전기차의 앞날은 어떻게 될까요?최근에 아이오닉이 불에 타는 사건이 있었고전기차 전손으로 인한 보험 처리 보상문제 보조금 환수에 대한 문제도 있었습니다.전기차가 보급되는 초기 단계라 있을 수 밖에 없는 진통일 수 도 있고잠시 뜨거운 감자로 스쳐지나가는 장난감 차가 될 수 도 있겠지만이쪽 분야에 약간 일가견이 있는 제 생각으로선어떤 모양이 든지 간에전기차로 전환 할 수 밖에 없다고 확신 아니 확정 합니다.아직 풀어야할 숙제가 많을 뿐결국 10년 후면 내연기관차의 입지는 아주 작아 질 수 밖에 없습니다.폴더폰이 편하다고 폴더폰 쓰는 분들이 지금 얼마나 있나요?자동차도 마찬가지 라고 생각합니다.다만 배터리 기술이 어떻게 발전될지?수소전기는 정말 성공 할 것인지?의문은 있지만결국 친환경자동차 전자산업이 해결 할 수 밖에 없다고 생각합니다.이전 195번 게시물에 이어지는 내용입니다(전기차 vs 수소차 댓글 모음 펌글 입니다)전기차vs수소차 미래자동차는?Iss. 8개월 전물 넣어서 달리는 차 나오면 차에 정수기 달아도 될듯 형님. 8개월 전과거에 oil 에 새금을 많이 붙인건 기름한방울 안나는 가난한 나라에서 부자들만 사용하는 사치품 이고 공해를 유발하기 때문에 새금을 고율로 붙이는 거에 정당성이 있었지만.전기 수소 는 공해유발이 거의없고 자동차는 생활필수품이 되었기때문에.생활필수품에 고율에 세금을 붙이는건 국민들 수탈하는것이나 다름없다 C. 7개월 전(수정됨)수소차는 현대에서 양산화에 먼저 성공했는데 정부의 지원이없고 일본은 정부에서 전폭적 지원으로 시장을 뺏기게 생겼네 이놈의 나라는 엄한데만 신경쓰고 경제는 안보이나 M. 6개월 전C. 경제부총리 현대수소차시승하고 정부가 적극적으로 대응한다고 했다홍캡. 5개월 전현재 전기차와 수소차의 양갈래에 있기에 그런겁니다.어디를 쭉 밀어주자니 둘다 아직은 단점이 있는 거지요. 수소는 생산단가와 부품단가 너무 높아. 화 될시 현재 디젤이나 가솔린 가격과 비슷하거나 높습니다. 만약 현상태로. 화 될 시 더 비싸지지요. 전기차의 경우 전력 공급 문제와 충전속도로 인한 문제로 이쪽으로 몰아주기엔 한계가 너무 큽니다.대신 정부에서는 케이스타의 핵융합이나 신 대체에너지 지원 신물질 지원등으로 어느정도 간극이 좁혀질때 인프라 투자에 나설 수 있을 것입니다. Mu. 5개월 전전기차 충전시간은 향후 5분 이내로 갑니다. 이건 이미 나와있는 로드맵이고 자율주행이 된다면 사실상 충전시간이 짧아질 필요조차 없죠. 수소연료전지차는 수소를 생산시 경제성을 고려하면 고온열분해방식이나 고온전기분해를 사용해야되는데 이방식에서 사용되는 연료나 발전소가 애초에 환경을 오염시키고 굳이 그걸할바에 그런 발전소에 ESS(배터리)로 전기를 충전해놓는게 훨씬 경제성이 있습니다.응응. 4개월 전전기차는 현재 발전속도로는 가망이 없고 수소차 선행출시로 이익을 얻어낸 후에 배터리기술이 어느정도 올라오면 기존의 수소차 플렛폼에 배터리만 얹어버리는 식으로 움직이는게 현명합니다. 배터리기술은 효율이 나아지는데 시간이 너무 오래 걸리고 거기다가 기술이 있어도 가격이 문제지요. 수소차같은 경우 이미 정유사들 대부분은 수소정제기술을 가지고 있고 수소수요만 보장되면 지금의 주유소를 수소차 충전시설로 바꾸는데 큰 무리가 없습니다. 어차피 수소차나 전기차는 전기로 구동한다는 점에서 같고 현대기아는. 같은 사기꾼과 다르게 실질적인 대량양산가능한 자동차를 만들어야 하기 때문에 수소전기차를 선행하는 것이고요. 이미 수소전기차를 위한 선행기술들은 100% 국산화와 기술개발이 선행되어왔습니다. 충전소 인프라는 전기차 충전소보다도 더 빨리 확산될 수 있거요. 앞으로 10~20년간은 수소전기차가 더 우위를 점할 가능성이 높습니다. 배터리 기술이 1년이내에 획기적으로 좋아지지 않는다면 말이죠. 내가. 4개월 전그런식으로 치면 디젤은 1리터로 30키로 갑니다.만땅 채우변 1500키로 가는차도 있습니다.열세번. 5개월 전전기차의 전기를 생산하는데 환경오염이 된다고 하는데 하나만 알고 둘은 모르는 소리다. 화석연료 자동차들 수십억대들이 매연 뿜뿜하는걸 필터링하는건 불가능하다. 하지만 발전소 몇 군대를 집중필터링하는건 가능하다. 수십억대 차량들의 전기를 수십 곳의 발전소에서 생산한다면 그 수십곳 발전소만 집중관리하면 되기 때문에 외려 더 친환경이다. 그리고 발전방식이 꼭 화력발전만 있는게 아니다. 풍력 태양광 바이오매스 지여 조력 핵분열 핵융합 등 발전할 방법은 무궁무진하다. 만약 핵융합이. 화된다면 전기차의 전기생산은 친환경이겠네?그리고 배터리는 집중적으로 개발하고 있는 분야이고 미친듯이 개발되고 있다. 인류는 딴건 모르겠으나 공학적인 문제는 기가막히게 극복해왔다. 배터리 충전시간? 리튬매장량 부족? 그딴거 다 극복될거다. 괜히 공돌이를 갈아넣는다고 하나. 그리고 수소차는 너무너무 가격이 비싸다. 수소 공급하는 공급소( 주유소) 하나 짓는데 얼마랬더라? 겁나 비싸다더만. 반면에 전기차는 인프라가 이미 다 깔려있지. 수소차가 전기차보다 좋은점들 물론 있긴 있으나 전기차 개발업체들이 가만있나? 게다가 자본은 전기차쪽으로 왕창 몰렸다. 전기차의 문제점을 해결하고 수소차의 장점을 전기차로 끌어올 것이다. 수소차는 답이 없다.전기차가 이겼다. An. 5개월 전 열세번째 달 당. 야말로 단편적인 지식이나 추측으로 보이는 것만 가지고 판단하고 있는 것으로 보입니다. 자기 주장을 다른 사람에게 설득력 있게 전달하려면 정확한 데이터와 팩트를 근거로 말을 하세요. 이름을입력하세요4개월 전화력발전소는 관리하기 힘들겁니다. 워낙 그 안에서 연소되는 양이 많으니까요. 핵에너지가 갑임 배창희2개월 전수소차는 60. 80년대 기술임. 앞으로는10~20년 행융합시대가 도래 함으로서. 배터리나 edlc의 핵기적인 기술 개발로. 전기차. 승. TV컴. 2개월 전글로벌 기업들이 포기한 수소차를 현대차만 만드는 중인데 왜? 현대차는 전기차에 잇어서 기술이 안되거든홍캡. 5개월 전결국 궁극적으로는 전기차가 될 수 밖에 없습니다. 현재 발전상황에서 보면 전기차의 경우는 1차로 전기차의 효율을 증가시키는 방식과 2차로 전기차가. 화 될 시 수요에 필요한 전력을 공급하게 될 차세대 에너지 발전 방식이 개발 중이지요. 전기차의 효율을 높이는 방식으론 베터리를 구성하는 물질을 리튬이 아닌 그래핀과 같은 차세대 물질로 대체하는 방식이 있으며 충전속도 또한 급격한 발전이 있게 됩니다. 물질의 대체로 항속거리와 충전시간 모두 급격한 발전이 있는 것입니다. 다음으로. 화 될 시 수요에 필요한 에너지를 생산할 방식으론 고효율의 자연에너지 방식과 궁극적 형태인 핵융합 발전이 있죠. 전기차가 현재 겪고 있는 주요 문제를 해결하기 위한 개발은 수년 수십년간 쌓여왔고 조금씩 그 결과를 보이고 있습니다.수소차에 한계를 보이는 이유는 일단 생산단가에 있습니다. 나중에는 수소생산가격을 낮춘다고 하더라도 그때쯤이면 핵융합 발전소가 가능할 가능성이 높지요. 또한 수소차의 경우 항속거리를 늘리기에 한계가 있습니다. 물론 수소에너지와 그래핀 조합이 있을 수 있지만 저 두가지 조합을 구지 할 필요는 없지요. 전기차는 수소차에 필요한 부품자체가 필요없으니 공간과 부품유지에서 더 월등히 효율적이니까요. 수소차에 대한 연구 개발도 과거부터 현재까지 진행중이지만 근미래적으로 봐서는 궁극적으로 사용될 미래의 차는 전기차가 될 수 밖에 없습니다.현재 수소차가 가진 장점은 충전속도 밖에는 없으니까요. (공간효율성 항속거리 부품유지 차의 성능 등. )2020년도 쯤에 항속거리 1000km의 테슬라 로드스터가 시판된다고 하는데 기술커버리지는 전기차가 훨씬 우월하다고 보여지네요.단지 그래핀 기술과 핵융합 발전소의. 화가 언제쯤 이루어지냐가 전기차 일반화의 주요 척도가 되어질것이라고 봅니다. 주아2주 전수소차 충전소 설치 비용 문제가 빠졌네요.수소차 충전소 하나 설치 비용이 30억이라서 충전소 증설이 어렵다고 합니다. 이동식 충전소가 나온다고 하는데 그래도 10억이 든다고 합니다.Bo. 5개월 전(수정됨)이런 바보 같은 리뷰 하지마세요. 초딩이 바도 전기차 승입니다윤주. 4주 전대세는 수소차. 달리는 공기청정기박. 박. 7개월 전전기차 궁극은 누구나 알고 잇는 수소차 문제는 가격과. 성이지 모두가 말한것처럼 전기차는 다음세대의 건널목이지. J. 4개월 전(수정됨)한달 연료비 전기차 완승 수소차패 수소차 안정성 폭팔위험 안고 타야함 안정성 패 소비자는 수소나 전기가 중요한게 아님 한달 유지비 안정성 전기차가 몇배는 완승J. 4개월 전(수정됨)수소차는 한달 연료비 비쌈 고로 유지비 비쌈 전기차완승 수소차는 차사용자가 정부와대기업에 연료종속 세금삥과 연료충전 자급 자족 불가능 전기차는 이미 태양렬 자가 발전기 때문에 정부 대기업서 세금으로 삥 못 뜯음 수소차는 요 단점으로 전기차가 정복할 것임 전기차 배터리 차세대 개발 완료 그라핀 전지 충전시간 단가 더 내려감 전기차가 소비자 입장에서는 가장 유리함J. 4개월 전(수정됨)현대 수소차 1회충전 비용6만원이상 1달 여러번 충전 1달사용 연료비 한달 수십만원 비쌈 전기차 1회 충전비 몇천원 1달충전비 2만원정도 소비자는 안전하고 값싸고 혹여 앞으로 전기세금 먹이면 집에 자가 태양광전기 발전으로 세금 1도 안내고 사용하면됨펀캡5개월 전현대의 사기극이 수소차임. 기술선진국이나 엘론. 는 이거 몰라서 안하냐. 수소충전소는 도심에 절대 설치 못함. 특히 우리나라는 정은이가 돈 들이지 않고 남한 접수할 수 있음. 충전소 몇개만 터뜨리면 남한은 항복해야 함. 충전소가 수소폭탄임. 현대는 이걸 몰라서 이걸 할까요. 아닙니다. 얄밉게 현대도 이걸 알고 잇는데. 왜 개발 할까요? 전기차 개발하기 싫어서 임. 전기차. 화되면 전기차는 자동차 산업이 아니고 전자산업임. 전자산업은 자신없으니 수소차로 방어하면서 기존 플래폼으로 최대한 뽑아낼려고 하는 얍삽 전략임. 그래서 현기는 망할 수 박에 없음Cikso1주 전문과시군요. 수소폭탄의 폭발은 핵융합이고 수소가스 폭발은 산화 반응입니다.alp. 19시간 전수소차는 전자산업이 아닌가보죠? 누가 말하더군요 수소차 폭발 가능성은 계란에서 꿩이 나올 확률보다 낮다고 어떤 조건에서 폭발하는지 먼저 검색좀 해보시고 글쓰세요.lina linlin1개월 전아. 잘 나가시다가 왜 수소차를 미시는건지. 넘 실망이네여 TN. 1개월 전lina linlin 수소차(수소전기차)를 미는 이유는 없습니다. 새로운 운송수단을 위한 새 에너지원이고 배터리 전기차의 부족한 부분을 채워 줄 수 있기 때문입니다. 미세먼지 문제가 점차 중요시 되다보니 디젤에너지원을 대체할 수 있는 부분들에서 점차 변화가 있을 것으로 여겨집니다. 전 여전히 배터리 전기차를 좋아하고 있습니다. 이름을입력하세요4개월 전많은사람들이 다 몇분 내 완충 빠른 시일 내 된다고 다들 그러시는데 아직 좀 많이 멀어보입니다. 그 많은 용량을 몇분내 충전 가능하면 폰 배터리는 몇초 내 완충이 되는 수준이어야합니다. 괜히 전기차 1빠따인 테슬라가 나중에 충전소에서 전지를 아예 바꿔 준다는 말을 하는게 아님 Es. 8개월 전수소값 차많아지면 휘발유처럼 세를 올릴것. 망할것들FLASH5개월 전Es. 수소를 외국에서 수입한다면 그러겠죠.Ho. 6개월 전사고시에 수소전지는 고가인 연료전지 날라가서 새로 달아야 되는 거고 전기차는 틀만 만들면 배터리는 언저 놓으믄 끝나는 거 아닌가요? 고장 수리시 비용때문에 유지비용 차이도 클 것 같네요. TN. 6개월 전Ho. 아직 국내에 전기차 사고시에 대한 비용 등에 대한 정확한 정보가 없습니다. 또한 수소전기차는 더욱 정보가 부족합니다. 수소전기차는 현재 국내에 100 여대 정도가 있을 뿐입니다FLASH5개월 전Ho. 고가의 연료전지가 날아갈 정도의 사고면 전기차 배터리도 성하진 못할겁니다백금촉매보다 훨씬 저렴한 철촉매가 개발됬으니 곧 단가 줄어들겠죠My. 3개월 전리튬의 전세계 매장량이 그렇게 많지 않다고 하던데 스마트폰은 어찌 커버했는데 전기차한대당 스마트폰 수만 수십만대 분량이 들어간다고 하니 배터리 문제가 제일 크다.TN. 3개월 전My. 말하신대로 배터리는 원재료 문제가 심각할 것으로 보여집니다. 그래서 대체 소재 개발에도 집중하고 있습니다.Lect. 4개월 전수소차는 지금 전국에 깔려 있는 주유소를 그대로 살려 수소를 비슷한 가격으로 계속 팔아 먹겠다는 야욕 입니다. 일반 서민은 달라질게 없죠. 전기차로 되면 연료비를 절약 할수 있어야 차이가 느껴지지. 기름값 만 싸면 경유차도 오케이 인게 서민들 생각 이죠.Lect. 4개월 전현대차는 전기차 내세우기엔 기술력이 없어서 뜬금 없는 수소차 광고만 하는 이유는 여러 사연이 있을 겁니다. 그들의 꼼수는 항상 앞서 가지요Pr. 8개월 전돌아가는 상황을 보니 현대는 수소차 삼성은 전기차로 가는 모양인데 잘되길 바란다.음.7개월 전수소값이 전기보다 비싸다는게 넌센스. 연료가 비싼데 경제성이 있을려나. 전기분해해서 수소만드니 전기세가 더 들지Ju. 5개월 전전기분해로 수소 만드는건 수소 만드는 방법 중 하나입니다.홍캡. 5개월 전Ju. 결국 어느 방법이듯 수소를 만들기 위한 비용이 비싸다는 건 어쩔 수 없는 사실이지요조. 4개월 전광합성을 활용한 금나노입자와 엽록체를 이용해서 수소를 생산하거나 미생물을 이용해서 수소를 만들수 있습니다Cikso1주 전전기분해해서 수소 만든다? 전기를 써서 수소를 만들어서 전기를 만들어 차를 굴린다? 문과인가? 가장 효율 나쁜 방식으로 누가 수소 만드냐? 산업폐기물인 부생수소 이용하거나. 이게 수소차 30만대 분량 굴릴 수 있는 양이 버려지고 있다.또 현존하는 기술인 메탄가스 개질 메탄스팀분해로 대량생산 가능하고이건 이산화탄소가 발생해서 별로.신기술인 나노와이어로 수소 대량생산할 수 있다.이게 국내기술로 알고 있다. 권. 8개월 전궁국적인 목표는 물을 전기분해해서 전기를 얻는다는 부분에서 영상 껏다. 가슴이 답답해진다. 최. 8개월 전수소차하면 엘피지처럼 수소를 연소하여 가는 자동차라고 이해됩니다.수소연료전지차하고 구분해서 설명해 주십시오.TN. 8개월 전최. 화된 수소차가 없어서 수소연료전지차를 수소차라고 표현했습니다alp. 19시간 전이미 오래전에. 화 했는데 무쉰. 수소연료로 전기를 만들어 달리는 전기차입니다.TN. 8개월 전이제 국내에서도 부생수소(정제하고 남은 수소)를 이용한 수소발전소를 건설하고 있다고 합니다. 2019년부터 가동할 예정이라고 알고 있습니다.Emg. 7개월 전송. 해수전지발전소 있습니다.FLASH5개월 전송. 수소핵융합발전소 이야기는 아니시죠?한. 8개월 전자율주행시스템에서 단순 조작이 쉬운 전기차가 우세한것 같네요 충전기 보급이나 시간은 계선이 될것이고 고속도록 휴계소에 태양열 전지판이 있는되 이것들을 이용하면 충전소 확장은 시간문제이곘죠 (단 법적인 문제인되? ) 수소차는 충전소 건설에 기존 쥬요소비해 많은 비용과 수소생산에 친환경문제 수소배송에 문제아직 많은 해결이 남아있는것 같네요 전기차는 태양발전 시스템을 더 발전시키면 해결될것 같습니다. 미국모 대학에서는 유리로 된 태양열 전지판도 만들었는되 (실용화 언제될지 모르지만) 충전소가 필요없는 자동 충전 방식에 전기차도 나오지 않을 가요 전 개인적인 생각이지만 수소보다는 태양열 자동차가 지금 가고 있는 환경 자율주행 신에너지 사업에 더 있점이 있는것 같네요 jo ji5개월 전당연히 수소차가 완성형으론 좋지만 문제는 수소차가 당장은 이기기가 힘들다는 것. 만약 전기차가 인프라 다 갖춘 다음 수소차가 등장하면 아무리 미래. 라고 해도 수소차는 망함. 결국 수소차의 성패는 시간이 중요. 앞으로 2년 내로 수소차. 화 못 시키면 현대는 망함. 왜냐면 현대는 수소차에 올인했기 때문. 심지어 전기차는 현대차가 메리트를 가져갈 만큼 하이테크놀러지도 아님. 오히려 배터리가 중요하지. 그래서 현대차는 수소차 시대 열지 못하면 망하는 기업이 될 수도 있음. 전기차는 삼성도 당장 만들어 낼 수 잇을 정도로 하이테크가 아님.Emg. 7개월 전(수정됨)수소차 사고싶오요. 돈주세요. 근데 수소차는 산소는 괜찮은 가요?궁금너클5개월 전(수정됨)가격이 후덜덜하네요제 생각에 현실에선 하이브리드가 정답이네요. 찐빠6개월 전핵융합기술 완성되면 수소차가 나중에는 자리잡겠지만 그전까지는 전기차가 대세일듯나. 2개월 전수소 충전소문제는 lpg충전소를 수소충전소로 전환 하는 방법이 있다네요나. 2개월 전(수정됨)수소차에도 수소엔진과 수소전기차로 나뉘고 넓게는 알콜을 연료로하는 (수소)연료전지차도 있는데TN. 2개월 전그래도 예 맞습니다. 영상에서 말하는 것은 수소전기차입니다. 특히 PEMFC 연료전지차입니다.나. 2개월 전(수정됨)수소차가 스마트폰이라 치면 전기차는 시티폰 처럼 중간단계 같아요TN. 2개월 전예 그렇게 생각하시나요. 저는 조금은 다르게 생각하고 있습니다. 전기차 수소차 각자의 영역이 조금씩 달라서 2개 부분이 서로 다 발전할 것으로 보여집니다. 지금은 두 종류의 차량이 전부 친환경차라고 하지만 실제 국내의 상황을 보면 결코 친환경적이라고 할 수 만은 없어보입니다. 왜냐면 전기와 수소 생산 방법이 아직까지는 친환경적이지 못하기 때문입니다. 하지만 분명한 것은 모터구동에 의해서 화석연료차(가솔린 디젤 등)에 비교하여 오염물질을 배출하지 않는다는 것입니다. 그리고 전기나 수소생산 방법을 정부에서 집중적으로 관리만 한다면 진정한 의미의 친환경차량이 될수 있다는 것입니다. An. 5개월 전전기차의 밧데리 충전 용량과 충전시간만 해결되면 수소차는 의미 없습니다.비효율적인 수소차가 가능한 것은 연료 충전시간이 빠르다는 것 뿐입니다.TN. 5개월 전An. 맞습니다. 여러나라 특히 독일 일본 미국 등에서 수소전기차 및 수소에너지에 관심을 갖는 이유는 지속가능한 무한자원이기 때문입니다. 전기차가 훨씬 더 간단하고 효율적입니다. 하지만 전기차에 들어가는 배터리 및 모터에 사용되는 자원이 유한하기 때문으로 판단됩니다TN. 6개월 전1 여기서 수소차는 수소연료전기차를 의미합니다. 즉 수소연료를 이용한 전기차를 말합니다.Ji . 7개월 전초곤초곤 얘기했는데 결론이 병맛이네요. 물을 넣어서 가는 수소차라니. 물을 수소 산소로 분해하는 전기는 어디서 구하나요? 배터리? 전기차로 갑니다. 수소차는 이미 한계가 너무 명확해요.1blold8개월 전수소차는 전기차의 등장으로 절멸의 위기를 겪는 화석연료 사용 기존 자동차업계의 꼬장부리기 입니다. 수소차는 복잡한 수소보관 수소 연료의 및 Air intake 을 위한 복잡한 기계장치가 들어가 기존의 자동차 업계의 기득권을 보호해줍니다. 또한 수소는 아무리 조심해도 힌덴부르크 대폭발처럼 폭발합니다. 뒤지고 싶으면 수소차 타세요. 완전히 통구이가 될수 있습니다.J. 4개월 전(수정됨)100%맞는말 전기차승 전기차는 정부와 대기업의 연료 삥세금 에서 100% 벗어날수 있는 자가 태양열발전으로 종속에서 100%벗어남 유럽은 아예 가정용 220v코드로 충전가능 그래핀 전지로 전기 배터리 혁명 이건 세금삥에서 기극권에 종속에서 벗어나는 아주 기막힌 전기차 기득권은 수소차 밀꺼임 뜯어 먹을수있는게 수소차 연료비 충전비 등 종속 시킬수 있으니순. 1개월 전배터리 충전5분에 끝나는 기술 개발했단다 수소차? 수소 만드는데 전기 안쓰니? 그냥 공짜로 만드나?강. 1주 전향후 대체에너지는 수소전지가 대세가 된다고 합니다. 피할 수 없는 흐름입니다.강. 5개월 전수소값이 휘발류보다 비싼데?연비따지면 전기차는 고사하고 디절보다 떨어져충전소도 없어 수소생산과정도 복잡하고찻집. 4개월 전기본적으로 수소 충전을 위한 충전소는 다가올 이야기라 하더라도 충전 가격이 제일 와닿는게 소비자죠. 지금은 전기가 월등히 저렴합니다. 선택은 소비자죠. 수소는 추출비용 저감이 선결되지 않는다면 요원한 이야기 입니다.Ha. 6개월 전에너지 원이 수소로 대체 될것으로 예측합니다. 자동차 업계도 장기적으론 수소차로 바뀔것아라는게 중론입니다.김. 4개월 전(수정됨)이 분 수소차 옹호하려 작정하고 동영상촬영한것 같지 않나요?아 참고로 전 중립입니다. 두 기술 모두 리스펙 살찐. 4개월 전앞으로는 수소차가 희망입니다 인정하세요 기후 변화로는 전기차로는 힘듭니다최. 7개월 전수소 충전은 시간이 짧기 때문에. 무조건 윈이다jshdh. 7개월 전적폐의 나라에서는 그냥 선진국 따라가라. 뭔 수소차. 보나마나 또 얼마나 많은 뒷돈을 챙길라고C. 5개월 전수소를 연료료한 내연기관 자동차인 수소차가 아니고 수소연료전지 전기차 입니다.잘못된 지식을 전달할 수 있는 제목으로 어그로를 낚으시는지?최. 5개월 전배터리 소형화로 쉽게 착탈할 수 있게 만들면 전기차의 시대가 될것임순. 7개월 전수소차는 가망 없는거 같아 이제. WO. 3개월 전수소연료전지보다는 천연가스 연료전지가 나와야한다.홍. 5개월 전(수정됨)수소연료전지에 대해 많은 기대를 하고 계신 것 같아 죄송하지만 간단한 공학적 지식만 가지고 있어도 너무 비효율 적입니다.첫번째로 수소의 보관입니다. 수소의 보관은 다뤄보신분들은 아시겠지만 일반 가스통에 보관하면 금속 내로 스며들고 수소의 손실이 있을 뿐더러 금속이 경화되어 세라믹처럼 충격을 받으면 휘는게 아니라 깨져버립니다. 즉 간단한 접촉사고에 수소가 새나오는 황당한 상황이 발생합니다. 때문에 기체상태로 보관하려면 여러 처리가 된 가죽을 사용하게되고 액화수소는 액화처리에 너무 많은 에너지가 소모될 뿐더러 자동차에 그 장치를 설치하는 것 부터 넌센스이므로 차라리 전기차를 쓰는게 더 경제적입니다.둘째로는 에너지효율입니다. 앞서 말했듯 보관상 어려움 때문에 당연히 수소형태가 아닌 현재 연료전지처럼 수소 의 형태로 보관했다 사용하기 전 수소이온을 분리후 산소와 반응시키는 방식인데 에너지 변환은 그 자체로 에너지의 효율을 감소시키기 때문에 일반 전지를 사용하는 방식에 비해 경쟁력이 떨어집니다.더군다나 수소를 생산하는 과정에서 일어날 에너지 손실은 제가 정확하게 알지 못하기에 넘어가더라도 일반 차량의 에너지 순환 구조는 연료 열에너지(팽창) 운동에너지 이지만 전기차는 발전소 이후 전기에너지 포텐셜에너지(배터리) 전기 운동 에너지의 과정을 거치고 수소연료전지는 수소 가공 이후 수소 (연료형태보관) 수소 전기 운동에너지로 복잡하기 때문에 수소를 휘발유 대신 폭발시켜 운동에너지로 전환하는 것이 아니라면 전기차에 비해 손해를 보게 됩니다.차라리 배터리를 규격화해 충전소에 들려 미리 충전된 배터리로 갈아끼우는 방식이 훨씬 경재적이고 안전하며 빠를거라 생각합니다.오랫동안 연구되어온 수소연료전지를 첫. 화했다는 것을 그것도 나름 기쁘지만 현실을 직시할 필요가 있습니다. 환경이 걱정된다면 차라리 태양광 발전소 개발에 더 힘써 무공해 전기의 비중을 높이는게 나을 것입니다. 주. 6개월 전(수정됨)수소 충전소 인프라 구비 여부가 관건입니다지금은 전기 충전소 구비하느라 바쁜데. 장. 7개월 전수소차? 수소라도 팔아먹어야되서. 곰. 4개월 전수소차는 충전비용이 전기차보다 너무 비싸지. 니다4주 전수소를 얻는 가장 싼 방법은 석유를 분해하는 것입니다. 석유 정제해서 LPG가솔린 디젤 얻듯이 석유 분해해서 얻습니다.Hog. 1개월 전수소연료전지차는 정부에서 더 좋아할듯 수소에 세금을 붙이면 되니까ho. 6개월 전둘다 좋다 현재 휘발유 경유차에 비하면 둘다 훨씬 좋지An. 5개월 전전기차와 수소차는 두 방법 모두 화석연료를 직접 태워 구동력을 얻는 엔진차보다 친환경적이지도 않고 에너지 효율면에서도 결코 더 나은 대안이 될 수 없습니다.왜냐하면 전기차의 에너지원은화석연료를 태워 만든 1차전기에너지를 밧데리에 저장한 2차전기에너지를 사용하는 것이고 수소차의 에너지원인 수소는 화석연료를 태워 만든 1차전기에너지를 이용해 추출한 수소를 이용해 수소연료전지로 다시 2차전기에너지를 만드는 것이기 때문에 효율면에서도 환경면에서도 화석연료를 직접 연소시켜 에너지를 얻는 엔진차 보다 더 효율적이지도 더 친환경적이라고도 할 수 없습니다.에너지 변환은 공정이 한 단계라도 더 많아질수록 효율은 더 떨어지고 오염물질을 더 많이 배출하게 되어 있습니다.전기차와 수소차를 친환경 고효율 에너지차라고 하는 것은 1차 전기에너지를 생산하는 공정을 제외한 자동차 위에서의 전기 밧데리와 수소 연료전지의 에너지 변환 과정만을 가지고 효율이나 친환경을 따지기 때문입니다.전기차와 수소차의 에너지원을 생산하기 위해 소비한 1차 전기에너지를 생산하는 과정에서 이미 막대한 에너지를 소비하고 엄청난 양의 오염물질을 배출하였다는 것을 계산에 넣지 않은데서 오는 착시 현상일 뿐입니다.단지 야간에 사용하지 않는 전기에너지를 1차 에너지로 사용한다는 면에서는 버려지는 전기를 효율적으로 사용한다는 의미에서는 에너지 효율을 높인다고 할 수는 있겠으나 그 전기를 생산하는데도 화석연료를 태우고 오염물질을 배출하는 것에는 변함이 없습니다.위를 종합해 보면 결국은 전기차나 수소차 모두 1차전기에너지를 가장 기본적인 에너지원으로 사용하기 때문에 엔진차 보다 친환경 고효율차라고 하는 것은 올바른 표현이 아니라고 할 수 있을 것 같습니다. 열세번. 5개월 전(수정됨)잘못 알고 계신거랑 모르신게 있네요.1. 자동차의 에너지효율보다 발전소의 에너지효율이 최소 두 배 이상 차이 납니다. 이미 효율에서 압도적입니다.2. 수천만 수억의 화석연료 자동차에서 배출되는 배기가스는 필터링하기 힘들지만 수억대의 전기차에서 사용할 전기를 발전소 몇몇 곳에서 생산한다면 그 몇 몇 발전소만 집중해서 필터링하면 되기 때문에 외려 더 친환경적입니다. 3. 화석연료 자동차는 에너지를 얻는 방법이 오직 기름을 태우는 방법 밖에 없으나 전기차의 전기는 화력 발전부터 핵분열 핵융합 태양광 지열 풍력 바이오메스 조력 등등 다양한 방식으로 얻을 수 있습니다.4. 마지막으로 각국 정부와 자동차 회사들이 우리들보다 더 많이 배우고 더 똑똑한 사람들입니다. 우리보다 더 많이 고민하고 생각하는 사람들이니 얕은 지식으로 판단하는건 해. An. 5개월 전(수정됨) 열세번째 달 1.화력발전소의 열효율은 40%정도이고 디젤엔진은 43% 가솔린엔진은 39% 정도라는 사실은 알고 있소?2.화력발전소는 주로 석탄을 태워서 발전을 하는데 석유를 태우는 것과 석탄을 태우는 것 중 어느 것이 더 많은 오염 물질을 배출할까요?화력발전소에서 아무리 탈진설비를 하더라도 탄산가스 배출은 줄일 수 없고 미세먼지를 비롯한 오염물질을 완전히 걸를 수 없어 우리 나라 대기오염의 주범이 되고 있다는 것을 알고나 말하세요. 3.핵발전소에서 배출하는 핵폐기물은 수만년 동안 우리의 안전을 위협하고 자연에너지로 생산한 전기로 전기(수소)차의 연료로 쓰는 만큼 다른 곳에 쓰기 위한 전기를 화력발전으로 메꿔야 하는 것은 왜 생각을 하지 않지요?4.세계 각국의 인재들이 아무리 똑똑하고 머리를 쥐어 짜면 뭐합니까? 아직가지는 그 똑똑한 머리로도 에너지 소비 공정이 더 많은 전기차나 수소차의 효율을 엔진차 보다 더 높이지 못하고 있는 것이 현실이고 한계인 것을요.또 화력발전에 의존하는 비율이 높은 현실을 고려할때 자연에너지를 이용해 전기를 생산하는 비율을 획기적으로 높이지 않는 이상은 전기(수소)차가 엔진차 보다 오염물질을 덜 배출한다고도 말할 수 없는 것이 현실이고 한계 상황입니다. 반박을 할려거든 그럴 것이란 막연한 희망 사항으로 하지 마시고 데이터나 팩트를 가지고 상대방을 설득해 주세요.나도 세계 각국의 인재들이나 자동차 회사의 개발자들 만큼 많이 배우고 공부한 사람입니다. 심플. 7개월 전근데 각종 부품 뼈대 생산 할때는 여전히 유해물질 배출합니다 특히 온실가스부터 개선되야 할꺼 같은데? 물론 5천만 시대인만큼 차량들도 많이 다니기 때문에 매연 배출량이 많지요. 근데 한차량 만들자고 한차량에 부품공장 엄청 많음. 그럼 그게 더 온실가스가 더 많아지지요 글고 친환경이라고 해처 페기물 처리 할때 발암물질 이라던가 유해물질 처리 해야 된다면 그건 결코 친환경이라고 할수는 없습니다 저번에 LED등 페기물 처리 허술 하다는 뉴스 나왔었는데 그게 유해물질이라더군요. 친환경이라는것도 정확히 명시 해서 개정 해야 된다고 봅니다BL. 1개월 전수소는 수소병만 단단하게만들면됩니다 총알도뚫지못하는 그런수소병 그리고 병을교체하는 그런식으로하면 됩니다 전기차는 배터리수명이 2년정도가지만 수소깡진병은 최소10년수명 입니다BL. 1개월 전세상에서 제일단단한깡진기술은 중국에잇음Hear. 4개월 전주인장은 정확한발음과 문장 끊어읽기를 좀 더 신경써주시면 좋겠습니다KO. 7개월 전(수정됨)수소차가 친환경적이다. 공기정화기를 달고 다니는격이고. 물을 배출한다. 차세대차는 수소차로가야한다. 전기차배터리는 수명이 짧다jk. 4개월 전가격이 비슷하다면 수소차가 더 낫지 않나 싶다. 수소는 무한하다. 차 뿐 아니라 발전소를 대체할 수도 있다. 수소에너지를 현실화하는 것이 미래에 훨씬 더 도움이 될 듯하다.급. 6개월 전현기가 믿음이 간다면 사보고 폭발은 소비자 몫일걸. 차량에 뭐든 잘못되면 소비자 과실이니까 감안하고 쓰면됨A. 2개월 전수소차연료를 쓰면 수소 똥이 생기지 안을까 ? 그 똥은 어디로 가지?송. 5개월 전븅쉰들 많네. 수소차가 대세가 된다는겨? 뭐여? 애효. 이런 병충이들에게 뭔 말이 필요하겠냐. 니기미. 이 색히들아 니들 수소차가 맞냐? 수소연료전지차가 맞냐? 좀 대가리 속에 개념 가지고 공부하고 개소릴 씨부려. 송. 5개월 전하나 더 쓴다. 이 영상 만든 놈아. 최소한의 공학적인 대가릴 가지고 좀 씨부려. 알겠니? 애효. 흉기차에 몇푼 받고 이딴 병신짓 쳐 하지 말고. 산수만 제대로 해도 너같은 병충이 같은 개소린 안하겠다. 충전이 5분이라 괜찮아요? 응? 700바가 넘는 압력통에 수소를 충전한단소리는 안하지? 그 700바가 어느정도 압력인지도 제대로 알려 줄 맘도 없겠지. 어디 뭐 아는척 막 분리되는 그림 가져다가 개소리는 아무리 봐도 어색하다 이색히야(대가리 든거 없는거 티난다고. ) 그리고 이 씹새야. 물로 가는 자동차? 아주 을 해라. 을. 30년동안 연구해서 여태 그대로인데 왜 물로 가는 자동차가 안나왔을까? 새꺄. 그럴 수가 없으니깐. 안나오는겨. 이등신아. 물 넣으면. 그걸 뭐로 분해해서 수소를 얻을래? 이 븅쉰아. 결국 전기분해 해야되. 그런데 그렇게 얻은 수소가 공급한 전기에너지 값에 비해 똑같은 값이 나오냐? 이 븅쉰아. 아주 빨란 개소릴 존나게 잘 씨부려. 이딴게 뭔 전문가라고 니기미. . 역겨워서 원. 어디서 전문가인척 씨부리지마라. 역겨우니깐. jun. 5개월 전전기차 수소차 둘다 좋다 하지만 전기는 뭐로 만드나석유나 석탄으로 만든다 결국 도시의 전기차로 오염은 덜해져도 전체적인 공해는 마찬가지다그리고 전기차는 비오는날 감전위험과 수소차는 폭팔위험 특히 차안에서 방뀌뀌면폭팔의우험성이 따른다결국 아직은 기름차타우리나라제품인 현대기아 좋은 차다은평구쪽이 영업소도 많고 싸게 잘해준다한다특히 연신내쪽 영업사원도 친절하고 as도 좋다한다전기수소차는 50년이나 100년후 미래다키워드8개월 전(수정됨)수소차 엔진오일도 수소냐? 아니라면 유지비 미세먼지 해결 못 하는거네 엔자오일이 들어가는데 환경오염이 왜 안됨?규연. 6개월 전엔진오일? 그건 화석연료 사용해서 구동하는 내연기관일때 사용하는거고수소전지차는 모터를 구동해서 움직이니까 오일이 안들어가지 그냥 수소차까고 싶어하는듯 김. 5개월 전워드 진짜 무식하네. 수소차나 전기차나 비슷한구조이고 연료공급을 충전된 밧데리를 사용하면 전기차이고 수소차는 수소로 전기를직접생산해서 구동하는 방식인데. 여기서 엔진 오일 논쟁을 왜하냐.DJ K8개월 전코캄 이라는 한국 기업에 풀차지 2시간 걸리던 대용량 리튬배터리를 6분만에 충전하는 신형배터리 개발. 심지어 배터리 파괴 테스트하는데 송곳으로 푹푹 찔러도 터지거나 불타지 않더라. 그렇게 안전이 입증되서 그런지 외국 잠수함 같은 곳에도 사용된다고. 수출비중이 80%라고한다.배. 6일 전전기차가 많아 지면 재앙인데. 설명절에 그 많은 차 충전 하는줄이 더 길듯 수소차 그것 충전소 만만한게 아닌데 충전소 폭파하면 문제 없나요오. 4개월 전전기차는 급발진더생긴다sk kim3개월 전수소차 많아지면 공기가 모질랄수도있나? 차도 숨쉬면 대기공기 안모질랄까? yo. 1일 전질문있습니다. 수소차의 수소 연료 주입을 주유소 방식이 아닌 연료탱크 모듈화 를 통한 연료탱크 교환 방식으로 바꾼다면 수소 연료 충전소를 따로 건설할 필요없이 일반 주유소나 각종 판매점에서도 공급이 가능하리라고 봅니다. 이러한 생각은 안하고 있는지? 했었다면 포기하게된 문제점이 무엇이었는지 알려주시면 감사하겠습니다. 으로 알려주시면 감사하겠습니다.TN. 1일 전yo. 김기형입니다. 연료탱크모듈화라는 좋은 아이디어로 보입니다. 이것에 대해서 자동차제조사가 고려한 것인지는 모르겠습니다만 저의 개인적인 생각으론 연료탱크가 700바라는 어마어마한 압력으로 수소를 저정하고 있다보니 탈부착이 발생한다면 그때마다 새롭게 연결부위 수소누출에 대한 정밀점검 등 안전 및 연료전지차 표준에 적합하지 않을 것으로 판단됩니다. 전기차 배터리 교환 방식과는 다른 측면에서 접근해야 할 것 같습니다. 저도 더 문의해보고 정확한 결론이 나오면 다시 언급하겠습니다.TN. 1일 전yo. 별로 도움이 안 되었습니다 yo. 1일 전(수정됨)이 개념이 실행가능하다면 미국의 경우 급속도로 수소차의 시장이 가솔린차의 시장을 대체할 것입니다. 전기차의 경우 충전소의 문제는 전기차의 농촌(산악 Rural Area) 지역 사용의 한계를 없애 줄것입니다.HoD. 7개월 전(수정됨)그래핀 벳터리 7초 충전에 35km 20분 충전에 600km달리는 자동차가 한국에 GV라는 이름으로 출시된다고 합니다.국내 전기 자동차 가격의 60%선이라고 합니다.중국 금일 전기 자동차 내년 1월 한국상륙http 1손. 5개월 전저두요극대한 온도변화 실험도 필료 한시점.부품 가격대가.다.비싼. 자가.개발 원할하게 하고.환경 문제 없쓸시 허가.(각도마다.셋개정도.신설)