안녕하세요 화제만발 가족 여러분. 오지라퍼예요 삼성화재는 스마트폰과 차량 내 스마트박스를 활용해 편리하게 사고대응과 차량관리를 할 수 있는 애니카 스마트 자동차 보험 을 개발하고 드디어 본격적인 판매에 들어가게 됐습니다. 특히 이 보험에 가입할 경우 블랙박스 마일리지 승용차 요일제 특약 가입이 수월해 보험료도 대폭 절약할 수 있다고 해요.이번에 출시한 애니카 스마트 자동차보험 은 차 안에 장착된 스마트박스로 실시간 사고대응과 차량 관리를 할 수 있는 신개념 서비스인데요.자동차 사고 발생시 사고처리 알림을 제공하고 중대 사고는 사고 접수 및 현장출동까지 자동으로 진행해줍니다. 신속한 사고 조치가 가능해 당황하기 쉬운 여성운전자에게 특히 유용할 것으로 보여요. 평상시에는 전용 스마트폰 앱을 활용해 운행정보와 30가지 진단 항목별로 차량 상태를 점검하고 이상 발생시 출장점검 서비스도 제공한다고 합니다. 전용 스마트박스 단말기는 보험 가입시 제휴 통신사를 통해 구입할 수 있고 OBD(운행기록 자기진단 장치) 기능도 포함돼 마일리지 특약과 요일제 특약도 편리하게 가입이 가능하답니다. 보험료 할인혜택도 상당한데 블랙박스 장착에 따른 보험료 할인 4%를 기본으로 요일제(8.7%) 또는 마일리지(7~12%)를 추가로 가입하실 수 있습니다. 삼성화재 관계자는 사고 시 위치 및 동영상 정보 이외는 어떤 정보도 개인정보 보호를 위해 삼성화재에 제공되지 않는다 는 점을 강조했습니다. 또한 신속한 구조와 보상서비스 사고시 영상기록으로 억울한 피해 발생을 예방하는 순기능이 크다고 설명했습니다. 가입 및 설치 절차 애니카 스마트자동차보험 가입제휴서비스 가입 전용앱 설치 단말기 장착 자동차보험 가입시 제휴서비스 신청 제휴사 확인전화및 블랙박스배송 전용앱 검색 애니카 스마트 (마켓 앱스토어)애니카랜드 방문 애니카 스마트 자동차보험 가입 제휴서비스비용 결재앱 설치 및회원 가입 단말기 장착(무료) 제휴서비스 비용 및 할인 예시 구분 제휴서비스 비용(제휴업체에 납입) 블랙박스 장착보험료 할인액(적용보험료의 4%)추가비용 1차년70.000원28 800원 41 200원 2차년 40 000원 28 800원11 200원 3차년40 000원 28 800원 11 200원 합계 150 000원 86 400원 63 600원 4년차 이후3 300원 28 800원 25 500원 스마트박스 전용 어플리케이션 오지라퍼도 인적이 드문 곳에서 사고가 난 적이 있었는데요. 위치 설명이 어려워 난감하고 그로 인해 사고 처리가 매우 더디게 진행됐었답니다. 아. 그 때 애니카 스마트 자동차보험이 있었더라면. 자동으로 사고처리 알림을 제공하니 신속한 사고처리가 가능했겠죠? 또한 중대 사고로 운전자가 의식을 잃었을 경우 현장 사고출동까지 바로 진행이 가능하다고 하니 여러분은 미리미리 스마트보험으로 현명하게 사고에 대비하시길 바랄게요. 