안녕하세요 삼성화재 가족여러분 오지라퍼입니다 알아서 척척척. 지난 번에 내 손안의 보험 애니카스마트자동차 보험에 대해서 이야기 해드린 적 있는데요. 오늘은 그 두번째 시간 실제 애니카스마트자동차 보험에 가입하신 분을 만났답니다 애니카스마트자동차 보험 자동차와 어떤 상호작용을 하는지 보시죠 자동차와 일심동체. 애니카스마트자동차보험 오늘 취재를 도와주실 분이세요. 아내분에게 많은 도움이 될 것 같아서 애니카 스마트 자동차 보험에 가입했다고 말씀하시더라고요. 자동차에 탑승하자마자 눈에 띄는 그것 애니카스마트보험 에 가입하면 제일 먼저 날라오는 스마트박스 입니다. 저. 스마트박스가 내 자동차 상태를 실시간 체크 해 줄 뿐 아니라 사고소식까지 즉시 전달하고요. 여기에 블랙박스 녹화까지 하는데요. 그야말로 팔방미인이죠. 음. 생각보다 작아서 백밀러 뒤에 쏙 들어가니 잘 안 보이더라고요. 일단 자동차에 달아야하는데 거추장스럽지 않아서 좋네요. 차에 타자마자 스마트 드라이브 어플을 가동시킵니다. 시동걸듯이 말이죠. 스마트 드라이브 어플이 열렸는데요. 자. 어플 안에 어떤 내용이 있는지 꼼꼼히 살펴 볼까요? 메인화면입니다. 여러 컨텐츠가 보이죠? 제일 위엔 주행모드 가 있고요. 좌론 차량진단 우론 최근주행기록 그리고 아래엔 소모품교체 메뉴가 보이네요. 손 안에서 자동차의 속사정까지 알 수 있는데요. 그야말로 최첨단 스마트.서비스 스마트박스 로 받아진 정보를 어플로 확인할 수 있는거죠. 스마트 드라이브 어플 메뉴. 뭐가 있나요? 메뉴 환경설정 안의 소메뉴들 입니다 내 차 내 차의 종류에 대해서 적는 메뉴고요 사고 민감도 너무 민감하게 설정하면 갑작스럽 브레이크 때도 출동 서비스 센터 연락 허락 메시지가뜨기 때문에. 이 분은 보통 으로 하셨더라고요.누적주행거리 말 그대로. 누적주행거리를 보여줍니다주차중 녹화 주차동안 블랙박스를 녹하할 것인지 말것인지 선택하는건데요. 참. 배터리 소모도 생각해서 녹화해야겠죠? 메뉴 소모품교체 입니다엔진오일 교환날짜를 알려주세요. 자동차 소모품에 대해서 잘 알지 못하는 여성운전자나 초보운전자들에겐 유용할 것 같아요. 그리고 오지라퍼가 오. 하고 봤던 차량 진단 메뉴입니다. 진단 시작 버튼을 누르면 샤샤샤. 30가지 진단 항목별 차량상태가 뜨는데요. 초록색은 정상. 붉은 색은 이상발견이라는 뜻이에요. 만약 붉은 색이 뜬다면. 더 큰 사고가 나기저 출동 애니카 서비스 를 2회 무료 받을 수 있답니다 미리미리 내 차의 상태를 알수 있다니 이보다 좋을 수 없겠죠. 그런데. 내미폴드압력센서 스로틀포지션 센서. 저런 건 다 뭐지? 그냥. 빨강불만 유의하면 되는거죠? 그리고 마지막 주행중 모드 는요. 차가 너무 흔들려서. 촬영 못했네요. 주행중 봐야하는건데. 차량속도 RPM 평균연비 등 차량 운행시 어플리케이션으로 신시간 운행정보를 알려줍니다. 이런 어플을 통해 나의 운전습관도 알 수 있다고 하는데요. 그 중에 평균연비 가 도움이 많이 된다고 가입자 분이 이야기해주시더라고요 말하지 않아도 알아요 스마트 자동차 보험 즉시 출동 자. 나의 차와 일심동체 된 스마트자동차보험 그야말로 24시간 풀 서비스가동인데요. 만약 사고가 났다 그러면 스마트박스 에서 사고를 인지해 사고 알림 메시지가 뜹니다. 사고 알림 을 보내면 애니카 출동 서비스 팀에서 접수 현장으로 출동하는 건데요.사고가 어디서 났는지 정확하게 알고 있기 때문에 초행길에서 사고가 났어도 문제 없다는 거죠. 정말 똑똑한 자동차 보험이죠? 그런 후엔 어떡해야 하나? 스마트박스 에 입력된 블랙박스 영상을 다운 받아서 사고 당시 영상을 확인하면 되는데요. 즉석에서 내 스마트폰으로 영상을 확인할 수 있답니다. 놀랍죠? 어떠세요? 똑똑한 애니카 스마트 자동차보험 손보업계 최초 스마트폰으로 이용한 보험서비스인데요. 왠만한 자동차 전문가보다 나은 것 같네요. 조금 더 자세한 내용이 궁금하시면 1588 3339 로 전화하시거나 홈페이지를 방문하세요 삼성화재스마트자동차보험 홈페이지 바로 가기 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결 전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어보시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결할 경우 보험인수가 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내역이 달라질 수 있습니다. 더보기 보험계약을 할 때보험계약 청약시에는 보험상품명 보험기간 보험료 보험료납입기간 피보험자 등을 반드시 확인하시고 보험약관을 반드시 수령 설명 받으시기 바랍니다. 가입자의 계약 전 알릴 의무계약자 피보험자 또는 이들의 대리인은 보험계약 청약 시 청약서의 질문사항에 대하여 알고 있는 내용을 반드시 사실대로 알려야 하며(청약서에 기재) 그렇지 않은 경우 보험금의 지급이 거절될 수 있습니다. 가입자의 계약 후 알릴 의무계약자 또는 피보험자는 보험계약을 맺은 후 보험약관에 정한 계약 후 알릴 의무사항이 발생하였을 경우 지체 없이 회사에 알리고 보험증권에 확인을 받아야 합니다. 그렇지 않을 경우 보험금 지급이 거절될 수 있습니다. 청약의 철회보험계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일 이내에 그 계약의 청약을 철회할 수 있습니다. 이 경우 납입한 제1회 보험료를 돌려 드립니다. (청약일로부터 30일 한도) 보험품질보증제도 보험계약 청약 시 약관과 계약자 보관용 청약서를 전달받지 못하였거나 약관의 중요한 내용을 설명 받지 못한 때 또는 청약서에 자필서명을 하지 아니한 때에는 계약자는 청약일로부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다.