안녕하세요 화제만발 가족여러분 오지라퍼입니다.여러분은 화요일하면 뭐가 떠오르세요? 전 왜 불 부터 생각나는 걸까요? 물론 화요일이 화( )요일이여서 그런 것도 있지만요 삼성화재 요일TV CF를 보면서 화요일엔 화이어.라는 생각이 좀 강하게 심어졌어요 월요일부터 일요일까지 삼성화재가 필요한 그 두번째 이야기. 불. 이야기 해볼까요? 화요일 꺼진 화이어 도. 보고 보고 또 보고 아무리 화( )요일이라지만. 정말 화요일에 화재가 많을까요? 그런데. 딩동 서울시 소방재난본부가 지난 한해(2011년)동안 발생한 화재를 요일별로 분석해 봤는데요. 자료출처 서울시 소방재난본부 총 5526건의 화재 중 실제 화( )요일에 844건으로 화재사고가 가장 많았고 수( )요일에 761건으로 가장 적었습니다. 그런데 이 결과를 어허. 화요일에 화재가 많이 나네. 하고 무심코 넘어갈 일이 아니더라고요 바로 우리나라 화재특성 때문입니다. 대형 건물 밀집지역. 화재 피해규모도 커진다 화재보험협회의 2010년도 특수건물 화재조사분석 에 따르면 2006년 661건이었던 특수건물화재가 2010년에는 1432건 불과 4년만에 두 배이상 많아졌는데요. 그럼 특수건물 이 뭐냐? 하시는 분 많으시죠. 특수건물은 국공유 건물과 연면적이나 바닥면적의 합계가 2000 또는 3000 이상의 학원 음식점 숙박시설 병원 영화관 학교를 비롯해서 16층 이상의 아파트와 여러 사람이 출입하거나 근무 거주하는 11층 이상 대형건물을 이야기 합니다. 자. 그렇다보니 인명피해는 물론 재산피해까지 그 규모가 어마어마하겠죠. 2006년에 89억원 밖에 안됐던 피해액이 2010년에는 277억원. 세 배로 껑충 뛰었습니다 인명 피해 역시 두 배로 많아졌습니다. 화요일 화재 절망. 삼성화재 수퍼플러스가 잡는다 화마가 지나간 자리. 정말 아무것도 남아 있지 않죠. 절망만 자리하고 있기 쉬운데요. 그럴수록 더욱 필요한 게 희망이 아닌가 싶어요. 힘이 되는 희망 삼성화재 수퍼플러스 와 함께 하면 더욱 도움이 될 것 같은데요. 화재 보험을 따로 가입하는 게 아니고 통합보험 수퍼플러스 하나면 모든 게 해결됩니다.화재 및 붕괴 등의 손해는 물론 화재대물 배상책임까지 혜택을 받을 수 있고요. 여기에 업무상 생긴 실화 벌금까지 보장 받을 수 있답니다 생활에서 사망까지 365일 일생의 위험을 통합 보장관리하는 삼성화재 수퍼플러스 답죠. 어때요? 이정도면 화재로 인한 절망이. 희망으로 바뀔 수 있겠죠? 참 그리고. 매년 1위를 차지하는 화재 원인. 바로 부주의입니다 자나깨나 불조심 꺼진 불도 다시보자 이 두 가지만 유의해도. 화재사고 미리 막을 수 있겠죠? 삼성화재 수퍼플러스 상품설명 홈페이지바로가기 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 상품안내장을 참조하시기 바랍니다.