안녕하세요 화제만발 가족여러분 오지라퍼입니다 날씨가 후끈후끈. 습도는 쫙쫙 슬슬. 장마철이 다가오고 있다는 신호겠죠?장마철 되면 늘 9시 뉴스를 장식하는 소식 있죠. 침수 수재민 등. 기센 비바람 앞에 속수무책 당할 수 밖에 없는 풍수피해 뉴스들인데요. 하지만 이럴 때 풍수해보험에 가입해 두면 피해보상 때문에 두번 울 일 없으니 비바람 앞에서도 든든할 것 같습니다 이제부터 풍수해보험 을 콕콕 짚어서 설명 드릴게요. 풍수해보험을 아시나요? 풍수해보험이란 소방방재청이 관장하고 민영보험사가 운영하는 정책보험인데요. 이 민영보험사 중 바로 삼성화재가 있는 겁니다. 보험가입자가 부담하여야 하는 보험료의 일부를 국가 및 지자체가 보조함으로써 국민은 저렴한 보험료로 예기치 못한 풍수해를 미리 대처할 수 있는 건데요. 그럼 풍수해란 어떤 피해를 말하는 걸까요?태풍 홍수 호우 해일 강풍 풍랑 대설 등 국내에서도 쉽게 피해를 입을 수 있는 자연재해들이랍니다. 풍수해보험의 특징은?무엇보다 국가와 지자체가 보험료의 55~62%를 지원해 주면서 개인의 보험료 부담이 줄어 듭니다. 보험가입자의 선택에 따라 가입금액의 최고 90%까지 보상하여 실제 복구비에 준하는 보상을 받을 수 있는데요.주택은 물론 온실(비닐하우스) 피해까지 보상 받을 수 있습니다. 가입기간은 1년을 원칙으로 하고 있는데요. 2년 3년도 가능합니다. 1가구 2주택도 보험혜택을 받을 수 있습니다. 다만 세입자는 지자체를 통해서만 보험가입이 가능하다고 하네요. 왜 삼성화재인가? 그럼 왜 삼성화재일까요? 첫번째 삼성화재 안전성은 세계적인 신용평가기관의 신용등급을 통해 확인할 수 있습니다. 세계최대 신용평가기관인 S P 회사로부터 국내 금융기관으로는 유일하게 8년 연속 A 등급을 받았습니다. 두번째 지급여력비율이 높습니다 재무건전성을 평가하는 지표가 되는 보험료 지급여력비율이 최고수준을 유지하고 있습니다. 마지막은요 자산이 꾸준하게 성장하고 있는 회사라는 겁니다. 이정도 되니. 고. 뤠? 역시 삼성화재 라는 말이 절로 나오죠? 