손해보험의 성립 의의와 역할인간은 사회적 존재이다. 인간이 인간과의 관계를 전제로 하여서만 인간답다면 근대적 의미의 보험 제도가 정착되기 이전의 보험사( )도 인간 역사와 같이 한다고 보아야 한다. 인간 생활에는 각종 재해와 사고 위험이 항상 뒤따르므로 서로 힘을 모아 이러한 위험에 대비하고 그 해결책을 마련하고자 함은 동서고금을 통하여 변할 수 없는 인간 속성이기 때문이다. DMC FZ10 Normal 1 160sec F 4.0 0.00 EV 6.0mm ISO 50 Off 2008 06 21 13 50 59 모여서 살다가 보면 갈등과 다툼이 있기도 하겠지만 서로 돕고 의지하고자 하는 상부상조( )도 생활의 일부분이었을 것인데 보험이라는 제도가 이 상부상조의 정신을 밑바탕으로 하는 것이라면 또 다른 측면에서 보아도 보험유사제도의 역사는 장구( )하다고 할 수 있다. 인지( )가 발달하지 못한 원시시대에는 재난 극복이나 예방을 위하여서는 미신과 같은 불합리한 수단에 의존할 수밖에 없었을 것이나 역사발전에 따라 자연과의 교류를 통한 경험이 쌓이고 군거생활 중에 발생하는 여러 가지 위험에 대처하는 슬기가 생기면서 보험과 비슷한 여러 가지 제도를 창안하였을 것임은 쉽게 미루어 알 수 있다. 보험을 설명하는 책에서 흔히 볼 수 있는 일인( )은 만인( )을 위하여 만인은 일인을 위하여 라는 문장은 알렉상드르 뒤마의 장편소설 삼총사 에 등장하는 프랑스 왕정 시대 기사계급의 낭만적 구호이거나 경제적 평등을 부르짖는 사회주의의 이념적 선언만이 아니다. 그것은 많은 사람이 힘을 모아 어려움에 처한 한 사람을 돕는다는 인본주의적( ) 의미로서 보험의 필요성을 가장 간명하게 표현한 문구이기도 하다. 두레나 계 등을 포함하여 과거로부터 전해오는 우리나라 향약( )의 4대 덕목 중 하나인 환난상휼( 어려울 때 서로 돕는다는 뜻)의 개념적 정수( )를 상당 부분 계승한 보험은 재난을 당한 개인이나 기업을 다른 많은 불특정 개인이나 기업이 십시일반( )의 방식으로 구제하기 위해 형성된 경제종목이기 때문이다. 보험은 손해보험과 생명보험으로 나뉘어 지는데 최초의 보험은 손해보험으로부터 시작되었다는 것이 정설이다. 우리나라 상법665조에서는 손해보험계약의 보험자는 보험사고로 인하여 생길 피보험자의 재산상 손해를 보상할 책임이 있다 고 규정하고 있다. 일반적으로 손해보험( )을 물건 그 밖의 재산적 손실을 보상하는 점에서 일정한 금액을 지급하는 정액보험( )인 생명보험과 구별하면서 생명보험을 제외한 모든 보험(non life )이라고 일컫기도 한다. 따라서 손해보험에는 보험사고로 인한 재산 손해뿐만 아니라 수익손해 비용손해 책임손해를 보상하는 보험도 포함된다. 한편 손해보험을 일부 외국에서는 재물보험() 등 다른 명칭으로 부르고 있기도 하다.(출처 손해보험협회60년사) 보험이 어떻게 만들어졌는지 보니까 감이 오시나요? 보험에 대한 궁금증이 있었던 분들은 이 글을 보고 많은 도움이 되셨으면 좋겠습니다. 앞으로도 보험에 관련된 역사이야기는 계속 됩니다 이상 삼성화재 오지라퍼였습니다. 