안녕하세요 화제만발 가족여러분 오지라퍼입니다.여러분은 월 화 수 목 금 토 일 어떤 요일을 가장 좋아하세요?오지라퍼는요 목요일이 가장 좋으면서. 가장 싫어요. 무슨 말인고 하니.목요일 중에서도 밤 주말이 코 앞으로 다가와서 설레면서도. 아. 주말에 뭐하지? 혼자 방콕 해야 한다는 사실이 서글프죠 그런데. 이런 생각 오지라퍼만 갖는 건 아닌가 봅니다. 왜냐고요? 목요일에 외로운 싱글들의 소개팅 성공 확률이 가장 높다고 합니다. 그렇다면 여기서 솔로탈출 확률을 조금 더 높이는 법. 뭘까요? 오지라퍼가 부지런히 모아봤습니다 평일 목요일 오후. 소개팅 약속을 잡으세요 보통 소개팅 약속 무슨 요일에 많이 잡으세요? 만약 여유로운 토요일 오후를 생각하신다면. 당신은 연애초보자이실테고요 평일 퇴근 후인 목요일 혹은 금요일 밤을 생각하신다면. 당신은 연애에 소질이 있으신 분 일겁니다. 왜냐. 상대편이 마음에 들면 주말을 이용 짧은 시간에 두 번째 데이트가 가능하고 혹 상대편이 마음에 들지 않으면 짧게 만나고 헤어질 수 있기 때문입니다. 특히 목요일 경우 금요일에 밀당 을 한 후 주말 데이트를 즐길 수 있기에 소개팅 약속 잡을 날로 가장 안성맞춤이라는거죠. 실제 한 결혼정보회사의 4만8000건의 맞선일정 데이터 분석 자료에 따르면 평일 퇴근 후의 만남이 65.1%로 맞선 성공률이 높게 나타났다고 합니다 어때요? 목요일 오후 나의 연애 사업을 위해 투자가치가 분명 있죠. 소개팅 성공률 높이는 법 어렵지 않아요. 1. 돈은 누가 내야 하나? 처음 본 사람끼리 얼굴 마주하고 있다 보면 가장 난감한 거 바로 계산대 앞에선데요. 지갑을 조물조물. 과연 소개팅 자리에서 돈은 누가 내야 할까요? 결혼정보회사 조사에 의하면 남성은 남성이 식사 여성이 차 정도로 적당히 나누어서 부담(68.0%) 하는 것이 좋다고 하는데요. 이는 남성이 전부 부담(51.4%) 하는 것이 적당하다고 생각하는 여성의 생각과는 확연하게 차이가 납니다.분명 같은 자리에 있었는데. 이렇게 생각차이가 크다뇨 화성남자 금성여자라는 말이 그냥 나온 말이 아닌가 봅니다. 그렇다면 소개 첫 날 더치페이를 제안 하는 여성들에 대해서 남성들의 생각은 어떨까요?4명 중 3명에 해당하는 76.3%가 센스 있는 것 같아 호감이 생긴다 고 응답했다는데요.일부 여성들이 오해하는 것처럼 나를 무시하는 것 같아 자존심이 상한다 는 응답은 8.2%에 불과했습니다. 이제 더치페이 도 소개팅의 센스. 인 것 같아요. 하지만. 남성 여러분 너무 대놓고 더치페이 를 요구하는 건 쫀쫀해 보인다는 거 아시죠? 2. 무엇을 입고 나가지? 요즘 훈남은 패션에서 결정이 된다고 해도 과언이 아니죠. 패션센스만 눈도장 확실히 찍어줘도 성공확률 수직상승할텐데요. 여성이 선호하는 남자의 소개팅 패션은 심플함 입니다. 치렁치렁한 액세서리 NO 과한 비비드 컬러도 NO 깔끔하고 최소한의 아이템만을 이용한 패션이 신뢰감을 주는데요. 특히 요즘 같이 살짝 더운 계절엔 청바지보단 면 팬츠가 좋고요.상의는 라운드나 브이넥 티셔츠를 단독으로 입는 것보다 깃이 있는 아이템이 좋고요짧은 반소매보다 긴소매 셔츠의 소매를 자연스럽게 접어 올려 전체적으로 시원하게 보이게 합니다. 액세서리는 블링블링보다 손목에 시계만으로 포인트를 주면 완소남 패션 끝 여성은 청순함이 가득한 스타일이 좋습니다. 긴 바지보다는 스커트나 반바지로 다리를 드러내는 것이 더욱 여성스럽고요. 반면 요즘 유행하는 하의실종패션이나 속이 훤히 비치는 시스루 소재는 피해주세요 새하얀 원피스나 하늘하늘한 시폰 소재 원피스는 여성스러움을 부각하기 좋고요몸에 살짝 붙는 검은색 원피스도 소개팅자리 강추 패션 중 하나랍니다. 3. 소개팅자리 이런 말. 아니아니 아니되오 남성 경우 연봉 및 회사 내 직책 그리고 차량 유무나 차종 키나 몸무게 등의 신체사이즈 가 금기질문으로 지목됐고요. 가족관계나 신상관련 질문 에는 상대적으로 관대한 것으로 나타났답니다. 여자들 역시 비슷했는데요. 연봉 및 회사 내 직책 신체 사이즈 차량 유무 나 차종 가족관계나 신상관련 질문 역시 금기 질문이죠. 그녀와의 미래설계. 삼성화재 수퍼플러스가 돕는다 그렇다면 상대편에서 신뢰를 주기 위해서 무엇이 더 필요할까요?바로 미래에 대한 확신이죠. 그런 미래에 대한 확신 삼성화재 수퍼플러스 가 도울 수 있을 것 같은데요. 라이프 케어 리빙. 통합보험 수퍼플러스 하나면 만사 해결되죠 상기 서비스는 해당 특약 가입시 보장됩니다. 무배당삼성화재 통합보험 수퍼플러스 홈페이지 바로가기 무배당 삼성화재 통합보험 수퍼플러스 로 사랑을 키워보시는 건 어떨까요?사랑 성공확률 분명 쭉. 올라갈겁니다. 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 상품안내장을 참조하시기 바랍니다.