안녕하세요 화제만발 가족여러분 오지라퍼입니다.금요일에 제일 많이 잡는 약속은 술 약속 이 아닐까 싶어요.그야말로 금요일은 음주소비량이 가장 많은 날인데요. 아마 대부분의 분들이 반박을 못하시겠죠?그런데 그만큼 음주로 인한 사고 발생률도 높다는 사실 아세요? 음주 사고에 대한 경각심 오지라퍼가 확. 일깨워 드리겠습니다 바다에 빠져 죽은 사람보다 술에 빠져 죽은 사람이 더 많다 목이 마를 때 한 방울의 물은 단 이슬 같지만 취한 후 한 잔은 마시지 않는 것보다 못하다 명심보감 사람이 술을 마시고 술이 술을 마시고 술이 사람을 마신다 법화경 우리는 서로의 건강을 위해 축배하고 자신의 건강을 해친다 J.K 제롬 가장 좋은 친구가 될 수도 있지만 순식간에 원수가 될 수도 있는 거 바로 술이죠 술이 원수가 되는 순간은 찰나지만 결과는 돌이킬 수 없을 만큼 참담한데요. 특히 운전대를 잡았다면 그 차는 그야말로 살인무기가 됩니다. 2009년 손해보험협회 조사에 의하면 음주운전 사고가 발생하는 건수는 하루 평균 110건인데요.그런데 음주운전사고로 인한 인명사고는 122명입니다. 발생건수를 웃돌죠. 그만큼 음주운전사고는 인명피해로 이어지는 확률이 무척 높다는 이야긴데요. 요일별로 자세히 살펴보면 금요일(14.6%)과 토요일(18.0%) 일요일(16.2%) 등 주말에 집중돼 있습니다. 시간대별로는 21 24시(25.7%)와 0 3시(24.1%)가 가장 많았습니다. 음주운전 사고로 사망사고가 발생했을 때는 1년 이상 유기징역 상해사고는 10년 이하 징역이나 500만 3천만원 벌금으로 강화된 처벌을 받게 됩니다. 그리고 아시죠? 음주운전으로 인해 사고를 냈을 때는 어떤 보험 혜택도 받을 수 없습니다. 주폭 이라고 아십니까? 혹시 주폭 이라고 들어 보셨나요? 조폭 아니죠 주폭 맞습니다. 그런데 이 주폭 이라는 단어 생소하시다고요? 주폭( )이란 만취상태에서 상습적으로 상가 주택가 등에서 인근 주민 등 선량한 시민들에게 폭력과 협박을 가하는 사회적 위해범을 의미하며 최근 충북경찰청이 만든 용어로 술에 취해 관공서와 지구대 등까지 찾아와 행패를 부리는 사람들을 주폭( ) 으로 규정하였습니다. 서울지방경찰청은 지난달 10일부터 주폭과의 전쟁 을 시작한 이래 주폭 100명을 구속했다고 밝혔는데요. 대부분 상습범이라 전과 기록만도 모두 합치면 2569범이었고 술에 취해 저지른 범행 횟수는 총 1136건이었습니다. 주폭 이라는 신종단어가 생길 만큼 술로 인한 폭력 심각한데요.하지만 무엇보다 술 을 마시면 자신의 건강까지 볼모로 잡혀 있다는 사실 너무 잘 아시죠? 술이 건강에 미치는 영향 하루 최대 허용량 80g의 알코올은 7mmgHg 정도의 혈압을 상승시킵니다. 고혈압 환자들은 알코올 섭취량 30g이하가 적당합니다. 알코올을 조금 마시면 처음에는 중추 및 말초신경이 흥분되고 위산 분비가 촉진됩니다. 또 도파민()이라는 신경전달물질이 분비되어 기분이 좋아지는데요. 그러나 술을 과음하거나 장기간 남용 또는 과용하면 술이 불행하게도 뇌세포 파괴를 촉진시켜 뇌의 기능을 억제시킵니다. 간 역시 과음하면 지방간이 생기고 심할 경우 알코올성 간염이나 섬유화 현상을 일으키는데요. 최악의 경우 알코올성 간경화증을 일으켜 사망에 이를 수도 있습니다. 나의 건강을 위한 적당한 음주. 두말하면 잔소리겠죠. 그리고 나의 건강을 지키는 두번째 방법으론 삼성화재 통합보험 수퍼플러스 를 소개하려고 합니다. 무배당 삼성화재 통합보험 수퍼플러스로. 통합보험 수퍼플러스 하나면 건강에 대한 혜택도 받을 수 있는데요. 단 아시다시피 음주운전으로 인한 사고보상은 받을 수 없습니다. 무배당삼성화재 통합보험 수퍼플러스 상품설명 홈페이지 바로가기 상기 서비스는 해당 특약 가입 시 보장됩니다. 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 상품안내장을 참조하시기 바랍니다. 불타는 여름밤을 위해 술자리가 잦은 요즘이죠. 뜨거운 태양에 기운 쪽. 빼앗기다보면 저녁에 치맥생각 절로 나는데요. 맥주 잔 소주 잔 양주잔. 기타 등등 술 잔을 기울일 때 꼭 생각해야 할 세가지 운전대는 절대 잡지 않는다. 음주는 적당히. 그리고 즐겁게 즐긴다.그럼 불 타는 여름밤이 더욱 즐거울 겁니다.