안녕하세요 화제만발 가족 여러분 오지라퍼입니다.요즘 나들이 많이 떠나시죠? 주말에 고속도로가 정체되는 가장 큰 이유 중 하나일텐데요. 그런데 고속도로를 달리다 보면 군데 군데 사고차량들을 많이 만납니다 차량 이동이 많으니 사고도 많겠다 싶지만. 그래도 차량 이동량하면 평일 출퇴근 시간도 만만치 않을텐데 말이죠. 토요일에 교통사고가 많이 나는 이유 콕 찍어서 알아봤습니다. 교통사고 마의 시간 토요일 오후 6시.8시 사이 2010년 통계청 발표에 의하면 2009년 한 해 발생한 교통사고 231 990건 전년 대비 7.5%나 증가했는데요. 그 중 행락철인 5월 10월 11월엔 나들이 차량 증가로 교통사고 사망자가 전체의 30%를 차지할 정도인데요. 휴가철인 8월 역시 교통사고로 인한 사망자 발생이 많은 것으로 파악됐습니다. 그런데 월별 발생하는 교통사고 건수는 달라도 1월부터 12월까지 공통적인 면이 있는데요.바로 교통사고가 가장 많이 발생하는 요일 1월부터 12월까지 공통적으로 교통사고 사망자가 많이 발생하는 요일은 다름아닌 토요일 이는 2008년에도 마찬가지였습니다. 시간대별 교통사고는 야간시간대(18 00 22 00)에 1 328명이 사망하여 전체의 22.7%를 차지했습니다. 토요일 저녁 글쎄요. 대부분 나들이 떠나는 시간이라고 보기엔 무리가 있죠?보통. 집에 돌아가는 시간 혹은 나들이 갔다가 돌아오는 시간으로 어림짐작 할 수 있는데요. 그렇다면 토요일 밤 교통사고가 많이 나는 이유 뭘까요? 토요일 밤 교통사고가 많이 나는 이유는? 교통사고 원인으로 운전자 절반 이상이 전방주시 태만 을 꼽았는데요. 그 외 중앙선 침범 563명(10.2%) 신호위반 409명(7.4%) 보행자 보호 불이행 184명(3.3%) 등이 사고의 주 원인으로 작용했습니다. 이 같은 안전운전의무위반 사항이 잦아지는 이유로 졸음을 꼽았는데요. 한 마디로 토요일 낮 동안 신나게 놀고 집에 돌아오는 그 시간 운전자는 졸음과의 사투가 시작되는거죠. 특히 어둑어둑한 야간시간에는 졸음을 떨쳐버리기란 쉽지 않습니다. 이럴 땐 어떻게 해야 할까요? 죽음을 부르는 졸음 운전 졸음과의 싸움에서 이기는 법은? 요즘 같이 30도를 웃도는 여름 더위에는 졸음과의 사투 더욱 처절하죠.졸음운전은 만취 상태로 운전하는 것과 마찬가지로 위험하다고 했습니다. 고속도로에서는 2~3초만 졸아도 백여 미터를 무방비 상태로 질주하는 거기 때문에 대형사고로 이어질 수 있습니다. 생각만 해도 아찔하죠. 운전자 스스로는 어떻게 해야할까요? 1. 창문을 열어서 차 내 공기를 환기 시킨다.2. 사탕이나 껌 같은 음식을 먹어 두뇌를 자극한다.3. 지인과 핸즈프리를 이용해서 통화를 한다. 아.하 여기까지는 너무 평범하죠? 그럼 기발한 졸음운전 퇴치법 공개합니다. (이미지출처 삼성화재 웹진)(이미지출처 삼성화재 웹진)졸음운전. 운전자만의 문제는 아니죠 차량에 동승한 사람들 역시 운전가가 졸음과 싸울 수 있도록 전폭지지 해 줘야 하는데요. 그 방법 잘. 모르시겠다면. (이미지출처 삼성화재 웹진) 그리고 무리한 운전보다 휴게소 에서 잠시 쉬는 것도 좋답니다 참 갓길에 주차하고 쉬면 안되요. 더 큰 사고를 불러 올 수 있으니까요. 가까운 휴게소로 가셔야 합니다. 운전대 잡으실 때는 늘 주의 또 주의 해야 한다는 사실 잊지 마시고요.즐거운 토요일 마지막까지 안전하고 즐거운 요일이 되었으면 좋겠습니다.삼성화재가 토요일 밤에도 든든한 울타리로 지키고 있겠습니다 (자료출처 경찰청 홍보팀)