안녕하세요 화제만발 가족 여러분 오지라퍼입니다.세상에서 가장 안전하다고 생각하는 장소 바로 집 안이 아닐까요? 그런데 아이들에겐 집 안이 마냥 안전한 장소는 아닌 것 같습니다. 대부분 안전사고가 집 안에서 발생하걸 보면요. 특히 일요일에 안전사고가 급증하는데요. 부모와 같이 있는 일요일 이 같은 안전사고가 발생하는 이유 뭘까요? 안전사각지대는 집. 안? 질병관리본부가 발표한 응급실 손상환자 표본심층조사(2006년 8월 2007년 5월) 에 따르면 취학 전 어린이 손상 발생 장소 가운데 주거지(가정)는 71.2%였고 학교 운동시설 도로 옥외시설 상업시설 야외 등 주거지 이외의 장소는 28.8%로 나타났는데요. 집 안에서는 침실을 포함한 방이 34.3%로 가장 많았고 거실 30.4% 부엌 8.7% 욕실 5.0% 등 이 뒤를 이었습니다. 집 안에서 사고가 발생한 요일별로는 큰 차이를 보이지 않았는데요. 특이하게 일요일에 손상으로 인한 응급실 방문이 약간 더 많았고 시간대별로는 오후 8~9시 사이에 응급실을 찾은 어린이 환자가 가장 많았습니다.이유가 뭘까요? 일요일 집 안이라면 분명 부모님과 같이 있을 시간인데 말이죠. 가정 내 안전불감증이 사고를 키운다.바로 지켜보고 있으니까 안전하다 식의 방심과 부주의가 그 원인이였는데요. 이는 2009년 통계에도 다르지 않습니다. 아동의 나이가 어려질수록 가정 내 사고가 차지하는 비중은 높아지는데요. 보통 위험하다고 생각하는 도로 위 사고보다 크게는 열 배 가까이 차이가 납니다. 그렇다면 집 안에서 어떤 사고가 발생하는 걸까요? 가구 추락사고 손상 유발물질 통계를 보니 가구 추락과 미끄러짐 그리고 부딪히는 사고 가 제일 많았는데요. 책장이 아이들 방향으로 넘어지거나 식탁 위에서 떨어진다거나. 어른들이라면 순발력을 발휘해 피할 수 있는 사고들도 아이들 경우 대형사고로 이어질 수 있습니다. 특히 요즘은 벽걸이형으로 나온 가전제품들이 많죠. (에어컨 tv 시계 등)이런 제품들은 벽에 설치할 때 더 주의하셔야 합니다. 떨어질 때 아이들이 받는 충격까지 더하면 상상만 해도 끔찍하죠. 벽걸이형 전자제품 설치는 이렇게 1. 벽걸이 전자제품 설치는 전문가에서 문의합니다. 단단하게 고정되어 있는지 정기적으로 확인하세요. 2. 스탠드형TV는 하중을 견딜 수 있는 거치대에 설치하세요. 3. 아이들에게 거치대에 올라가지 않도록 교육합니다. 가정용품 화상사고 그리고 눈에 띄는 통계 결과가 바로 가정용품 화상사고 입니다. 불 고온체 연기에서 화상사고가 많이 발생하는 건 당연한 일이지만. 가정용품에서 화상 사고가 많은 건 뭘까요?바로 아이들의 특성 때문입니다. 그 중 구멍에 대한 아이들의 궁금증은 무척 크죠. 젓가락을 콘센트에 넣어 본다든지. 직접 코드를 꼽아 본다든지 이런 아이들의 행동 비일비재합니다. 꼭 주의를 주셔야합니다. (이미지 출처 중앙일보)(이미지 출처 중앙일보)감전사고 예방 이렇게 1. 사용하지 않는 모든 콘센트는 안전덮개를 이용해 막아둡니다.2. 전기기구를 사용하지 않을 땐 플러그를 뽑고 콘센트 차단합니다.3. 유아는 전기취급 못하도록 하며 올바른 전기사용법 교육합니다.4. 전선은 카페트 아래에 두지 않습니다.5. 콘센트에 여러개 플러그를 꽂아두지 않습니다. 무배당 삼성화재 통합보험 수퍼플러스로 사고는 늘 예기치 않게 찾아오는거죠. 아이들 사고는 더욱 그런데요. 인지력이 부족한 유아경우는 정말 한 시도 눈을 뗄 수 없습니다. 부모의 지속적인 관심이 사고로부터 우리 아이들을 지키는 가장 튼튼한 울타리인셈인데요.그리고 여기에 한가지 더 생활 위험 보장까지 책임 지고 있는 수퍼플러스 보험상품 역시 든든한 울타리 역할을 할겁니다. 상기 서비스는 해당 특약 가입 시 보장됩니다. 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 상품안내장을 참조하시기 바랍니다. 무배당 삼성화재 통합보험 수퍼플러스 상품설명 홈페이지 바로가기