안녕하세요 여러분 오지라퍼입니다 장마철이 지나면 슬슬 실행에 옮겨야 할 계획이 있죠? 바로 휴가계획 저렴한 국제선 항공노선이 증가하면서 해외여행객이 빠르게 증가하고 있는데요. 어어. 벌써 짐 싸는 분 보입니다 그런데. 그 짐보따리 안에 해외여행보험 은 들어가 있나요? 타국에서 사고를 당했을 때 물건을 도난당했을 때 당황하기 마련이죠. 그래서 필요한 해외여행보험 알아보도록 하겠습니다. 물건 손해 보험금 지급사례 여름 휴가를 맞아 홍콩을 방문한 직장인 이동순 씨(가명 28)는 홍콩 공항에 도착하자마자 큰 위기에 처했다. 시내로 들어가는 전철에 오르면서 인파에 밀려 손에 든 아이폰을 떨어뜨린 것. 국내에서 일어난 사고라면 수십만 원에 이르는 수리비를 이씨 혼자 감당해야 했지만 다행히 여행자보험에 가입해 손해 보험금을 받을 수 있었다. 질병의료비보험금 지급사례D씨는 미국에 있는 자녀방문차 미국 현지 도착 후 갑작스럽게 급성위염이 발생했고 이 과정에서 검사 및 치료를 받아 질병의료비보험금으로 500만원이 지급되었다. 참고로 해외에서 치료비가 발생하는 경우에는 의료보험이 적용되지 않아 치료비가 많이 발생하곤 합니다. 준비 없이 무작정 떠났다가는 낭패보기 쉽상인데요. 식중독 등 질병 혹은 사고를 당해 몸을 다칠 수 있고 카메라 스마트폰과 같은 고가의 휴대품을 도난 당하는 일도 허다합니다. 아시겠죠? 해외여행보험 선택이 아니라 필수입니다 그럼. 안전하고 즐거운 여행을 위해 정보 공개합니다. 여행자보험 주요 보장 내용은? 비고 내용 신체피해 여행 중 사망 후유장애 질병 시 보험금 지급 손해배상 여행 중 과실로 남에게 손해를 끼치면 보상 물품손해 도난 파손 등으로 물품에 손해 발생 시 보상 범죄피해 비행기 납치 테러 등에 따른 피해 보상 구조서비스 납치 테러 천재지변 등 상황 시 보험사 소속 보안 전문가가 직접 구조 삼성화재 해외여행보험의 짱짱한 혜택들 1. 해외여행 중 아프면 너무 억울하죠? 삼성화재는 가벼운 진찰부터 수술비용까지 보상합니다.2. 앗 털리셨다고요? 도난과 파손으로 인한 손해를 보상합니다 (휴대품 손해 담보로 물품당 20만원 한도 내에서 실제 손해액을 보상해 드립니다.)3. 실수로 타인에게 끼친 손해배상까지 보상합니다.4. 해외라 우리말이 그립다고요? 24시간 연결되는 우리말 도움 서비스로 안심하고 여행할 수 있어요 ( 우리말 도움서비스 82 2 3140 1777 ) 5. 해외여행보험 20% 저렴하게 가입할 수 있다? 현재 삼성화재 홈페이지에서 인터넷으로 해외 여행 보험에 가입하시면 보험료를 무려 20%나 할인 받으실 수 있숩니다. 보장금액은 일반가입과 동일하면서 보험료만 뚝 떨어지니. 해외여행 생각하시는 분이라면 놓치지 마세요. 인터넷으로 해외여행보험 가입하러 가기 인천공항에서도 해외여행보험 가입할 수 있다? 일 전에 화제만발을 통해 소개 해 드린 적 있죠? 인천국제공항에 위치한 삼성화재 해외여행보험 부스입니다. 삼성화재 해외여행보험 인천국제공항 장 소 인천국제공항 3층 B와C 사이 (출국장 방향) 시 간 오전 7시. 오후 8시 (365일 연중무휴) 연락처 032 743 4114 (삼성화재 보험가입 센터 1588 3339)공항에 위치해 있어서 손 쉽게 찾아갈 수 있고요. 365일 연중무휴라니. 그 언제든지 찾아갈 수 있죠. 게다가 친절한 설명까지 직접 들을 수 있으니. 고객맞춤 부스라고 할 수 있죠?물론 인터넷으로 가입하고 비행기 타기 전 들려서 설명 듣고 증서를 받으셔도 좋습니다. 인천공항 삼성화재 해외여행보험 부스 더 보러 가기 여행 잘 다녀오세요. 그리고 가방 쌀 때 해외여행자보험 꼭꼭 같이 챙겨 두시고요편안하고 즐거운 여행을 위한 알찬 정보. 다음에 또 새로운 정보 들고 찾아 뵙겠습니다 참고 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결 전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어보시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결할 경우 보험인수가 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내역이 달라질 수 있습니다.더보기 보험계약을 할 때보험계약 청약시에는 보험상품명 보험기간 보험료 보험료납입기간 피보험자 등을 반드시 확인하시고 보험약관을 반드시 수령 설명 받으시기 바랍니다. 가입자의 계약 전 알릴 의무계약자 피보험자 또는 이들의 대리인은 보험계약 청약 시 청약서의 질문사항에 대하여 알고 있는 내용을 반드시 사실대로 알려야 하며(청약서에 기재) 그렇지 않은 경우 보험금의 지급이 거절될 수 있습니다. 가입자의 계약 후 알릴 의무계약자 또는 피보험자는 보험계약을 맺은 후 보험약관에 정한 계약 후 알릴 의무사항이 발생하였을 경우 지체 없이 회사에 알리고 보험증권에 확인을 받아야 합니다. 그렇지 않을 경우 보험금 지급이 거절될 수 있습니다. 청약의 철회보험계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일 이내에 그 계약의 청약을 철회할 수 있습니다. 이 경우 납입한 제1회 보험료를 돌려 드립니다. (청약일로부터 30일 한도) 보험품질보증제도보험계약 청약 시 약관과 계약자 보관용 청약서를 전달받지 못하였거나 약관의 중요한 내용을 설명 받지 못한 때 또는 청약서에 자필서명을 하지 아니한 때에는 계약자는 청약일로부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다.