안녕하세요 화제만발 가족여러분 오지라퍼입니다.2012년 무서운 돌풍을 일으키며 금융사에서 베스트 브랜드로 자리 잡은 보험이 있는데요. 바로 삼성화재 수퍼플러스 입니다. 여기서 잠깐 퀴즈. 삼성화재 수퍼플러스 는 이다 과연 정답은요? 블로그에서 공개합니다 스테디셀러 통합보험을 잇는다 수퍼플러스 2011년 출시된 삼성화재 수퍼플러스 빠르게 고객들의 마음을 사로 잡았는데요. 6개월 만에 신계약 21만건이라는 기록을 세웠어요. 그야말로 보험 업계 스테디셀러로 자리 잡았습니다. 통합보험이란? 통합보험이란 말 그대로 통합 이거 하나면 모든 종목에서 보험 혜택이 가능하다는 건데요. 삼성화재 수퍼플러스 는 이러한 통합보험으로 늘 앞선 생각으로 고객분들을 찾아가고 있습니다.필요한 보장을 3종목으로 분리해 필요한 보험에만 쏙쏙 가입할 수 있도록 했습니다. 사망보험과 건강관리를 집중 보장하는 라이프플러스 예상치 못한 사고와 질병으로 인한 장해를 대비하는 케어플러스 다양한 생활위험에도 대비할 수 있는 리빙플러스 로 구성 되어 있답니다. 골라 가입하는 재미가 있겠죠? 고객맞춤 보험. 삼성화재 수퍼플러스삼성화재의 혁신적인 생각은 쭉. 계속 된답니다. 고객 맞춤 설계 가능 수퍼플러스 는 통합보험이면서도 고객 상황에 따라 납입 기간과 보장 연령 등을 맞춤 설계 할 수 있다는 것도 특징입니다. 중도 인출 가능 또한 고객 필요에 따라 만기 환급금 규모와 받는 시기를 조절할 수 있어 생애주기에 따라 필요한 목돈을 계획적으로 마련할 수 있습니다. 갑자기 목돈이 필요할 때 중도 인출 기능을 활용할 수 있습니다. 풍부한 서비스 플러스보험 가입 후엔 풍부한 특별 서비스가 기다리고 있답니다. 개별 종목과 연계 가입 등에 따라 장례용품 지원 서비스 치아 스케일링 집이나 차를 청소해주는 카크린 카닥터 서비스 등 일상생활에서 꼭 필요한 서비스가 있고요. 특히 고객들에게 반응이 좋은 서비스는피보험자 본인이나 배우자 양가 부모님의 사망시 근조화환과 장례용품을 무료로 제공하는거더라고요. 어때요? 보험업계의 스타. 삼성화재 수퍼플러스 에 대해서 좀 자세히 알 수 있는 시간이 되었나요?그래도 뭔가 정보가 모자라다. 음. 전화상담을 받고 싶다 그런 마음이 드신다면 무배당 삼성화재 통합보험 수퍼플러스 홈페이지 바로가기 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어 보세요.