안녕하세요 화제만발 가족여러분. 네 할매들의 풋풋한 시절. 심심한 일상에 극적인 에피소드 잘 보셨어요? 그런데 상대편 차 어떻게 된거죠? 정확하게 보험사에 전화를 하는 것 같지도 않은데. 삼성화재 애니카에서 출동했습니다. 위치를 어떻게 알고? 사고를 어떻게 알고? 바로. 삼성화재 애니카 스마트자동차보험 의 힘 입니다. 삼성화재 애니카 스마트자동차 보험 에 가입한 분들은 스마트 박스를 받는데요. 차와 연결된 이 스마트 박스 가 스마트폰 과 무선으로 연동되어 있는데요. 만약 사고가 났다 그러면 스마트박스 에서 사고를 인지해 스마트폰에 사고 알림 메시지가 뜹니다. 사고 알림 을 보내면 애니카 출동 서비스 팀에서 접수 현장으로 출동하는건데요.사고가 어디서 났는지 정확하게 알고 있기 때문에 초행길에서 사고가 났어도 문제 없다는거죠. 정말 똑똑한 자동차 보험이죠? 초보 운전자에게. 길치 운전자에게. 도움이 많이 되지 않을까 싶어요. 스마트자동차 보험 다른 스마트한 기능은? 사고 났다하면 위치 일일히 말하지 않아도 알아서 오는. 내 차 속을 나보다 더. 잘 알고 있어서 엔진오일 교체주기 척척. 이야기해 주는. 나의 나쁜 운전 습관 콕 찍어서 이야기해 주는. 그런 스마트한 자동차보험 같은 스타일요 자. 네 할머니가 곧바로 가입했다는 그 보험. 더욱 궁금하시다면요 삼성화재 자동차보험 상품 설명 홈페이지 바로가기 조금 더 자세한 내용이 궁금하시면 1588 3339 로 전화하시거나 홈페이지를 방문하세요 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 상품안내장을 참조하시기 바랍니다. 또한 계약 체결 전 가입 가능한 스마트폰과 차종을 먼저 확인 후 가입 하시기 바랍니다.