여러분은 보험에 가입하고 나서 보험사 부가서비스 이용해 보신 적 있으세요? 완전 완전 좋은 보험 부가서비스가 있었는데 오지라퍼는 몰랐어요. 흑 땅을 치고 있는 중. (목놓아 울기 직전. 꺽꺽) 오지라퍼는 사실 부끄럽지만 부가서비스하면 핸드폰에서 제공하는 무료 부가서비스만 이용했다는 거. 덜덜 아니면 카드사에서 제공하는 포인트로 영화 볼때나 패밀리 레스토랑에서 할인 받는 정도. But 아직 늦지 않았다는 거. 지금이라도 똑바로 정신차리고 꼼꼼하게 챙겨야겠어요. 이제부터 오지라퍼 꼼꼼하고 체계적인 사람이라 불러주세요. 쿄쿄 그럼 이제 보험사 부가서비스 챙기고 부자 되려고요. 오버쟁이 일반적으로 많이 알려진 보험사 부가서비스로는 자동차보험이나 운전자보험 가입 시 제공하는 긴급출동 서비스이예요. 긴급상황 발생 시 무료견인이나 배터리 충전 잠금장치 해제 등의 서비스를 신속하게 제공 받을 수 있기 때문에 운전자들에게 많이 알려져 있고 대부분의 가입자들이 한번쯤은 이용해 보았을 만한 서비스일 거예요. 최근에는 고객의 기대 수준이 높아지고 각 보험사들이 경쟁적으로 차별화된 서비스를 개발하고 있기 때문에 긴급출동 서비스 뿐 아니라 살펴보면 자신의 라이프 스타일에 맞는 다양하고 참신한 서비스 혜택을 누릴 수 있답니다. 자동차 소모품 교환시기가 되었다면 보험 상품부터 체크 기본적으로 가장 많이 활용할 수 있는 서비스는 아무래도 자동차 관련 서비스인데 대표적인 것으로 소모품들을 교환할 때 할인을 제공하는 서비스예요. 엔진오일이나 와이퍼 브러쉬 배터리 항균필터 부동액 등 소모품을 교환할 때는 꼭 챙겨서 할인을 받도록 하자. 소모품 교환 할인 외에도 무상점검 서비스가 있어요. 타이어 공기압 점검 등 20~30가지 항목이 제공되니 휴가철이나 명절 장거리 여행 전엔 반드시 챙겨보자. 이 외에도 카크린 서비스 라고 하여 실내세차와 엔진 룸 세차 차량안전진단 까지도 무상으로 제공하는 상품도 있고 보험사에서 지정하는 우수정비공장에서 사고차량을 수리하면 수리차량에 대해 1년간의 품질보증이나 소모품 무료교환도 가능하니 자신이 가입한 상품의 부가서비스 내용을 찬찬히 살펴 보자. 어학캠프 할인 등 자녀의 성장과정을 함께 생각하는 부가서비스 자녀를 둔 부모라면 자녀를 위한 부가서비스도 확인해 보자. 보험사에서 제휴한 기관을 선택해 여름방학 어학캠프나 온라인 동영상 프로그램을 계획해 본다면 믿을 수 있을 뿐 아니라 10% 정도의 비용할인도 받을 수 있답니다. 그 밖에 교육 컨설팅 온라인 학습 할인 등 자녀들의 성장과 정에 맞춘 다양한 부가서비스가 있답니다. 삼성화재에서는 자녀보험에 가입한 고객들을 대상으로 자녀와 부모의 원활한 소통을 위한 전문사이트인 굿대디사이트(http )를 이용하면 다양한 컨텐츠를 제공 받을 수 있답니다. 집안 대청소도 한번에 최근 많이 선호하는 가정종합보험상품의 경우는 각 보험사마다 대부분 홈클리닝 할인 서비스를 부가서비스로 제공하고 있어요. 할인율은 각 사마다 10~60%까지 차이가 있지만 일반적으로 청소하기 힘든 세탁기 에어컨 같은 가전제품이라든지 살균이 필요한 침대 매트리스 카페트 진드기 제거와 같은 대청소를 할 때 이사 할 때 이런 서비스를 활용해 보면 좋을 것이예요. 또 각 보험사마다 조금씩 차이는 있지만 택배 할인이나 도서 할인 서비스 등이 있답니다. 건강검진 등 저렴하면서 실속 있는 서비스 대부분의 보험사가 비슷한 부가서비스를 제공하고 있지만 삼성화재의 경우는 좀 더 다양한 서비스를 제공하고 있어요. 서울대 병원 아산병원 삼성병원 등에서 건강검진을 우대가격으로 예약을 대행하여 주는 건강검진 예약서비스 골프아카데미 무료수강 또는 할인된 가격에 이용할 수 있는 서비스 자동차 정기검사 시 차량검사를 대행 해주는 서비스 또 생활에 필요한 법률과 세무상담을 받을 수 있거나 내용증명대행 종합소득세 신고 대행 등 생활에 밀접한 서비스를 다양하게 제공하고 있답니다. 이처럼 최근에는 생활에 유용한 부가서비스를 포함한 보험상품들이 많이 판매되고 있어요. 보험상품의 경우 가격도 비슷하고 보장 내용도 비슷한 경우가 있을 수 있으니 보장내용 뿐 아니라 다양한 부가서비스를 제공하는 회사를 선택하는 것이 보장도 받고 생활의 질도 높이는 방법이 되지 않을까요?