안녕하세요. 화제만발 가족여러분 오지라퍼입니다 이른 아침부터 종로쪽이 무척 시끄러웠는데요. 바로 오전 6시30분에 대형화재가 발생했죠.발생 현장이 좁은 골목에다가 식당이 밀집한 지역이라 진압 과정이 쉽지만은 않았는데요. 오지라퍼가 화재 현장 종로2가에 다녀왔습니다. 종로2가에 도착하자마가 앰뷸런스 소리가 요란하게 들렸는데요. 골목 사이를 비집고 급박하게 골목 안쪽으로 들어가고 있었습니다.또 다른 쪽에선 소방차 한 대가 좁은 골목을 차지하고 있는데요. 차 한대 다니기도 힘든 골목이다보니. 이렇게 작은 체구의 소방차가 몇 대씩 왔습니다. 오지라퍼가 도착했을 때 화재 진압이 어느 정도 끝난 상태였는데요 소화전에서 소방 호스를 뽑는 등 소방대원들이 주변을 정리하고 있습니다. 길게 뻗은 소방호스를 정리하고 있는 소방대원들. 손이 바쁘게 움직입니다. 경찰통제선으로 막힌 화재 현장입니다. 언뜻 봐도 좁은 골목이죠? 이처럼 좁은 골목에 화재피해가 더 클 수 밖에 없는 이유 가게들이 다닥 붙어 있을 뿐 아니라 비상시 대피할 수 있는 출구나 대피로가 없기 때문에 화마로 인한 인명피해가 더 클 수 밖에 없는데요. 다행히도 이 날 화재는 인적이 드문 새벽에 발생해 인명 피해는 없었다고 합니다. 골목에 들어서자마자 퀘퀘한 냄새가 코를 확. 찌릅니다. 이 날 불로 열일곱 군데의 가게가 잿더미로 변했는데요. 안타까운 것은 대부분 소규모로 운영하고 있는 가게들이었고 화마로 인한 재산피해가 꽤 클듯합니다. 옥상에서 바라다보니 한쪽 골목 전체가 폭삭 주저 앉고 말았습니다. 화마가 휩쓴 골목 모습. 더욱 비참합니다. 예년보다 일찍 찾아온 초겨울 추위속에 화재도 잇따라 발생했죠. 종로2가 골목 화재 뿐 아니라 같은 날 새벽 가을 단풍으로 유명한 내장사에서도 불이 나 대웅전이 전소됐는데요. 건조한 가을철. 화재가 더욱 빈번할 수 밖에 없죠. 그야말로 자나깨나 불조심 입니다. 그리고 이처럼 가게를 운영하는 분들은 늘. 화재에 대한 준비 미리미리 하셔야죠?그 방법 중 하나 삼성화재 보험 승승장구 소개합니다. 기업인들의 울타리 승승장구 개인사업자를 위한 재산종합보험 사업장 내 화재는 기본 파손 손해의 보장을 추가해 보장범위를 확대했고 화재사고 시에도 건물 및 시설복구비용 지원 화재로 인한 휴업 시 점포휴업 일당 지급 등의 보장을 추가했는데요.즉 사고발생 시 빠른 사업재개가 가능하도록 보장금액을 확대한것이 특징이랍니다. 뿐만 아니라종업원이 상해사고나 화재로 피해를 입었을 때도 보장해드리고 있는데요. (해당 특별약관 가입시) 재산종합보험 승승장구 에 대해서 더욱 궁금하시면 아래 링크 꾸. 욱 눌러주시고요 재산종합보험 승승장구 상품설명 블로그 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오.