화제만발 가족 여러분 안녕하세요? 오지라퍼입니다.요즘 가장 많이 듣는 단어 힐링 이 아닐까 싶은데요. 힐링 의 첫 번째 조건 바로 건강이죠.몸도 튼튼 마음도 튼튼. 미리 미리 자신의 몸 상태를 체크 해 보는 것 중요하겠죠? 그래서 오지라퍼도 준비했습니다. 현대인이라면 꼭 알아두어야 할 5가지 질환 상식에발병 후 찾아 올 수 있는 질병후유장애 정보를 더한 질병후유장애 바로알기 시리즈.첫 번째 주제는 대장암 입니다. 소리 없는 저승사자 대장암 한국 야구사를 대표했던 야구의 전설 최동원 선수의 사망 원인 대한민국 남성 발병률 아시아 1위 그리고 세계 4위 발병 환자가 급속하게 증가하고 있는 이 병 바로 대장암 입니다 언제 발병했는지도 모른다고 해 대장암은 소리 없는 저승사자라고도 불리는데요. 대장암은 사실 조기에 발견하면 90% 이상 완치가 가능합니다. 그렇다면 대장암 증상 부터 짚어 봐야겠죠? 이대목동병원 위암 대장암협진센터 에서 공개한 대장암 자가진단 표입니다. 먼저 자신의 식습관과 증상부터 한번 체크해보세요. 여기에 두 개 이상의 증상에 체크 했다면. 병원에 가서 상담을 받아 보셔야 합니다. 이대목동병원 위암 대장암협진센터 바로 가기 대장암 발병의 가장 큰 원인. 바로 식습관 인데요 잘 먹어서 생기는 병? NO 제대로 못 먹어서 생기는 병 대장암의 다른 이름 아십니까? 바로. 부자병 서구형 암 입니다.기름진 음식 육식 위주의 식습관 높은 열량의 음식 섭취 섬유소 섭취 부족. 등 잘못된 식습관이 암을 유발하는 가장 큰 원인이라고 하네요.오지라퍼처럼 찔끔 . 하시는 분들 많으시죠? 자. 이런 분들 잘. 들으세요 미국 국립 암연구소 발표에 의하면 적어도 일주일에 4회이상 과일 및 채소류를 골고루 먹어야 합니다. 또한 올바른 식습관 규칙적인 운동 충분한 수면도 빠질 수 없겠죠. 매일매일 자신의 대변 상태를 살펴 보자 그런데. 이런건 너무 뻔. 하죠? 대장암 예방에 있어 가장 중요한 건 똥 관찰입니다.화장실에 갔다면. 그냥 지나치니 마시고 변기 속 잘 들여다 봐 주세요.배변 후에 1.5초만 시간 내서. 변의 상태가 어떤 지 살펴보고 관찰하는 것이 아주 중요하답니다 대장암 대변 상태 파악하기 1) 갑자기 변을 보기 힘들어지거나 변을 보는 횟수가 감소했다.2) 잦은 설사나 변비가 생겼다.3) 배변 후 변이 남은 느낌이 있다.4) 검붉은 색의 혈변을 보았다.5) 변에서 참기 힘든 심한 악취가 난다.6) 점액질이 증가되어 변에서 섞여 나온다.7) 예전보다 가늘어진 배변 활동이 늘었다. 대장암 조기에 발견하려면 어떤 검사를?50세가 넘으면 적어도 5년 후에 한번 대장 내시경 검사 받는 것이 좋습니다.가족 중 대장암 병력이 있는 분들의 경우 이보다 훨씬 이전부터 검사를 주기적으로 진행해야 하는데요 식습관과 더불어 가족력이 가장 큰 원인으로 지목되고 있기 때문입니다 조기에 대장암을 발견할 수 있는 유일한 방법 바로 대장 내시경 검사입니다. 표를 클릭하시면 보다 자세한 검진 권고 사항을 보실 수 있습니다. 암 발견과 치료 늦을수록 힘들어진다? 생활 환경과 식습관 교정만으로도 60% 이상 예방할 수 있는 대장암 하지만 조기 진단이 쉽지 않은 만큼 발병률도 높아지고 있는데요 대장암의 경우 어느 정도 병이 진행되었다면 치료 이후에도 후유 장애가 남을 수 있답니다.대장암과 함께 찾아 올 수 있는 대표적 후유장애 장루 와 요루 에 대해 들어보셨나요?삼성화재 사의( ) 강동진 수석을 통해 알아 본 대장암 후유장애 궁금증 3 입니다 대장암 후유장애 궁금증 1. 장루와 요루가 뭔지 설명해 주세요.장루(요루)는 직장이나 대장 소장 등의 질병으로 인해 정상적인 대변(소변) 배설이 어려움을 겪게 될 때 복벽을 통해 체외로 대변(소변)을 배설시키기 위해 인위적으로 만든 구멍을 말합니다.장루(요루)는 장애 등급 2~3급까지 받을 수 있는데 일상생활이 매우 불편해지게 되죠.대장암 후유장애 궁금증 2. 장루와 요루는 일상 생활에 어떤 영향을 미치나요?장루 요루 장애 이야기를 들으니 준비해야할 게 하나 더 생겼네요.바로 암 치료비입니다. 조기 발견이 쉽지 않은 대장암의 특성상 진단비와 치료비 그리고 암 발생 이후에 겪게 되는 후유장애에 대한 보상까지도 미리 준비해둬야 하는데요. 이럴 때 적합한 보험은? 대장암 후유장애인 장루 요루까지 보상하는삼성화재의 수퍼플러스 통합보험을 추천해 드립니다. 무배당 삼성화재 통합보험 수퍼플러스 홈페이지 바로가기 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어 보세요.자. 건강은 건강할 때 지켜야겠죠? 대장암 예방할 수 있는 식습관부터 후유장애도 보상해 주는 보험까지. 꼼꼼히 챙기세요 