안녕하세요 화제만발 가족 여러분 오지라퍼입니다. 질병후유장애 바로알기 벌써 네번째 시간이네요. 대한민국 질병 통계를 보면 모든 사망원인에 있어서 가장 큰 비율을 차지하는 것도 암 또 후유장애를 불러오는 가장 큰 원인도 암 이라고 해요. 지난 달에 발표된 통계청 발표 자료에 의하면. 남녀를 막론하고 사망 원인 1위가 바로 암 이었습니다. 그것도 다른 질병에 비해 확실히 높은 비율을 차지하고 있죠. 그렇기에 암 은 어떤 질병보다 제대로 준비하고 제대로 대처해야 한답니다.오지라퍼는 질병후유장애 바로알기 시리즈를 통해 이전에 간암 대장암 등 주요 암에 대한 정보를 공유하고 있는데요. 질병후유장애 바로알기 간암편 지난 블로그가기 질병후유장애 바로알기 대장암편 지난 블로그가기 오늘은 암 중에서도 최고의 난치암 이라고 불리는 폐암 에 대해서 이야기 해 볼까 합니다.왜 폐암 을 난치암 이라 부르는 걸까요? 암 사망률 1위 난치암 폐암 ? 통계청에서 발표한 2011년 인구 10만명당 암 사망자의 암 종류 를 보면 폐암 이 2010년에 이어 2011년까지 사망률 1위의 암으로 조사됐는데요. 특히 10년 전 대비 증가률 역시 상위를 차지하고 있어서 그야말로 암 중에서 난치암 으로 불리고 있습니다. 실제 폐에는 신경이 없어서 초기에 폐에 암세포가 자라고 있어도 특별한 고통을 느끼지 못합니다. 뒤늦게 폐암 으로 밝혀졌을 때는 이미 3기 또는 4기에 해당되는 경우가 많은데요. 그만큼 폐암의 징후를 그때 그때 재빨리 알아차리는 것 역시 중요하겠죠? 조기 발견 어려운 폐암 증상 체크리스트를 통해 확인해 보자 (출처 한국건강관리협회) 폐암 증상 체크리스트 폐암의 원인으로는 유전적인 요인 방사선 석면 간접흡연 바이러스 등이 있습니다.그리고 잘. 아시다시피 폐암 의 가장 큰 원인은 바로 흡연이죠. 폐암의 약 85%는 흡연에 의한 것으로 보고 되고 있는데요. 흡연자 폐암 환자가 비흡연자 폐암 환자보다 70배 많다고 하죠. 그런데. 이 흡연 만큼 위험한 원인이 또 있습니다. 비흡연자도 위험하다? 간접흡연 (출처 한국건강관리협회) 폐암 환자의 30 는 비흡연자. 그 중 가장 확실한 발병 원인은 간접흡연 입니다.실제 줄담배를 피우는 사람과 2시간을 함께 있으면 담배 4개비를 핀 것과 같다고 하고요 하루에 한 갑 피우는 아빠와 하루종일 지낸 아이는 담배 3개비를 핀 셈이라는데요. 간접 흡연에 45년 이상 노출된 사람은 40년 동안 흡연한 사람과 거의 같은 흡연 효과(?)를 봤다는 연구 결과가 있다죠 (2010. 연세대 세브란스병원 암센터 연구 결과)또 간접 흡연이 위험한 이유. 간접흡연자들은 대부분 담배 끝에서 타면서 나는 부류연 을 마시게 되는데요. 이 부류연 은 독성성분이 많고 입자도 작아 더 해롭다고 합니다. 비흡연자도 위험하다? 부엌 연기가 주부의 폐를 노린다? 2005년 대한 결핵 호흡기학회에서 폐암 전국 실태조사를 했더니 여성 폐암환자 10명 가운데 8명은 담배를 피우지 않는 걸로 나타났습니다. 그런데 도대체 왜? 폐암은 크게 두 가지 종류가 있습니다. 하나는 담배를 피우는 사람에게 주로 발생하는 편평상피세포암 이고요 또 다른 종류의 폐암은 흡연과는 무관한 선암 인데요. 영동세브란스병원이 지난 10년간 폐암 환자 500명의 유형을 분석한 결과 여성의 경우 선암이 69%였다고 하네요. 한 마디로 흡연과 상관없는 폐암 이라는거죠. 어떻게 된 일일까요? 우리가 일상 생활을 하는 실내 환경 특히 주방 환경을 잘. 살펴 보세요. 주방은 대체로 막혀 있는 데다가 가스레인지에서 음식을 요리할 때 생기는 질소산화물과 일산화탄소 등 유해 가스 농도가 높게 나타나는 공간입니다.그리고 음식을 태우거나 고기 기름이 불꽃에 떨어질 때는 연소 가스도 발생하고요.특히 이 연소가스는 발암물질인 포름알데히드 다환방향족탄화수소(PAHs) 를 다량으로 포함하고 있는데 이런 물질에 고농도로 노출되면 기관지 수축 만성 기관지염에 이어 폐암에 걸릴 확률이 높아진다는 겁니다. 가장 확실한 폐암 예방법은? 대장암 이나 간암 은 음식으로 예방할 수 있다면 폐암 은 대체적으로 음식과 관련이 없습니다. 물론 탄 음식은 좋지 않고요 과일이나 채소를 섭취하는 게 좋습니다. 한마디로 규칙적이고 고른 영양소 섭취가 중요한데요. 하지만 이 보다 훨. 씬 중요한 예방법 즉 90% 폐암 을 예방할 수 있는 방법은 바로 바로 바로 금연 입니다. 담배 백해무익하죠. 2013년 새해 맞아 싹뚝 담배 잘라 보면 어떨까요? 폐암 이 난치암 인 또 다른 이유. 폐암 후유장애 호흡기장애 폐암 을 난치암 이라 부르는 또 다른 이유 바로 후유장애 때문인데요. 폐암 수술은 흡연 등으로 인해 나빠진 폐를 절제하는 형태로 보통 진행됩니다. 이로 인해 폐 기능이 떨어지게 되고 수술 후유 장애로 호흡기장애를 피할 수 없는 거죠.호흡기 이상 진단 이후 1년 이상이 경과하고 2개월 이상의 적극적인 치료에도 불구하고 호전의 기미가 거의 없는 만성 호흡기 질환 의 경우에 이르면 장애 진단을 받게 됩니다. 삼성화재 사의( ) 강동진 수석에게 폐암과 폐암후유장애 대표적인 궁금증에 대한 답을 들어봤어요.폐암 궁금증 1. 여성 폐암 중 대부분을 차지하는 선암 의 주요 원인과 예방법은?선암의 발생은 공기 중의 발암물질과 다른 폐암보다는 영향도가 작지만 역시 직 간접 흡연에 의한 발암물질과 관련이 있습니다.식품 조리실 공간의 환경이 영향을 줄 수 있으므로 적절한 환기와 청결 유지가 조리실 내에서의 발암물질 노출을 줄일 수 있습니다. 또한 조리기구의 노후화나 손상으로 인한 발암물질 노출 위험이 있으므로 노후화되거나 손상된 조리기구는 바로바로 교체해 주어야 합니다. 물론 조리실 공간내에서의 직 간접 흡연 역시 피해야 합니다.폐 선암 역시 증상의 발현이 늦어 발견이 늦는 경우가 많으므로 정기적인 건강검진을 통한 조기발견이 중요합니다.폐암 궁금증 2. 우리나라의 폐암 발생률 대비 후유장애비율은 대략 어느정도인가요?호흡기장애의 원인 중 폐암이 차지하는 비율은 남녀 합쳐서 6.8% 남자의 경우는 약 9.3%를 차지하고 있습니다. 호흡기장애 등록 장애인 수는 15 000여명 등록되지 않은 장애인까지 합친다면 약 19 000명정도가 후유장애를 겪고 있다고 보시면 되겠습니다. (2011 장애인 실태조사 기준)또한 폐암은 뇌 뼈 간 등으로 전이가 잘 되며 전이시 뇌병변장애 지체장애 간장애 등 다양한 장애의 원인이 될 수 있으므로 예방과 치료가 꼭 필요한 질환입니다. 삼성화재는 작년 3월 통합보험 수퍼플러스 를 출시하면서 질병장애에 대해 12대 장애 3등급까지 보장하고 있는데요. 기존 상품들이 보장하던 지적장애 시각장애 등 8가지 질병 장애에 간 안면 호흡기장애 등 4개 장애를 추가했습니다. 폐암 으로 인한 질병후유장애까지 보장해 주는 삼성화재 수퍼플러스 통합보험으로 든든한 울타리를 만들어 보세요. 무배당 삼성화재 통합보험 수퍼플러스 홈페이지 바로가기 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어 보세요