어느날 모르는 번호로 전화가 왔어요.휴대폰 밧데리가 4일 동안 가는 저에게는 반가운 벨소리였죠. 받아보니 고딩동창. 유럽여행 중 이탈리아 꽃미남 거지한테 소매치기를 당했다지 모에요? 오지라퍼가 친구에게 해줄 수 있는 말은 이거 하나 밖에 없었어요. 그냥 한국 와. 해외여행 중 이런 일을 겪으면 얼마나 당황스러울까요? 말이라도 잘 통하면 모를까. 오지라퍼가 여러분들을 위해 해외안전 수칙을 말씀드릴게요 스텝 원 두둥 여행계획을 세우기 전 여행하고자 하는 국가의 정치상황 테러 범죄조직 활동에 대비해 신변보호요령을 숙지한다. 스텝 투 두둥 안전 여행관련 정보는 해외안전여행사이트(www.0404.go.kr)을 참고하고 현지에서는 영사콜센터로 문의한다. 스텝 뚜리 두둥 여행을 떠나기 전 일정과 현지 숙박업소 예상 귀국일자 등을 가족에게 알린다. 스텝 뽀 두둥 국제로밍서비스를 신청한다. 로밍폰으로 영사콜센터를 통해 긴급문자메시지 를 받을 수 있다. 스텝 퐈이브 두둥 여행자 보험을 든다. 차암.쉽죠잉.? 여행자 보험을 가입할 때 어디에서 가입해야하는지 몰라서 당황해하지 말고 바로 삼성화재에서 가입해보아요 안전은 선택이 아닌 필수입니다. 삼성화재 여행자보험은 인터넷 가입시 20%할인까지 됩니다 삼성화재 여행자보험의 주요보장에 대해 알아보겠습니다. 해외여행보험. 왜 인터넷 가입이 유리한가요? 삼성화재 해외여행보험은 인터넷 가입 시 보험료를 20% 할인 해드립니다. 인터넷으로 보험료를 확인하시고 원하는 여행스케줄에 맞춰 직접 가입하세요. 보장금액은 일반가입과 동일하고 보험료만 20% 가볍습니다. 이제 인터넷 가입으로 보험료 할인 혜택도 받으시고 안전도 스스로 챙기세요. 해외여행 중 아프면 너무 억울하죠.익숙하지 않은 환경과 야외활동으로 해외는 국내보다 위험요소가 다분합니다. 해외에서 무거운 짐 가방을 들고 다니다가 허리라도 삐끗했다면? 이국적인 해외 음식에 체해서 병원신세를 진다면? 비싼 돈 아까운 시간을 쪼개 떠난 해외여행인데 여행기간 내내 몸져누울 순 없습니다. 삼성화재 해외여행보험은 가벼운 진찰부터 수술 입원비처럼 비싼 해외 병원비를 보장해드립니다. 혹시 모를 안전사고 걱정은 잠시 접어두세요 앗 털리셨다고요? 최소의 손해비용은 보장받으세요.휴대품손해 담보로 물품당 20만원 한도 내에서 실제 손해액을 보상해 드립니다. 사진을 찍어주겠다며 카메라를 가지고 달아난 소매치기 잠깐 한 눈 판 사이 사라져 버린 내 여행가방. 잃어버린 물건을 찾아드릴 순 없지만 해외여행보험으로 최소한의 비용손해를 보장받으세요 실수로 생긴 배상책임 걱정 마시고 즐겁게 여행하세요.실수로 엎지른 주스에 얼룩진 호텔 카펫트. 야속하지만 모두 배상해주어야 하는 상황이라면? 여행경비보다 더 큰 손해배상액 때문에 즐거운 여행을 망칠 순 없습니다. 실수로 타인의 신체나 재산에 피해를 입혔다면 배상책임 담보로 보상해드립니다. 고객의 실수까지 보장하는 해외여행보험 떠나기 전 꼭 준비하세요 급할 땐 바디랭귀지? 우리말 서비스가 있잖아요 세계 어디서든 연결되는 우리말 도움서비스 현지정보 분실물지원 현지의료지원 등 우리말로 도와드립니다. 어려움에 처해도 말이 통하지 않아도 걱정말고 전화하세요. 우리말 도움서비스 82 231 3140 1777 보험상품을 덤으로? 충분한지 확인해보셨나요?여행사 패키지 상품 신용카드 은행에서 제공하는 저렴한 해외여행보험. 담보내용 보상금액 보상방법 등은 꼼꼼히 확인해 보셨나요? 떠나기 전엔 싸다고 무료라고 좋아했던 보험상품이었지만 정작 일이 터졌을 땐 부족한 담보 보상금액 등으로 당황하실 수 있습니다. 삼성화재 해외여행보험으로 확실하게 챙기시고 든든하게 떠나세요. 사소한 일까지 보장받는 해외여행자 보험은 삼성화재에서 가입해보세요. 여행을 떠. 나고 싶은 오지라퍼였습니다 