안녕하세요 화제만발 가족 여러분. 오지라퍼입니다.가입자 수 3천만 명을 돌파한 스마트폰부터 스마트TV 스마트PC까지.다양한 제품과 서비스에서 스마트 라는 세 글자를 만나볼 수 있죠. 바야흐로 스마트 전성시대 그런데 우리가 매일 같이 이용하고 있는 자동차도 좀 더 스마트 해질 수는 없을까요?뻔하디 뻔한 보험 서비스는 이제 그만 한 단계 업그레이드 된 기술과 보험의 아름다운( ) 만남.삼성화재의 anycar 스마트 자동차보험 을 소개해 드릴께요.지난 2012년 삼성화재가 올 해의 상품 BEST 3 를 발표했었는데요. 무배당 통합보험 수퍼플러스 매월받는 가족생활보험 과 함께 당당히 이름을 올린 anycar 스마트 자동차보험. 대체 어떤 치명적 매력을 갖고 있는 걸까요? 교통 사고 나면 누가 내 차를 지켜 주지? 내 차의 보디가드 스마트박스 anycar 스마트 자동차보험 의 차별화된 보장 서비스는 바로 이 스마트박스 를 통해 구현됩니다 블랙박스와 운행기록자가진단장치(OBD)가 결합된 형태인 스마트박스 는 일반적인 블랙박스 그 이상의 역할을 톡톡히 해 낸답니다. 최근 교통 사고 발생시 억울하게 가해자로 몰리거나 증거 확보가 제대로 되지 않는 문제들 때문에 많은 차량 운전자들이 블랙박스를 구입하고 계신데요. 블랙박스와 OBD가 결합된 스마트박스 단말기를 보험 가입자의 차량에 장착하게 되면 이런 고민 끝 1월 16일 한층 더 업그레이드된 성능으로 찾아 온 스마트박스 단말기를 통해블랙박스 고유의 역할인 사고 영상 기록 뿐만 아니라 자동차와 연결되어 차량 내부 진단 운행 기록까지 자동으로 관리 받을 수 있답니다. 1월 16일 업그레이드 되어 출시되는 스마트박스. 얼마나 더 똑똑해지나요?1. 단말기 사이즈 및 디자인 개선2. 어플리케이션 기능 개선 (스마트폰으로 영상 저장 범용 영상 재생 프로그램(곰플레이어 등) 확인 기능 신설)3. 제조사 A S 안내 체계 대폭 개선4. 가입 가능한 차종 확대 (렌트카 법인승용 화물차 일부 등)5. 서비스 홈페이지 리뉴얼을 통한 운행정보 분석 서비스 제공 등 기능 보강 가장 스마트한 보험 anycar 스마트 자동차보험 의 4가지 치명적 매력 anycar 스마트 자동차보험 하나로 블랙박스 영상녹화 중대사고 자동접수 차량진단 보험료 할인을 모두 할 수 있습니다 사고를 알아서 감지하고 사고장소로 바로 출동해 줄 수는 없을까? 내 차에 이상이 생기면 바로 알 수 없을까? 엔진 오일 교체 시기를 좀 더 정확하게 알 수는 없을까?블랙박스 영상을 스마트폰으로 바로 확인하고 싶어. 보험료도 좀 할인 받고 싶어.운전자들의 반복되는 고민들 스마트박스의 단짝인 스마트 드라이브 어플리케이션이 고민 종결자 스마트 드라이브는 anycar 스마트 자동차보험 만을 위해 개발된 전용 어플리케이션인데요 스마트박스와 연동되어 아래와 같이 특화된 서비스를 제공하게 됩니다. 업계 최초로 스마트폰을 활용한 스마트 서비스사고 처리를 넘어 평상 시에도 비서처럼 케어해 주는 믿음직한 서비스경제적인 가격으로 가격 이상의 혜택을 누리게 해주는 합리적 서비스차별화된 보장과 케어를 받고 싶은 분들에게 강력하게 추천합니다. 삼성화재 anycar 스마트 자동차보험 오지라퍼가 직접 체험해 본 애니카 스마트 자동차 보험 지난 포스팅 보기 삼성화재 스마트 자동차보험 홈페이지 바로가기 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결 전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어보시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결할 경우 보험인수가 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내역이 달라질 수 있습니다. 스마트박스 및 제반 서비스(스마트 사고대응 등)은 제휴사인 LG U 를 통해 제공됩니다. 보험관련 문의는 담당RC나1588 5114 서비스 및 A S관련 문의는 1644 5264로 문의해주세요.더보기 보험계약을 할 때보험계약 청약시에는 보험상품명 보험기간 보험료 보험료납입기간 피보험자 등을 반드시 확인하시고 보험약관을 반드시 수령 설명 받으시기 바랍니다. 가입자의 계약 전 알릴 의무계약자 피보험자 또는 이들의 대리인은 보험계약 청약 시 청약서의 질문사항에 대하여 알고 있는 내용을 반드시 사실대로 알려야 하며(청약서에 기재) 그렇지 않은 경우 보험금의 지급이 거절될 수 있습니다. 가입자의 계약 후 알릴 의무계약자 또는 피보험자는 보험계약을 맺은 후 보험약관에 정한 계약 후 알릴 의무사항이 발생하였을 경우 지체 없이 회사에 알리고 보험증권에 확인을 받아야 합니다. 그렇지 않을 경우 보험금 지급이 거절될 수 있습니다. 청약의 철회보험계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일 이내에 그 계약의 청약을 철회할 수 있습니다. 이 경우 납입한 제1회 보험료를 돌려 드립니다. (청약일로부터 30일 한도) 보험품질보증제도 보험계약 청약 시 약관과 계약자 보관용 청약서를 전달받지 못하였거나 약관의 중요한 내용을 설명 받지 못한 때 또는 청약서에 자필서명을 하지 아니한 때에는 계약자는 청약일로부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다.