여러분의 성격은 어떠신가요? 전 덜렁덜렁되는 덜렁이 완전 스피드한 급한 성격을 가지고 있어요. 덜렁되고 급한 성격 때문이라서 그런지 하나 씩 빼먹기도 하고 물건을 잘 잊어버리고 하죠. 참나원. 버릇을 고치기 위해 하나의 습관을 들이기로 했어요 바로 사소한 것이라도 하나씩 적어 체크하고 점검하기로 했습니다. 이미지출처 다이어리 꾸미기 이렇게 하나씩하나씩 체크하다 보면 소중한 저의 일(?)을 잘 처리할 수 있겠죠? 전 되게 꼼꼼한 성격을 가지고 있는 분들이 부러웠어요. 꼼꼼하고 세심한 분들을 위한 정보를 오지라퍼가 소개 해드릴게요 일상 생활의 리스크를 관리하기 위한 보험 가입을 고려하시고 있으신 분들은 다음 체크리스트를 한번 눈 여겨 봐주시기를 바랍니다 위 체크 리스트 확인해보셨나요? 만약 본인이 이 3가지 중 단 한 개라도 해당사항이 있으시다면 Next토커가 금일 설명해드리는 보험 상품에 주목해주세요 사람이 살아가면서 마주칠 수 있는 위험들은 그 종류가 너무나 다양합니다. 이 Risk는 본인의 의사와는 달리 언제 어디서 어떠한 형태로 발생할지 예측할 수가 없죠. 이러한 Risk로는 화재 도난 질병 사고 운전사고 등을 들 수가 있는데요.삼성화재 국내 최고의 믿을 수 있는 보험사라는 뜻이죠 통합보험 1) 본인 뿐 아니라 배우자 자녀 부모 등 가족 구성원 모두를 통합 관리 2) 각종 질병 사고 뿐 아니라 자동차 운전자보험 화재보험 도난보험 등을 통합 관리 Super V 최초 상품 출시 이후 고객들의 리스크 관리를 더욱 보완하면서 5번째로 업그레이드 버전이라는 의미 s1004 2010년 4월에 출시된 따끈따끈한 신상품 보험이라는 뜻 무배당 삼성화재 통합보험이 얼마나 편리하고 알찬 보험인지 여기 두 사람을 한번 비교해볼까요?보험을 위험 별 사람 별로 개별상품으로 계약한 개별 군과 무배당 삼성화재 통합보험 SuperV를 활용하는 통합 군의 예를 들어보려 합니다. 먼저 개별 군이 개별상품으로 계약한 사례를 보실까요? 개별 군 보험의 필요성을 잘 알고 있습니다. 과거 심각한 골절상을 당하여 병원에 입원했었는데 보험을 들지 않아 병원비 감당이 힘들었던 경험으로 보험의 필요성을 절실하게 느꼈습니다. 그리하여 OO화재의 가벼운 상해 보험을 하나 들게 되죠.주변에 암에 걸렸지만 보험으로 병원비를 쉽게 충당하는 지인을 보고는 곧바로 XX화재의 암보험을 들게 됩니다. 시간이 흘러 자동차를 구매하여 자동차보험도 들어야 하죠. 자동차 세일즈맨이 추천해주는 보험으로 그냥 아무 생각없이 화재의 자동차 보험을 들었습니다. 결혼을 하게 되어 배우자의 보험도 하나 들어주고 자녀를 위하여 태아보험도 들게 됩니다. 와우 보험의 숫자가 점차로 늘어나는군요. 보험의 숫자가 늘어 나다 보니 매달 납입해야 하는 보험료가 정확히 얼마인지 분간이 잘 안되는 사태가 벌어집니다. 보험료가 인출되는 은행도 제 각각으로 설정을 해놓아 매달 보험료로 얼마가 나가는지 체계적인 관리가 안됩니다. 자동차 사고가 났을 경우는 화재 RC를 찾아야 하는데 몸도 다쳤으니 OO화재 RC도 만나야 합니다. 본인이 어떠한 위험에 직면했을 때 전부 별도의 회사 RC를 찾아야 합니다. 개별 군 원래는 똑똑하지만 이제는 정말 헷갈리기 시작합니다.동일한 보험료를 내고 있고 동일한 사고를 당할 경우에도 가입된 보험 상품이 다르기에 배우자와 개별 군의 보장 범위가 현격하게 차이가 납니다. 전부 위험 별 사람 별로 별도의 보험상품에 가입되었기 때문에 일어날 수 있는 일입니다. 그렇다면 무배당 삼성화재 통합보험 SuperV를 활용하는 통합 군을 살펴볼까요? 통합 군 역시 보험의 필요성을 잘 알고 있습니다. 자신에게 닥칠 수 있는 여러 가지 위험들이 무엇 무엇이 있는지 살펴봅니다. 지금은 젊지만 언제 병이 걸릴지 모르니 질병 보험도 들어야 하고 급작스러운 사고를 당할지 모르니 상해보험도 들고 싶습니다. 집에 화재가 발생하거나 도난 사고 발생시에도 보상을 받고 싶습니다.하지만 귀찮은 것을 매우 싫어하여 자신이 생각하는 여러 가지 위험들을 통합적으로 관리를 받고 싶은 마음에 무배당 삼성화재 통합보험 SuperV 상품을 만나게 되어 가입을 하게 되었습니다.보험 가입 시 현재 B군 본인에게 일어날 수 있는 위험에 대해서만 맞춤형으로 보험을 설계하였습니다. 그래도 갖가지 위험으로부터 쉽게 보장을 받으며 문제없이 해결됩니다.어느 날 통합 군에게 일생일대의 변화가 일어납니다. 바로 결혼이죠. 배우자도 보험에 가입시키고 싶습니다. 그냥 삼성화재 통합보험 SuperV로 함께 관리하기로 합니다. 결혼하면서 자동차를 구입하였기 때문에 자동차 운전을 하면서 일어날 수 있는 각종 위험도 관리하고 싶어 자동차 관련 보장 내용을 본인의 보험에 추가하였습니다. 상품단위 개별보험관리와 Risk단위 통합보험관리에 대해 살짝 정리해볼까요? 통합 군처럼 본인의 인생계획과 경제 상황 등을 고려하여 설계할 수 있는 맞춤형 보험인 무배당 삼성화재 통합보험 SuperV 보험을 선택하세요.주택 자동차의 구입 등의 라이프의 변화에 맞게 자유롭게 보장추가가 가능하며. 결혼 등으로 가족들이 늘어나게 되어도 본인 보험상품에 계속 추가만 하면 되니 또 다른 보험 상품들의 약관을 살펴볼 필요가 없답니다.최소의 투자로 최대의 효과를 누릴 수 있는 무배당 삼성화재 통합보험 SuperV 보험 이제 하나면 충분합니다.