4.5%~10.5% (09년 9월 기준) 가입하신 장기보험 연금의 해지환급금 60 ~ 90% 이내 한도로 최저 5.25%의 금리로 대출을 받으실 수 있습니다. (이율은 가입하신 상품에 따라 다르며 변동 될 수 있습니다.) 무보증 무방문 무서류 인터넷에서 3분이면 끝 인터넷을 이용하시면 대출신청에서 입금까지 3분이면 됩니다. 필요할 때 대출받고 상환도 자유롭게 소액의 급한 돈이 필요하신 경우 보험을 해약하실 필요없이 언제든지 쓰시고 상환하실 수 있습니다. 보상도 받고 만기환급금도 받고. 대출을 받으시더라도 저금리의 이자만 내고 보험을 유지하여 사고발생시 보상도 받으실 수 있고 만기환급금도 그대로 받으실 수 있습니다. 대출대상 삼성화재 장기보험 가입 후 보험계약대출 가능금액이 5만원 이상인 고객 지급계좌 홈페이지를 통해서 보험계약대출 신청이 가능한 계좌는 아래와 같습니다. 아래에 해당하는 계좌가 없을 경우에는 금융감독원 규정에 따라 지급이 불가능합니다. 1) 보험계약대출 지급계좌로 등록된 계좌 (2008.8.5 이전 신청한 계좌) 2) 최근 2년 이내 보험계약대출 자동이체 3회 이상인 본인명의 계좌 3) 최근 2년 이내 보험료 자동이체 3회 이상인 본인명의 계좌 개인사업자 통장은 대출금 지급시 오류가 발생할 수 있습니다. 대출조건 이 율 5.25%~10.75% (09년 5월 기준) 취급수수료 없음 대출 한도 해지환급금의 60 ~ 90% 1일 한도 2 000만원 대출 기간 보험계약 만기일까지 상환 방법 원리금 자유상환 보험계약대출 상환방법 인터넷 실시간 상환 원금 이자 상환신청으로 가기 상환가능은행 기업 국민 농협 단위 우리 제일 신한 씨티 대구 부산 전북 경남 하나 외환 주의사항 반드시 본인통장만 가능 상담원(ARS)을 통한 실시간 상환 지역번호없이 1588 5114 상환가능은행 기업 국민 농협 단위 우리 제일 신한 씨티 대구 부산 전북 경남 하나 외환 주의사항 반드시 본인통장만 가능 삼성화재 창구방문 고객지원센터 안내 어떤 어려움이 와도 힘이 되는 밝은 세상을 열어갈 수 있도록 보험계약대출이랍니다 이상 현명한 오지라퍼였습니다 