Next토커가 여러분들의 이러한 고민을 유쾌하게 해결해드리려고 합니다. 어떠한 상품의 보험약관을 만나도 당황하시지 않도록 어렵지 않고 쉽게 보험약관을 이해하실 수 있도록 이 Next토커가 보험약관을 하나부터 열까지 파헤쳐드리도록 하겠습니다. 팍팍 앞으로 약관 읽어주는 여자. 메뉴만 꼼꼼하게 읽어보시면 보험약관이 그 어떤 책보다고 쉽게 느껴질 거에요 오늘은 약관 읽어주는 여자 그 첫 번째 포스트로 보험약관 중에서 여러 가지 보험상품들에 일반적으로 공통되게 적용되는 보험자 유의사항에 대해서 살펴보도록 하겠습니다. 그럼 우선 보험약관의 뜻부터 확실히 알아볼까요? 보험약관에는 보험자가 보장 받을 수 있는 위험 손해 상황과 그에 따른 보장의 범위 등이 상세하게 적혀있을 뿐 아니라 보험자가 보장을 받기 위해 지켜야만 하는 다양한 의무들도 함께 적혀 있기 때문에 실제 보험이 필요한 경우에 제대로 된 보장을 받기 위해서는 보험자가 반드시 보험 계약 전에 꼼꼼히 살펴보고 숙지를 해둘 필요가 있답니다. 즉 보험계약자가 보험약관을 정확히 이해하고 살펴보고 이해하는 것이 보험 보장을 제대로 받을 수 있는 보험계약자의 권리를 이행하는 출발선이 되는 겁니다.보험 약관을 열면 가장 눈에 뜨이는 것이 바로 목차 입니다. 목차에는 해당 보험에 대한 보통 약관 특별 약관의 내용들과 타이틀이 들어가 있기 때문에 본인이 세심하게 살펴보고자 하는 내용을 쉽게 찾아갈 때 사용하면 좋은 페이지 랍니다. 다음으로는 목차 다음으로 나오는 내용에 대해 알아보겠습니다. 목차 다음 페이지에 나오는 가입자 유의사항과 주요내용 요약서에 대해서 조금 상세하게 살펴볼까요?이 2가지 내용은 보험의 약관 전체를 일부 발췌하여 요약해놓은 내용으로서 가입자가 반드시 숙지해야 하는 내용들을 담고 있습니다. 보험 약관의 내용 하나하나가 보험계약자가 보장 받을 수 있는 위험의 정의와 보험 보장 범위 등을 정해 놓은 것이기 때문에 어느 것 하나 안 중요한 내용이 없습니다. 하지만 가입자 유의사항과 주요내용 요약서는 그 중에서도 가장 기본적으로 보험계약자가 알고 있어야 하는 필수 내용을 담고 있습니다.보험 약관을 제일 처음 접하시는 분들은 해당 페이지의 모든 내용을 꼼꼼히 살펴보시기를 권장해드리며 몇 가지 내용은 Next토커와 함께 살펴보실까요? 보험계약 전 후 알릴 의무 관련 보험자는 보험사와 보험계약을 맺기 전 보험 계약과 관련한 과거의 질병 치료사실과 본인의직업 직무 등과 관련하여 보험 회사에 반드시 보험계약 전 알려야만 합니다. 많은 분 들이 오해하시고 실수하시는 부분이기도 한데요. 보험모집인에게 과거 질병치료사실을 구두로만 설명하는 것으로 본인의 알릴 의무를 다한 것으로 생각하시기 쉬운데요. 이런 경우 보험회사에 알리지 않은 것으로 간주가 되니 반드시 청약서에 서면으로 알려주시기 바랍니다. 최근에는 전화로도 보험계약이 이뤄지는 경우가 있는데 이때 진행하는 회사와 보험계약자간의 유선상 질의 응답을 진행하고 이를 녹음하여 보험 계약 전 알릴 의무를 이행토록 하고 있기 때문에 전화 등의 통신 수단만으로 보험 계약을 하실 분 들은 질문을 잘 들으시고 정확하고 올바른 답변을 해주셔야 한답니다. 보험 계약 후 알릴 의무 관련 보험자는 보험 계약 후에도 본인의 직업 또는 직무를 변경하거나 사고 위험률이 상대적으로 높은 본인의 일신상의 변화 보험목적의 양도 주소 또는 연락처가 변경되는 경우 즉시 이를 회사측에 알려야 할 의무가 있습니다.위 보험 계약 전 후 알릴 의무의 내용이 제대로 이행되지 않을 경우에 보험금 지급 받지 못하는 경우가 발생할 수 있답니다.해지 환급금 관련 보험상품은 일반적인 은행 상품인 저축과는 달리 위험보장을 내포하고 있는 상품입니다. 하여 보험 상품의 중도 해지 시 지급되는 해지환급금은 납입하신 보험료보다 적거나 없을 수도 있습니다. 청약 철회와 계약취소 보험계약자는 청약일로부터 15일 이내에 청약을 철회할 수 있으며 이 경우 기 납입한 1회 보험료는 돌려드립니다.계약 취소 청약철회기 가능 기간인 15일 이후에는 위와 같은 사유가 있을 시에 보험 계약 취소가 가능합니다. 이 경우 역시 회사에서는 이미 납입한 보험료는 돌려드리고 있습니다.계약 무효 회사에서도 보험계약자의 사항이 몇 가지 경우에 해당할 경우에 대하여 보험 계약을 무효로 할 수 있습니다. 보험계약자 분 들이 주목하셔야 하는 부분은 어떠한 사항에서 회사에서는 본인 보험의 무효처리를 하는지 그 해당사항을 면밀히 살피셔야 합니다. Next토커가 말씀드린 내용들은 거의 대부분의 보험에 적용되는 일반적인 내용을 간략하게 소개를 해드렸습니다. 아는 것이 힘이다 라는 말이 있죠? 보험약관이야 말로 정말 알수록 본인 삶의 진정한 힘이 되어 주는 분야랍니다. 보험약관은 공통된 일부 부분을 빼고는 상품별로 전부 상이하기 때문에 보험에 가입하시는 분들은 보험약관을 해석하고 이해하는 힘을 길러두는 것이 좋겠죠? 오지라퍼가 앞으로 여러분의 보험약관 길라잡이가 되어드릴 테니 약관 읽어주는 여자 다음 편을 기대하세용. 