안녕하세요 화제만발 가족 여러분. 오지라퍼입니다. 노래방 식당 영화관 주점. 데이트 할 때도 친구들과 만날 때도 자주 이용하고 계실 텐데요.그런데. 그렇게 내가 즐겨 찾는 가게들의 안전 생각해 보셨나요? 지금까지는 노래방이나 음식점 같은 다중 이용시설 10곳 중 9곳은 화재로 인명사고가 나도 개인이 피해 보상을 받기 어려웠습니다. 왜냐고요? 바로 화재배상보험에 가입하지 않았기 때문 인데요 그런데 2월부터 정확히 2013년 2월 23일부터 다중이용업소의 경우 화재배상책임보험 가입이 의무화 되었습니다. 달라진 다중이용시설 화재배상책임보험 에 대해 한 번 살펴 볼까요? 다중이용업소란? 불특정 다수인이 이용하는 영업소를 통틀어 다중이용업소라고 하는데요 많은 사람이 동시에 이용하는 업소이므로 화재 등의 재난이 발생했을 때 생명 신체 재산상의 피해가 생길 우려가 높습니다. 다중이용업소의 안전관리에 관한 특별법에 의하면 현재 아래와 같이 22개 업종이 지정되어 있습니다. 다중이용업소로 지정된 22개 업종휴게음식점 제과점 일반음식점 단란주점 유흥주점 영화상영관 비디오물감상실 비디오소극장업 학원 목욕장업 게임제공업 인터넷컴퓨터게임시설제공업(PC방) 복합유통게임제공업 노래연습장 산후조리원 고시원 실내사격장 스크린골프장 안마시술소 전화방 화상대화방 수면방 콜라텍 어때요? 우리가 정말 자주 그리고 많이 이용하는 업소들이죠? 영화관 제과점 등 오지라퍼 단골가게들도 들어가 있는데요. 이런 업소들이 앞으로는 화재배상책임보험 에 의무적으로 가입 해야 한다는 겁니다. (자동차보험 책임보험처럼 말이죠.) 불특정 다수인이 이용하는 영업소를 통틀어 다중이용업소라고 하는데요 많은 사람이 동시에 이용하는 업소이므로 화재 등의 재난이 발생했을 때 생명 신체 재산상의 피해가 생길 우려가 높습니다. 다중이용업소의 안전관리에 관한 특별법에 의하면 현재 아래와 같이 22개 업종이 지정되어 있습니다. 다중이용업소로 지정된 22개 업종휴게음식점 제과점 일반음식점 단란주점 유흥주점 영화상영관 비디오물감상실 비디오소극장업 학원 목욕장업 게임제공업 인터넷컴퓨터게임시설제공업(PC방) 복합유통게임제공업 노래연습장 산후조리원 고시원 실내사격장 스크린골프장 안마시술소 전화방 화상대화방 수면방 콜라텍휴게음식점 제과점 일반음식점 단란주점 유흥주점 영화상영관 비디오물감상실 비디오소극장업 학원 목욕장업 게임제공업 인터넷컴퓨터게임시설제공업(PC방) 복합유통게임제공업 노래연습장 산후조리원 고시원 실내사격장 스크린골프장 안마시술소 전화방 화상대화방 수면방 콜라텍어때요? 우리가 정말 자주 그리고 많이 이용하는 업소들이죠? 영화관 제과점 등 오지라퍼 단골가게들도 들어가 있는데요.이런 업소들이 앞으로는 화재배상책임보험 에 의무적으로 가입 해야 한다는 겁니다. (자동차보험 책임보험처럼 말이죠.) 다중이용업소 안전관리 특별법 주요 내용은? 다중이용업소 안전관리 특별법 과거에 비해 어떻게 달라졌을까요? 다중이용업소의 화재 및 폭발 사고로 인한 타인의 신체 재산상 손해 배상 을 위한 배상책임보험 가입이 의무화 됐습니다. 2013년 2월 23일부터 시행 예정이며 시행 후 6개월 안에 의무가입 해야 합니다. 의무가입 한도 대인 인당 1억 대물 사고당 1억 한도이며 가입하지 않을 때는 과태료가 최대 200만원까지 부과됩니다. 22종의 다중이용업소에 해당하는 전국 사업체 수 86만개 이상 중 소방방재청의 안전 점검을 받은 18만개 업체가 의무가입 대상입니다. (의무가입대상 기준 및 업종은 법제처 국가법령정보센터 http 에서 참고하세요.) 다중이용시설에서 불이 났다면? 뉴스를 통해 흔히 보게 되는 경우인데요 한 번 예를 들어 보겠습니다.3층 음식점 에서 화재가 발생해서 4층까지 연소피해가 발생했고 재산 피해 뿐만 아니라 4층에 있던 손님 2명이 사망하게 되었습니다.이 때 음식점 임차인 갑 에게 생기는 손해배상 책임은 어디까지일까요? 재산피해 3 4층 건물 4층 시설 집기 인명피해 4층에 있던 손님 2명 사망실화 책임으로 인해 4층의 건물 시설 집기 손님까지 3층의 음식점을 운영하고 있는 임차인 갑이 배상 책임을 지게 됩니다.이와 같이 다중이용업소 내 사고에 따른 물적 인적 피해 배상 책임을 명확히 하기 위해 화재배상책임보험 이 의무화 된 것입니다. 실제 다중이용업소의 위험 요소 매우 많죠. 손님밀접형 영업환경 복잡한 구조에 따른 피난의 어려움 화재에 취약한 인테리어 구조 불특정인의 실수로 인한 화재 소방시설 부족 한마디로 화재 위험에 늘 노출되어 있다는 이야기 시설을 소유하고 있는 업주의 재산과 이용하는 손님들 그리고 주변 가게의 안전을 위해서라도. 화재배상책임보험 의무일 수 밖에 없겠죠?사업장 내 화재는 기본 파손이나 기타 위험 등 사업장에서 발생하는 재산 손해를 종합 보장하는삼성화재의 승승장구 종합보험을 추천합니다. 재산종합보험 승승장구 보험 설명 홈페이지 바로가기 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오.