안녕하세요 화제만발 가족 여러분 오지라퍼입니다. 다중이용업소 화재배상책임보험에 대해 제대로 알아보자. 그 두번째 시간 오늘은 다중이용업소의 화재배상책임보험이 도대체 왜 필요한지 함께 이야기 하려고 해요. 화재가 난 곳 보다 윗 층이 위험하다? 지난 달 28일 밤 서울 마포구 도화동에 있는 지하 노래방에서 불이 났습니다. 화마는 곧 진화됐지만 안타깝게도 인명 피해가 발생했는데요. 바로 노래방 위 4층 주택에 살고 있는 4명이 유독가스를 들이 마시게 된 것입니다. 이와 같이 다중이용업소에서 발생한 화재로 인해 화재가 발생된 곳만 피해를 입는 건 아니죠. 연기와 불은 수직 상승하는 성질이 있는데요.특히 화재시 연기는 굉장히 빠르게 움직이는데 1초당 수평 이동거리 1~2m 수직 이동거리는 3~5m에 이른다고 해요. 불보다 빠르게 이동하는 유독가스 때문에 인명 피해가 대량 발생하게 되는 겁니다. 그런데 문제는 여기서 끝나지 않습니다. 2009년 부산 실내 사격장에서 발생했던 화재 기억 하십니까? 15명이 사망했던 대참변 이었는데요. 당시 건물주는 21억만 내고 나머지 화재 보상금은 부산시 60억원 그리고 국민성금 17억원을 거둬 충당했죠. 2008년 용인 고시텔 화재사건 역시 지자체 예산과 성금으로 보상금을 충당했는데요. 불특정다수가 이용하는 다중이용업소의 경우 화재로 인한 재산 인명 피해가 크기 때문에 화재를 당한 영업주가 이 부분을 모두 감당하지 못해 경제적으로 파산하는 일이 많습니다. 그렇다 보니 보상금 역시 제대로 받을 수 없다는 거죠. 이를 방지하고자 정부가 나서 법 개정을 서둘렀고 올해 2월부터 다중이용업소 화재배상책임보험이 의무 가입화된 것입니다. 다중이용업소들 화재에 어느 정도 안전할까? 다중이용업소의 안전관리에 관한 특별법에 의하면 현재 아래와 같이 22개 업종이 지정되어 있는데요. 다중이용업소로 지정된 22개 업종휴게음식점 제과점 일반음식점 단란주점 유흥주점 영화상영관 비디오물감상실 비디오소극장업 학원 목욕장업 게임제공업 인터넷컴퓨터게임시설제공업(PC방) 복합유통게임제공업 노래연습장 산후조리원 고시원 실내사격장 스크린골프장 안마시술소 전화방 화상대화방 수면방 콜라텍휴게음식점 제과점 일반음식점 단란주점 유흥주점 영화상영관 비디오물감상실 비디오소극장업 학원 목욕장업 게임제공업 인터넷컴퓨터게임시설제공업(PC방) 복합유통게임제공업 노래연습장 산후조리원 고시원 실내사격장 스크린골프장 안마시술소 전화방 화상대화방 수면방 콜라텍 불특정 다수가 이용하다 보니 그만큼 화재 사건도 많이 일어나는 곳이 바로 다중이용업소입니다. 다중이용업소의 화재가 전체 화재 발생 건수의 30%를 차지한다고 하니 화재에 대한 위험성이 얼마나 높은지 아시겠죠? 시설을 이용하는 손님들 그리고 주변 가게의 안전을 위해서라도. 화재배상책임보험 의무일 수 밖에 없겠죠?사업장 내 화재는 기본 파손이나 기타 위험 등 사업장에서 발생하는 재산 손해를 종합 보장하는삼성화재의 승승장구 종합보험을 추천합니다. 재산종합보험 승승장구 보험 설명 홈페이지 바로가기 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오 다중이용업소 화재배상책임보험 관련 다른 글 다중이용업소 화재배상책임보험 1편 내 단골가게의 안전상태?