자동차보험 싸게 가입하는 법 다이렉트 보험 가입하는 방법 입니다.안녕하세요 인덕션요리하는남자입니다.오늘은 제가 가입하고 있는 자동차 보험에 대해서 설명하려고 합니다. 자동차보험을 갱신하면서 정보를 공유하려고 준비했습니다.먼저 다이렉트자동차보험과 일반자동차보험의 차이점을 알아보겠습니다.다이렉트 인터넷으로 가입 보험설계사 없음 자동차사고시 보험사로 바로전화해야합니다.일반보험 인터넷으로 안됨 보험설계사 있음.자동차사고시 설계사 혹은 보험사로 전화합니다.가격은 다이렉트가 많이 저렴합니다.그럼 우리는 동일한 조건에 가격이 싼 다이렉트로 가입하는게 이익이 큽니다.다른건 몰라도 자동차보험은 설계사 수수료 낼 필요없습니다. 많이 차이나면 20만원넘게 차이나는 경우도 있습니다.먼저 삼성화재 다이렉트 자동차보험을 예로 들어 가입하는 방법을 알려드리겠습니다.네이버에서 삼성화재 다이렉트 자동차보험을 검색합니다.http 1.삼성화재 다이렉트 홈페이지에 접속합니다.2.홈페이지 로그인하는 방법입니다. 공인인증서 휴대폰 신용카드로 로그인가능합니다. 본인에게 맞는 로그인 수단을 선택합니다.3.저는 공인인증서를 사용합니다. 공인인증서 로그인으로 설명드리겠습니다. 공인인증서로 로그인클릭하고 비밀번호 입력후 확인을 클릭합니다.4.로그인이 완료되면 본인 이름을 재차 확인합니다. 홈페이지에서는 현재 가입중인 보험내역이 확인가능하니 한번 정도 확인해 보는게 좋습니다. 보험가입내역 확인하여 갱신할때 추가 혹은 삭제할 내용있는지 확인해 둡니다. 자동차 보험 보장내역도 확인해서 사전에 숙지해 둡니다.5. 홈페이지 오른쪽 상단의 노란색 다이렉트 보험료 계산기를 클릭합니다.6.개인정보 입력 후 보험료 계산하기 클릭합니다.7.개인정보 동의절차를 거치게 됩니다. 동의 하시고 계속진행을 클릭합니다.8. 한번 더 본인확인절차를 거칩니다. 확인수단은 공인인증서 휴대폰 신용카드가 있습니다.9.자동차보험에 가입되어있다면 내역이 뜹니다. 혹시 차가 여러대라면 여러대 동시가입방법과 1대씩 가입방법이 있으니 맞게 선택합니다.10.보험료계산하기를 누르면 작년 보험과 동일한 조건으로 보험료가 산출됩니다.11.홈페이지에서 나의 이전계약과 비교하기를 클릭합니다. 이전계약내용과 현재 내용과 비교 판단하시기 바랍니다.12.자동차보험 계약 변경내용이나 보험료 금액을 재차 확인해봅니다.13.보험항목별로 상세내용을 차근 차근 선택해서 읽어보고 본인에 맞게 설정합니다. 혹시 모르는 용어나 이해 안되는 부분은 보험사에 전화하면 상담원이 안내해주니 걱정말고 메모해서 전화로 물어봅니다.14.자동차보험가입Tip 자기신체사고 항목 중 보상사례를 보시면 알겠지만 자기신체사고로 가입하는거 보다 자동차상해로 가입하는 것이 혹시 모를 사고 발생시 더 많은 혜택을 받음을 알아야합니다. 자기신체사고보다 자동차상해의 보험료가 조금 비싸지만 큰사고 대비해서는 자동차 상해가 훨씬좋습니다.15. 본인의 입맛에 맞게 설정하셨다면 결재를 완료하면 다이렉트자동차보험 가입완료됩니다.혹시 본인이 사고가 많이나서 보험가입 거절 당하시는분들이 계시다면 자동차보험 다이렉트를 이용해서 가입하시길 추천해드립니다. 