안녕하세요 화제만발 가족 여러분. 오지라퍼입니다. 새 식구를 기다리는 것처럼 즐거운 일이 또 있을까요? 아기 태어날 날을 손꼽아 기다리며 선물을 준비하는 예비 엄마들. 출산준비물 잘 준비하고 계십니까? 오지라퍼가 준비한 정보 출산준비물 체크리스트 꼼꼼하게 확인해 보세요. 출산준비물 리스트 1신생아의류 배넷저고리(2벌) 내복(4벌) 손싸개(1벌) 발싸개(1벌)출산 후 제일 많이 들어 오는 선물도 배넷저고리 와 내복 이라는 사실 아시죠?그러니 너무 많이 사지 마시고요. 일단 선물을 노려보세요 손싸개 는 요 아기가 바둥바둥 거리다가 손으로 얼굴을 할퀴는 일이 잦기 때문에 꼭 필요합니다. 발싸개 는 뭐. 대신 양말 을 준비해도 무난할 것 같아요. 출산준비물 리스트 2 수유 및 위생용품 분유(1통) 젖병(3개 단 모유 수유하실 산모는 상황 봐서 구매) 유축기(대여 가능) 수유패드 수유쿠션 젖병 세제 솔 건조대모유 수유할지 분유 수유할지 그에 따라 준비물이 조금씩 다르죠. 대부분 모유 수유 생각하실 텐데 그게 뜻대로 안 될 때가 많습니다. 모유 수유 하시다 안되면 그때 분유를 준비하셔도 늦지 않아요. 산부인과나 산후조리원에서 선물로 분유 를 많이 주니까 미리 사 놓을 필요는 없습니다. 수유쿠션 (아기가 작아서 모유랑 위치를 맞게 조절할 때 씁니다)수유패드 (모유가 흘러나올 때 속옷 사이에 끼웁니다)유축기 (대여가능 모유를 미리 유출할 때 사용하죠)젖병 2~3개 (유축한 모유 먹일 때 씁니다)젖병 세제 (젖병 씻을 때)젖병 솔 (젖병 씻을 때 쓰는 솔은 두 가지 젖꼭지용 젖병용)젖병집게 (젖병 삶은 후 젖병 건질 때 씁니다) 출산준비물 리스트 3 침구류 이불 요 베개 속싸개(2~3개) 겉싸개 아기띠(포대기)침구류 중 꼭 있어야 하는 건. 속싸개와 겉싸개네요. 그런데 몇 번 안 써요. 속싸개는 한달 가량? 겉싸개는 아기 데리고 예방접종 맞기 위해 외출할 때. 그럼에도 이 몇 번을 위해 필요하죠. 겉싸개는 나중에 이불 대용으로 쓸 수 있습니다.아기띠나 포대기는 천천히 준비하셔도 될 것 같아요. 태어나자마자 아기띠나 포대기를 하진 않으니까요. 출산준비물 리스트 4목욕용품 바디워시 로션 (크림) 면봉 구강티슈 가제손수건 (10여장)민감한 아이피부를 위해. 아이 전용 바디워시와 로션을 준비 해주시고요.아이욕조는 있으면 좋고. 없으면 대야에 하셔도 상관없습니다. 초보 엄마 아빠 경우는 대야 목욕 좀 후덜덜 하지만 몇 번하면 익숙해져요.그리고 입 안은 구강티슈 대신 가제손수건으로 닦아주셔도 돼요. 출산준비물 리스트 5의료용품 체온계 해열제아이가 있는 집엔 체온계 필수품입니다. 신생아에게 제일 무서운 게 바로 열인데요. 체온을 그때 그때 체크 해야 합니다. 고열을 계속 방치하면 사망 장애까지 갈 수 있으니까요. 출산 준비물 참 많죠? 하지만 여기서 끝이 아닙니다. 똑소리 나는 엄마들이 꼭 챙기는 필수 출산 준비물이 한 가지 더 있습니다.바로 무배당 삼성화재 엄마맘에 쏙드는 자녀보험 인데요.삼성화재 자녀보험 NEW 엄마맘에 쏙드는 은 출생 시 위험 뿐만 아니라 자녀의 사고 질병까지 함께 보장해드립니다. NEW 엄마맘에 쏙드는 자세히 알아보기 (클릭)