안녕하세요 화제만발 가족 여러분. 오지라퍼입니다.드라마 그 겨울 바람이 분다 의 내용이 점점 달달해지고 있는데요. 그 와중에 여자 주인공 오영 의 시각장애인 연기가 심상치 않습니다. 오영 에게는 대체 무슨 일이 있어 시력을 잃게 된 걸까요? (이미지출처 삼성서울병원 http )터널시각장애인 오영 극중 오영 은 시각 장애인입니다. 더 정확히 말하자면 시야의 한 가운데만 희미하게 점으로 보이고 주변부 시각을 잃은 터널시각장애인이죠.사이드에 시력이 남아 있어 동공이 흔들리는 보통의 시각 장애인과는 조금 다릅니다. 그래서 오영 역할의 송혜교는 극중에서도 초점이 없는 동공 연기 가 아니라 정면을 바라보며 하는 터널시각장애 연기를 선보이고 있죠. 대기업의 상속녀이지만 시각장애인인 오영 을 이용해 주변인들은 그녀의 지위와 재산을 호시탐탐 노립니다. 뇌종양 이 낳은 시각장애인 오영 그렇다면 그녀가 시각을 잃은 이유는 뭘까요? 드라마에서는 뇌종양 수술 이후 시력을 잃은 것으로 나옵니다. 또한 극중 오영 은 뇌종양이 다시 재발하며 죽음을 예감하고 있는데요. 실제 뇌종양 의 대표적 후유장애 중 하나라고 하는 시력장애 오지라퍼가 알아봤습니다. 뇌종양 이나 뇌졸중 의 경우 안구를 관장하는 뇌의 시신경이 압박 받으면 시력장애를 동반하게 되는데 뇌종양 의 여러 증상 중 눈과 관련한 증상으로는요.첫번째. 복시복시는 말 그대로 사물이 두개로 보이는 현상이죠. 시신경이 압박되면 양측 안구가 같은 방향으로 움직이는데 이상이 생겨서 복시가 발생합니다. 두번째. 시력저하 또는 시야장애 뇌종양 뇌졸중 이 시신경 중추에서 발생하는 경우에 시력 저하 또는 시야 장애 증상이 나타날 수 있습니다. 시신경이 직접 압박 받지 않더라도 뇌종양에 의해 뇌압상승이 장기간 지속되면 시신경이 부어 올라 시력저하가 발생하기도 합니다.모두가 아시는 것처럼 우리 몸의 기관 중 시신경 은 한 번 손상을 입게 되면 회복이 잘 되지 않으므로 적절한 치료가 없다면 실명의 위험까지 안게 됩니다. 삼성화재의 수퍼플러스 질병후유장애까지 보장 뇌종양과 같은 중증 질환은 치료비 보장만으로 안심할 수 없습니다. 바로 질병후유장애 가 따르기 때문인데요. 오영 의 시력 장애 와 같은 질병후유장애 까지 보장해주는 보험 바로 삼성화재 수퍼플러스 입니다. 수퍼플러스 해당 특약에 가입했을 경우 (가입금액은 계약시 설정한 금액으로) 뇌종양 암진단비 입원일당 의료실비 중대한 질병 치료비 양안 실명 질병 사망 및 고도후유장해 약관에 의한 고도후유장해 보상금 질병고도케어 보상금 국가장해 1 2급 해당시 (양안 실명은 1급) 질병중증케어 보상금 국가장해 1 2 3급 해당시 작년 3월 통합보험으로 출시된 수퍼플러스 는 질병장애에 대해 12대 장애 3등급까지 보장하고 있습니다. 기존 상품들이 보장하던 지적장애 시각장애 등 8가지 질병 장애에 간 안면 호흡기장애 등 4개 장애를 추가해 질병 치료 후 올 수 있는 장애에 대해 철저히 준비할 수 있도록 했습니다. 무배당 삼성화재 통합보험 수퍼플러스 홈페이지 바로가기 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결 전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어보시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결할 경우 보험인수가 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내역이 달라질 수 있습니다. 더보기 보험계약을 할 때보험계약 청약시에는 보험상품명 보험기간 보험료 보험료납입기간 피보험자 등을 반드시 확인하시고 보험약관을 반드시 수령 설명 받으시기 바랍니다. 가입자의 계약 전 알릴 의무계약자 피보험자 또는 이들의 대리인은 보험계약 청약 시 청약서의 질문사항에 대하여 알고 있는 내용을 반드시 사실대로 알려야 하며(청약서에 기재) 그렇지 않은 경우 보험금의 지급이 거절될 수 있습니다. 가입자의 계약 후 알릴 의무계약자 또는 피보험자는 보험계약을 맺은 후 보험약관에 정한 계약 후 알릴 의무사항이 발생하였을 경우 지체 없이 회사에 알리고 보험증권에 확인을 받아야 합니다. 그렇지 않을 경우 보험금 지급이 거절될 수 있습니다. 청약의 철회보험계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일 이내에 그 계약의 청약을 철회할 수 있습니다. 이 경우 납입한 제1회 보험료를 돌려 드립니다. (청약일로부터 30일 한도) 보험품질보증제도 보험계약 청약 시 약관과 계약자 보관용 청약서를 전달받지 못하였거나 약관의 중요한 내용을 설명 받지 못한 때 또는 청약서에 자필서명을 하지 아니한 때에는 계약자는 청약일로부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다. 질병후유장애 바로알기 암 사망률 1위 폐암 질병후유장애 바로알기 겨울에 급습한다 뇌졸중 질병후유장애 바로알기 합병증이 무섭다 당뇨 질병후유장애 바로알기 연말에 더욱 조심 간암 질병후유장애 바로알기 남성 아시아 사망률1위 대장암