안녕하세요 화제만발 가족 여러분. 오지라퍼입니다. 요즘 엄마들이 가장 걱정하는 건 뭘까요? 아이들의 건강? 교육? 미래? 아니면 이 모두? 그 속마음 들어 보겠습니다. 오후 4시 어린이집 과 유치원 이 끝나는 시간. 놀이터는 아이들로 북적북적합니다. 신나게 뛰어 놀고 있는 아이들 곁엔. 늘 이 분들이 있죠. 바로 엄마인데요.대한민국 엄마 세 분에게 직접 의견을 들어 봤습니다. 오지라퍼가 놀이터에서 만난 어머니는 총 세 분인데요. 김혜선 5살 여아 (최보경) 안성미 5살 남아 (강동현) 3살 여아(강서현)성민숙 5살 남아 (조민우) 임신 중 Q. 안녕하세요 오지라퍼입니다. 세 분의 어머님은 자녀 보험 모두 가입하셨나요? 가입 하셨다면. 언제 어떤 경로를 통해서 가입하셨어요? 김혜선 예. 아이가 뱃속에 있었을 때부터 가입을 했죠. 저희 아이는 여자 아이인데 가입할 때는 남자 아 이로 가입이 되더라고요. 그런데 출산 후 여자아이가 태어나니 차액은 돌려주더라고요. 성민숙 저도 뱃속에 있을 때 가입했어요. 이것 저것 알아보고 상담도 엄청 많이 받아 보고 가입했죠. 임신했을 때 출산 준비물처럼 준비하는 게 또 자녀보험이다 보니 미리미리 알아보게 되더라고요. Q. 자녀 보험을 준비하실 때 가장 주의 깊게 본 점은 뭔가요? 안성미 저는 아무래도 남자 아이를 키우다 보니 생활 위험 에 대한 부분을 유심히 보게 돼요. 지금이야 아직 큰 사고가 없는데 남자아이들의 경우는 넘어지거나 공에 부딪히거나. 또 발목이나 팔이 부러지는 사고들이 비일비재하다고 들어서요. 아이들에게 암 과 같은 질병 담보도 중요하지만 아무래도 골절진단비 깁스치료비 처럼 일상생활에서 일어날 수 있는 안전사고 담보를 보게 되더라고요. 성민숙 맞아요. 저도 지난 번에 아이와 함께 자전거를 타고 가다가 횡단보도에서 사고가 나서 아이가 다친적이 있었거든요. 큰 사고가 아니라 다행이었죠. 그때 보험금으로 치료는 잘 했지만. 남자 아이들은 아무리 주의를 줘도 생활위험 사고에 노출 되는 빈도가 더 높은 것 같아요. 김혜선 뭐. 그것도 있지만 아이들이 뛰어 놀다 보면 남의 집 기물을 파손하거나 그런 경우도 꽤 있잖아요. 배상책임 역시 담보에 들어가면 더 좋은 것 같아요. Q. 보험료는 어느 선이 적당하다고 생각하세요? 안성미 보험료가 올라 갈수록 보장 범위나 담보들이 늘어서 좋긴 하지만. 사실 자녀보험은 20년 이상을 꾸준히 납입 하는 거잖아요. 그래서 너무 비싸면 부담이 되는 것도 사실이에요. 20년 납입을 가정하면 꽤 큰 돈이니까요. 그래서 저는 한 4~5만원 선이 적당한 것 같아요. 성민숙 음. 말씀하신 수준이면 일반적인 보장은 다 받을 수 있는 것 같아요. 아무래도 비갱신 이 덜 부담 되겠죠? 김혜선 저는 보혐료 수준도 중요하지만. 보험료 일부를 만기가 됐을 때 돌려 받잖아요. 그런데 중간에 급한 돈이 필요한 경우도 사실 많은 것 같아요.아이들 교육비나 학자금은 해마다 증가하고 있는데. 정작 필요할 때 돈을 쓸 수 없다면 너무 곤란하잖아요. 아이들을 위해 시작한 보험인데 꼭 만기가 아니더라도 중간에 납입 보험금 일부를 인출할 수 있었으면 좋겠어요. 애교가 많은 최보경 양 엄마와 함께 사진 한 장 찍을까? 하고 물었더니. 쭈뼛쭈뼛 거리다가 엄마에게 달려가 안깁니다. 그리고 두 볼에 뽀뽀 쪽. 김혜선씨 얼굴이 환해지는데요. 사랑이 넘쳐나는 모녀죠? Q. 보험사를 선정할 때 중점으로 보는 건 뭔가요?성민숙 보험사가 믿을만한가. 10년 후에도 20년 후에도 제대로 보상을 받을 수 있는 회사인가. 그걸 보게 돼죠. 당장은 우리 회사 튼튼합니다.끄덕 없습니다. 사탕 발린 말을 하겠지만. 10년 20년 후에 아이들이 다 자랄 때까지도 지급력이 뛰어난 회사여야 하잖아요.첫째 가졌을 때. 신생 보험사에서 전화가 많이 왔어요. 담보도 좋고 보험료도 엄청 저렴하고 좋더라고요. 그런데 회사 자체를. 믿지 못해서 가입을 안 했어요. 제가 지금 둘째를 임신했는데. 둘째 보험 역시도 그런 점을 위주로 볼 거에요. 김혜선 전 그런데 민우엄마(성민숙)처럼 거기까지 생각을 못했네요. 사실 그냥 인터넷에서 알아보고 보험을 가입했거든요. 맞아요 자녀보험은 지금 당장도 중요하지만 미래까지 한 번 더 생각해야겠군요. 안성미 전 아이가 두명이다 보니. 아이들 별로 각각 보험료를 납입할 때 좀 부담이 되더라 구요. 두 아이여도 이런데 다자녀 가정은 어떻겠어요? 3명 이상만 돼도 부모에게는 큰 부담이죠. 그럴 땐 다자녀 할인이라던가 별도의 혜택을 줬으면 좋겠어요. 첫째 동현 이가 무뚝뚝한 반면에 둘째 서현 인 애교가 많다고 해요.특히 아빠를 딸바보 로 만들었다고 하네요. 볼이 통통한 서현 이 보니 그럴 만 하겠죠? Q. 자녀보험 보장은 몇 세까지가 적당할까요? 김혜선 생각 같아선 100세까지. 정말 할머니 할아버지 될 때까지 보장 받았으면 하는데. 자녀보험 대부분 30세가 만기 아닌가요? 우리 아이도 30세가 만기에요. 성민숙 아.저도 그 정도 되는데. 전 실손의료비 를 따로 들었어요. 민우(아들) 보험 내용 중에 실손의료비 100세를 포함했죠. 김혜선 30세 만기 인 것도 있고 100세까지 쭉 가져가는 상품도 있더라 구요.저도 100세 보장으로 들어놨어요. 엄마들의 수다. 끊이지 않습니다. 역시 아이들 이야기할 때 표정이 가장 좋은 어머니들이죠 Q. 자녀보험 에 있어서 중요한 건 뭐라고 생각하세요?안성미 아이들의 행복과 안전을 위해 자녀보험을 드는 거잖아요.정말 갑작스런 불행 앞에서도 든든한 바람막이 역할을 해 줄 수 있어야 한다고 생각해요.이런 생각 정말 하기 싫고 해서도 안 되지만 만약에 정말 만약에. 엄마 아빠가 일찍 세상을 떠났을 때라던가 또는 부모 역할을 제대로 해 줄 수 없게 됐을 때 이 부분을 채워줄 수 있는 게 진짜 보험의 역할 아닐까요? (물론 금전적인 부분이 크겠지만요.) 성민숙 맞아요 아이들 건강하고 행복 하라고 들어 놓은 보험인데. 그런 역할을 제대로 해줘야죠.담보도 아이들의 최악의 상황까지 생각해서 만들어야 하고요. 사실 희귀병 난치병 장애. 이런 것들은 생각하기도 싫으니 보장 내용에서 눈 여겨 보지 않는 분들도 많은데. 최악의 상황까지 생각한다면. 그런 부분에 대한 확실한 보장도 있어야 한다고 생각해요. 세 분의 어머니들을 통해 많은 이야기를 들은 오지라퍼 아이들을 사랑하는 어머니의 마음이 고스란히 전해졌는데요. 세 분의 맘에 쏙.드는 이야기 전하겠습니다. 바로 엄마맘에 쏙드는 자녀 보험이죠. 삼성화재 자녀보험 NEW 엄마맘에 쏙드는 은 출생 시 위험 뿐만 아니라 자녀의 사고 질병까지 함께 보장해드립니다. NEW 엄마맘에 쏙드는 자세히 알아보기 (클릭) 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 삼성화재 영상 에세이 1편 엄마의 행복 