안녕하세요 화제만발 가족 여러분. 오지라퍼입니다. 여러분은 다중이용업소(노래방 영화관 식당 등) 방문하실 때 가게가 얼마나 안전한지 혹시 확인하고 계신가요? 방법을 모르시겠다고요? 그렇다면 오지라퍼가 그 방법 알려 드릴게요. 인천의 한 노래방입니다. 노래방. 다중이용업소 의 대표 업종이죠. 다중이용업소 . 좀 생소하시다고요? 불특정 다수인이 이용하는 영업소를 통틀어 다중이용업소라고 하는데요 많은 사람이 동시에 이용하는 업소이므로 화재 등의 재난이 발생했을 때 생명 신체 재산상의 피해가 생길 우려가 높습니다. 다중이용업소의 안전관리에 관한 특별법에 의하면 현재 아래와 같이 22개 업종이 지정되어 있습니다. 휴게음식점 제과점 일반음식점 단란주점 유흥주점 영화상영관 비디오물감상실 비디오소극장업 학원 목욕장업 게임제공업 인터넷컴퓨터게임시설제공업(PC방) 복합유통게임제공업 노래연습장 산후조리원 고시원 실내사격장 스크린골프장 안마시술소 전화방 화상대화방 수면방 콜라텍 그 중에서 노래방 화재 는 종종 발생하고 있죠. 실제. 지난 달 28일 밤 서울 마포구 도화동에 있는 한 지하 노래방에서 불이 나 4명의 사상자가 발생했는데요. 그렇다 보니 노래방 을 찾을 때 유심히 살펴봐야 할 것. 화재에 안전한 곳인가 입니다. 오늘 오지라퍼가 최악의 사태를 대비하고 있는 인천의 한 노래방을 찾았습니다. 이름하여 세이프존 을 찾아라 가게에 들어가자 마자 제일 먼저 눈에 띄는 것은 피난안내도 였습니다. 손님들이 가게에 들어오면 제일 먼저 들르는 곳. 카운터죠. 바로 그 뒤편에 이렇게 안내문이 붙어 있더라고요. 어.피난안내도가 정말 눈에 잘 띄는 곳에 붙어 있네요? 그런데. 이 피난안내도 카운터에만 붙어 있는 게 아닙니다. 각 방마다 붙어 있는 피난안내도 입니다. 그런데. 여기서 끝이 아니에요. 방 안에서 오지라퍼가 또 다시 발견한 것 소화기입니다. 방마다 마련되어 있네요. 그리고 한가지 더 띠리리링. 화재경보벨 입니다. 화재경보벨 또한 방마다 구비 되어 있는데요. 왜 이렇게 방방마다 있는 걸까요? 띠리링. 한 곳에서만 울려도 될 텐데요. 다중이용업소 화재 에 대한 생각 노래방을 운영하고 계신 대표님과 이야기해 봤습니다. Q. 화재경보벨이 각 방마다 있네요?노래방에서 노래를 부르다 보면 다른 방에서 울리는 화재 경보 벨소리가 들리지 않아요. 화재 경보벨은 서로 연계되어 있어서 한 방에서 울리면 다른 방에 있던 경보벨까지 같이 울립니다.그래야 화재 발생에 대해 알지 못했던 다른 방의 손님들도 안전하게 대피할 수 있어요. Q. 화재 예방 차원에서 하고 있는 일은?일단 저희 업소를 찾아 주신 손님께 당부를 많이 하죠. 라이터와 같은 화기물질은 사용시 조심해 달라고 방에 들어가기 전에 꼭 말씀 드리고요.노래방 화면이 켜지기 전에 비상탈출경로 나 화재대처방법 에 대해서 동영상을 먼저 보여 드려요. 노래방 화면을 켜자마자 비상안내 화재시 대처방법 소화기 사용방법 이 동영상으로 상영됩니다.이 동영상을 모두 봐야 본격적으로 노래방 화면이 시작되는데요. 영화관이랑 똑같죠? Q. 보통. 노래방은 지하 에 위치한 경우가 많은데. 제가 방문한 노래방은 지상 이에요. 이유가 있나요?예. 일부러 지상 2층에 가게를 얻었어요. 지하는 가게세가 저렴하겠지만 사실 환풍 환기 시킬 때 많이 힘들거든요. 화재에 취약하기도 하고요. Q. 노래방 을 찾는 손님에게 꼭 당부 드리고 싶은 말씀은요?모든 사람들이 안전하게 즐길 수 있도록 화재 에 조금 각별히 신경 써 주셨으면 좋겠어요. 특히 담배꽁초는 버리실 때 한번 더 확인해 주시고요. 방에 들어가시기 전에 비상구 철저히 확인해 주시고요. 노래방의 전체적인 구조도 한번 익혀 두세요. 방마다 구비되어 있는 소화기와 손전등의 위치를 확인하는 것도 중요하겠죠.그리고 무엇보다 이러한 화재 예방이 잘 되어 있는 업소를 찾아 주세요. Q. 마지막으로 노래방의 안전을 위해 운영을 시작 하자마자 준비하신 게 있다고요?제가 노래방 운영한지 3년이 좀 넘었는데요. 노래방 같은 다중이용업소는 화재에 취약하잖아요. 손님들이 많이 방문하는 곳이다 보니. 손님들의 안전이 최우선이죠. 그래서 가게를 시작하자마자 화재배상보험에 가입했습니다.그런 일은 없어야겠지만 화재가 발생해서 피해가 생기면 손님이 입게 되는 피해도 끝까지 책임져야 하잖아요. 저희 가게를 믿고 찾아 주신 분들이니까. 그런 측면에서 화재배상보험에 가입하게 됐죠. (인터뷰 도움을 주신 분 인천 주안6동 명품노래방 ) 실제. 올해 부터 다중이용업소들의 화재배상책임보험 이 의무가입화 됐죠. 안전한 가게를 만들기 위한 업주들의 기본 의무가 아닐까 싶은데요. 달라진 다중이용업소 특별법 화재배상책임보험의 내용은 이렇습니다. 2013년 2월 23일부터 시행됐으며 시행 후 6개월 안에 의무가입 해야 합니다. 의무가입 한도 대인 인당 1억 대물 사고당 1억 한도이며 가입하지 않을 때는 과태료가 최대 200만원까지 부과됩니다. 22종의 다중이용업소에 해당하는 전국 사업체 수 약 86만개 이상 중 소방방재청의 안전 점검을 받고 있는 18만개 업체가 의무가입 대상입니다. 인사동 먹자골목 화재. 다중이용업소 화재경보 발령 노래방에서 불이 났는데. 윗집에서 인명피해? 내 단골가게들의 안전상태는? 소방서 화재예방 교육현장에 가다 시설을 소유하고 있는 업주의 재산과 이용하는 손님들 그리고 주변 가게의 안전을 위해서라도. 화재배상책임보험 의무일 수 밖에 없겠죠? 사업장 내 화재는 기본 파손이나 기타 위험 등 사업장에서 발생하는 재산 손해를 종합 보장하는삼성화재의 승승장구 종합보험을 추천합니다. 재산종합보험 승승장구 보험 설명 홈페이지 바로가기 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오.