안녕하세요 화제만발 가족 여러분 오지라퍼입니다. 새 생명이 태어나는 것만큼 기쁘고 가슴 벅찬 감동은 없죠. 하지만 모든 아이들이 처음부터 건강하게 태어나는 건 아닙니다. 출산 연령이 높아지면서 미숙아 출생이 매년 증가하고 있는데요. 출생 체중이 2.5kg 미만이거나 재태 기간 37주 미만으로 출생한 아기를 미숙아 혹은 이른둥이 라고 부르는데요. 이른둥이(미숙아) 로 태어난 아이는 지난해에만 2만 5천여 명 전체 신생아 중 차지하는 비율로 볼 때 20년 새 두 배 늘었습니다.통계청에 따르면 2.5kg 미만 저체중 출생아 발생률은 2001년 3.9%에서 2011년 5.2% 37주 미만 출생아는 4.3%에서 6%로 증가했다는데요. 체온조절이 안돼 저체온이나 고열이 생기며 폐의 발달이 미숙해 호흡기 질환이 잘 생깁니다. 동맥관 개존증이라는 병이 많아서 심장에 부담이 생기기도 합니다. 별 다른 이유 없이 뇌출혈이 잘 생깁니다. 황달이 쉽게 생기며 황달이 별로 심하지 않은 상태에서도 뇌에 손상을 줄 수 있습니다. 미숙아 망막증이라는 병에 걸리기 쉽기 때문에 소아과 의사와 상의를 하고 필요한 경우 안과 치료를 받아야 합니다. 영양면에서도 엄마에게서 적게 받고 나와 결핍이 생길 수 있으므로 필요한 것들을 보충해 주어야 합니다. 특별한 사랑이 필요한 이른둥이(미숙아) . 그런데 최근 이런 이른둥이(미숙아) 치료법에 새로운 활기가 불었죠. 바로 캥거루 케어 인데요. 캥거루 케어란 산모와 아기가 서로 피부를 맞대고 안는 행위를 통해 아기의 체온 유지 정서 안정 면역력 증가 등을 돕는 육아법인데요. 산모와 아기의 스킨십을 통해 아기의 특수감각섬유를 자극시켜 옥시토신 분비를 촉진 시키고 아기의 통증을 잠재우며 산모의 심리적 안정을 가져오는 효과가 있다고 알려졌죠. 이른둥이(미숙아) 에게 가장 큰 힘을 주는 건 바로 부모의 사랑 이 아닌가 싶어요.그리고 그 사랑에 삼성화재가 보탬이 되고자 합니다. 엄마맘에 쏙드는 자녀보험 삼성화재 자녀보험 아이의 건강까지 책임진다 저체중아 입원일당 신생아장해출생보장 등 이른둥이 를 위한 보장 외에 엄마 임신 출산질환 수술비 엄마 임신 출산질환 입원비 엄마 질병사망 빛 고도후유장해 엄마 상해사망 및 고도후유장해 등 예비 엄마의 건강까지 책임지고 있는데요. 아기를 위한 조금 더 현명한 선택 출산 전 미리 준비해야겠죠? 상기 상품특징은 해당 특별약관을 가입할 경우에 한합니다. 조금 더 자세한 내용이 궁금하시면 1588 3339 로 전화하시거나 홈페이지를 방문 하세요 엄마맘에 쏙드는 자녀보험 홈페이지 바로가기 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결 전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어보시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결할 경우 보험인수가 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내역이 달라질 수 있습니다. 더보기 보험계약을 할 때보험계약 청약시에는 보험상품명 보험기간 보험료 보험료납입기간 피보험자 등을 반드시 확인하시고 보험약관을 반드시 수령 설명 받으시기 바랍니다. 가입자의 계약 전 알릴 의무계약자 피보험자 또는 이들의 대리인은 보험계약 청약 시 청약서의 질문사항에 대하여 알고 있는 내용을 반드시 사실대로 알려야 하며(청약서에 기재) 그렇지 않은 경우 보험금의 지급이 거절될 수 있습니다. 가입자의 계약 후 알릴 의무계약자 또는 피보험자는 보험계약을 맺은 후 보험약관에 정한 계약 후 알릴 의무사항이 발생하였을 경우 지체 없이 회사에 알리고 보험증권에 확인을 받아야 합니다. 그렇지 않을 경우 보험금 지급이 거절될 수 있습니다. 청약의 철회보험계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일 이내에 그 계약의 청약을 철회할 수 있습니다. 이 경우 납입한 제1회 보험료를 돌려 드립니다. (청약일로부터 30일 한도) 보험품질보증제도보험계약 청약 시 약관과 계약자 보관용 청약서를 전달받지 못하였거나 약관의 중요한 내용을 설명 받지 못한 때 또는 청약서에 자필서명을 하지 아니한 때에는 계약자는 청약일로부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다.