교통사고로 인한 상해 외에도 벌금(특별약관) 방어비용(특별약관) 교통사고처리지원금(특별약관) 등 형사적 처벌에 따른 법률비용에 대한 보장 뿐만 아니라 면허취소위로금(특별약관) 면허정지위로금(특별약관)으로 행정적 책임도 보장해 드린답니다. 2. 사고가 나지 않으면 안전운전에 대한 보상을 돌려 드려요. 교통사고는 당연히 발생하지 않는 것이 최선이죠. 자동차사고 수습지원금 자차포함 담보로 보상받지 않을 경우에는 20만원을 돌려 드리는 무사고 환급금 담보를 신설했답니다. 사고가 없는 경우 무사고 환급금을 안전운전을 위한 차량점검 및 수리비용 등으로 활용하실 수 있답니다. 3. 운전자보험 가입시 목적자금도 선택할 수 있어요. 이 상품의 금리확정형은 보장과 동시에 3가지 보험료와 목적자금 수준 선택이 가능하답니다. 기본계약의 가입금액 대비 1% 10% 20% 정액형으로 만기환급금을 설정하시면 만기시 주택자금 자녀교육자금 신차 구입 여행 등 다양한 목적자금으로 활용하실 수 있답니다. 4. 운전자를 위한 3대 부가서비스 도 제공해 드려요. 3대 부가서비스는 안심 Keeper서비스 정보 Keeper서비스 차량 Keeper서비스를 말하며 안심 Keeper서비스는 고객에게 법률 세무 등에 대한 상담을 무료로 제공하는 서비스이고 정보 Keeper서비스는 주차 시 휴대폰번호 노출을 방지하기 위해 고객의 휴대폰번호 대신 가상번호를 통해 운전자와 호출자를 자동 연결해 주는 서비스로 휴대폰번호 악용을 방지해 주는 서비스예요. 차량 Keeper서비스는 전국 애니카랜드 및 우수정비업체 네트워크를 통해 소모품 교체할인과 년 2회 무상점검 정기검사 대행 무료 등의 혜택을 제공한답니다. 아울러 업계 최초로 신차를 구매한 고객을 위해 자동차 시가보존지원금 리콜처리지원금 경유차량 혼유사고 처리지원금 등의 담보를 개발했으며 가사지원금 치아보철지원금 등으로 구성된 여성만을 위한 레이디패키지도 신설했답니다. 월 5천원.2만원의 추가 보험료만으로 배우자도 동일한 보장(부부형)이 가능하답니다. 마지막으로 삼성화재 자동차 보험을 가입하신 고객은 이 상품을 가입하실 때 최초 1회 보험료에 대해서 8% 할인 혜택까지 제공해 드려요. 어때요? 아는 오빠보다 더 실속있지 않나요? 오지라퍼가 아는오빠보다 낫죠? 그쵸? (강요 아님. ) 흐흣 다음엔 더 알찬소식을 들고 오지라퍼가 나타나겠습니다. 그럼 쓔욱.