안녕하세요 화제만발 가족 여러분 오지라퍼입니다. 가정 안전하다고 생각한 우리집 하지만 살다보면 예상치도 못한 사고가 찾아오기 마련이죠. 실제 화재가 가장 많이 발생하는 장소가 바로 우리집 이라는 사실 우리집을 행복하게 지킬 수 있는 방법 아주 간단하답니다. 주택(34.8%) 음식점(10.8%) 차량(9.5%) 업무시설(6.4%) 일반서비스(5.7%) 공장(4%) 판매(3%) 위락오락시설(1.6%) 기타(24.2%) 원인별 화재 통계전기화재(28.7%) 방화(5.1%) 기계적요인(5%) 기타(1.5%) 화재의 가장 큰 원인 짐작하셨겠지만 바로 전기 입니다 그렇다고 전기를 사용하지 않을 순 없죠 이럴 때 켜진 전기도 다시 보자 뽑힌 플러그도 다시 확인하자 처럼 작은 습관이 화재를 예방하는 방법인데요. 가정 내 전기화재 안전상식. 살펴 보겠습니다. 1. 전선을 잡고 뽑지 마세요 플러그를 뽑을 때 급한 마음으로 전선만 훅. 잡아 당긴 적 많으시죠. 전선을 잡고 플러그를 계속 뽑다보면 전선이 내부가 끊어질 위험이 크겠죠. 끊어진 전선은 전기 화재 원인 중 가장 많은 비중을 차지하는 합선 의 원인이 될 수 있습니다. 2. 문어발 콘센트는 싫어요 잘. 알고 있는 전기사용 상식 중 하나죠 한 개의 콘센트에 많은 전기기구를 연결하면 화재 위험이 높아질 수 밖에 없는데요.한꺼번에 많은 전류가 흐르게 되면 과열이 될 수 있기 때문입니다. 그 뿐 아니죠. 콘센트에 끼어 있는 먼지도 화재의 원인이 될 수 있습니다. 콘센트 주변은 청결하게. 하지만 물청소는 안되겠죠? 1. 플러그를 뽑은 후 전기가 통하지 않는 상태에서 청소합니다. (만약 벽에 있는 콘센트라면 누전 차단기를 내린 후 청소합니다)2. 붓을 이용해 콘센트 구멍 주위를 청소합니다. 3. 청소기를 이용해서 먼지를 제거합니다. 그리고 한 가지 더. 소개하자면요. 삼성화재 종합가정보험 살다보면 역시 우리집 을 지킬 수 있는 든든한 방법 중 하나죠. 삼성화재 살다보면 에서는 화재 폭발 파열 붕괴 침강사고로 우리집 건물이나 가재도구들이 피해를 입을 경우 실제손해액보상은 물론 주택의 노후화로 인한 감가상각에 대한 복구 비용을 추가로 지원해 드립니다. 화재나 붕괴 등의 사고로 임시 거주가 필요한 경우에도 사용한 숙박비와 식대를 1일 10만원 한도로 실손 보장해 드립니다 (특약가입시 4일째부터 최고 90일까지 해당 기간 내 보장) 여기에 가전제품 수리비까지 있다는데요. TV 에어컨 냉장고 세탁기 등 가전제품 고장수리비 만만치 않죠?게다가 무상 A S 기간이 지나버린 가전제품. 고장이라도 난다면 버리기 아깝고 새 거 사자니 목돈이 들고가정 생활에 많이 쓰는 6대 전자제품 (TV 세탁기 냉장고 김치냉장고 에어컨 전자레인지)의 고장으로 국내 A S 지정점에서 수리한 경우 보상 해 드린답니다. (제조일부터 10년 이내) 우리집 을 사고로부터 지킬 수 있는 안전한 울타리 삼성화재 가정종합보험 살다보면 으로 시작해 보세요. 삼성화재 가정종합보험 살다보면 상품설명 홈페이지 바로가기 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결 전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어보시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결할 경우 보험인수가 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내역이 달라질 수 있습니다. 더보기 보험계약을 할 때보험계약 청약시에는 보험상품명 보험기간 보험료 보험료납입기간 피보험자 등을 반드시 확인하시고 보험약관을 반드시 수령 설명 받으시기 바랍니다. 가입자의 계약 전 알릴 의무계약자 피보험자 또는 이들의 대리인은 보험계약 청약 시 청약서의 질문사항에 대하여 알고 있는 내용을 반드시 사실대로 알려야 하며(청약서에 기재) 그렇지 않은 경우 보험금의 지급이 거절될 수 있습니다. 가입자의 계약 후 알릴 의무계약자 또는 피보험자는 보험계약을 맺은 후 보험약관에 정한 계약 후 알릴 의무사항이 발생하였을 경우 지체 없이 회사에 알리고 보험증권에 확인을 받아야 합니다. 그렇지 않을 경우 보험금 지급이 거절될 수 있습니다. 청약의 철회보험계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일 이내에 그 계약의 청약을 철회할 수 있습니다. 이 경우 납입한 제1회 보험료를 돌려 드립니다. (청약일로부터 30일 한도) 보험품질보증제도 보험계약 청약 시 약관과 계약자 보관용 청약서를 전달받지 못하였거나 약관의 중요한 내용을 설명 받지 못한 때 또는 청약서에 자필서명을 하지 아니한 때에는 계약자는 청약일로부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다.