안녕하세요 화제만발 가족 여러분 오지라퍼입니다. 여러분은 어린이 교통사고가 가장 많이 발생하는 곳이 어딘지 아세요? 바로 학교 앞 스쿨존 입니다의외죠? 아이들의 보행이 보호 받아야 할 곳. 스쿨존 그런데 현실은 좀. 콕콕 아픕니다 먼저. 스쿨존 을 짚고 갈게요. 혹시. 모르시는 분들을 위해. (난 너무 친절해 ) 스쿨존이란 어린이보호구역으로 아직 판단력이 미숙한 어린이들을 보호하기 위해 초등학교 유치원 주변에 차량 운행을 제한하거나 금지하는 제도 입니다. 통계로 알아보는 스쿨존 교통사고 한 마디로 차들은 가라 인데. 교통사고는 끊임없이 발생하고 있죠. 도로교통공단의 분석에 따르면 최근 3년(2010 2012년)간 스쿨존 어린이(13세 미만) 교통사고(사망)는 계속 증가하고 있었는데요 특히 지금 NOW 5월에 가장 많이 발생하고 아무래도 방학인 8월과 12월 1월에 교통사고율이 적었습니다.시간대로는 하교시간인 오후 2~6시에 전체 스쿨존 교통사고의 50.8%를 차지했는데요.하교하느라 들떠 있는 아이들이 달려오는 자동차를 미처 피하지 못한 거죠. 사망자를 학년별로 보면 미취학(원)어린이의 비율이 32.9%로 가장 높았으나 스쿨존에서는 초등학교 저학년(1 2학년) 비율이 48.0%로 가장 높았습니다. 교통사고 사망자의 대부분이 보행 중에 사고를 당했는데요. 특히 횡단보도에서 사망한 아이들이 48.0%나 된다고 하니. 분명 운전대를 잡고 스쿨존 을 지날 때는조심 조심 또 조심해야 함은 틀림 없습니다. 스쿨존 법규로 보호한다. 스쿨존 은 따로 도로교통법으로 보호하고 있습니다. 도로교통법에 따르면 스쿨존 내 자동차 등 통행속도를 30km h로 제한하고 있는데요. 도로교통법 (제 12조 어린이 보호구역의 지정 및 관리) 시장 등은 교통사고의 위험으로부터 어린이를 보호하기 위하여 필요하다고 인정하는 경우에는 어린이 보호구역을 지정하고 자동차 등의 통행속도를 시속 30킬로미터 이내로 제한할 수 있다. 제 1항에 따른 어린이 보호구역의 지정절차 및 기준 등에 관하여 필요한 사항은 교육과학기술부 행정안전부 및 국토해양부의 공동부령으로 정한다. 차마의 운전자는 어린이 보호구역에서 제1항에 따른 조치를 준수하고 어린이의 안전에 유의하면서 운행해야 한다. 2011년부터 어린이보호구역 내 교통법규를 위반할 경우 범칙금 및 벌금을 두 배로 내야 하는데요. 정부 역시 아이들을 보호하기 위해 채찍을 든 셈이죠. 삼성화재 RC 들 역시 해피스쿨 사업으로 학교 앞 스쿨존 안전 지킴이로 나서고 있는데요. 삼성화재 RC분들이 500원씩 모은 성금으로 초등학교 앞에 교통사고 보호 장치들을 설치해 주고 있답니다. 500원으로 학교 교통안전을 지킨다 삼성화재 해피스쿨 캠페인 그리고 우리 아이의 건강을 지키는 또 다른 보호장치 가 있죠. 삼성화재 자녀보험 엄마맘에 쏙드는 . 아이들의 울타리가 된다 교통사고는 정말 그 누구도 예상할 수 없죠. 아무리 조심해도 어느날 갑자기 찾아오죠.삼성화재 엄마맘에 쏙드는 자녀보험은화상 골절 등 일상생활에서 일어나는 크고 작은 사고는 물론 집안에서 일어나는 사고까지 보장해 드리는데요. 교통사고부터 배상 책임까지. 때와 장소를 가리지 않고 생활 위험으로부터 아이들을 지켜 줍니다. 상기 상품 특징은 해당 특별약관을 가입할 경우에 한합니다. 어떠세요 우리 아이들의 든든한 울타리 역할 제대로 하겠죠? 더 궁금한 내용이 있으시면. 1588 3339 로 전화 주시거나 삼성화재 홈페이지를 방문해 주세요. 엄마맘에 쏙드는 자녀보험 홈페이지 바로가기 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오.