안녕하세요 화제만발 가족 여러분 오지라퍼입니다. 어린이 안전사고는 눈 깜짝 할 사이에 일어나죠. 그런데 유아 안전사고가 가장 많이 일어나는 장소가 집 이라는 사실. 알고 계셨나요? 조금만 주의를 기울이면 예방할 수 있는 가정 내 안전사고 예방법 한 번 알아 볼게요. 2012년 유아 안전사고의 모든 것 지난해 안전사고로 119구급대에 이송된 7세 이하 어린이가 3 833명인 걸로 조사됐는데요. 서울시내에서만 매일 10여명의 어린이가 안전사고를 당한다고 합니다. 연령별로 살펴 볼까요? 연령별 어린이 사고 현황 자료출처 2012년 119구급대 이송 7세 이하 어린이 안전사고 분석 현황 결과 그런데. 연령별 사고에서 특이한 점 눈치 채셨습니까?어린 순서대로 사고율이 높아지죠. 이 중 1세 영유아의 경우 7세에 비해 2.1배나 사고율이 높게 조사 됐습니다. 사고의 원인은 뭘까요? 원인별 어린이 사고 현황 자료출처 2012년 119구급대 이송 7세 이하 어린이 안전사고 분석 현황 결과 7세 미만 아이들. 한 참 뛰어 놀 나이죠. 낙상(추락) 부딪힘 이 역시 많네요. 그렇다면 아이들 사고가 가장 많이 일어나는 장소 어딜까요? 놀이터 ? 학교 운동장? 아이러니하게도 어린이 사고가 가장 많이 발생한 곳은 가정 이라고 합니다. 유아 안전사고 일어나는 장소는 어디? 장소별 어린이 사고 현황 자료출처 2012년 119구급대 이송 7세 이하 어린이 안전사고 분석 현황 결과 가정 내 안전사고 예방법은? TV 설치는 이렇게 1. 벽걸이 TV 설치는 전문가에서 문의 합니다. 단단하게 고정되어 있는지 정기적으로 확인 하세요. 2. 스탠드형 TV는 하중을 견딜 수 있는 거치대에 설치 하세요. 3. 스탠드형 TV 거치대에 올라가지 않도록 교육 하세요.4. TV 위에 장난감을 놓지 말고 거치대 밖으로 TV가 튀어나오지 않도록 합니다.5. TV 시청 시 TV 추락거리보다 떨어진 곳에서 시청 합니다. 건물 내 추락사고 이렇게 1. 난간 높이는 바닥에서 최소한 120cm 이상을 유지하도록 합니다.2. 잠금 장치는 어린이 손에 닿지 않는 곳에 설치하거나 조작할 수 없는 구조제품으로 설치 합니다.3. 베란다 창문 쪽에 아이들이 밟고 올라갈 수 있는 물건을 두지 않습니다.4. 어린이를 두고 외출할 경우 창문은 반드시 잠급니다.5. 아이가 베란다에 몸을 기대지 않도록 안전의식을 심어 줍니다. 감전사고 예방 이렇게 1. 사용하지 않는 모든 콘센트는 안전덮개를 이용해 막아둡니다.2. 전기기구를 사용하지 않을 땐 플러그를 뽑고 콘센트 차단 합니다.3. 유아는 전기 취급을 못하도록 하며 올바른 전기 사용법을 교육 합니다.4. 전선은 카페트 아래에 두지 않습니다.5. 콘센트에 여러 개 플러그를 꽂아두지 않습니다. 가정 내 안전사고 또 다른 예방법 엄마맘에 쏙드는 자녀보험 어린이 안전사고의 가장 큰 예방법은 24시간 옆에서 보호자가 지켜주는 것이겠지만. 하지만 불가피하게 사고가 발생한다면 ? 어린이 안전사고의 대부분인 교통안전 사고뿐 아니라 화상 골절 등 집안에서 일어나는 작은 생활 안전사고 및 배상책임까지도 보장해 드리는삼성화재 자녀보험 엄마맘에 쏙드는 을 추천합니다. 상기 상품 특징은 해당 특별약관을 가입할 경우에 한합니다. 어떠세요 우리 아이들의 든든한 울타리 역할 제대로 하겠죠?더 궁금한 내용이 있으시면. 1588 3339 로 전화 주시거나 삼성화재 홈페이지를 방문해 주세요. 엄마맘에 쏙드는 자녀보험 홈페이지 바로가기 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오.