안녕하세요 화제만발 가족 여러분 오지라퍼입니다. 유병장수시대. 요즘은 의료시술 발달로 과거와 달리 암치료 성공률이 많이 높아졌는데요. 게다가 건강검진을 통한 암 발견이 빨라져 암 생존율도 증가 하고 있습니다. 한 마디로 암은 더 이상 두려운 존재가 아닌데요. (이미지출처 삼성서울병원 블로그) 그래도. 여전히 해결 못하는 과제도 있죠. 바로 암 치료비 고액의 암 치료비로 인해 가정경제가 무너지는 경우들이 많은데요. 과연 암 치료비는 얼마 정도 예상하면 될까요? 암 치료비 어느 정도 들까? 국립암센터 자료에 의하면 한 해(2009년) 동안 암 치료를 위해 직 간접적으로 쓴 비용은 모두 14조1천억 원된다고 합니다. 그 중 가장 많은 비용이 든 건 간암 으로 6 622만 7천 원 이고요 췌장암은 6371만 7천 원. 비용이 가장 적게 들어간 갑상선 암 도 1 126만 3천 원이 필요합니다. 암 환자 한 명이 내는 직 간접 의료비는 평균 2 974만 8천 원으로 집계됐고요 우리나라에서 가장 많은 암인 위암에는 환자 한 명이 2 685만 6천 원을 섰답니다. 두 번째로 많은 암인 폐암은 4 657만 3천 원 이어 간암 6 622만 7천 원 대장암 2 352만 원 등으로 나타났습니다. 의료비가 가장 많이 드는 암은 백혈병으로 6 700만3천원이고요.무엇보다 암이 진단되면 대부분 직장을 잃기 때문에 가정 경제적 손실이 큰데요. 암과 관련된 비용을 내용별로 분석한 결과를 보면 암으로 인한 사망손실액이 7조 4천억 원(52.6%)으로 가장 많은 부분을 차지했으며 암이 진단돼 직장을 잃는 등의 이환손실액이 3조 2천억 원(22.8%) 암 치료비용이 2조 2천억 원(15.7%) 교통비 간병비 대체요법 등의 경비가 1조1천억 원(8%) 암 환자 간병에 드는 시간 등 비용이 1천억 원(0.9%) 등이었습니다.이제 암 걱정보다 암 치료비를 걱정해야 하는 시대죠. 암 보험은 이제 선택이 아니라 필수인 것 같습니다. 암 보험 어떻게 선택해야 하나요? (이미지출처 삼성서울병원 블로그) 암 진단금과 경제 사정을 맞춰라 암 치료를 위해 경제활동을 그만 두는 경우가 많아 생활비용 기타비용으로 활용할 수 있게 암 진단금을 최대한 많이 가지고 가는 것이 좋은데요 단 암 진단금을 높게 설계할수록 보험료가 부담 될 수 있으니 경제능력에 맞게 적정금액을 선택하세요. 젊다면 비갱신형 보험으로. 갱신형 상품과 비갱신형 상품 차이점 아시나요?갱신형의 경우 일정기간마다 보험이 갱신되어 보험료 오를 수 있지만 비갱신형은 보험료가 오르지 않습니다. 젊은 층은 장기적으로 봤을 때 비갱신형 상품을 선택하는 것이 유리합니다. 나이가 어릴수록 얼른.나이가 어릴수록 암보험을 빨리 준비하는 것이 좋습니다. 나이에 따라 암 발병률이 증가하기 때문에 보험료가 높아진답니다. 아울러 현재 약을 먹거나 과거에 큰 질병이 있었다면 가입에 제한을 받을 수 있으니 건강할 때 가입하는 것이 좋습니다. 암보험 면책기간을 살펴 본다.암 보험은 다른 보험과 달리 90일의 면책기간이 있습니다. 가입 후 바로 보장을 받는 것이 아니라 90일이 지나야 보장을 받을 수 있습니다. 게다가 보험회사에 따라 가입한 후 1년.2년 미만 시에는 보험금의 50%만 지급하기 때문에 미리미리 준비해야 합니다. 그리고 잊지 말아야 할 중요한 건 암이 치료되고 난 후 인데요. 질병후유장애까지 보장하는 보험. 하면? 삼성화재 통합보험 수퍼플러스 죠 삼성화재 통합보험 수퍼플러스. 질병후유장애까지 보장한다 유병장수의 시대 의료 기술의 발달로 생명은 연장되었지만 질병후유장애 인구는 점점 더 늘어가고 있습니다.하지만 수퍼플러스는 장해로 인한 소득상실 위험을 지켜 드립니다.게다가 업계 최초로 질병후유장애 보장까지 확대 하였습니다.기존 8 대 질병장애에서 12 대 장애로 장애범위가 확대되었고요. 기존 1 2급 보장에서 1 3급 보장으로 장애등급도 확대되었습니다. 무배당 삼성화재 통합보험 수퍼플러스 홈페이지 바로가기 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결 전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어보시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결할 경우 보험인수가 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내역이 달라질 수 있습니다. 더보기 보험계약을 할 때보험계약 청약시에는 보험상품명 보험기간 보험료 보험료납입기간 피보험자 등을 반드시 확인하시고 보험약관을 반드시 수령 설명 받으시기 바랍니다. 가입자의 계약 전 알릴 의무계약자 피보험자 또는 이들의 대리인은 보험계약 청약 시 청약서의 질문사항에 대하여 알고 있는 내용을 반드시 사실대로 알려야 하며(청약서에 기재) 그렇지 않은 경우 보험금의 지급이 거절될 수 있습니다. 가입자의 계약 후 알릴 의무계약자 또는 피보험자는 보험계약을 맺은 후 보험약관에 정한 계약 후 알릴 의무사항이 발생하였을 경우 지체 없이 회사에 알리고 보험증권에 확인을 받아야 합니다. 그렇지 않을 경우 보험금 지급이 거절될 수 있습니다. 청약의 철회보험계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일 이내에 그 계약의 청약을 철회할 수 있습니다. 이 경우 납입한 제1회 보험료를 돌려 드립니다. (청약일로부터 30일 한도) 보험품질보증제도보험계약 청약 시 약관과 계약자 보관용 청약서를 전달받지 못하였거나 약관의 중요한 내용을 설명 받지 못한 때 또는 청약서에 자필서명을 하지 아니한 때에는 계약자는 청약일로부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다.