안녕하세요 화제만발 가족 여러분 오지라퍼입니다. 요즘 기온이 심상치 않죠. 이런 날씨 가장 붐비는 나들이 장소 바로 물놀이 장소가 아닐까요? 아이들과 가게 되는 물놀이 나들이 안전부터 챙겨야겠죠? 여름철 물놀이 안전사고의 대부분은 바로 어린이 안전사고인데요. 어린이의 경우 수영 미숙 안전불감증 안전부주의 로 인해 사고 노출 확률이 더 높기 때문입니다. 물놀이 나들이의 경우 부모들이 조금 더 관심을 기울어야겠죠. 자. 떠나기 전 안전수칙 꼭 확인 하세요. 물놀이 안전수칙 장소에 따라 다르다. 수영장 1. 먼저 샤워를 하고 수영복을 갈아 입으며 수영모와 물안경을 착용 합니다. 바다 1. 바다에서는 수심이 조류에 따라 변하므로 경고 판이나 주위 사항을 잘 살펴야 합니다. 2. 물 밑에 조개 껍질이나 미끄러운 돌이 있는지 주의 해야 합니다. 3. 물 속에서는 눈을 뜨고 수영 할 수 있으며 물가에서 가까운 쪽으로 해안과 평행으로 수영 합니다. 4. 비치볼이나 튜브 등을 타고 있으면 물의 깊이를 모르게 되어 위험한 경우가 생기므로 해변에서 멀리 가지 않습니다. 5. 파도에 따라 떠밀려 갈 수 있으므로 얕은 곳이라도 절대로 어린이들끼리 있게 하지 않습니다. 6. 유아들의 피부는 연약하여 직사광선에 장시간 노출되었을 경우 화상을 입을 수 있으므로 긴소매 옷이나 모자 등을 쓰게 하거나 유아용 햇빛 차단 크림을 특히 노출이 많이 되는 신체 부분에 발라 줍니다. (자료출처 소방방재청) 위급한 상황시 유용하게 쓸 수 있는 심폐 소생술 배워보기 1. 심정지를 확인합니다. 먼저 환자의 양쪽 어깨를 가볍게 두드리며 환자의 반응을 확인 하고 동시에 숨을 쉬는지 비정상적인 호흡을 보이는지 관찰 하도록 합니다. 반응이 없더라도 움직임이 있거나 호흡을 하는 경우는 심정지가 아니니 참고 하세요. 2. 주위에 도움과 119신고를 요청 합니다. 환자의 반응이 없을 경우 그 즉시 큰소리로 주변에 도움을 요청 합니다. 주변의 도움을 받기 어려운 경우라면 스스로 119에 신고를 해 주세요. 3. 가슴압박 30회를 시행 해 주세요.먼저 환자의 가슴 중앙에 깍지 낀 두 손의 손바닥 뒤꿈치를 갖다 댑니다. 손가락이 가슴에 닿지 않도록 주의해야 하며 양팔을 쭉 편 상태에서 체중을 실어 환자의 몸과 수직이 되도록 가슴을 압박해 주세요. 가슴 압박 횟수는 성인을 기준으로 분당 100~120회의 속도로 가슴이 5~6cm 깊이로 눌릴 정도로 강하고 빠르게 압박해야 합니다. 압박된 가슴은 완전히 이완 되도록 해 주세요.4. 인공호흡을 2회 시행 합니다. 먼저 환자의 머리를 젖히고 턱을 들어 올려서 환자의 기도를 개방시켜 주세요. 머리를 젖혔던 손의 엄지와 검지로 환자의 코를 잡아서 막고 입을 크게 벌려 환자의 입을 완전히 막은 후 가슴이 올라올 만큼 1초 동안 숨을 불어넣어 줍니다. 숨을 불어넣어 줄 때는 환자의 가슴이 부풀어 오르는지 눈으로 확인해 주세요. 숨을 불어넣어 준 후에는 입을 떼고 코도 놓아 주어서 공기가 배출 되도록 합니다. 만약 인공호흡 방법을 모르거나 시행하는 것이 꺼려진다면 인공호흡을 제외하고 지속적인 가슴압박만을 해 주세요. 5. 가슴압박과 인공호흡을 반복해 주세요. 4번 시행 이후에는 30회의 가슴압박과 2회의 인공호흡을 구급대원이 현장에 도착할 때까지 반복적으로 시행해 주세요. 추후 환자가 소리를 내거나 미동을 보이면 호흡이 정상적으로 돌아왔는지 확인 해야 합니다. 만약 호흡이 회복 되었다면 환자를 옆으로 돌려 눕혀 기도가 막히는 것을 예방해 주세요. 하지만 환자의 반응과 정상적인 호흡이 없다면 심정지가 재발한 것이므로 그 즉시 가슴압박과 인공호흡을 바로 시작해야 해요. 일러스트 및 내용 출처 대한심폐소생협회(http ) 아찔한 어린이 안전사고 삼성화재 자녀보험 엄마맘에 쏙드는 으로 대비하자 어린이 안전사고는 정말 눈 깜짝 할 사이에 일어납니다. 안전사고에 미리 대비하는 자세 역시 예방법으로 좋은데요.어린이 안전사고에 대한 현명한 대비법 중 하나가 바로 자녀보험 이죠 엄마맘에 쏙드는 보험은 최대 100세까지 실손의료비와 함께 교육비까지 보장하는 통합형 자녀보험입니다. 엄마맘에 쏙드는 자녀보험 홈페이지 바로가기 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어 보세요.