명절 잘 보내셨나요?가족과 친지들을 오랜만에 만난 것은 좋지만지출도 제법 심한 명절이었지요? 연휴가 길었어서 더욱 그럴텐데요 또 저소득자라면 더욱이힘든 명절을 보내시지는 않았나 싶습니다 ) 돈때문에 마음고생 하셨던 저소득층을 위해많은 분들이 알지 못해 가입하지 못하는 서민우대자동차보험에대해 소개를 해드리려고 합니다.일반 자동차보험보다 약 3%에서 최대 17.3%까지 저렴한서민우대자동차보험인데요 파격적인 할인수준인만큼 가입자격에는 제한이 있습니다. 서민우대자동차보험 가입대상 기초생활수급자 저소득자가 중고차를 1대 소유한 경우저소득자라고 한다면 연소득 4천만원 이하이면서 만 30세 이상인자를 말하는데 여기에 만 20세 미만의 부양자녀가 있으면서민우대자동차보험에 가입하실 수 있습니다. 여기서 말하는 중고차란 최초 등록후 5년 이상 경과한배기량 1 600cc 이하의 승용차 또는 적재적량 1.5톤 이하의 화물차를 말하고 65세 이상이며 연소득 2000만원 이하인 자와장애인인 때는 특수 사정 감안으로 가입요건이 완화되므로자세한 내용은 각 보험사에 문의해보시는 것이 좋습니다 ) 가입시 필요한 서류입니다.아래 필요서류를 꼼꼼히 확인하세요 서민우대자동차보험을 취급하는 보험사별 상담번호입니다.원하시는 보험사를 선택하여 문의하세요 ) 정확한 상담으로 받을 수 있는 할인 혜택 놓치지 마세요 )