안녕하세요 화제만발 가족 여러분 오지라퍼입니다. 나 홀로 어떤 사고를 당하고 어떻게 해야 할지 모를 때 우리는 이런 표현을 쓰죠? 망망대해에 나 홀로 있는 것 같다. 실제 망망대해 바다 위에서 험한 사고를 당하면 불안감과 두려움은 상상 이상일 텐데요. 이럴 때 등대 같은 존재가 되는 손해보험 만나 보시죠. 2011.2.11.사랑하는 우리 딸 지윤아 아빠가 우리 딸 못 본지 벌써 한 달이 넘었구나. 할머니 엄마 말씀 잘 듣고 있지? 한 달 후 초등학생이 될 우리 딸은 아빠 없는 동안에 훨씬 더 의젓해져 있겠지. 벌써부터 아빠는 지윤이의 입학식을 생각하면 가슴이 설렌다. 우리 딸이 벌써 이렇게 컸구나 하고 마냥 기특하기만 해. 지윤이 학교 보내려면 아빠가 더 열심히 일해서 돈 많이 벌어야 할 것 같아. 아빠는 지금 먼 대서양 바다 한가운데에서 고기를 잡고 있어. 참 아빠가 타고 있는 이 배의 이름은 마르샤707호 라고 하는 원양어선이야. 먼 바다 더 깊은 바다에 나가서 높은 풍랑과 싸우며 고기잡이를 하는 배라서 지윤이가 보면 눈이 휘둥그래질 만큼 크고 멋진 배란다.이 배에는 아빠와 함께 일하는 식구들이 많이 있단다. 한국에서 같이 온 선장님과 아빠 친구 외에 이곳 아프리카에 와서 세네갈 아저씨 12명이 함께 일하고 있단다. 이 세네갈 아저씨들은 매일 아침 원양어선에서 작은 배 카누를 타고 바다로 각자 출근을 하는데 하루 종일 고기를 잡아서 카누에 가득 싣고 저녁에 다시 원양어선으로 돌아오는 거야. 그런데 이 세네갈 아저씨들이 고기를 얼마나 잘 잡는지 몰라. 지금은 어린 고기들을 잡지 못하도록 해서 그물망을 사용하지 못하는데 손으로 우리 지윤이가 잘 먹는 조기도 잡고 돔도 잡고 민어도 다 잡을 수 있단다. 대단하지?오늘은 아저씨들이 고기를 많이 잡아와서 배에서 정리하고 오래 보관하기 위해 냉동 가공처리 등을 하느라 아빠가 유난히 바쁜 하루를 보냈단다. 바쁘고 힘들어도 고기가 많이 잡혀서 아빠는 신바람 난 하루였어. 고기가 많이 잡혀야 아빠도 일하는 보람이 있고 빨리 돈을 벌 수 있을 테니까.처음에 이 큰 배를 타고 망망대해에 나와 일하는 것이 아빠는 두려웠어. 우리 지윤이 엄마와 오래 떨어져 지내는 것도 싫고 바다 한가운데서 어떻게 살지 무서운 생각도 들었어. 그런데 조금씩 적응이 되고 나니아빠에게는 지금이 좋은 시간인 것 같아. 사실 아빠가 돈 많이 벌어서 엄마와 지윤이를 호강시키고 싶었는데 사업이 실패하면서 모든 게 끝났다고 생각했거든. 그런데 이 일을 하면서 어떻게 살아갈지 우리 지윤이를 어떻게 하면 잘 키울 수 있을지 많은 생각을 하게 됐어. 아빠에게 우리 가족들이 얼마나 소중한 지 새삼 깨닫게 되면서 더 열심히 살아야겠다는 각오를 다지게 되는 것 같아. 밤이 되면 캄캄한 망망대해에는 별들이 쏟아진단다. 세상과 아주 멀리 떨어져서 마치 우주 속에 있는 것처럼 참 신비로운 느낌이 들어. 이런 밤하늘을 보노라면 지윤이랑 엄마가 더욱 보고 싶단다. 이런 밤하늘을 함께 바라보고 있으면 얼마나 행복할까? 지윤아 아빠 고기 많이 잡아서 빨리 돌아갈 수 있게 기도 많이 해줘. 사랑하는 우리 딸 아빠에겐 네가 희망이야. 2011.4.12.여보 어떡하지? 온몸이 떨려서 어떤 말부터 꺼내야 할지 모르겠어. 밤새 악몽을 꾼 것 같아. 어젯밤에 우리 원양어선에 불이 났어. 조업을 마치고 세네갈 다카르항에 입항해서 정박 중이었는데 밤 12시가 다 되어 가는 시각 당직 근무자의 불이야 하는 다급한 외침에 뛰어나와 보니 처리실 뒤쪽에서 갑자기 불길이 치솟았어. 잠자던 선원들이 다 뛰어나와서 정박해 있는 다른 선박들의 소화기까지 총동원해 배의 불을 끄기 시작했는데 불길이 잡히기는커녕 점점 더 큰불로 번지는 거야. 차라리 배가 바다에 떠 있으면 다들 카누라도 타고 나가서 바닷물 한 바가지씩이라도 퍼다 부을 텐데 배가 정박해 있는 상태에서는 소화기에 의존할 수밖에 없었어. 사실상 포기할 수밖에 없는 그런 상황이었어. 차라리 낮에 불이 났으면 좀 더 진압이 수월했을 텐데 캄캄한 밤이라 더 당황되고 길이 보이지 않았어.정박 상태에서 불이 나면 다른 배에도 피해를 줄 수 있는데 배에는 기름도 가득 채워져 있고 불길은 계속 번지고 있었으니. 지금 다시 생각해도 아찔한 일이야. 그래서 불에 타고 있는 배를 다른 배에 피해가 없도록 바다로 끌고 나가서 우리 선원들은 배가 다 타는 모습을 지켜보아야 했어.오늘 아침 10시가 다 되어서야 불길이 잡혔는데 항만청에서 배가 전복될 위험이 있다며 정박지로 이동해 배수 작업을 하라는 지시가 내려졌어. 그래서 예인선에 예인 되어 정박지로 이동하는데 또 다시 브리지에서 갑작스런 불기둥이 치솟는 거야. 순식간에 배는 모든 게 잿더미로 변했어. 아무것도 남김없이 다 타고 형체만 남았지. 작은 어선에 대피해 이 모든 상황을 지켜본 우리는 너무 충격적이고 참담한 기분이야. 어떻게 이런 일이 있을 수 있는지 어쩌면 이렇게도 운이 나쁜 건지 믿을 수 가 없어. 배가 바다에만 떠 있었어도 밤이 아닌 낮이기만 했어도 피해를 줄일 수 있었을 텐데 모든 게 최악이었어.당신의 만류에도 불구하고 어려운 결심하고 이곳까지 왔는데 하늘이 원망스러울 뿐이야. 다행히 나를 비롯해 모든 선원들이 무사하지만 앞으로의 일이 걱정이야. 원양어선 두 대로 영업하는 우리 회사도 큰 위기를 겪을 게 분명해. 선장님이 겨우 정신을 가다듬고 본사에 보고를 했는데 회사가 발칵 뒤집혔어. 제발 이번 위기를 잘 이겨낼 수 있기를. 잘 수습할 수 있기를. 당신이 기도해줘. 2011.5.2.이제야 조금 평정심을 되찾긴 했지만 아직도 이곳 상황은 대책 없이 흐르고 있어. 당신이 걱정하는 것처럼 지난 이십여일 동안 몸도 마음도 많이 지친 게 사실이야. 항구 근처에 작은 숙소를 얻어 선장님과 셋이서 지내고 있는데 제대로 먹지도 못하고 모든 환경이 너무 열악해. 하루빨리 한국으로 돌아가고 싶은 마음뿐이야. 화재가 난 며칠 뒤에 본사에서 부장님이 여기로 와 자세한 상황 파악에 나섰는데 여기 있는 우리도 바쁜 나날이었어. 아직까지 화재 원인조차 몰라. 그저 배가 40여 년 된 노후 한 상태라서 전기누전이 원인이 아닐까 짐작하고 있어. 행정처리들은 복잡한데 증빙자료 원본들이 모두 불에 타버려서 일 처리가 계속 지연되고 있어. 불행 중 다행으로 배는 OO해상 선박보험에 가입돼 있었대. 원양 어선은 배 한 척에 거의 10억씩 들어가고 있어서 보험금 없이 이번 일을당했다면 회사 문을 닫을 수밖에 없는 일이거든. 큰 회사들은 배에 사고가 나도 자체적으로 처리한다는데 우리 회사는 알다시피 그럴 여력이 없어. 다행히 OO해상에서 도와준다고 하니까 사고가 잘 처리되길 기대해 봐야지. 나는 그저 이 배에 승선한 선원 한 사람에 불과하지만 이번 일로 많은 걸 경험하게 돼.그나저나 이런 일을 겪다 보니 집안 사정은 어떻게 돌아가고 있는 지도 모르겠네. 우리 지윤이는 학교생활에 잘 적응하고 있는지 친구들은 많이 사귀었는지 궁금하네. 모두 보고 싶고 집이 그립기만 해. 2011.5.10.여보 보험사에 사고 신고를 하고 나서부터 확실히 일 수습이 빨라지고 있어. 사고 접수를 하자마자 OO해상에서 곧바로 사고 담당자를 이곳에 파견했더군. 이 담당자 얘기로는 배 수리가 어려워서 폐선 처리를 해야 한다고 하네. 수리를 하게 되면 견적 뽑고 배 옮기는데도 시간이 꽤 걸릴 텐데 폐선을 하면 이런 게 필요 없으니 차라리 잘 된 거 같아. 회사는 상황이 어려운가 봐. 다른 배 한 척도 지금 그냥 서 있는데 선원 월급이며 기름값 등으로 한 달에 1억 원은 그냥 나가게 돼 있거든. 그러니 회사로선 빨리 이 배를 출항시켜야 하는데 돈이 더 필요한 거야. 빨리 보험금을 받아야 숨통이 트일 텐데 보험금 지급까지 보통 석 달 이상 걸리나 봐. 이 시간 동안 우리 같은 영세한 회사의 경우 사업 자체가 위험해질 수 있게 되는 거지. 다행히 OO해상 담당자가 우리 사정을 잘 알고 있어서 신속하게 일 처리를 해주기로 약속했대.배는 우리가 직접 폐선 처리를 하려 했는데 작업하기로 한 날 글쎄 거센 비바람이 불더니만 배가 바다로 침몰해 버렸어. 정말 허무하더군. 속상한 마음에 같이 술 한 잔 하면서 부장님께 회사 사정에 대해 자세한 얘기를 들어봤는데 회사가 생각보다 상당히 큰 어려움에 빠질 것 같아서 걱정이야. 원래 배에서 화재가 나면 원양어선 1대 가격 그대로 보험금이 보통 한 10억 정도 된다는데 우리는 보험금이 2억도 채 안되니까 손실이 큰 거지. 보통 원양어선들은 일본에서 쓰던 거를 우리나라에서 사다 쓰는 경우가 많은데 보통 한 40 50년 된 배들이 대부분이래. 그러다 보니까 고칠 게 워낙 많아서 침몰한 우리 배도 수리비만 4 5억 정도 들었다고 해. 내년에는 이 수리비까지 넣어서 보험에 들려고 했는데 그 전에 사고가 발생해 버리니 속수무책인 거야. 보험금을 받아도 우리 회사가 감당할 손실이 너무 큰 거지. 수리비 배에 들어가 있던 돈을 다해서 한 10 억 원 피해를 입었다고 해. 회사가 위태위태할 수밖에 없겠지. 그나마 인명피해가 없고 보험사가 보험금 지급을 서둘러 주기로 한 것이 다행이지만. 좀처럼 힘을 내기가 어려워 보여. 그나마 배도 침몰해 버려서 이제 여기서 더 이상 할 일이 없게 됐어. 부장님과 함께 모 비행기에 오를 거야. 악몽 같은 날들을 뒤로 하고 드디어 우리 가족들 볼 생각에 겨우 웃음이 나. 빨리 시간이 흘렀으면 좋겠어 2011.6.15.따뜻한 집 밥 가족들의 웃음과 격려. 예전에는 그렇게 소중함을 몰랐던 것 같아. 잠시 집에서 보낸 시간 동안 힘든 시간을 모두 떨쳐낸 기분이야. 지난번 화재로 우리 가족들을 얼마나 놀라고 걱정하게 했는지 정말 미안했어. 그럼에도 불구하고 원양어선에 또 다시 오른 것을 이해해주기 바래. 다른 일을 하라는 당신의 설득에도 불구하고 내 고집만 피우며 승선한 것이 내내 마음에 걸려. 사실 나도 다른 일을 생각 안 해 본 것은 아닌데 이왕 시작한 일이니 좀 더 해봐야겠다는 확신이 들어.원양어선을 타는 사람들은 10년 주기로 대운을 꿈꾼대. 고기가 많이 잡히는 그런 대운이 열린다고 하는데 갈수록 어획량이 줄어서 이 일도 옛날 같지 않다고는 하지만 나도 그런 대운을 맛보고 싶은 욕심까지 생기네. 너무 한방에 인생을 거는 도박꾼처럼 보이려나? 그런 건 절대 아니야. 당신이 걱정하듯 그런 헛된 기대로 더 이상 당신을 실망시키는 일은 없을 거야. 솔직히 하루빨리 목돈 만들어서 우리 세 식구가 같이 지낼 작은 전세방이라도 하나 마련해 보겠다는 게 시작이었잖아. 그 정도의 목표가 달성되면 그 때 가서 다시 이 일에 대해 심사숙고 해 볼게. 회사의 어려운 상황을 외면하고 나가는 것도 마음 한 켠에 걸렸어. 배는 진작 가라앉았지만 참 복잡한 행정절차들이 따르더군. 해양청의 사고 조사로 사장님과 부장님은 계속 불려나가야 하는 고통스런 입장이고 법정에서 책임 여부도 가려야 한다는군. 이런 일들 때문에 화재의 여파가 상당히 긴 시간 지속될 것 같아.그러다 보니 출항을 서두를 수밖에 없었어. 사고 접수 후 한 달 만에 보험금을 받아서 지금이라도 출항을 할 수 있으니 이것 하나만큼은 회사로서 다행스런 일이야. 영업을 못하고 매달 1억씩 돈이 나가면 회사 문 닫는 것은 시간문제 아니겠어. 회사 직원 모두가 힘든 상황 속에서 그래도 남은 배 한 척을 띄울 수 있다는 것에 우선 감사하며 마음을 다잡고 있어. 나도 삶의 가장 절박한 순간 배에 올랐고 회사도 최악의 위기에서 이 배를 띄웠고. 그래서 회사도 나도 살기 위해 정말 최선을 다하고 올 거야. 만선이 되어 돌아올 수 있도록 당신이 늘 기도해 줘 .우리 딸 지윤이 정말 많이 컸더라. 가방 메고 등교하는 우리 딸을 보면서 가슴이 정말 뿌듯했어. 때론 거친 바다 높은 풍랑도 만나고 추위와 외로움을 견뎌야 하겠지만 당신과 지윤이를 생각하면 이제 뭐든 다 이겨낼 수 있을 것 같아. 그러니 내 걱정은 하지 말고 우리 다시 만날 날을 기약하자. 또 편지 쓸게. 안녕. 삼성화재 선박보험 바다 위 위험까지 지킨다. 위 내용은 원양어선에 발생한 화재로 인해 회사가 입은 손해를 선박보험에서 보상받은 사례입니다.적하보험에서는 선박으로 운송중인 물품에 발생한 손해를 보상하는 반면 선박보험에서는 선박 자체에 발생한 손해를 보상합니다. 바다를 운항하는 선박은 사례와 같은 선박 자체의 화재뿐만 아니라 다른 선박과의 충돌 풍랑 해적 억류 선원의 악행 등 다양한 위험에 노출되어 있는데요. 선박보험에서는 선박 운항 중 선체에 발생한 손해를 보상하며 휴장 중 선체 및 기관 등에 발생한 손해 선박의 건조에서부터 진수 시운전 및 선박 인도에 이르기까지의 위험을 보장한답니다.자동차는 자동차보험에 가입해야 하듯이 선박은 다양한 위험 대비를 위해 선박보험에 가입하는 것이 필수라 할 수 있죠. 망망대해에서 어떻게 당할지 모를 사고 보험은 든든한 울타리가 되겠죠. 선박이 건조 운항 또는 계선되는 도중 각종 해상위험에 의하여 입은 선체의 손해와 선체 사고로 인해 발생하는 각종 비용손해 및 배상책임 등을 보상하는 보험입니다.