수시입출금이 가능하여 투자기간이 확정되지 않은 고객님께 적합합니다.은행 보통예금보다 높은 금리를 원하시는 고객님께 권해드립니다.자유롭게 목돈을 마련하고 싶으신 고객님께 꼭 맞는 상품입니다. CMA는 고객님의 자금을 운용하여 그 수익을 돌려드린다는 것에서는 펀드와 유사한 구조 입니다. 그러나 CMA는 운용할 수 있는 대상이 우량한 어음 및 채권으로 한정되어 있을 뿐 아니라 만일 그 운용자산 중에서 부실자산이 발생하면 즉시 고유계정으로 이체하고 다른 우량한 자산을 편입하도록 감독규정에 강제되어 있습니다. 즉 일반적인 펀드와는 달리 원금손실이 발생하지 않는 구조로 설계되어 있습니다.CMA는 입금 후 1년이 되면 원금과 1년치 이자가 합쳐져 다시 CMA로 자동 재매수가 됩니다. 고객님의 별도 처리 없이도 자동으로 재매수되므로 편리할 뿐 아니라 재예탁 과정에서 연 복리 효과까지 누리실 수 있습니다. 매월 자동적으로 발생하는 공과금이 신청하신 결제계좌(당사 CMA자산관리통장)을 통해 자동으로결제되는 서비스를 말합니다. CMA자산관리통장과 연계된 가상계좌가 우리은행 또는 국민은행 계좌일 경우만 이용 하실 수 있습니다.가상계좌번호는 통장 또는 현금카드에 표시되어 있으며 공과금 자동납부 신청 시 결제계좌로 이용됩니다.은행 및 당사 인터넷에서 개설한 CMA자산관리통장은 당사 지점을 방문하여 지점계좌로 전환 후 우리은행 및 국민은행가상계좌를 신청하셔야 공과금자동납부 서비스 이용이 가능합니다.공과금 자동납부 가능 범위 카드사용대금 결제 (단 체크가드 사용금액 즉시 인출 및 중도결제 처리 불가) 보험료납부 (단 초회 보험료 결제 불가) 전기 및 수도료 등의 공과금 (단 사이트에서의 등록은 불가하며 해당 기관에서 제공하는 사이트를 이용하여 등록해야 함) 제 2금융권(상호저축은행 및 증권사 등) 요청에 의한 출금 (해당 금융회사에 내점하여 해당금융회사의 CMS자동이체 서비스를 등록하여 이용가능함.단 제 1금융권(시중은행)은 이용 불가함) CMA자산관리통장을 급여통장으로 지정해 놓으시면 매달 소중한 고객님의 급여가 CMA자산관리통장으로 입금 됩니다.입금된 급여는 출금하실 때 까지 CMA에 자동투자 되어 운용되므로 높은 금리를 지급 받으실 수 있습니다.급여계좌로 이용하시려면 지점을 통해 개설한 CMA 및 우리은행 또는 국민은행 가상계좌를 함께 보유하셔야 합니다.이용방법고객님께서 소속한 회사에 급여계좌를 변경 신청합니다. 이때 계좌번호는 우리은행 또는 국민은행 가상계좌 중 고객님께서 보유하고 계신 가상계좌번호로 신청하시면 됩니다. 가상계좌번호는 CMA자산관리통장 첫페이지에 기재되어 있습니다.