50cc 미만 이륜자동차 사용신고 관련 Q A 모음집 7월 1일부터 50cc 미만 이륜차 사용신고가 의무화 되는데요. 이륜차를 소유하신 분들은 주의 해 주세요. 기존에는 50cc 미만 이륜차는 사용신고 및 보험가입 의무 규정이 없어 사고 사망율이 높았다고 하며 피해보상이 어려웠다고 합니다 무단방치나 도난에 취약하여 범죄에도 악용 되는 사회적으로 많은 문제점이 발생이 되었죠 이번 7월 1일부터 50cc 미만 이륜자동차 사용신고가 의무화 되면서 궁금하신 분들이 많을 것 같아 많은 질문 들을 간추려서 알려 드리겠습니다. 배기량 50cc 미만 이륜자동차 사용신고 관련 Q A 1. 배기량 50cc 미만 이륜자동차 사용신고를 언제부터 해야 하나요? 자동차 관리법에 따라 2012년 1월 1일부터 배기량 50cc 미만 이륜자동차도 사용신고가 의무화 되며 기운행중인 배기량 50cc 미만 이륜자동차 또한 2012년 1월 1일 부터 2012년 6월 30일까지 사용신고를 해야 합니다 2. 배기량 50cc 미만 모터보드 퀵보드 를 가지고 있는데 이러한 레져용 기구도 사용신고 대상인가요? 이륜자동차 는 배기량과 출력의 크기와 관계 없이 1인 또는 2인의 사람을 운송하기에 적합하게 제작된 이륜자동차를 말하며 삼륜 또는 사륜도 포함 됩니다 다만 다음과 같은 이륜자동차는 사용신고 대상에서 제외됩니다. 의료기기법 에 따른 의료기기 (전동휠체어 등) 최고속도 25km h 미만의 이륜자동차 최고속도 25km h 이상의 이륜자동차이지만 도로교통법 에 따른 도로운행에 적합하지 아니하고 제작당시부터 등화장치(전조등 제동등 및 차폭등) 경음기 후사경 및 속도계가 없는 휠맨 모터보드 미니바이크 등의 장난감류 산악지형이나 비포장도로에서 주로 사용하는 차동장치가 없는 이륜자동차(산악용 ATV) 3. 이륜자동차 사용신고는 어디서 해야 하나요? 이륜자동차 사용신고는 차량 소유자가 거주하는 사용본거지 시 군 구청 또는 읍 면 동에 신고하시면 됩니다. 4. 배기량 50cc 미만 이륜자동차의 사용신고 절차 및 구비서류는 무엇인가요? 배기량 50cc 미만 이륜자동차 사용신고 절차 및 구비서류는 아래와 같습니다. 이륜자동차제작증 또는 수입사실증명서(수입이륜자동차에 한함)를 통한 소유권을 증명하는 경우 관할 구청에 서류를 제출하여 사용신고 하시면 되구요. 이륜자동차제작증 또는 수입사실증명서(수입이륜자동차에 한함)를 통한 소유권을 증명할 수 없는 경우에는 이륜자동차를 정당하게 소유한 소유자가 소유사실확인서에 신분증 사본 첨부하여 사용신고가 가능합니다. 5. 배기량 50cc 미만 이륜자동차의 사용신고를 하지 않을 경우 어떤 불이익이 있나요? 2012년 1월 1일부터 2012년 6월 30일까지 사용신고 하여야 하며 이후에 사용신고를 하지 아니하고 운행한 경우 50만원의 과태료가 부과됩니다 다만 7월 1일 이후에 도로에 운행하지 않고 집이나 특정장소 등에 두고 도로에 운행하기 위해 8월말에 신고하는 경우에는 과태료 부과 대상이 되지 않습니다 또한 사용신고하기 위해 사용신고에 필요한 서류를 휴대하는 경우 일시 운행이 가능함을 알려드립니다. (보험가입증명서 등 지참 필수 입니다) 6. 이륜자동차 사용신고를 할 때 소용되는 비용은 얼마나 되나요? 이륜자동차의 사용신고에 따른 소요되는 비용은 신청수수료는 무료이며 번호판 발급비용 의무보험가입 비용 등이 발생합니다 보험료 배달용 17만원 개인용 12만원 고령자 4만 5천원 입니다 7. 50cc 미만 이륜자동차를 신고하려는 후사경 및 경음기가 없어 안전기준에 적합하지 아니한 경우에도 신고가 가능한가요? 11년 11월 25일 이전에 제작 판매된 이륜자동차는 안전기준에 적합함을 확인하기 어려워 신고과정에서 확인을 생략하고 차대 번호만 확인하여 신고하면 됩니다 8. 그렇다면 차대번호는 어떻게 확인하나요? 차대번호는 일반적으로 조향축 우측에 타각되어 있으나 배기량 50cc 미만 이륜자동차는 보통 발판 전방에 타각되어 있습니다 9. 차대번호가 없는데 어떻게 하나요? 우리부에서는 신고관청별로 차대번호 특수스티커를 제작 후 일괄배포(각 시군구 500매 읍면동100매) 하였으므로 차대번호가 없는 경우에도 신고가 가능합니다 차대번호특수스티커는 홀로그램을 이용한 특수용지로 제작하여 부착후 떼어내는 경우 훼손(자기파괴) 되도록 특수 제작 되었습니다. 10. 의무보험에 언제부터 가입하여야 하나요? 사용신고하기 전에 의무보험에 가입하여야 하며 의무보험에 가입된 경우에만 사용신고가 이루어질 수 있습니다 11. 주 운행하지 않는데도 의무보험에 가입하여야 하나요? 사고는 우연히 발생하므로 예측이 불가능합니다. 따라서 운행빈도와 무관하게 보험에 가입하여야 할 것입니다. 다만 용도폐지 등 사용폐지 이후에는 보험가입의무가 없습니다 12. 사용신고시 보험가입사실을 증명하는 방법은 무엇인가요? 사용신고 등록관청에서는 해당 자동차가 의무보험에 가입되어 있는지 의무보험가입관리전산망 을 통하여 확인할 수 있으며 전산망을 통해 확인할 수 없는 경우 보험가입증명서를 제출 하여도 됩니다 13. 50cc 미만 이륜자동차 수리센터에 판매를 대기하고 있는 상품용을 사용 신고후 바로 용도 폐지하려고 하는데 의무보험에 가입하여야 하나요? 아닙니다. 50cc 미만 이륜자동차의 소유권을 확실하게 하기 위해 사용신고 후 즉시 폐지하려는 경우(이륜자동차 사용신고서 및 사용폐지신고서를 동시접수)에는 의무보험 가입확인서(영수증)가 없어도 수리 및 폐지가 가능 할 것 입니다 2012년 7월 1일부터 이륜차 사용신고 의무화 이기 때문에주위 사람들께 알려 피해 보는 일 없게 해주세요 미신고 운행시 과태료가 무려 50만원 입니다 D