안녕하세요 화제만발 가족 여러분. 오지라퍼입니다. 오지라퍼가 가장 무서워하는 재난 중에 하나가 바로 불 인데요. 순식간에 모든 것을 빼앗을 수 있는 화마 하지만 절망의 잿더미에서도 놓칠 수 없는 게 바로 희망 이죠 보험으로 희망 의 싹을 틔운 이야기를 지금부터 전해 드릴게요. 어서 오세요 권사님. 날씨가 많이 춥죠? 아따 춥긴 많이 춥네요 목사님. 그래도 설도 지났고 이제 추울 날도 며칠 안 남았지라잉. 그래도 연세가 있으시니 조심 하세요. 너무 무리해서 나오지 마시구요. 하나님이 다 알아서 이끌어 주시겠지라잉. 계단 조심해서 올라가세요. 새벽 4시가 조금 넘은 시각. 광주에는 며칠 전 내린 눈이 녹을 새 없이 강추위가 이어지고 있다. 그래도 추위를 물리치며 교회에는 새벽 예배를 보기 위한 성도들이 하나 둘 모여들기 시작했다. 이종만 목사(50)가 맞이하는 가운데 가장 고령자인 송희영 권사(80)가 가장 먼저 도착하고 뒤이어 온 다른 권사들도 하나 둘 본당으로 향했다. 오메 춥다 추워. 나오셨소? 어서 오시오. 따뜻하게 잘 입고 오셨네. 온몸이 꽁꽁 언 권사들은 본당에 들어서자 서로 인사를 나누며 화기애애한 모습이다. 비가 오나 눈이 오나 매일 아침 이렇게 새벽기도에 나오는 것이 이들에게는 큰 기쁨이고 생활의 활력이다. 내가 일등으로 왔는데 온풍기 좀 미리 돌려둘 걸 그랬네. 아따 이렇게 머리가 안돌아간당께. 윤남식 권사(가명)는 손을 비비다가 예배당 맨 뒤쪽에 서 있는 온풍기로 다가갔다. 그리고 온풍기의 전원을 켜놓고 다시 자리에 가서 앉으려는데 바로 그때 온풍기에서 펑 하는 소리와 함께 불길이 커튼에 붙기 시작했다. 뭔소리랴? 부. 부. 불이야 펑소리에 놀라 다들 뒤를 돌아 보니 불길이 커튼을 타고 사방으로 급속히 번지기 시작했다. 뭣이여. 불 났어? 오메 이게 뭔일이여. 얼른 피하시오. 나오시오들. 다들 놀라서 재빨리 출입문을 향해 곧장 뛰었다. 순식간에 불길이 번지자 화염에 휩싸인 본당 안은 시커먼 연기와 매캐한 냄새로 진동했다. 다들 입과 코를 틀어막고 밖으로 뛰쳐나오자 마자 다리에 힘이풀린 듯 주저 앉았다. 아니 갑자기 이게 무슨 일이랑가. 오메오메 우리 교회 다 타부네. 이를 어쩐당가. 다들 불길이 거센 본당을 보면서 발만 동동 굴렀다. 그 때 아래층에서 이종만 목사(50)가 뛰어 올라오며 다들 안 다치셨어요? 하고 한 명씩 살펴 보았다. 그런데 이목사 눈에 한 사람이 보이지 않았다. 송희영 권사님은 안 나오셨어요? 다들 주변을 둘러보니 송희영 권사가 보이지 않았다. 그러고 보니 못 나오셨는갑소. 맨 앞 줄에 앉아 계셨는데. 오메 이걸 어째야쓰까. 예배당은 이미 화염으로 가득 차 접근조차 할 수 없었다. 송희영 권사님 권사님 다들 속수무책으로 송권사를 불러댔고 위험을 무릅쓰고 이목사는 본당 안으로 들어가 보려 했지만 권사들이 그를 제지했다. 목사님 큰일나부러라. 앞도 안 보이고 너무 위험하당께요. 그 때였다. 송희영 권사가 간신히 밖으로 탈출에 성공했다. 그런데 이미 그의 얼굴은 뜨거운 화염에 그을린 상태였다. 그는 본당을 빠져 나오자 마자 그 자리에 쓰러졌다. 권사님 권사님 다들 울부짖으며 그를 부르는 동안 이종만 목사가 119에 신고를 했다. 그런데 이미 소방차와 앰뷸런스가 교회에 진입하기 시작했다. 새벽 예배를 위해 차량 운행 봉사를 하던 최상우 성도가 교회에서 불이 난 것을 보고 곧바로 신고를 했던 것이다. 재빨리 소방대원들은 소방호스를 빼 들고 화재 진압에 나섰다. 송희영 권사는 바로 인근 병원 응급실로 옮겨졌다. 그는 얼굴 부위에 3도 화상을 입고 응급치료에 들어갔다.본당을 모두 태운 화재는 정오가 다 되어서야 모두 진압됐다. 이종만 목사는 지은 지 10 년 밖에 되지 않은 아름다운 성전이 잿더미가 된 모습을 보자 착잡한 마음이 역력했다. 화재 소식을 듣고 뒤늦게 교회로 달려온 황보길 집사(64)는 믿을 수 없다는 듯 하염없이 눈물을 흘렸다. 다른 성도들도 교회에 속속 모여들어 침통한 모습이었다.화재신고를 받고 출동한 경찰은 교회를 둘러보고 안타까운 듯 목사님 어쩌다 이렇게 된 겁니까? 하고 물었다. 글쎄요. 저희 권사님 한 분이 온풍기를 켰는데 한 2 3분 후에 펑 소리가 나면서 커튼에 불이 붙었다고 합니다. 온풍기에 문제가 있었는지 전기 누전인지 모르겠습니다. 온풍기를 언제 구입하셨죠? 저희 교회 지으면서 구입한 것이니까 사용한 지 10년 됐습니다. 그 동안 고장 같은 건 없었습니까? 네 별다른 문제는 없었습니다. 경찰은 예배당 곳곳에 화재 원인이 없는지를 조사한 후에 온풍기 속의 부품들을 챙기기 시작했다. 저희가 봤을 때 다른 사고원인은 보이지 않는데요. 온풍기가 원인인지 국립과학수사원에 의뢰해서 조사를 해보겠습니다. 국과수에서 감정서가 오는 대로 연락 드리겠습니다. 알겠습니다. 화재보험은 가입하셨죠? 네 가입했습니다. 다행이네요. 보험 접수도 바로 하시죠. 경찰이 가고 나서 이목사는 황보길 집사를 통해 삼성화재에 사고 신고를 했다. 황집사님이 보험을 잘 가입해 두셔서 이런 일이 생겨도 마음이 든든합니다. 삼성화재에 사고 신고를 하자 그 날로 보상 담당자 정종두 부장이 교회를 찾았다. 다들 마음이 안 좋으시겠지만 보험을 확실히 잘 들어두셨더라구요. 너무 걱정하지 않으셔도 되겠어요. 기운들 내시죠. 정부장은 화재가 난 3 4층 본당을 중심으로 보험금 산정을 위한 현장 검증에 착수했다. 지하 1층 지상 4층의 교회 건물은 3 4층이 모두 전소되어 폐허 상태였고 1 2층은 연기에 그을린 상황이었다. 거의 전소돼서 3 4층은 새로 다 복구하셔야겠네요. 이런 일을 처음 경험하니까 뭣부터 어떻게 해야 할 지 감을 못잡겠어요. 정부장의 조사과정을 지켜본 황집사는 마음이 초조했다. 보험을 잘 가입해 두었지만 보험금을 과연 얼마나 받을 수 있을지 걱정이 됐다. 다 끝나셨으면 차 한 잔 하고 가시죠. 목사님이 걱정이 많으십니다. 하고 황집사는 옆 건물 복지과로 자리를 안내 했다.그 어느 날 보다 길고 긴 하루를 보낸 이목사와 황집사는 얼굴빛도 새까매졌다. 겨우 목을 축이고 이목사는 입을 열었다. 사람 일은 한치 앞을 모른다고 우리 교회에 이런 일이 생길 줄은 상상도 못했습니다. 하나님의 성전을 다 태워먹었으니 성도님들을 어떻게 봐야 할지 모르겠어요. 우리 송희영 권사님은 화상까지 입었으니 그것도 하필 얼굴 화상이라 마음이 참 심란합니다. 정부장도 그 점이 참 안타깝다는 모습이었다. 그 분은 왜 대피를 못하셨나요? 그 분 연세가 팔십인데요. 아무래도 걸음도 느리고 우리 본당이 경사 따라 계단식으로 돼 있지 않습니까. 그래서 연기 때문에 앞도 안 보이고 하니까 이 분이 빨리 대피를 못하신 것 같아요. 그래도 다행이라고 생각하십시오. 교회에 성도들이 더 많았으면 더 큰 화를 당하실 뻔했어요. 이만하기 정말 다행이라고 생각하세요. 이목사와 황집사는 맞는 말이라는 듯이 고개를 끄덕였다. 한 순간 폐허가 돼버린 화재현장은 정부장과 같은 제 3자에게도 늘 참담한 절망감을 안겨주곤 했다. 제가 오늘 살펴본 것을 토대로 예상복구금액을 노무비 재료비 등을 다 감안해서 산출하게 됩니다. 당장 복구 공사를 시작하셔야 할 테니까 가지급금 50%를 먼저 드리게 될 거구요 나머지 금액은 공사가 완료된 다음에 지급해 드릴 겁니다. 정종두 부장이 조사를 마치고 돌아간 다음날 삼성화재에서 약 4억 3천 4백만 원의 손해액이 산출됐다는 연락이 왔다. 그리고 정부장의 말대로 2 억원이 먼저 입금됐다.이제 지체할 것 없이 하루빨리 성전 건립을 위한 복구 공사를 서둘러야 했다. 그런데 불이 난 성전을 원상으로 돌려놓는 일은 성전을 새로 짓는 일보다 훨씬 힘든 일이었다. 불에 탄 폐기물들을 처리하고 세척하는 과정 등 많은 일손이 필요했다. 그러자 성도들은 스스로 교회에 나와 쓰레기를 주우며 힘을 보탰다. 한편 새로 복구할 성전의 모습에 대해 성도들은 다양한 의견을 내기도 했다. 목사님 이번에는 더 크고 화려하게 성전을 꾸며 주시오. 그 전에 성전하고 똑같이 지었으면 좋겠소. 저마다 의견이 엇갈렸다. 이목사는 성도들의 다양한 의견을 만족시킬 최선이 무엇일지 고민이 됐다. 그 때문에 하나님의 답을 얻고자 그는 끊임없이 기도를 했다. 그리고 성전 복구 공사를 하루 앞두고 임시로 마련된 복지관에서 주일예배를 바치던 그가 성도들에게 말을 꺼냈다. 우선 이렇게 열악한 임시 예배소에서 예배를 드린 점 여러분께 미안하게 생각합니다. 그리고 이런 자리나마 허락해주신 하나님께 감사 드립니다. 성전이 다 타버려서 여러분들이 그 동안 상심이 크셨을 텐데 많이 기도해 주시고 교회에 나와서 쓰레기도 주워 주시고 물심양면으로 다들 도와 주셔서 감사합니다. 다행히 성전 복구 비용은 삼성화재에서 받게 되는 보험금으로 거의 해결이 될 것 같습니다.내일부터 공사를 시작해서 약 석 달 가량 진행될 것 같습니다. 그 동안은 이곳 임시예배소에서 예배를 드리겠고요. 더 멋진 성전 건립을 위해 지금처럼 계속 협력해 주시면 감사하겠습니다. 성도들은 서로를 격려하듯 힘차게 박수를 쳤다.다음 날부터 본격적인 공사가 시작됐다. 화재로 인한 복구공사를 전문으로 하는 리모델링 업체를 통해 원래의 성전 모습을 되찾을 수 있도록 공사를 의뢰했다. 공사는 폐기물 처리와 세척 그을림 미장 등으로 계속해서 몇 날 며칠이 지나고 난방배관보온재 교체와 벽체 천정 바닥시공 유리창 교체 조명 교체 비품 설치 성전 꾸미기 등 모든 부문에서 이뤄졌다.마침 경찰이 국과수에 의뢰한 온풍기에 대한 감정 조사 결과 화재의 원인은 온풍기 불완전연소로 밝혀졌다. 하지만 온풍기를 구입한지가 너무 오래 돼서 제조업체에 책임을 묻기는 어려운 상황이었다.따라서 이 부분은 삼성화재에 모두 맡기기로 했다.얼굴에 3도 화상을 입은 송희영 권사는 성전 복구공사 동안 내내 입원치료를 받고 있었다. 많은 성도들이 그를 찾아가 위로하고 기도를 드렸다. 이목사와 황집사도 종종 병원을 찾아갔다. 성전은 예전 모습 그대로 잘 복구되고 있는데요. 성도님도 빨리 퇴원하시기 바랍니다. 하필 얼굴을 다치셔서 마음이 안 좋습니다. 이제 산만큼 산 노인네인데 얼굴이 뭐 그리 중요하단가요. 치료비며 위자료까지 다해 주시니 감사합니다. 당연히 해드려야죠. 다행히 교회에서 보험에 가입한 상태라서 저희도 이번 일을 잘 해결할 수 있었습니다. 모쪼록 성전 복구 공사 끝나기 전에 빨리 쾌유하십시오. 더 아름다운 성전에서 성도님도 함께예배 드렸으면 좋겠습니다. 석 달 후 공사가 모두 끝나고 불에 탄 성전은 새로운 모습으로 다시 태어났다. 송희영 권사도 퇴원한 가운데 모두 새로운 성전에서 감사 예배를 올리게 되었다. 성도들은 예배하는 내내 기쁨의 웃음과 감동의 눈물로 뒤범벅이 되었다. 어느 날보다 본당에서는 더 뜨거운 기도와 찬미가 이어졌다. 예배를 마치고 교회 앞마당에서는 새 성전 축하 잔치가 벌어졌다. 떡과 과일 차 등을 나눠 먹으며 서로가 그 동안의 노고에 대해 감사 인사와 격려를 나누는 장이었다. 그 모습을 지켜보던 이목사와 황집사는 감회가 새로웠다. 이런 날이 왔다는 게 정말 꿈만 같습니다 그 동안 목사님 정말 고생 많으셨습니다. 별말씀을요. 보험처리부터 공사까지 황집사님이 참 많이 애를 쓰셨습니다. 우리 성도님들이 대단하세요. 주변에서 놀라워합니다. 다들 내 일처럼 힘을 보태셔서 석 달 만에 공사 다 끝내고 이렇게 멋진 성전을 지었다고 말이에요. 돈 걱정도 거의 안 해 봤습니다. 어제 보험금 나머지도 모두 입금이 됐더군요. 제가 기도로서 도와주신 분들께 갚아 나가야겠습니다. 이번에 정말 많은 분들께 큰 빚을 졌습니다. 화재보험은 우연한 화재사고로 입은 직접적인 재산손해를 보상하는 보험상품입니다. 좀 더 구체적으로 말하면 주택이나 점포 사무실 공장 등의 건물이나 그 안에 있는 가재도구 및 시설물이 화재 폭발 파열 등으로 입은 손해를 보상합니다. 또한 특약을 추가하는 경우 풍수해와 같은 자연재해위험 도난위험 폭발위험 붕괴위험은 물론 신체손해도 보상 받을 수 있습니다. 화재로부터 소중한 생명과 재산을 지키기 위해서는 항상 불조심을 하는 것도 중요하지만 더 확실한 안전망 구축을 위해서는 화재보험에 가입할 필요가 있습니다. 기업인들의 울타리 승승장구 개인사업자를 위한 재산종합보험 사업장 내 화재는 기본 파손 손해의 보장을 추가해 보장범위를 확대했고 화재사고 시에도 건물 및 시설복구비용 지원 화재로 인한 휴업 시 점포휴업 일당 지급 등의 보장을 추가했는데요.즉 사고발생 시 빠른 사업 재개가 가능하도록 보장금액을 확대한 것이 특징이랍니다. 뿐만 아니라종업원이 상해사고나 화재로 피해를 입었을 때도 보장해드리고 있는데요. (해당 특별약관 가입시) 재산종합보험 승승장구 에 대해서 더욱 궁금하시면 아래 링크 꾸. 욱 눌러주시고요 재산종합보험 승승장구 상품설명 블로그 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오.