안녕하세요 화제만발 가족 여러분. 오지라퍼입니다 설마. 설마. 했던 일이 현실이 되어 심적 경제적 어려움을 겪고 있을 땐 한 줄기 빛이 되는 보험금 엄동설한 같은 현실 앞에서 따뜻한 봄볕을 만난 이야기. 들어 보실래요? 벚꽃이 흐드러지게 핀 봄날이었다. 아이들을 모두 집에 보내고 남은 잡일까지 처리하고 나니 제법 어둑어둑해졌다. 어 선생님이다 선생님 자전거를 빼러 자전거 주차장으로 향했더니 아직 집에 가지 않은 저학년 아이들이 쪼르르 달려온다. 선생님 집에 가세요? 응 왜 아직도 집에 안 갔어? 방과 후 활동 하느라고요. 선생님 자전거 타고 집에 가세요? 그럼 건강에도 좋고 환경에도 좋고. 저도 타는데 제 것은 조금 작아요. 그래. 벌써 6시가 넘었는데 얼른 집에 가서 저녁 먹어야지. 엄마 기다리시겠다. 네. 선생님 그럼 안녕히 가세요. 사실 월급도 꼬박꼬박 나오고 철밥통이라고 부러워들 하지만 교권이 바닥을 쳤다고 하는 요즘 이 일도 그렇게 쉽지만은 않다. 뭐만하면 인터넷에 갖은 악플에 시달리고 이래도 욕 저래도 욕. 그럴 때마다 참 이 일을 왜 하나 싶은데 이렇게 예쁜 아이들을 보면 힘이 난다. 이야. 날씨가 정말 . 마치 모네의 그림처럼 아름다운 봄날의 밤이었다. 흐드러지게 핀 벚꽃들이 환하게 밤거리를 밝혀주고 있었다. 벚꽃 향에 도취 돼서 한참을 달리는 데 순간 옆 풀숲에서 푸스스하는 소리와 수풀이 들썩 하는 것이었다. 깜짝 놀라 돌아보니 고양이 한 마리가 쏜살같이 튀어나갔다. 아마도 내 자전거 소리에 놀랬나 보다. 빨리 지나가 주어야겠다 싶어 페달을 좀 더 세게 밟았다. 그때였다. 또 다시 옆 수풀이 들썩 하는 것이었다. 또 고양이인가 싶어 빨리 지나치려고 속도를 내는데 갑자기 커다란 게 불쑥 내 앞으로 달려들었다. 미처 피할 틈도 없었다.부웅 나는 느낌과 함께 자전거와 함께 뒤쪽으로 내동댕이쳐졌다. 갑작스러운 충돌로 온몸이 부서질 듯 아팠다. 차가운 콘크리트 바닥에서 잠시 정신을 잃었다가 간신히 몸을 일으켰다. 아니 대체 내가 뭐에 부딪혔나 살펴보려다가 깜짝 놀라 몸이 용수철처럼 튀었다. 여보세요. 괜찮으세요? 사람이었다. 검은색 잠바를 입은 남자에게서 술 냄새가 진동을 했다. 남자를 일으켜 세우려고 힘을 주다가 순간 미끄러질 뻔했다. 대체 무엇 때문인지 바닥을 살펴보니 시뻘건 핏물이 보였다. 놀라 내 몸을 살폈는데 타박상 빼고는 그리 큰 상처가 없었다. 그런데 손이 온통 피투성이였다. 남자의 피가 묻어났던 것이다. 온 몸이 사시나무 떨리듯 떨리기 시작했다. 뭘 어떻게 해야 할지 알 수 없었다. 집에 전화해야 하나? 아니지 그것보다 우선 경찰서에 . 아니다 사람이 다쳤으니까 119 그래 119 저기 . 멍하니 응급실에 앉아있는데 간호사가 나를 불렀다. 환자분도 치료를 하셔야 되겠어요. 간호사의 손에 이끌려 진료실로 향하면서 정말 그 동안 살아왔던 나의 인생이 주마등처럼 스쳐 지나갔다. 그렇게 훌륭하게 살지 않았더라도 모질게 산 인생은 아닌데 내가 어쩌다 이렇게 되었을까 아무리 생각을 곱씹어 보아도 도무지 해답이 나오지 않았다. 오만 가지 생각이 다 들었다. 어릴 적에 옆집 경수랑 싸웠던 일 싸우고 나서 사과 안 했던 일 중학교 때 수학 선생님께 대들었던 일 고등학교 때 성적이 떨어져서 크게 혼났던 일 내가 했던 그 모든 크고 작은 나쁜 일들이 다 떠올랐다. 그래도 도무지 알 수가 없었다. 대체 왜 내가 이런 일을 겪어야 하는지 . 여보 연락을 한 지 얼마 되지도 않았는데 아내가 병원에 달려왔다. 어떻게 이렇게 빨리 왔어. 대답도 없이 아내는 나를 붙잡고 한참을 울었다. 학교 끝나면 제깍제깍 집에 오던 사람이 몇 시간이 지나도 안 와서 나는 . 그러고 보니 아내의 몸이 얼음장처럼 찼다. 밖에서 한참 기다렸구나 몸이 차네 . 지금 내 걱정 할 때우? 내 인생이 앞으로 어떻게 바뀌게 될지 도저히 가늠할 수 없는 건 어제나 오늘이나 같았지만 오늘은 정말 상상할 수 없을 정도로 큰 공포가 나를 억눌렀다. 아내를 향한 작은 걱정까지 사치일 정도로 내 평생이 힘들어질까 봐 나는 정말로 무서웠다.학교에 앉아 멍하니 시계만 바라 봤다. 하루하루가 지옥 같았다. 우리 예쁜 딸 아직 결혼도 못 시켰는데 아니 결혼은커녕 학교도 졸업을 못 시켰는데 내가 교도소라도 가게 되면 우리 식구는 어찌 되나 집 대출금도 아직 한참 남았는데 그건 어찌 해결하지? 이럴 줄 알았으면 무리를 해서라도 적금을 부었어야 했는데 . 천사같이 예쁜 아이들 얼굴을 봐도 그냥 머릿 속은 온통 그 날 그 날로 가득했다. 학교가 끝나면 곧장 병원으로 향했다. A씨의 상태를 보고 의사들을 수소문하고 그 사람이 깨어나지 않는 하루하루가 나에겐 형벌과도 같았다. 여보 . A씨를 살펴본다는 것이 깜빡 잠이 들었나 보다. 아내가 힘없이 나를 깨웠다. 어 왔어? 여보 . 사고 이후 한 번도 웃지 않았던 아내지만 유난히 얼굴이 더 어두웠다. 왜 왜 그래? 무슨 일이야? 경찰에서 사람이 왔어. 잠깐 나가 봐. 더 이상 어떤 나쁜 일이 나에게 일어날 수 있을까 힘없이 몸을 일으켜 세웠다. 나가보니 가죽점퍼를 입은 형사 한 명이 서 있었다. 정말 하루 24시간 되새기고 또 되새겨보는 사고지만 차마 내 입으로 말하기는 너무 힘들었던 사고를 다시 한 번 반복했더니 금세 지쳐버렸다. 내 얼굴이 정말 너무 창백했던지 경찰이 내 어깨를 한 번 두드렸다. 이런 일도 있는 겁니다. 혼자만 겪는 일은 아니에요. 저 그런데 이 분 어떤 분인지 알 수 있나요? 아 노숙을 좀 오래하셨던 것 같습니다. 가족이 있긴 한데요. 좀 상황이 복잡하네요. 그렇군요 감사합니다. 지금 의사들 말로는 상황이 좋은 편은 아니라고 하네요.안 좋게 끝날 경우는 대비하셔야 할 것 같습니다. 자전거 도로에서 난 사고였지만 자전거도 차라는 거 아시죠? 결국 자동차 대 사람이고 상대방이 사망에 이른다면 합의금이 필요합니다. 이해 하시겠습니까? 합의금 순간 머리를 망치로 한 대 맞은 것 같은 기분이 들었다. 합의금이라니 교사 월급으로 늘 집 대출금 갚는 것도 빠듯했는데 .아내에게 어떻게 말을 꺼내야할지 도저히 감을 잡을 수 없었다. A씨를 살피는 아내의 뒷모습이 너무 말라있었다. 차라리 저 침대에 내가 누워 있었더라면 . 극단적인 생각까지 들기 시작했다.결국 A씨는 깨어나지 못했다. 사고 나고 1주일 만이었다. 그 밤이 고비라고 해서 아내랑 내가 꼬박 밤을 지새웠는데 보람도 없이 A씨가 가버렸다. 경찰이 다시 한 번 찾아왔다. 아내와 나란히 앉아 두 손을 꼭 잡았다. 사고에 대한 경위는 쭉 들었습니다. 당시 출동했던 119 구조대원의 말도 들어 봤고 사고 현장도 둘러봤습니다. 아시다시피 교통사고에는 100%라는 게 거의 없지 않겠습니까? 다소 억울하시더라도 선생님이 3 죽은 A씨가 7 정도로 과실 책정을 했습니다. 혹시 이의 있으십니까? 사람이 죽었는데 산 사람이 무슨 낯이 있어 이의를 말하겠습니까. 고개를 푹 숙였다. 내가 이런 죄인이 될 줄은 정말 몰랐다. 그럼 이이는 어떻게 되는 건가요? 아내가 손을 바들바들 떨었다. 네? 어떻게라니요? 교도소. 라도 가는 건가요? 아 아닙니다. 합의 하시면 됩니다. 합의요? 아 말씀 못 들으셨어요? 합의금을 내시면 됩니다. 아내가 무슨 소리냐는 듯 쳐다 봤다. 할 말이 없었다. 내 월급이 빤한 건 아내도 알고 나도 아니까. 아내가 다시 떨리는 목소리로 물었다. 얼마나 . 지금 가족들을 수소문했는데요. 금액은 5 500 정도 생각하시면 될 것 같네요. 5 500만원. 물론 사람 목숨 값을 생각하면 턱도 없이 적은 금액이다. 모르는 바가 아니다. 그런데 내가 실제로 내야 될 돈이라고 생각하면 이야기는 달라진다. 지금 당장 모아둔 저축이 있는 것도 아니고 어떻게 해야 하나. 지금 한창 애들 앞으로 대학 갈 학자금이랑 결혼 자금 모아야 할 판인데 . 눈 앞이 깜깜했다. 혹시 보험 가입한 거 없으세요? 둘이 앉아서 벌벌 떠는 소심한 부부가 안쓰러웠는지 형사가 일어나면서 한 마디 했다. 보험? 차를 안 타고 다니는 내가 보험이 있을 턱이 없어 더 절망하고 있었다. 집을 팔아야 하나? 요즘 부동산 시장이 워낙 안 좋기 때문에 집을 팔아도 오히려 대출금 갚고 하면 손해가 날 텐데 . 그럼 대출을 또 받아야 하나? 더 이상 담보도 없는데 대체 어디서 . 머릿속이 너무 복잡하던 그 순간 아내가 손뼉을 쳤다. 아 잠깐만요. 여보 왜 지난 번에 친구한테 보험 하나 들어준 거 있었잖아. 왜 실손 보험 아 실제 손실을 보호해 준다면서 친구 녀석이 하나만 들으라고 사정을 했던 실손보험이 생각났다. 에이 그때 그건 병원 의료비였지 않아? 그런가? 아냐 여보. 그래도 혹시 몰라 한 번 전화 해봐. 집사람이 하도 성화를 해서 결국 친구에게 전화를 걸었다. 이런저런 사정을 이야기 했더니 알아보고 연락을 주겠다고 전화를 끊었다. 정말 실낱 같은 희망이었다. 하루 꼬박 아무 일도 할 수 없었다. 잠을 자려고 해도 자꾸 교도소에 가는 꿈을 꾸고 A씨의 얼굴이 눈 앞에 아른 거렸다. 뜬눈으로 밤을 지새고 아침 일찍 전화 한 통을 받았다. 여보세요? 안녕하세요. 여기 손해보험사입니다. 최태성씨 되시나요? 예 그렇습니다. 자전거 사고가 나셨다고요. 합의금으로 5 490만원 맞습니까? 아 네. 맞습니다. 저희 쪽에 가족일상생활배상책임특약이 가입되어 있으시네요. 전액 저희가 배상 해드리겠습니다. 네? 곧 입금이 될 거고요. 너무 걱정하지 마세요. 설마 설마했다. 아내가 무슨 전화냐고 물었지만 그냥 보이스피싱이라고 대충 둘러대고 출근했다. 어떤 일도 손에 잡히지가 않았다. 그럴 리가 없다고 생각했다. 분명 무언가 잘못되었다는 전화가 금방이라도 올 것 같았다. 아내가 건 전화나 학교에서 걸려온 전화 말고는 어떤 전화도 받지 않았다. 차마 보험사에 확인 전화도 할 수 없었다. 상담원이 금방이라도 죄송하다고 잘못 전화했다 할 것 같았다. 그렇게 며칠을 넋이 나간 사람처럼 살았다. 수업을 마치고 집에 가려고 채비를 하는데 아내에게 전화가 왔다. 여보 아이고 귀야. 왜 그래 무슨 일이야? 돈 들어왔어 아내는 비명에 가깝게 소리를 질렀다. 입금이 되었다는 소리를 듣고 바로 보상직원에게 전화를 했다. 보상직원은 정말 기다렸다는 듯 이 전화를 받았다. 몇 번 전화를 드렸는데 안 받으시더라고요. 친절한 목소리에 나도 모르게 울컥 눈물이 났다. 만약 보험교 라는 종교가 있으면 아마 나는 그 종교를 믿었을 것 같은 감격스러운 순간이었다. 저 이거 확실한 겁니까? 정말입니까? 그럼요. 700원이든 7 000원이든 보험회사에 공돈 주신 건 아니잖아요. 보험료를 내셨잖아요. 확실히 보상해 드려야죠. 늦지는 않았나 모르겠습니다. 합의금이라서 최대한 빨리 처리해 드렸는데요. 전화를 끊고 바로 경찰에 전화를 걸었다. 순식간에 모든 일이 해결되었다. 사고 이후 처음으로 봄날의 밤바람이 참 따사롭다고 느꼈다. 그렇지만 봄날의 밤바람보다 아니 봄볕보다도 더 따스했던 건 바로 보험의 광명이었다. 위 사연은 자전거로 퇴근하는 길에 음주한 사람을 치어 사망케 한 사고입니다.자전거의 경우 도로교통법 상 차 에 해당되므로 자전거 사고로 인해 행인이 사망한 경우 운전자는 형사처벌을 받을 수 있는데요. 통상 형사처벌 수위를 경감 받기 위해 가해자는 피해자와 합의를 하게 되는데 그 합의금이 개인이 감당하기에는 어려운 수준입니다. 이 경우 배상책임을 보상하는 보험에 가입되어 있다면 경제적 도움을 받을 수 있습니다. 삼성화재 명품 녹색 자전거 보험 요즘 자전거 보험 찾기 쉽지 않은데요. 당연히 삼성화재에는 자전거보험이 있습니다.그리고 그것 아세요? 현재 자전거보험을 취급하는 손보사 중 배상책임을 담보해주는 곳은 삼성화재(명품 녹색 자전거보험)가 유일한데요. 게다가 성인용 어린이용을 구분해서 보상이 가능하니 스마. 트한 자전거 보험이죠. 삼성화재 자전거보험 관련 홈페이지 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결 전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어 보세요