안녕하세요 화제만발 가족 여러분 오지라퍼입니다. 방학을 앞두고 여행 계획 세우시는 분 많으신데요. 그 중에서 자전거 여행 여름 배낭여행의 꽃이죠?하지만 그만큼 준비물이 좀. 많습니다 자전거 여행 떠나기 전 챙겨야 할 사항 체크 해 봅니다. 1. 자전거의 기본 안전장비부터. 자동차로 이야기하자면 안전띠 그리고 에어백 . 라이더의 생명을 지켜주는 안전장비는 기본이죠. 장 갑 손바닥 쿠션감을 봅니다. 여름엔 무지 장갑이 좋습니다. 라이트 야간 주행 때 필요합니다. 앞 뒤로 밝은 라이트.고 글 여름철 뜨거운 햇빛과 이물질이 눈에 들어오는 것을 보호합니다.마스크 입 안에 이물질 들어오는 건 물론 입 안이 마르는 걸 방지합니다. 자외선차단에도 좋습니다 2. 자전거 응급조치 자전거 정비도구 장거리 자전거 여행을 계획하는 분이라면 언제 어디서 생길지 모를 자전거 사고 역시 대비해야 합니다. 펑크패치 뜨거운 아스팔트나 비포장도로를 달리다보면 자전거바퀴 펑크 사고 흔히 일어나죠임시방편으로 구멍을 막아줍니다. 휴대용 펌프 자전거 바퀴의 문제는 주행 때 큰 사고를 부릅니다. 바람 빠진 자전거 바퀴는 그 때 그 때 즉시 해결하는 게 좋습니다. 정비도구 육각렌치나 드라이버는 필수 3. 자전거 여행 옷차림 따로 있다? 더운 여름이라지만 자외선을 차단할 긴 팔 옷은 필요 합니다. 그리고 패션보단 안전이 우선이라는 것 눈에 띄는 밝은 옷 눈에 확 띠는 밝은 색 형광색 옷이 좋습니다. 자전거 팬츠 장시간 자전거를 탈 때는 둔부가 불편해 질 수 있습니다. 엉덩이와 허벅지까지 패드가 있는 자전거 팬츠가 좋습니다. 우비 바람막이 긴 팔 언제 어떻게 변할지 모를 날씨에 대비합니다. 4. 그 외 빠진 건 없나요? 네비게이션 내가 지금 어디에 있고 어디로 가는지는 알아야겠죠? 구급의약품 넘어졌을 때 근육통이 생겼을 때. 파스와 연고를 챙기는 센스 자물쇠 혹시나 화장실 갈 때라도 사고를 당하지 않기 위해 물통 썬크림 여름 자전거 여행 땐 빠트릴 수 없는 필수품입니다. 그리고 챙겨야 할 것 바로 자전거 보험 인데요. 삼성화재 자전거보험 관련 홈페이지 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결 전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어 보세요 그리고 마지막으로 장거리 자전거 여행을 앞두고 워밍업으로 통해 몸과 자전거를 풀어주는 것도 좋죠.오지라퍼가 자전거족 들을 위해 2013년 자전거 대행진 코스 동영상 날려요. 워밍업 간접 주행 어떨까요?