안녕하세요 화제만발 가족 여러분 오지라퍼입니다. 은퇴 후 노후의 삶 에 대해서 가장 걱정하는 부분은 무엇입니까? 아마. 대부분 자산 을 손꼽지 않을까요? 고령자 고용촉진법 기준연령은 55 세 기초생활 보장법 기준연령은 60 세 노인복지법 기준연령은 65 세 근로자 평균 은퇴연령은 67.5 세 그리고 한국인들이 생각하는 노인연령은 66.7 세 랍니다 보통 60대가 되면 경제적 활동을 하기 어렵기 때문에 미리미리 은퇴 후 삶 을 준비합니다. 그런데. 언제부터 어떻게 준비해야할까요? 물론. 빠를수록 좋겠죠?. 은퇴 를 준비하면서 제일 궁금한 점 이거죠 돈이 얼마나 있어야 할까. 현재 일자리가 있는 취업자들에게 물어봤습니다. 기혼자 들의 답과 미혼자 들의 답이 달랐습니다. 은퇴 후 필요한 월평균 적정 생활비는 두 사람이 생활해야 할 기혼자 경우 163만원 그리고 미혼자 경우 104만원으로 꼽았는데요. 하지만. 필요한 월평균 생활비에 비해 65세 월 평균 소득은 100만원 이하 가 대부분입니다. 그렇기에 미리미리 준비하는 게 중요하겠죠?재무설계사의 한 마디최소생활비란 한 달 동안 근근이 살아가는 데 필요한 생활비를 의미하고 적정생활비란 한 달 동안 그럭저럭 살아가는 데 필요한 생활비를 의미한다. 두 가지 의미를 이해하고 표를 해석한다면 은퇴 이후 중간 정도의 생활을 하기 위해서는 적어도 매월 150만원 정도의 생활비가 필요 하다는 계산이 나온다. 여기에 의료비와 경조사비까지 더해지면 부담은 늘어날 수 밖에 없다. 결국 200만원 정도의 비용은 있어야 윤택한 노후 생활이 가능하다는 소리다. 하지만 요즘 같은 시대에 넉넉한 은퇴자금을 보유한다는 것 자체가 쉬운 일은 아니다. 이런 때일수록 숲만 보지 말고 나무도 살펴볼 줄 아는 마음의 여유가 필요한 시점이다. 무턱대고 은퇴 자금을 모으려고 하는 것 보다는 체계적인 준비 과정이 요구되는 것이다. 지금부터라도 은퇴 후의 삶에 대해 고민해 보고 은퇴 후의 생활비를 미리 지키려는 노력을 기울여보자. 30대 저축만이 살.길 20대부터 경제활동을 시작한 사회인들. 30대가 되면 경제활동이 활발해집니다. 이때 중요한 게 바로 저축 입니다 급여의 20%는 장기 저축하는 게 좋습니다. 40대 저축만이 살.길 그리고 본격 은퇴준비 를 하게 되는 시기가 바로 40대 인데요. 그런데 특이한 목록이 있죠. 바로 자녀교육 자금을 줄여라 입니다. 이제 사교육비는 가계지출의 큰 축으로 자리잡고 있습니다.가르치느라 빚지며 사는 에듀푸어 가구가 82만 가구라는 통계 까지 있는데요. 단기간 바뀌지 않는 이상 사교유기를 가계지출에서 배제시킬 수는 없습니다.다른 소비와 마찬가지로 일정한 원칙을 정하고 그 원칙 하에서 계획 지출하는 것이 최선입니다. 50대 건강관리 철저히 슬슬. 은퇴가 코 앞에 다가온 시기죠. 은퇴 후 2막의 삶을 살 수 있도록 건강관리를 철저히 합니다. 은퇴자금은 시간과 복리 로 만드는 수 밖에 없는데요. 30세부터 은퇴준비를 한다면 매월 36만원을 저축 해야 하지만40세부터 은퇴준비를 한다면 매월 97만원으로 금액이 늘어납니다. 그렇기에 조금 더 일찍 은퇴준비를 하는 게 좋겠죠? 그리고 은퇴준비를 위해 가장 많이 준비하는 방법 중 하나가 연금보험 이죠? 국민연금에 대해 궁금한 점 모아봤습니다. Q 부부가 둘 다 가입했는데 연금은 둘 중 한 명만 받을 수 있나?A 결론적으로는 그렇다. 국민연금 이란 개인 단위로 가입을 하고 연급 지급 시에도 개인 단위로 받는제도이기 때문. 각자 소득이 있는 맞벌이 부부를 비롯하여 부부가 둘 다 연금에 가입한 경우라면 모두포함된다. Q. 배우자 사망 시 유족연금과 노령연금은 둘 다 수령이 가능한가?A. 배우자가 사망할 경우 남아있는 배우자에게 유족연금을 받을 수 있는 권리가 생긴다. 하지만 유족연금과 노령연금 두 가지를 다 받을 순 없고 둘 중 금액이 많은 것을 선택할 수 있다. 노령연금을 선택할 경우에는 유족연금의 20%도 함께 받을 수 있으니 참고하자. Q. 부부 중 한 명이 공무원이나 군인일 경우 별도로 국민연금을 받을 수 있는지?A. 엄연히 말하자면 국민연금과 공무원 연금은 서로 무관하다. 배우자 한 명이 공무원이나 군인이라고 해도 나머지 배우자의 연금과는 관계가 없는 것이다. 그래서 국민연금에 가입해서 납부를 하던 중에 공무원이나 군인이 되면 납부된 국민연금 보험료를 일시불로 받을 수 있다. Q. 퇴직을 앞두고 개인적인 사정으로 부채가 생겼는데 국민연금에 압류가 들어올 수 있나?A. 법적으로 국민연금은 다른 사람에게 양도하거나 담보로 제공되는 식의 압류를 할 수 없도록 규정 되어있다. 또한 수급권자에게 지급된 급여 중 일정금액 이하의 금액에 대해서는 압류의 효력이 미치지 않는다. 하지만 연금은 계좌로 지급되기 때문에 계좌에 대한 압류가 들어갈 수 있다. 이를 방지하기 위해 가족계좌 로 연금을 지급받는 방법도 있는데 사유가 분명하고 채무관계를 증명할 수 있는 자료가 있어야 가능하니 잘 알아보도록 하자. Q. 장애연금을 받고 있는데 국민연금에 가입해야 하는지?A. 장애연금 수급 중이라고 해도 만 60세 미만이면 국민연금 가입은 필수다. 또한 소득활동이 있다면 연급 보험료도 납부해야 한다. 하지만 소득이 없을 경우에는 납부예외 신청도 가능하다. 만약 연금보험료를 꾸준히 납부하여 만 60세 도달 시 가입기간 10년을 충족했을 시에는 노령연금 수급권이 발생하는데 이때는 중복급여 조정에 의해 장애연금과 노령연금 둘 중 하나만 선택 할 수 있다. Q. 60세 이후 소득이 있는 업무에 종사하면 연금지급이 중단된다?A. 월 소득이 189만원(2012년 기준) 이하라면 소득활동 종사여부에 관계 없이 연금을 전액 지급한다.하지만 월 소득이 189만원 이상인 경우에는 연금수급 개시연령 더하기 5세가 될 때까지 연금지급이 중단되거나 감액된다. 예를 들어 60세가 연금수급 개시연령이라면 65세부터 소득액에 상관없이 연금액 전액을 평생 동안 받을 수 있는 것이다. 그리고. 또 한가지 안정된 노후 든든한 연금으로 삼성화재 연금보험 이 있답니다. 삼성화재 연금보험 아름다운 생활 은 다양한 지급 기간 중 선택하여 매월 꼬박꼬박 월급처럼 통장으로 받을 수 있는 상품입니다. 납입 기간은 5년부터 20년까지 그리고 전기납이 있구요. 연금지급은 55세부터 혹은 원하는 나이부터 가능합니다.이자에 이자가 붙는 연복리의 수익성까지 제공하는데다가(단 사업비를 차감한 후 이자 부리)유배당 상품이므로 연금보험을 운용해 수익이 발생하면 발생이익의 90%를 연금에 얹어 추가로 지급하니. 안정된 노후 대책 중 하나로 볼 수 있겠죠. 부모님께 이만한 선물이 어디 있을까요? 여기에 요즘 소득공제 등 절세 효과도 뛰어나 연간 납입 보험료 전액을 400만원 한도로 공제 받을 수 있습니다. 기본계약은 0세부터. 최고 75세까지 가입 가능하며 납입보험료 한도는 월납 150만원 이하입니다.정기적으로 납입하는 기본 보험료 이외에 여유가 생길 때마다 부정기적으로 추가 납입이 가능합니다. 추가 납입 보험료는 최고 한도는 기본 보험료 총액의 2배 이내 삼성화재 연금보험 아름다운생활 상품 홈페이지로 바로가기 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결 전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어보시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결할 경우 보험인수가 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내역이 달라질 수 있습니다.