안녕하세요 화제만발 가족 여러분 오지라퍼입니다.나이가 들면서 가장 큰 변화를 느끼는 부분. 건강이 아닐까 싶은데요. 은퇴 후에도 건강을 지킬 수 있는 비법. 알아 볼까요? 머리를 감을 때나 자고 일어났을 때 머리카락이 수북하게 빠져 있다면 주의 해야 합니다. 원인은 신장기능 약화 영양 불균형에서 기인한 빈혈 정신적인 스트레스 등일 겁니다. 갈라진 머리카락 끝 세치만약 머리카락 끝이 심하게 갈라진다면 혈액검사에서 이상무 판정을 받더라도 초기 빈혈증세라고 여기면 됩니다. 이럴 경우 식단에 각별히 신경을 쓰는 것이 좋습니다. 머리가 하얗게 셌다고 하더라도 머리결이 윤기가 있고 찰랑찰랑한다면 건강에는 큰 문제가 없습니다. 그러나 30대에 이미 백발이 성성하다면 유전이라기보다 신체 이변에서 오는 조로현상 일 수 있습니다.눈 주위의 검은 기미는 크게 2 가지 원인으로 생깁니다. 하나는 혈액순환장애 다른 하나는 비뇨기와 생식기를 관장하는 신장기능의 저하입니다.눈 밑은 다른 부위보다 피부가 얇아서 혈액의 색깔이 그대로 드러난다. 신장이 약해지면 호르몬 분비가 원활하지 않아 눈 밑에 다크서클이 생기고 나아가 전체적인 얼굴색까지 칙칙해 보이게 됩니다. 눈물이 줄줄가만히 있어도 눈물이 주르르 흐를 때가 있습니다. 이럴 때는 간이 약해지지 않았나 의심을 해 볼 필요가 있습니다. 실눈을 뜨고 잠사람이 눈을 감았다 떴다 할 수 있는 것은 인륜근 이라는 눈꺼풀 근육 덕분입니다. 그런데 이 근육의 힘이 약해지면 눈이 꼬옥 닫히지 않아 실눈을 뜬 것처럼 보입니다. 이런 사람은 대개 위장이 좋지 않습니다. 또 영양분을 제대로 흡수하지 못해 빈혈증상을 보이는 경우도 많습니다. 코에 뾰루지가 생긴다.코에 뾰루지가 났다면 폐나 폐와 함께 움직이는 대장에 문제가 생기지 않았나 의심해 봐야 합니다.배변은 호흡과 연관이 있는데요 그런 이유로 기관지 천식 등 호흡기가 약한 사람은 변비로 고생할 확률이 높습니다. 코피가 자주 난다.아주 미미한 자극으로도 코피가 쏟아진다면 위장을 점검 해 보세요. 위장이 좋지 않은 사람은 영양분을 제대로 흡수하지 못해 근육 조직이 약하고 혈관도 물러 찢어지기 쉽습니다. 코피가 자주 터지는 증세 말고도 잇몸에서 피가 나고 여기저기 멍이 잘 생기며 지혈이 잘 안 되는 증상이 함께 나타납니다. 원인은 간장이 긴장해서인데요 코피 이외에도 눈의 충혈 불면 초조 등의 증상이 생깁니다. 입아귀가 잘 헌다.윗입술과 아랫입술이 만나는 이음매를 입아귀 또는 구각이라고 부릅니다. 그런데 이곳이 헐거나 빨갛게 짓물러 갈라질 때는 위염을 의심해 봐야 합니다. 입아귀에 염증이 생겼다면 식습관을 되돌아 볼 필요가 있습니다. 제대로 씹지 않고 우물우물 삼키거나 스트레스 때문에 한 동안 과식을 해서 위벽이 헐었을 때 입아귀가 허는 구각염에 걸리기 쉽습니다. 충치가 잘 생긴다.대체로 뼈가 약하면 충치가 잘 생깁니다. 치아는 성장 과정에서 타액이나 음식물로부터 인과 칼슘 등의 영양소를 서서히 흡수하면서 튼튼하게 자라나는데요 그런데 신장이 약하면 치아의 발육이 떨어지기 때문에 충치균에 쉽게 점령 당할 수 있습니다. 잇몸이 빨갛게 부어 오른다.동양의학에서는 잇몸을 위장의 일부라고 여깁니다. 따라서 잇몸이 빨갛게 부었으면 우선 위장의 염증도 함께 의심해 봐야 합니다. 잇몸 질환은 칼슘 부족과 치아 관리 소홀 이 외에도 피로로 인한 면역력 저하나 노화 등과 관련이 깊습니다. 아몬드몸의 활성산소를 막아주고 항산화 물질이 풍부 노화를 방지해 주고 비타민E가 많아 콜레스테롤을 낮추는데 효과적이다.블루베리항산화 물질이 풍부하며 기억력 감퇴를 방지하는데 효과적이어서 노화와 치매를 예방한다.브로콜리감기예방 피로회복에 좋다. 빈혈을 예방하며 특히 노화를 촉진하는 활성산소들을 중화시키는 셀레늄 이라는 성분이 많아 항암작용에 탁월하다케일암세포 성장을 방해하고 심혈관 질환을 예방하고 뼈도 튼튼하게 한다. 섬유질과 엽록소가 콜레스테롤 수치를 낮춘다.귀리당뇨에 좋으며 심장병을 예방하는 효과가 있다. 염증이 생기는 것을 방지한다.오렌지면역력을 강화시키는데 좋다. 심장질환과 뇌 동맥 막힘을 예방하고 피를 맑게 해 혈관을 튼튼하게 한다.연어동맥경화 예방에 좋고 류머티즘과 노인성 치매 방지에 효과적이다. 보습효과가 뛰어나 건조한 피부를 촉촉하게 만든다.플레인 요구르트지방이 적어 다이어트에 효과적이다. 변비 예방에도 탁월하다.단호박영양가가 높은 음식이다. 특히 카로틴 성분은 항암에 효과적이고 비타민A는 야맹증에 도움이 된다.밤콩서양인들이 잘 먹는 밤콩은 단백질이 풍부한 식품 지방이 적고 식이섬유와 아연이 풍부해 다이어트에 좋다. 첫째. 매일 30분 이상 움직이기팔다리를 모두 움직이는 신체 활동을 하루에 모두 합쳐 30분 이상 해야 합니다. 5분 씩 나누어도 좋고 10분 씩 나누어도 좋습니다. 둘째. 매일 체조하기균형 감각 근력 유연성을 향상시킬 수 있는 내용으로 구성된 맨손 체조를 매일 하면 일상 생활 기능을 유지하는데 좋습니다. 셋째. 물 많이 마시기노인들은 더위나 추위에 잘 적응하지 못하며 특히 더울 때 운동을 하면 기온 변화에 민감하지 못하기 때문에 탈수 위험이 높습니다. 따라서 체온 유지를 위해 운동 전과 운동 중 그리고 운동 후에 물을 자주 마십니다. 넷째. 운동은 여럿이 함께 하기운동은 혼자하는 것보다 여럿이 할 때 심리적인 안정감과 지속성이 높아집니다. 특히 노인은 운동 중 도움을 청할 상황에 처했을 경우 주변에 사람이 있거나 자신을 발견할 사람이 있어야 합니다. 다섯째. 운동을 위한 균형 잡힌 영양을 섭취할 것 다섯 가지 기초 식품군을 골고루 섭취하는 것뿐 아니라 비타민과 무기질이 풍부한 음식과 녹색 채소를 이용하여 식욕을 돋우어 입맛을 잃지 않도록 해야 합니다. 보건복지부 자료에 의하면 2010년 기준 65세 미만의 월 평균 의료비와 65세 이상의 월 평균 의료비는 4 배 이상 차이가 났는데요. 65세 이상 월 평균 진료비 추이 역시 2003년에 비해 두 배 이상 증가한 모습입니다. 그렇기 때문에 보험은 필수 입니다.실손의료보험의 경우 가입자 수가 전체 인구의 46.8%를 차지하고 있습니다. 가입률이 높은 만큼 가입 상품의 보장 기간 및 담보를 확인 해야 합니다. 은퇴설계를 하는 이유도 100세 시대라는 말과 함께 평균 수명의 연장에서 비롯되었는데요. 80세까지만 보장 받는 의료보험이라고 한다면 은퇴설계를 준비하는 과정이 무의미해질 겁니다. 실손의료보험을 선택할 때 다음을 확인 하세요. 의료비 보장을 받을 수 있는 실손보장은 중복가입이 안 됩니다. 2단계의료실비보험 추천 상품은 가입시 건강 상태를 중요하게 생각 합니다. 현재 병역기록은 보험 가입에 있어 제한을 받을 수 있습니다. 3단계실손의료보험 상품의 다양한 특약을 활용 합니다. 실손보장 외에 암 상해 골절 등을 추가로 선택하면 많은 보장을 받을 수 있습니다. 4단계의무적으로 가입해야 하는 사망보장은 최소화 합니다. 보장율이 좋을수록 보험료가 오르기 때문에 대안으로 종신 정기 보험이 있습니다. 삼성화재 실손의료비 보험 은 실손의료비 단독으로 가입하여 보험료 부담이 적고 다양한 질병과 상해를 집중 보장 받을 수 있습니다. 그 뿐 아니죠. 15년 갱신할 때마다 자신의 상황에 맞게 보장 내용을 변경할 수 있습니다. (재가입 시점의 표준약관을 적용하여 보장 내용 변경 가능) 이런 말이 있죠?건강을 잃으면 전부를 잃는 것이다.제2의 건강보험인 실손의료비 보험 으로 나의 건강지수를 올리는 일 꼭 필요할 것 같습니다. 삼성화재 실손의료보험 상품 설명 홈페이지 바로가기 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결 전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어보시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결할 경우 보험인수가 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내역이 달라질 수 있습니다. 더보기 보험계약을 할 때보험계약 청약시에는 보험상품명 보험기간 보험료 보험료납입기간 피보험자 등을 반드시 확인하시고 보험약관을 반드시 수령 설명 받으시기 바랍니다. 가입자의 계약 전 알릴 의무계약자 피보험자 또는 이들의 대리인은 보험계약 청약 시 청약서의 질문사항에 대하여 알고 있는 내용을 반드시 사실대로 알려야 하며(청약서에 기재) 그렇지 않은 경우 보험금의 지급이 거절될 수 있습니다. 가입자의 계약 후 알릴 의무계약자 또는 피보험자는 보험계약을 맺은 후 보험약관에 정한 계약 후 알릴 의무사항이 발생하였을 경우 지체 없이 회사에 알리고 보험증권에 확인을 받아야 합니다. 그렇지 않을 경우 보험금 지급이 거절될 수 있습니다. 청약의 철회보험계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일 이내에 그 계약의 청약을 철회할 수 있습니다. 이 경우 납입한 제1회 보험료를 돌려 드립니다. (청약일로부터 30일 한도) 보험품질보증제도 보험계약 청약 시 약관과 계약자 보관용 청약서를 전달받지 못하였거나 약관의 중요한 내용을 설명 받지 못한 때 또는 청약서에 자필서명을 하지 아니한 때에는 계약자는 청약일로부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다.