길고 긴 장마가 끝이 난 것 같습니다. 하지만 아직 안심할 수 없죠. 바로 여름 태풍 때문인데요.하지만 이것 하나만 있으면 어떤 태풍도 두렵지 않답니다. 삼성그룹블로그 삼성이야기 가 알려드리는 풍수해 대비방법 알려드릴게요. 피해 갈 수 없다면. 대비하라 자연재해 대비에 앞장서고 있는 곳 삼성화재 방재연구소 기후변화환경센터 죠. 삼성방재연구소 기후변화환경센터 는 국내 기후변화와 그에 따른 영향에 대해 조사와 분석 하고 산업별로 지속 가능한 기후변화 대응체계를 만드는 일을 지원하는 곳인데요. 이곳에서 일하고 있는 경민수 책임에게 물어봤습니다. 그런데 아무리 대비를 한다고 해도 정작 호우나 강풍으로 인한 피해를 완전히 비껴가기는 어렵습니다. 이럴 때 자연재해로부터 입은 피해를 보상해주는 제도가 바로 자연재해보험 입니다. 자연재해 관련 보험에는 크게 풍수해보험 농작물 재해보험 그리고 화재보험의 세 가지가 있는데 이 중에서도 특히 풍수해보험과 농작물 재해보험은 국가에서 보험료 일부를 지원해주는 정책성 보험입니다. 천재지변으로 인한 어쩔 수 없는 피해에 대해 국가 차원에서 보상을 돕는 의미죠. 풍수해보험 먼저 풍수해보험은 일반 국민을 대상으로 주택 온실(비닐하우스 포함)등에 대해 풍수해를 입을 경우 보상받을 수 있도록 한 보험입니다. 일반적으로 풍수해에는 태풍 홍수 호우 해일 강풍 풍랑 대설까지 넓은 범위의 자연재해가 포함되어 있어 여러 가지 천재지변으로 인한 피해를 대비하기에 좋습니다. 농작물재해보험농작물 재해보험은 자연재해로 인해 발생한 농작물 피해를 보상해주며 화재보험은 건물 기계 시설 등의 대상이 화재로 손해를 입었을 경우 보상해주는데 풍수재 위험 담보 특별 약관 을 추가하면 태풍 홍수 해일 범람 등의 풍수해까지도 보상이 가능합니다. 상품별 특징을 잘 알아본 뒤 보상받길 원하는 부분에 해당하는 보험을 들어 놓으면 자연재해로 인한 피해에 미리 대처할 수 있겠죠? 여름철에는 장마 및 집중호우로 풍해가 특히 많이 발생하는데요 피해를 줄일수 있도록 다가올 위험 상황에 미리 대비해야 합니다. 태풍과 홍수로부터 피해를 줄이는 방법 안전대책을 먼저 알아두세요. 출처 삼성방재연구소 홈페이지 (http )