안녕하세요 화제만발 가족 여러분. 오지라퍼에요. 이번 시간에는 삼성화재의 보험상품 중에서 재산종합보험 승승장구 에 대해 알아보려고 해요. 승승장구 는 개인사업자를 위한 상품이에요. 개인사업자의 비즈니스 중에 생길 다양한 위험을 보장해 주는 상품인데요. 어떠한 특징들이 있는지 살펴 볼게요.Q. 승승장구는 어떤 보장을 해주나요?A. 재물 손해와 상해 배상책임 운전자손해도 문제없이 사업과 관련된 모든 위험 승승장구 하나면 충분한대요.위험대비에 취약한 개인사업자의 다양한 위험을 빈틈없이 집중적으로 보장을 하고 있기 때문입니다. 승승장구는 사업장의 각종 재산 및 비용손해와 배상책임 종업원의 상해사고 운전자 비용손해까지 보장함으로써 사업주의 성공비즈니스를 지원하고 있어요.하나하나 집어 볼까요?첫째 개인사업장의 다양한 위험을 종합적으로 집중보장하고 있어요. ( 해당 특별약관 가입시)사업장의 각종 재산손해 배상책임 비용 손해는 물론 상해사고 사업주의 운전자 비용손해를 집중 보장하는 재산종합보험입니다.둘째 화재 시 빠른 사업재개를 위한 실질적 손해를 보장합니다. ( 해당 특별약관 가입시)건물이나 시설화재로 복구 시 노후화로 인한 가치하락분을 보상해 드리며 화재로 인한 휴업 시 휴업일당을 지급해드립니다.셋째 배상책임에 대한 범위 강화 및 벌금을 보장합니다. ( 해당 특별약관 가입시)실화 또는 업무상 과실로 타인에게 손해를 입힌 경우 그에 대한 배상책임은 물론 무거운 벌금도 보장해 드립니다.넷째 어렵고 까다로운 법률 세무상담 서비스까지 사업 시 발생할 수 있는 세금 법률문제에 대한 지원이 필요할 경우 관련 전문가의 상담서비스를 제공합니다.다섯째 위험보장에 만기환급금으로 다양한 목적자금으로 활용할 수 있어요.보험기간에는 집중적인 보장을 받고 만기 시엔 만기환급금으로 인테리어 등 다양한 목적자금으로 활용할 수 있습니다.Q. 승승장구의 보장구조는 어떻게 되나요?A. 승승장구의 보장구조를 아래와 같이 보기 쉽게 그림으로 설명해 드릴게요.개인사업자의 비즈니스가 승승장구 할 수 있도록 빈틈없는 위험보장으로 든든하게 지켜드리고 있죠?언제든 예고 없이 불시에 찾아올 수 있는 개인사업장의 다양한 재산손해와 상해사고 미리 대비하지 않으면 모든 것을 잃을 수도 있습니다. 재물 손해와 상해 배상책임으로부터 든든하게 삼성화재 승승장구 로 준비 하세요. 무배당 삼성화재 재산종합보험 승승장구 홈페이지 바로가기 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결 전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어보시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결할 경우 보험인수가 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내역이 달라질 수 있습니다. 본 컨텐츠의 내용은 제작일 이후 변동사항이 발생할 수 있습니다.