안녕하세요 화제만발 가족 여러분. 오지라퍼에요. 아무리 안전운전 방어운전을 한다고 해도 피할 수 없는 게 바로 교통사고인데요. 교통사고는 예견할 수 없지만 미리 대비할 수는 있죠. 그래서 교통사고를 대비할 수 있는 삼성화재의 운전자보험 나만의 파트너 에 대해 알아보는 시간을 준비 했습니다 Q. 운전자보험에 꼭 가입해야 하나요?A. 교통사고 시 운전자 책임 범위가 한층 강화되었는데요. 그 덕분에 자동차보험만으론 운전자를 100% 보호할 수 없습니다. 운전자보험으로 11대 중과실 사고는 물론 단순사고로 인한 중상해 시 형사적 행정적 책임에 대한 부담을 덜 수 있습니다.( 해당 특별약관 가입시)삼성화재 운전자보험 나만의 파트너 는 운전자의 안전을 더욱 빈틈없이 지켜드려요 자동차 1만 대당 사망자 2.6명에 이르는데요 운전자가 아무리 조심해도 피할 수 없는 각종 사고위험으로부터 운전자의 안전을 빈틈없이 지켜드립니다.막대한 비용손해 걱정도 말끔하게 잊어 버리세요.나만의 파트너는 운전 중 일어난 교통사고로 발생한 법률적 비용손해와 업무상 과실로 발생한 벌금도 확실하게 보장해드립니다.강화된 법률적 책임도 든든하게 보장합니다 운전 중 일어난 11대 중과실 사고는 물론 단순과실에 인한 중상해 교통사고 발생 시에도 운전자 책임만큼 든든하게 보장해드립니다.형사적 행정적 책임에 대한 부담도 덜어드려요.나만의 파트너는 중상해 사고 시 형사적 행정적 책임에 대한 운전자의 비용손실을 보장해 드립니다.Q. 자동차보험과는 어떻게 다르죠?자동차보험은 타인 배상 을 위한 보험이고 운전자보험은 나 자신 을 위한 보험이에요. 운전 중 11대 중과실 사고 시 형사처벌과 법적비용 벌금 등이 발생하는데 중과실 사고에 대비해 운전자가 확실한 손실보장을 받기 위해서는 운전자보험이 꼭 필요해요.Q. 11대 중과실 사고 란 어떤 거죠?A. 11대 중과실 사고 또는 단순사고로 인한 중상해 사고가 날 경우 운전자는 형사적 행정적 책임에 따라 막대한 비용손실을 감수해야 해요. 따라서 대폭 강화된 책임만큼 비용손해에 대한 확실한 대비가 필요한데요. 그래서 11대 중과실 사고 를 먼저 정리해 보았습니다.Q. 나만의 파트너 는 어떤 보장을 해 주나요?A. 나만의 파트너 는 폭넓은 보장범위와 보장기간 (최고 100세) 보장내용으로 운전자와 운전자 가족의 안전을 든든하게 지켜드리는데요. 어떤 보장이 있는지 살펴 볼게요. 이미지를 클릭하시면 확대하여 보실 수 있습니다.의료비 걱정없는 100세 보장 파트너( 해당 특별약관 가입시) 상해입원 교통상해 입원일당 보장 상해 질병 실손의료비 100세 보장 갱신형 실손의료비 특별약관 가입시 갱신형 실손의료비 특별약관 보험료 변경주기는 1년이고 15년마다 재가입을 통해 보장내용이 변경될수 있으며 최대 100세까지 보장 가능소득상실 걱정없는 가족의 안심 파트너( 해당 특별약관 가입시) 상해 교통상해 사망 유족생활지원금(월지급형) 보장 상해 교통상해 고도 및 중증장해 생활자금(월지급형)보장교통사고 해결처리 전문 파트너 중상해 교통사고 벌금부터 변호사 선임비용 보장 법률비용 손해와 업무상 과실치사상 벌금비용 보장 교통사고처리지원금 등 비용손해 보장일상을 든든하게 지켜주는 생활 파트너 대중교통 이용 중 교통상해 사망 및 고도후유장해 보장 상해 흉터복원 수술비 중대한 화상 부식 진단비 보장 골절 진단비(치아파절 제외) 깁스치료비 보장자전거 사고도 보장하는 안전운전 파트너 자전거 탑승 중 상해사망 및 고도후유장해 보장 자전거 사고로 인한 벌금과 처리지원금(사망) 보장Q. 나만의 파트너 만의 특별한 서비스가 있나요?A. 크게 세 가지의 특별한 서비스를 소개할 수 있는데요. 먼저 삼성화재 운전보험만의 확실한 할인 서비스입니다. 피보험자 동시가입 할인 서비스는요. 최초가입 시 피보험자 2인이 동시에 가입하는 계약의 경우 영업 보험료의 1.0%를 할인 해 드립니다. (단 단체취급계약의 경우 적용하지 아니함)또한 당사 자동차보험 가입자 할인 서비스도 있는데요. 매월 보험료 납입시점에 나만의 파트너 계약자 또는 피보험자와 당사 자동차보험의 계약자 또는 피보험자가 동일한 경우에는요. 개인용과 업무용 자동차보험에 한해 나만의 파트너 영업보험료의 1.0%를 할인 해 드립니다. (단 단체취급계약의 경우 적용하지 아니함) 두 번째로는 긴급자금이 필요할 땐 중도인출 서비스가 있습니다.자동차 수리비용 자동차 관련 세금 등의 목적자금이 필요할 땐 적립부분 해지환급금의 80% 한도 내에서 중도인출하여 활용이 가능합니다. (계약일부터 2년 이후 연 4회한)마지막으로 다양한 부가 서비스인데요.차량관리 서비스 차량 엔진마모복원제 와이퍼브러쉬 실내살균탈취 중 택 1의 차량관리를 지원합니다. (보험개시일부터 3년간 1회 단 보험개시일 3개월 후부터 제공)법률 세무상담 서비스 자동차 사고의 법률상담뿐 아니라 일상생활에서의 법률과 세무상담까지 제공합니다. 상기 2종서비스는 보험계약이 정상으로 유지되는 경우에 한해 이용 가능합니다.Q. 보험가입 시 가입대상과 보험기간은 어떻게 되죠? 갱신형 실손의료비 특별약관은 1년만기 갱신형으로 자세한 사항은 약관 또는 갱신형 실손의료비 특별약관 가입안내 참고보면 볼수록 운전자보험 가입은 꼭 필요한 보험이네요. 삼성화재 나만의 파트너 와 함께 든든하게 보장 받으세요.보다 자세한 정보가 보고 싶으시다면? 무배당 삼성화재 운전보험 나만의 파트너 홈페이지 바로가기 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결 전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어보시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결할 경우 보험인수가 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내역이 달라질 수 있습니다. 본 컨텐츠의 상품관련 내용은 추후 해당 상품이 개정됨에 따라 변경될 수 있습니다.