안녕하세요 화제만발 가족 여러분. 오지라퍼에요. 요즘은 경제활동을 할 수 있는 기간보다 은퇴 후 노후생활 기간이 더 길어졌죠. 생각하면 벌써부터 걱정이 앞서지만 삼성화재 아름다운 생활 과 함께 차근차근 준비하면 긴 노후생활이 한층 더 풍요롭고 여유로워질 수 있는데요. 이번 시간에는 은퇴 후 시작되는 두 번째 인생의 동반자 삼성화재 연금보험 아름다운 생활 에 대해서 살펴 볼게요.Q. 아름다운 생활 II 는 어떤 보장을 해 주나요?A. 보장기간에는 세제와 연복리 유배당으로 수익성을 만기 후엔 안정된 생활자금으로 든든한 노후를 보장하는 상품이 바로 아름다운 생활 II 인데요. 국민연금과 퇴직금만으론 부족한 노후 아름다운 생활 II 가 지켜드릴 수 있습니다. 상해에 대한 필수보장을 기본으로 보장기간 동안에는 복리이자와 배당 평소에는 소득공제로 수익성을 만기 시엔 생활자금으로 안정성을 보장해 드려요 꼭 필요한 보장과 혜택으로 노후생활이 한층 더 여유롭고 든든해지겠죠?연복리 이자와 유배당으로 수익성을 보장해 드립니다.이자에 이자가 붙는 연복리에 유배당 혜택으로 더 든든한 아름다운 생활 II 는 본격적인 100세 시대 저금리와 높은 물가에 대비하는 가장 좋은 방법입니다.연 최고 400만원까지 돌려받는 세테크 효과까지 있어요.직장인은 물론 전문직 자영업자까지 보장기간 동안 연 최고 400만원까지 소득공제를 통한 절세효과를 누리면서 노후도 대비할 수 있습니다. 연간납입보험료 중 선택계약보험료 제외 퇴직연금의 근로자부담금 합산 한도최저보증이율로 원금보장과 수익을 동시에 누리세요. 아름다운 생활 II 는 연금저축 공시이율( 13. 9월 현재 연복리 3.8%)과 최저보증이율로 만기 시 원금보장이 되어 수익성과 안전성을 동시에 누릴 수 있습니다. 최저보증이율(가입 후 5년 이하 2.5% 5년 초과 10년 이하 2.0% 10년 초과 1.5%)꼭 필요한 상해보장으로 더 든든하게 지켜드려요. ( 해당 특별약관 가입시)순수연금 기본계약 외에 상해로 인한 사망 및 후유장해를 비롯해 상해 입원일당(1일 이상) 보장이 더해져 한층 더 든든한 생활을 약속합니다.소득공제와 연복리에. 유배당 혜택을 누리면서. 노후생활까지 보장받는. 역시 삼성화재 연금저축보험이네요.보다 상세한 내용은 아래 링크에서 확인 하세요 연금저축손해보험 삼성화재 연금보험 아름다운 생활 II 홈페이지 바로가기 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결 전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어보시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결할 경우 보험인수가 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내역이 달라질 수 있습니다. 본 컨텐츠의 내용은 제작일 이후 변동사항이 발생할 수 있습니다.