퇴원까진 보험 으로 해결했습니다 그럼. 그 후엔요? 질병 완치 후 걱정인 질병후유장애 . 아직도 남의 이야기일까요? 퇴원 후 엔 누가 우리 뒤를 든든하게 지켜 줄 수 있을까요? 건강은 지키는 게 더욱 어렵다고 합니다. 사고도 질병도 언제 어디서 찾아올지 모르기 때문이죠.그렇다고 손 놓고 무방비 상태로 있을 순 없죠 그건 절. 대 안 되죠. 장애 하면 남의 이야기처럼 생각하시는 분 많으신데요. 그런데 이 통계를 보시면 깜짝 놀라실 거에요.2011년 보건복지부 자료에 따르면 기준 국내 장애인 수는 268만 명입니다.이 중 장애 발생원인은 질병 55.6% 사고 34.4% 등 90%가 바로 후천적으로 발생한 건데요. 질병 후 장애를 받으면 장애등급 이 나눠집니다. 지체 지각 신장 뇌병변 언어 심장 시각 지적장애 등 8가지 장애 중심으로 6등급까지 나눠지는데요.장애등급 구분 살펴 보겠습니다 등급내용 예시 (간장애 기준)예시 (심장장애 기준) 복지부 질병장애 1등급영구장애로 생명이 위태롭거나 타인의 도움이 필요한 상태간경화 등 만성 간질환으로 심각한 말기 합병증이 발생한 경우 안정 시에도 심부전증 상태이거나 협심증 등이나타나 운동능력을 완전히 상실해 돌보는 사람이 필요한 경우 2등급 타인의 도움 없이는 활동이 어려운 상태 만성 간질환으로 조기 합병증이 발생한 경우자기 신체 주위의 활동은 어느 정도 가능하지만그 이상은 불가능해 정상적인 일상생활이 어려운 경우 3등급 간단한 집안 내 이동 음식섭취는 가능하나 외부활동은 불가능한 상태 간기능을 대부분 상실 해독 작용 등이 불가능한 경우 가정에서의 가벼운 활동을 할 수 있지만 그 이상의 활동을 하면 심부전증상 등이 나타나 정상적인 사회활동이 어려운 경우 갑작스런 질병후유장애 가 찾아오면 가정경제 가 큰 타격을 받을 수 밖에 없는데요. 기존의 직장을 잃기 쉽기 때문입니다. 그렇다 보니 질병후유장애 에도 일상을 잘. 보낼 수 있도록 든든한 조력자가 필요한 겁니다. 지체 지각 신장 뇌병변 언어 심장 시각 지적장애 등의 장애들은 질병을 앓은 후 올 수 있습니다. 예외가 없죠. 몇 가지 짚어 보면요. 삼성화재 사의( ) 강동진 수석을 통해 알아 본 질병후유장애 궁금증 3 입니다 질병후유장애 궁금증 1. 대장암 후 발생하는 질병 장루와 요루가 뭔가요?장루(요루)는 직장이나 대장 소장 등의 질병으로 인해 정상적인 대변(소변) 배설이 어려움을 겪게 될 때 복벽을 통해 체외로 대변(소변)을 배설시키기 위해 인위적으로 만든 구멍을 말합니다.장루(요루)는 장애 등급 2~3급까지 받을 수 있는데 일상생활이 매우 불편해지게 되죠. 질병후유장애 궁금증 2. 간에 발생하는 질병후유장애는 어떤 게 있나요?간 장애의 13%가 간암으로 발생하고 있습니다. 그만큼 간암은 간 장애에 직접적인 영향을 미치는 질환인데요 간암으로 인해 간 기능 저하가 심할 경우 간 장애 3급 간 기능의 저하와 함께 간성뇌증이나 복막염등이 발생할 경우 간장애 1 2급에 해당해요.1. 시각장애 당뇨병으로 인한 망막증 백내장 녹내장 등으로 시력이 저하되고 약물치료 수술치료 등이 요구됩니다. 적절한 치료 및 관리가 이루어지지 않을 경우 실명을 초래하게 되어 시각 후유장애 상태가 될 수 있습니다. 2. 신장장애 당뇨병성 신증으로 인해 만성신부전으로 진행되며 투석치료 또는 신장이식을 요하는 신장 후유장애 상태가 될 수 있습니다.3. 혈관장애 동맥경화의 급속한 진행으로 뇌졸중 심근경색 등이 발생하게 되고 이로 인해 뇌병변 후유장애 심장 후유장애 상태가 될 수 있어요 자. 이정도 되면 질병후유장애 남의 이야기라며 넘길 수 없죠. 미리미리 대비하는 게 중요할 것 같습니다. 기존 보험들은 질병후유장애 보장을 1~2급까지 보상했다면 삼성화재 통합보험 수퍼플러스 는 업계 처음으로 간 안면 호흡기 장루 요루 장애까지 추가 해 보장범위를 전체 장애의 95%까지 넓혔는데요. 뿐만 아니라 질병장애 등급 범위로 3급까지 확장시켰습니다. 수퍼플러스는 질병과 상해뿐 아니라.고객에게 필요한 보장을 3가지 항목으로 분리해 개인맞춤 보험으로 설계할 수 있는데요. 사망보험과 건강관리를 집중 보장하는 라이프플러스 사고와 질병으로 인한 장해를 대비하는 케어 플러스 생활위험에도 대비할 수 있는 리빙 플러스 로 구성되어 있어요.중도인출을 통해 적립부분 해지환급금의 80% 한도 내에서 긴급자금을 활용할 수도 있고요. (계약일로부터 2년 이후 연 4회한) 만기환급금으로는 자녀 교육비 결혼 비용 등 목돈이 필요할 때 요긴하게 사용할 수 있습니다.자. 이 정도면 평생 동반자로 선택해도 후회가 없겠죠? 더 궁금하시면 홈페이지를 이용해 보세요. 무배당 삼성화재 통합보험 수퍼플러스 홈페이지 바로가기 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결 전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어보시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결할 경우 보험인수가 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내역이 달라질 수 있습니다.