안녕하세요 화제만발 가족 여러분. 오지라퍼에요. 함께하는 사람들과의 꿈이 담겨있기에 내 집 만큼 소중한 곳이 바로 사업장 소중한 만큼 만일의 사고에 대해서 준비도 철저해야 하는데요. 화재로 인한 재물손해와 종업원 고객부상 실화로 인한 벌금도 걱정없이 지켜주는 보험이 있습니다. 바로 삼성화재 재물보험 탄탄대로 인데요.Q. 우리 사업장도 재물보험이 필요할까요?A. 어떤 사업장도 100% 안심할 수 없는 화재위험 철저한 대비만이 사업장의 안전과 재산을 지킬 수 있는데요. 통계 자료에 의하면 2012년 화재로 인한 재산피해액은 289 082백만 원 화재 발생장소는 비주거시설이 36.9%로 1위 화재원인은 부주의가 46.8%로 1위를 차지할 만큼 어떤 사업장도 화재위험으로부터 100% 안심할 수 없기에 대비가 필요합니다. Q. 화재가 발생하면 사업주에게는 어떤 손해가 발생하나요?A. 다양한 재산 손해가 발생합니다. 사업장 건물과 시설뿐 아니라 점포휴업으로 인한 손해도 발생합니다. 탄탄대로는 이 모든 손해를 보장해 드립니다. ( 해당 특별약관 가입시)그리고 실화책임에 따른 벌금도 발생을 하는데요. 개정된 법률에 따라 1 500만 원 이하 또는 2 000만 원의 벌금이 발생할 수 있습니다. 삼성화재 탄탄대로 는 한층 무거워진 벌금도 보장합니다.직원상해 고객부상의 책임도 간과할 수 없는데요. 모든 사업장은 화재뿐 아니라 일반 안전사고로 인한 직원상해와 고객부상 위험까지 대비해야 합니다. 탄탄대로 는 일반사고 위험도 든든하게 보장해 드려요.실화로 인한 벌금1 500만 원 이하 또는 2 000만원 (형법 제 170조 혹은 동법 제 171조) 실화책임 관련 법규 벌금 실화로 인한 형법 제 170조 혹은 동법 제 171조에 따라 1 500만 원 이하 또는 2 000만 원 이하의 벌금에 처해질 수 있습니다.배상책임 민법 제 750조에 따라 고의 또는 과실로 인한 위법행위로 타인에게 손해를 가한 자는 그 손해를 배상할 책임이 있습니다.Q. 탄탄대로 는 어떤 보장을 해주나요?A. 사업장의 재물손해와 상해 배상책임으로부터 든든하게 지켜 드리는 탄탄대로 업종에 특화된 위험보장으로 재산과 안전을 지켜드리는데요. 삼성화재 탄탄대로 는 일반 안전사고부터 화재 배상책임 상해사고 등 사업장에서 일어날 수 있는 다양한 위험을 통합적으로 관리하고 보장함으로써 사업장의 소중한 재산과 안전을 빈틈없이 지켜드립니다. 이미지를 클릭하시면 확대하여 보실 수 있습니다.하나씩 살펴보면요. 1. 화재와 상해 등 다양한 보장으로 빈틈없이 지켜 드려요 ( 해당 특별약관 가입시)화재를 비롯해 배상책임 상해사고 위험 등 사업장에서 생길 수 있는 다양한 위험을 통합적으로 관리하고 보장해 드립니다.2. 의무가입 보험도 탄탄대로 하나로 든든하게 지켜 드려요 ( 해당 특별약관 가입시)관련법상 의무적으로 가입해야 하는 신체손해 가스사고 배상책임도 탄탄대로 하나로 든든하게 해결할 수 있습니다.3. 사업장은 물론 직원상해와 고객부상도 확실하게 지켜 드립니다. ( 해당 특별약관 가입시)사업장의 재물손해는 물론 종업원의 상해와 고객부상 등 사업장에서 발생할 수 있는 일반 안전사고 위험을 보장해 드립니다.4. 화재 폭발로 인한 재산손해와 벌금걱정 끝 ( 해당 특별약관 가입시)사업장에서 일어난 화재로 발생한 재물손해는 물론 부담스러운 벌금도 보장해 드립니다.5. 위험보장과 목적자금 마련을 동시에. 사업장의 다양한 위험보장은 물론 만기 시 만기환급금으로 사업확장 등 목적자금으로 활용할 수 있어 더욱 큰 만족을 드립니다.역시 재물보험도 삼성화재죠.보다 자세한 정보는 아래 링크를 참고 하세요 무배당 삼성화재 재물보험 탄탄대로 홈페이지 바로가기 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결 전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어보시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결할 경우 보험인수가 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내역이 달라질 수 있습니다. 본 컨텐츠의 내용은 제작일 이후 변동사항이 발생할 수 있습니다.