안녕하세요 화제만발 가족 여러분. 오지라퍼에요. 예상치 못한 문제로 경제활동기에 소득이 갑자기 뚝 끊어지는 경우 누구에게나 찾아 올 수 있는데요. 이럴 때를 미리미리 대비 해 둔다면 걱정이 없겠죠? 또한 은퇴 후 노후대비도 함께 병행한다면 든든할텐데요. 삼성화재의 매월받는 생활보험 으로 준비해 보시는 건 어떨까요? 경제활동기 소득상실과 은퇴 후 노후대비도 매월받는 가족생활보험 으로 공백없는 준비가 필요한대요. 소득상실 땐 매월 가족생활자금으로 안정적으로 보장해 주고 은퇴시기엔 매월 노후생활자금으로 풍요롭게 갱신 없이 만기까지 동일한 보험료에 보험료 면제헤택으로 부담없이 보장해 주는 보험이 있어요 바로 삼성화재 매월받는 가족생활보험 인데요. 매월받는 가족생활보험 은 누구나 있을 수 있는 소득공백기를 집중 보장함으로써 안정된 생활을 지켜드립니다. ( 상품 특징은 해당 특별약관 가입할 경우에 한합니다) 이미지를 클릭하시면 확대해서 보실 수 있습니다.경제활동기에 소득상실시 매월 생활자금지원과 납입보험료 면제 혜택을 드립니다.매월 생활자금 지원보험기간 중 상해로 50% 이상 후유장해 또는 질병으로 3급 이상의 장애발생시 매월 가족의 생활자금을 지원합니다. ( 해당 특별약관 가입시)납입보험료 전액면제보험료 납입기간 중 상해로 80% 이상 후유장해 또는 질병으로 2급 이상의 장애발생 시 차회 이후 납입보험료 전액면제로 부담을 덜어드립니다.은퇴시기엔 만기환급금 또는 매월 연금형태로 노후생활자금을 집중 보장해 드립니다.만기환급금 활용경제활동이 끝나는 시점에 맞춰 보험기간을 설정할 수 있으며 보험만기시 만기환급금으로 은퇴 후 노후생활자금으로 활용할 수 있습니다.매월 노후생활자금 지원회사가 정한 기준 충족 시 계약 전환을 통해 해지환급금 또는 만기환급금을 매월 연금형태로 지급받을 수 있어 안정된 노후생활을 약속합니다.Q. 계약전환 이란 정확히 어떤 것인가요?A. 계약전환 에 대해서 말씀 드릴게요.대상계약 아래 조건을 모두 충족하고 계약전환 당시 유효한 계약(1) 피보험자(보험대상자) 나이가 보험나이 55세 이상인 계약(2) 보험료 납입기간(단 보험료 납입기간이 10년 미만인 경우 10년)이 지난 계약계약전환 매월받는 가족생활보험 계약의 계약자가 해지일 또는 만기일로부터 1개월 이내에 계약전환을 신청한 경우에 한하여 해지환급금 또는 만기환급금을 초과하지 아니하는 금액이내에서 전환 당시 회사가 정하는 전환계약보험으로 전환할 수 있음.전환계약 전환계약은 무배당 삼성화재 매월받는 은퇴생활보험 으로 하며 전환시점의 보험나이 및 요율을 적용하고 전환계약의 기초서류가 변경되는 경우 전환당시의 변경된 약관 사업방법서 별지 보험료 및 책임준비금 산출 방법서 등의 기초서류를 적용함 매월받는 은퇴생활보험 은 어떤 보험인가요?Q. 무배당 삼성화재 매월받는 가족생활보험 만기 시 전환계약에 의해 보장받을 수 있는 보험입니다.소득상실 때와 은퇴시기 모두를 대비할 수 있는 매월받는 생활보험 정말 든든하죠?보다 더 자세한 정보는 아래 링크에서 꼼꼼히 확인 해 보세요. 무배당 삼성화재 매월받는 가족생활 홈페이지 바로가기 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결 전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어보시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결할 경우 보험인수가 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내역이 달라질 수 있습니다. 본 컨텐츠의 내용은 제작일 이후 변동사항이 발생할 수 있습니다.