안녕하세요 화제만발 가족 여러분. 오지라퍼에요. 저금리 시대 세이브만 잘해도 재테크의 반은 성공한다고 하는데요. 이자에 이자가 붙는 연복리에 비과세 혜택으로 수익은 더 크게 일상생활 속 다양한 상해위험으로부터 보장은 더 든든하게 지켜주는 상품이 있다고 해요 이번 시간은 목돈마련과 위험보장을 동시에 누릴 수 있는 상품인 삼성화재 수퍼세이브 플랜A 에 대해 알아볼게요.Q. 수퍼세이브 플랜A 는 어떤 특징이 있나요?A. 재테크와 세테크 위험보장도 모두 다 A급 상품이 바로 수퍼세이브 플랜A 입니다 수퍼세이브 플랜A 하나면 저축도 보험도 든든한데요.S P 신용등급평가 A 등급 획득에 빛나는 삼성화재의 수퍼세이브 플랜A 는 저금리시대 수익성과 탁월한 안정성으로 목돈마련과 위험보장을 한 번에 해결할 수 있는 최고의 선택이에요.1. 자금계획과 수령방법도 라이프사이클에 따라 선택 할 수 있어요 보험기간과 납입기간 거치기간 환급금 수령기간 수령방식을 내 맘대로 선택할 수 있어요 삼성화재 수퍼세이브 플랜A 는 자금목적에 따라 자금마련 계획부터 수령까지 라이프사이클에 따라 4가지 플랜타입 중 자유롭게 선택할 수 있어 더욱 합리적입니다.1종 목돈마련형2종 원리금분할 생활연금형3종 이자분할 생활연금형4종 즉시이자분할 생활연금형 이미지를 클릭하시면 확대하여 보실 수 있습니다.2. 연복리와 비과세로 재테크와 세테크를 동시에 할 수 있어요 이자에 이자가 붙는 연복리로 이자는 더 많이 비과세 혜택으로 세금까지 알뜰하게 세이브해 주는 수퍼세이브 플랜A는 저금리 시대에 가장 적합한 재테크 상품입니다. 10년 만기 이상으로 가입 후 10년 이상 유지 시 이자소득세 면제. 단 2종(원리금분할 생활연금형)에서 10년 이내에 분할수령하는 경우에는 10년 이상 유지하여도 과세대상입니다.10년 만기 이상으로 가입 후 10년 이상 유지시 보험차익 비과세 혜택 (단 아래 정한 조건 중 1개에 해당해야 함) 월납 5년납 이상의 월납으로 가입하여 매월 기본보험료가 일정한 경우 (최초 기본보험료 대비 1배 증액 6개월 이내 선납 가능) 비월납 납입기간 5년미만 월납 계약자 1인당 총 납입보험료가 2억원 이하인 경우(총 납입보험료는 전 금융권 합산하여 한도 적용) 계약자 변경 시 변경일 이후 보험료 납입일부터 계약기간을 다시 계산함(사망으로 인한 계약자 변경은 제외함) 중도 계약내용(납입기간 납입보험료 등) 변경되어 상기 조건을 미충족하는 경우에 과세대상으로 전환될 수 있음3. 중도인출과 추가납입으로 효율적인 자금운용을 할 수 있어요 연 4회까지 중도인출은 물론 목돈이 생겼을 경우 추가납입이 가능해 긴급자금이 필요할 때나 여유자금이 있을 때 보다 유연하게 자금을 운용할 수 있습니다.중도인출 1종(목돈마련형) 및 2종(원리금분할 생활연금형)만 가능함 계약일부터 6개월 이후 유효한 계약에 대해 매 보험년도 마다 4회까지. 적립부분 해지환급금의 80% 한도. 단 2종 (원리금분할 생활연금형)의 경우 생활연금 지급 개시 이후에는 중도인출 불가추가납입 계약일부터 1년 후부터 보험만기 2년 전 계약해당일까지 (납입 후 잔여보험기간이 2년 이하인 경우는 납입기간 종료시점까지) 연간 총 기본보험료의 2배 이내. 단 일시납 제외 2종(원리금분할 생활연금형) 및 3종(이자분할 생활연금형)은 납입기간 종료시점까지 납입4. 목돈마련과 상해보장을 한 번에 확실하게 시작하세요 ( 해당 특별약관 가입시)수익성과 탁월한 안정성으로 목돈마련은 기본 사망과 후유장해 입원일당 골절진단비 등 상해로 인한 위험도 빈틈없이 확실하게 챙겨드립니다.삼성화재 수퍼세이브 플랜A 정말 A급 저축보험 상품이죠 보다 자세한 정보가 보고 싶으시다면? 무배당 삼성화재 저축보험 수퍼세이브 홈페이지 바로가기 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결 전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어보시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결할 경우 보험인수가 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내역이 달라질 수 있습니다. 본 컨텐츠의 내용은 제작일 이후 변동사항이 발생할 수 있습니다.