안녕하세요 화제만발 가족 여러분. 오지라퍼에요. 창업으로 꿈을 이루고 계신 화제만발 가족 분들도 계시죠? 이렇게 꿈이 담긴 소중한 사업장일수록 화재로부터 안전해야 하는데요. 그래서 준비했습니다 화재로 인한 사업장의 손해는 물론 타인에 대한 보상도 빈틈없이 지켜주는 삼성화재 성공가도 에 대해 소개드려 볼게요.Q. 성공가도 는 어떤 상품인가요?A. 2013년 2월 23일부터 시행된 다중이용업소의 안전관리에 관한 특별법 및 시행령에 따라 법상 다중이용업소에 해당하는 경우 화재(폭발포함) 배상책임보험을 의무적으로 가입하여야 하며 미가입시 200만 원 이하의 과태료를 지불해야 합니다. 의무적으로 가입하여야 하는 화재배상책임보험이 바로 성공가도 입니다.다중이용업소 안전관리에 관한 특별법이란?다중이용업주는 다중이용업소의 화재(폭발을 포함)로 인하여 다른 사람이 사망 부상하거나 재산상의 손해를 입은 경우 피해자에게 대통령령으로 정하는 금액을 지급할 책임을 지는 책임보험(이하 화재배상책임보험 이라 한다)에 가입하여야 한다. 다중이용업소 의무 보험가입 대상 22개 업종휴게음식점 제과점 일반음식점 유흥주점 단란주점 영화상영관 비디오감상실 비디오소극장 학원 목욕장 게임제공업 PC방 복합유통 게임제공업 노래연습장 산후조리원 고시원 화상대화방 및 전화방 수면방 콜라텍 스크린골프장 안마시술소 실내권총사격장 150 이하 휴게음식점 일반음식점 게임제공업 복합유통게임업 PC방은 15. 2. 23.부터 시행 의무가입대상 기준 및 업종은 법제처 국가법령정보센터(http )에서 관계법령을 확인바랍니다. 의무가입한도는 대인 인당 1억(사고당 무한) 대물 사고당 1억 한도이며 화재로 인한 재해보상과 보험가입에 관한 법률 에 따른 특수건물의 다중이용업주에 대하여는 다중이용업소 안전관리에 관한 특별법 상 의무보험 가입 조항 적용이 제외됩니다. 삼성화재 성공가도 로 사업장을 빈틈없이 지키세요. 무배당 삼성화재 재물보험 성공가도 홈페이지 바로가기 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결 전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어보시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결할 경우 보험인수가 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내역이 달라질 수 있습니다. 본 컨텐츠의 내용은 제작일 이후 변동사항이 발생할 수 있습니다.