안녕하세요 화제만발 가족 여러분. 오지라퍼에요. 화제만발 블로그에서 준비한 웹툰 이런 날 의 주인공 김유병 씨를 소개 합니다 축구 경기를 보던 중 응원하던 팀이 경기에서 지자 스트레스를 받은 유병 씨가 결국 화장실에서 쓰러지는대요. 도대체 어떤 일이 일어난 걸까요? 그럼 지금부터 그 이야기 속으로 들어가 볼까요?이렇게 삼성화재 통합보험 수퍼플러스는 질병후유장애 를 보장해주는 특징이 있습니다.기존 보험들은 질병후유장애 보장을 1~2급까지 보상했다면 삼성화재 통합보험 수퍼플러스 는 업계 처음으로 간 안면 호흡기 장루 요루 장애까지 추가 해 보장범위를 전체 장애의 95%까지 넓혔는데요. 뿐만 아니라 질병장애 등급 범위로 3급까지 확장시켰습니다. 수퍼플러스는 질병과 상해뿐 아니라.고객에게 필요한 보장을 3가지 항목으로 분리해 개인맞춤 보험으로 설계할 수 있는데요.사망보험과 건강관리를 집중 보장하는 라이프플러스 사고와 질병으로 인한 장해를 대비하는 케어 플러스 생활위험에도 대비할 수 있는 리빙 플러스 로 구성되어 있어요.더 궁금하시면 홈페이지를 이용해 보세요. 무배당 삼성화재 통합보험 수퍼플러스 홈페이지 바로가기 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결 전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어보시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결할 경우 보험인수가 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내역이 달라질 수 있습니다. 본 컨텐츠의 내용은 제작일 이후 변동사항이 발생할 수 있습니다.