여러분에게 가족이란 어떤 존재인가요? 인생의 동반자 살아가는 힘 울타리. 이런 여러 수식어가 붙죠 누구보다 기쁨과 즐거움을 나누고 싶고 힘들 때 버팀목이 되어주고 싶은 사람들이 가족 이 아닐까요? 그래서 일까요? 삼성화재RC 라는 일을 나누며 한 지붕 아래 6명RC 라는 타이틀을 얻은 가족이 있답니다. 함께해서 기쁨도 즐거움도 두 배라는 충남중앙지역단 신논산지점 김경남RC 가족들 지금 만나러 갑니다. 좌측부터 강미숙RC 오유진RC 김성수RC 오창환RC 김경남RC 김경미RC 아무래도 같은 일터에 가족이 다 같이 모여 있다 보면 사사롭게 부딪히는 일이 많을 듯 한데요. 그런데 김경남RC의 가족은 단점보다 장점이 더 많다고 합니다. 그 이유 뭘까요? 김경남RC 제일 먼저 갓 대학을 졸업한 조카를 도입했어요. 김성수RC(조카) 반신반의했죠. 그래도 외숙모 말에 한 번 해 봐야겠다 싶었어요. 강미숙RC(조카) 제가 사고를 당해서 보험에 관심이 있었는데. 마침 사촌동생이 사무실에 놀러 오라고 해서 갔다가 그날 바로 시작했답니다.오장환RC(시동생) 형수님만 믿고 한 겁니다. 지금도 어려운 일은 척척 다 도와주니 형수님은 늘 든든한 존재죠.김경미RC(여동생) 사업실패로 벼랑 끝에 서 있을 때 언니가 한 번 해 보라고 하더라고요. 그래서 언니를 믿고 시작했어요. 오유진RC(딸) 저도 엄마가 추천해서 시작했어요. 엄마가 옆에 있으니까 안심이 되기도 하고 믿음직스럽고 그런데 일할 때만큼은 딸이라고 봐 주는 법이 없더라고요. 가족RC의 중심점 김경남RC 과연 무엇 때문에 가족 도입을 적극적으로 실천하게 된 걸까요? 그렇게 패밀리RC가 된 김경남 가족들 물론 가족이라는 끈을 믿고 시작한 일인 건 맞지만 그 믿음은 어디서 나왔을까요? 김경미RC 물론 남보다는 가족이 권하니까 더 믿음이 가는 것도 사실이에요. 하지만 무엇보다 평소 언니 (김경남RC)가 성실하고 일 잘하기로 유명하니까 그런 모습을 보고 나도 해야겠다고 마음을 정한 거죠. 그렇다면 가족과 함께 해서 좋은 점은 무엇일까? 강미숙RC(조카) 뭉치는 힘이 크죠. 어떤 지점보다도 아마 우리가 똘똘. 잘 뭉칠 거에요. 지난 4월 지역단 여행시책에서 우리 모두 참석했어요. 그런데 장기자랑을 하더라고요. 잘 하진 못한 것 같은데 가족이 우르르 나가서 열심히 하니까 심사위원들도 좋게 보셨나 봐요. 우리 가족이 1등 했어요. 오유진RC(딸) 가족이 함께 해서 든든하겠다고 지역단 내 RC들이 많이 부러워하세요. 실제 그렇고요. 모르는 일이나 힘든 일을 엄마에게 물어보면 가려운 데 긁어주는 마냥 시원하게 답을 주시거든요. 인터뷰 내내 서로를 바라보는 눈빛이 애뜻합니다. 밀어주고 이끌어주고 가족 단합이라는 말이 절로 느껴지는데요. 이들은 RC를 하겠다는 가족이 있다면 앞으로도 적극 추천하겠다고 하더라고요. 웃음이 끊이지 않는 김경남RC 가족 서로에 대한 애정과 한 길을 같이 걸어가는 기쁨이 얼마나 큰지 짐작할 수 있었습니다. 마지막 사랑하는 가족들에게 하고 싶은 말을 묻자 김성수RC 가 대표로 한 마디를 했습니다. 오지라퍼도 한 지붕 6 RC 여러분 모두를 늘 응원하겠습니다 힘내십쇼 