안녕하세요 화제만발 가족 여러분. 오지라퍼에요. 소소한 행복들로 가득 찬 일상이 갑작스러운 사고로 위협받게 될 때 힘이 되어 줄 수 있는 존재가 옆에 있다면 그만큼 든든한 일이 없겠죠?웹툰 이런 날 의 세 번째 이야기로 만나 보세요 주택화재 재물손해 배상책임 상해사고 도난사고 등 우리 집 안전과 행복을 위협하는 크고 작은 걱정거리들이 많죠 다양한 특약 꼭 필요한 보장과 혜택 생활서비스로 우리 집의 행복과 안전을 365일 빈틈없이 지켜주는 보험이 바로 삼성화재 살다보면 인데요. 살다보면 의 특징들을 소개해 드리면 아래와 같습니다.업계최초 보장담보(5종) 신설로 다양해진 보장임대인 배상책임 과실치사상 벌금 등 비용손해 화재 시 주택복구 비용지원과 임시거주비 임대인의 임대료 손실까지 보장합니다.보험료는 할인받으면서 보장은 더욱 알차게소재지에 따라 2건 이상 가입 시 보험료 1% 할인 도난 담보의 경우 인수한도를 확대해 보장혜택을 한층 더 강화했습니다.전문기관과 연계한 건강 법률 세무 서비스건강검진 우대예약부터 진료예약대행 등 건강관리 서비스와 민사 보험 상속 등 전문적인 법률 세무 상담 서비스까지 다양한 서비스로 생활에 편리함을 더해드립니다.보장은 든든하게 만기환급금으로 자금 활용까지보험기간에는 든든하게 보장받고 보험만기 시엔 만기환급금으로 다양한 목적자금으로 유용하게 활용하실 수 있어 더욱 큰 만족을 드립니다.더 자세한 사항은 아래 링크에서 확인 하세요 무배당 삼성화재 가정보험 살다보면 홈페이지 바로가기 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결 전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어보시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결할 경우 보험인수가 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내역이 달라질 수 있습니다. 본 컨텐츠의 내용은 제작일 이후 변동사항이 발생할 수 있습니다.