자녀의 첫 보험. 어떤 보험보다 신중하고 고민하게 되는데요. 그 고민 오지라퍼가 좀 덜어드릴까 합니다. 임신 22주 전 가입하는 보험과 자녀보험 그리고 건강보험 은 뭐가 다를까요?삼성화재 홈페이지 라이프케어 에서 정보를 가지고 왔습니다. 엄밀히 말하면 태아보험 이 아닌 자녀보험 이 맞습니다. 보험 을 드는 시기가 달라서 생기는 오해인데요. 출생 전 태아 상태에서 자녀보험을 가입하면 출생 이후 해당 위험에 대해 보장해 주기 때문에 속칭 태아보험 이라 부르는 것일 뿐 이 역시 자녀보험입니다. 언제 어디로 튈지 모르는 게 아이들이죠. 사고가 닥쳤을 때 순발력이 어른보다 떨어지다 보니 작은 사고가 큰 후유증을 낳기도 합니다. 지난 3년 동안 조사한 결과 어린이와 유아의 안전사고 발생율은 약 0.34%로 어른의 안전사고 발생율인 0.04%보다 무려 8배나 높습니다. (출처 보험개발원 자료 2013년 기준) 자녀보험은 태어나는 순간부터 자녀의 건강을 최대 100세까지 보장을 받을 수 있다는 점에서 현명한 엄마들에겐 출산준비물 중 하나죠. 자녀보험은 소아암이나 폭력사고 위로금 자녀 일상생활 중 배상책임 등 어린이에 특화된 특약 및 보장을 많이 포함하고 있어서 어린이에겐 건강보험보다 자녀보험이 더 적합하다고 하겠습니다.또한 자녀보험에 미리 가입해 두면 적은 보험료로 더 긴 시간에 걸쳐 다양한 보장을 받을 수 있습니다.다른 보험에 비해 청구 횟수가 많이 발생할 수 있으므로 안내를 도와 줄 RC(리스크 컨설턴트)를 만나는 것도 중요하답니다. 삼성화재 자녀보험 엄마맘에 쏙드는 삼성화재 자녀보험 엄마맘에 쏙드는 은 아이가 으레 겪기 쉬운 질환인 소아 탈장 충수염(맹장염) 골절 화상 등 상해 질병에 대한 보장을 확대했습니다.그뿐 아니라 군것질과 스마트폰에 익숙한 요즘 아이들의 성향도 고려하여 아이의 치아와 시력보장도 가능하지요. 고액의 소아암 치료비 보장은 물론 부모에게 혹시 모를 불행이 닥쳤을 경우 아이의 교육비 지원도 받을 수 있다는 점에서 그야말로 우리 아이를 위한 든든한 보험이라 할 수 있습니다. 참조사항 보험계약 체결 전 해당 보험약관과 상품설명서를 반드시 확인하시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자 보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험 회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 보험계약자 및 보험료 납부자가 법인이면 보호되지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 본 컨텐츠의 내용은 제작일 이후 변동사항이 발생할 수 있습니다.더 자세한 내용은 삼성화재 라이프케어 에서 확인 하세요. 삼성화재 자녀보험 엄마맘에 쏙드는 상품설명 홈페이지 바로가기