질병만 갑작스럽게 찾아오는 게 아니죠. 뉴스를 매 번 달구는 사건 사고 역시. 언제 어디서 터질지 모르는 시한폭탄 같은데요. 이럴 때 우리가정을 지켜주는 보험 이 있다면 얼마나 든든할까요? 생활 속 사고와 위험을 지켜주는 보험 삼성화재 라이프케어 에서 알아 봤습니다. 우리 인생은 정말 한치 앞도 알 수 없습니다. 하루 아침에 집이 연기처럼 사라질 수도 있고 자녀가 사고로 장해를 입을 수도 있는데요. 뉴스 속 사건 사고가 남의 일만 아니라는 이야기죠. 실제 소방방재청이 발표한 2012년 전국 화재발생현황 에 따르면 2012년 전국화재발생 건수는 43 247건으로 전년대비 1.4% 감소했으나 인명피해(2 222명)와 재산피해(289 082백만 원)는 각각 19.3% 12.7% 증가 했다고 해요. 조선시대부터 외친 불조심 이지만 2014년에도 화재사고는 늘 빈번하게 일어나고 있죠. 더 놀라운 소식은 지난 해 화재 사망자 10중 7명이 주택과 아파트 에서 발생했다고 합니다. 여기에 지난 2009년 실화배상책임에 대한 법률 이 개정되어 경과실 사고로 인한 화재까지 책임범위가 확대되며 집보험의 필요성이 더욱 대두되고 있습니다.한 마디로 실수로 불을 냈더라도 이웃집에 불이 번지면 그 피해에 대한 보상까지 해줘야 한다는 이야기죠 화재 이제 남의 집 불 구경 같은 이야기는 아닌 것 같습니다. 출처 소방방재청 2012년 전국 화재발생현황 어린이 안전사고 또한 가정에서 가장 많이 발생하는데요. 한국소비자원에서 CISS(소비자위해감시시스템)에 수집된 14세 이하 어린이 안전사고 건수 분석결과 사고발생 장소로 가정이 15 055건(65.7%)으로 가장 높았으며 그 다음으로 교육시설 1 800건(7.9%) 여가 및 문화 놀이시설 1 610건(7.0%) 상업시설 1 147%(5.0%) 순으로 나타났습니다. 아무래도 어린이 같은 경우 많은 시간을 집 에서 보내기 때문이기도 하지만그 만큼 집 이라는 생각 때문에 안전불감증 이 심해진다고 할 수 있죠. 이 같은 생활 속 사고 피해가는 방법 없을까요? 첫째는 조심하고 조심하고 또 조심하는 것이며 둘째는 이중안전장치로 사고 후 보장을 위한 위험보장보험 을 준비하는 것인데요. 화재 주택화재보험은 화재는 물론 폭발 파열 붕괴 침강 사고로 인한 피해에 대해 가입금액 한도 내에서 실손보상을 해 줍니다. 특히 삼성화재 가정종합보험 살다보면 은 화재 실손보장은 물론 업계 최초로 주택 노후화로 인한 감가상각에 대한 복구 비용을 추가로 지원하고 있습니다. 가정종합보험 살다보면 홈페이지 바로가기 도난 도난에 대한 보장은 불법침입자나 절도 강도 등으로 인한 도난 훼손 파손 등의 손해를 보상해 주는 것입니다. 삼성화재 애니홈종합보험 은 도난사고는 물론 최근 사회적 문제가 되고 있는 인터넷 해킹 예금인출손해도 보상합니다. 단 보이스피싱(전화금융사기) 등 각종 피싱에 의한 피해는 제외됩니다. 애니홈 종합보험 홈페이지 바로가기 자녀사고 자녀가 놀이터나 바깥놀이를 하다 다치는 경우 보통 병원에 가서 검사하고 진단이 나오면 통원치료를 받아야 하는 경우가 많은데요. 이때 자녀보험에 가입되어 있다면 X ray 촬영 등 검사비용과 해당기간의 물리치료비를 보장해 줍니다. 삼성화재 자녀보험 엄마맘에 쏙드는 홈페이지 바로가기 집고장전기단전 배관파열 누수 유리파손 등 주택복구비용은 물론 잠금장치 해제로 인한 수리비용까지 보장해줍니다. 삼성화재 가정종합보험 살다보면 은 거주 중인 주택뿐만 아니라 임대해 준 주택에서 발생한 우연한 사고로 인한 피해에 대해서도 법률상 배상책임을 보장합니다. 가정종합보험 살다보면 홈페이지 바로가기 더 자세한 내용은 삼성화재 라이프케어 에서 확인하세요.