아이가 자랄수록 많이 드는 비용 뭘까요? 당연히 교육비가 증가할 거고요. 그 다음이 상대적으로 의료비 증가률이라는 사실 놀라셨죠? 아이 병원비 만만하게 봤다가 치과에 안과에 골절사고까지 헉 소리 나는 주부님들 많으실텐데요. 이럴 때 더욱 꼼꼼하게 살펴봐야 하는 게 바로 자녀보험 입니다. 우리 아이 평생을 지켜주는 자녀보험 엄마 맘에 쏙. 드는 걸로 같이 찾아 볼까요? 100세 시대가 도래했죠. 100세 시대를 맞아 무엇을 준비하고 계신가요? 또 아이를 위해서 무엇을 준비하셨나요? 뭐 부터 준비해야 할지 막막하다면. 100세까지 안정적으로 보장 받을 수 있는 자녀보험 이라면 어때요? 든든하시나요? 삼성화재 엄마맘에 쏙드는 자녀보험은 기존 1종 30세 만기 상품도 계약 전환 시 100세까지 보장을 받을 수 있고( 갱신형 실손의료비 특별약관 보험료 변경주기는 1년이고 15년마다 재가입을 통해 보장내용이 변경될 수 있으며 최대 100세까지 보장 가능) 별도의 계약전환절차 없이 100세까지 보장해 주는 2종 상품도 있답니다. ( 해당 특별약관 가입시) 그리고 무엇보다 장기보험은 회사가 안정적이여야 합니다. 보험금 지급여력을 따져봐야 하니까요. 자. 삼성화재는 이제 다들 아시죠? 글로벌 신용평가회사인 Poor s사는 2013년 삼성화재 신용평가 등급을 기존 A 에서 AA Stable 로으로 상향 조정하였는데 이는 국내기업 중 최고 등급이랍니다. 또한 세계 최대 보험회사 전문 신용평가기관인 미국 A.M Best사로부터 평가체계상 최고등급인 A () 를 2년 연속 획득하였는데 본 등급은 국내 보험사 중 최고 등급이며 아시아에서 본 등급을 받은 회사는 삼성화재와 동경해상 뿐이라고 해요. 엄마맘에 쏙드는 자녀보험 1종(최대 30세 만기) 상품은 소아탈장 충수염(맹장염) 골절 화상 등 어린이에게 많이 일어나는 상해나 질병에 대한 보장도 있습니다. 뇌출혈 진단비와 급성심근경색증 보장도 가능하고요. ( 해당 특별약관 가입시) 또 진료비가 많이 드는 치과 안과 진료비 역시 보장받을 수 있는데요. 일단 안과의사의 진단에 의해 굴절도 및 고도근시 또는 고도원시가 약관에 정한 기준에 해당하면 엄마맘에 쏙드는 1종 상품의 경우 시력치료비 200만원 시력교정비 20만원을 1회에 한해 보장도 해 주고요. 선천적인 것 외에 잘못된 생활습관으로 후천적으로 발생한 부정교합도 의사의 판정에 따라 부정교합치료비 200만원을 1회에 한해 보장해 줍니다. ( 해당 특별약관 가입시) 엄마맘에 쏙드는 자녀보험 1종은 암진단비를 5 000만원까지 지급을 받을 수 있어요. 다발성소아암 진단비의 갱신형과 비갱신형까지 합치면 기존의 7 000만원에서 최대 1억원까지 보장이 됩니다.( 해당 특별약관 가입시) 보장명 지급사유지급금액 부양자 상해 사망 자녀교육비 부양자가 상해사고로 사망한 경우 자녀교육비( 해당 특별약관 가입시) 부양자 질병 사망 자녀교육비 부양자가 보험기간 중 질병으로 사망한 경우 부양자 상해고도장해 (80%이상) 자녀교육비 부양자가 상해사고로 80% 이상 후유장해가 발생한 경우 (최초 1회만 지급) 부양자 질병 고도장애 (1 2급) 자녀교육비 부양자가 보험기간 중 질병으로 장애인 복지법 시행령 제 2조 및 지체 뇌병변 시각 청각 언어 지적 신장 심장 간 안면 장루 요루호흡기 장애 중 하나 이상 장애가 발생하고 1급 또는 2급 장애인 이 되었을 경우 (최초 1회한 지금) 더 자세한 내용은 삼성화재 라이프케어 에서 확인 하세요. 삼성화재 엄마맘에 쏙드는 자녀보험 상품설명 바로가기