삼성화재의 자랑스러운 대졸 컨설팅 전문조직 이름하야 SRA( Risk ).삼성화재 SRA는 만 30세 이하의 4년제 대졸자들로 구성된 컨설팅 조직인데요. 2013년 5월에 정식으로 발대 한 이후 지금까지 52명의 삼성화재 SRA가 활동하고 있습니다. 발대한 지 만 1년도 안 된 삼성화재 SRA가 이렇게 빨리 주목받고 있는 이유가 궁금합니다.SRA 2기 5명의 이야기를 한 번 들어볼까요?첫 번째 주인공은 신희석 RA입니다. SRA 2기 동기들이 지난해 5월 유성 연수원에서 처음 만났을때부터 남달랐다고 말하는 그의 에피소드 궁금한데요? 제가 연수원에 가기 바로 직전에 오픈 쪽 팔을 다쳐서 깁스를 하고 들어갔거든요. 하필 오른쪽이라 옷 입고 밥 먹는 일상생활도 힘들더라구요. 교육 받는데 필기도 어렵고. 어떻게 생활할까 막막했는데 30여 명의 동기들이 돌아가면서 하나씩 다 챙겨줬어요. 정말 고맙더라고요 신희석 RA 삼성화재 SRA로 처음 발걸음을 떼는 그 시점은 기대만큼이나 긴장도 컸을 시간이죠. 그 시기에 동기들의 따뜻한 마음과 행동은 더욱 고마움으로 다가왔을 거 같습니다. 이렇게 따뜻한 마음을 가진 동기들과 함께 있다면 험난한 사회생활에 큰 힘이 되겠죠?4주간 연수원에서의 체계적인 교육이 끝나고 3주간 영업 실전에 들어간 SRA 갑작스러운 실전 돌입에 두려움이 상당할텐데요. 두려움 이상의 감격스러운 이야기들이 숨어있더라고요. 궁금하시죠? 4명의 RA의 살아 있는 이야기를 들어 보세요 개척 영업을 하려고 상점의 문을 여는 순간이 참 어렵더라구요. 하지만 시간이 흐르니까 어느 정도 적응이 되고 문 열고 들어가기가 한결 수월해졌어요. 이제는 최대한 자연스럽게 고객에게 다가가려고 노력 중입니다. 가끔 어머니뻘 되시는 종업원 분들이나 사장님이 젊은 총각이 오니 좋네 라고 살갑게 농담이라도 해주시면 마음이 편해지고 힘이 나죠. 송동건 RA 친한 동생에게 보험을 제안하러 나가면서 당연히 되겠지? 하고 자신만만 했는데 막상 일이 순조롭게 흘러가지 않으니까 식은땀이 나더라고요. 결국 조건이 잘 맞지 않아서 동생에게 거절을 당했는데 원망스럽고 낙심되더군요. 이런 제 마음을 읽었는지 동생이 휴대폰을 꺼내 들고 자기 대신 보험에 관심있을 만한 친구들에게 전화를 하는 거예요. 그 모습을 보고 단순히 친분이 아니라 고객에게 꼭 맞는 상품을 제안 할 수 있도록 준비를 철저히 해야겠구나 깊이 반성했습니다. 고정현 RA 자녀보험에 관심있는 고객을 만나기 위해 자료를 철저히 준비 했는데. 바로 전 날 고객이 다른 회사의 보험을 든다고 하시는 거예요. 허탈한 마음이 들었지만 그러면 자료라고 꼭 보시라고 보내 드렸지요. 그런데 한 달 뒤에 그 고객에게서 한 번 보자고 연락이 왔어요. 다른 상품들과 비교한 분석 자료를 설명하며 열심히 상담해 드렸더니 고객이 아주 만족해 하면서 가입을 하셨던 기억이 납니다. 박성현 RA 저는 진심은 통한다 는 말을 실감했어요. RA가 되고 지인들에게 제 일을 한창 알리는 중이었는데요. 십년 가까이 알고 지낸 동창이 저를 대하는 태도가 확 달라지는 거예요. 알고 보니 과거에 부모님의 고액의 보험사기를 당한 적이 있다고 하더라구요. 마치 제가 범죄자인양 취급해서 처음에는 당황스럽기도 하고 선뜻 보험 이야기를 꺼내기가 어려웠지만 친구의 이야기를 들어주면서 차근차근 설명을 해주었어요. 그러자 친구가 자동차를 사면서 저에게 보험을 들더라구요. 너를 믿어 란 말을 하면서요. 김원중 RA SRA가 되고 이들은 어떤 성장을 경험했을까요? 이번 기회에 만난 5명의 RA는 대답했습니다. 한정된 일정 속에서 SRA가 되기 전에는 누군가가 시키는 일을 하기에 바빴다면 이제는 자신이 생각한 대로 결정하고 실행하는 능동적인 사람이 되었다고요. 그렇다 보니 삶에 활기가 생기가 책임감도 더 느껴진다고 하는데요. 제가 주도적으로 일하는 거잖아요. 그러니 일의 결과도 제가 일한 그대로 나타나니까 남 탓을 할 이유가 없지요. 소득도 다른 사람이 저를 대하는 태도도 제가 어떻게 하느냐에 달려 있어요. 가끔 일을 하다 매너리즘에 빠지거나 어려운 순간은 누구에게나 찾아오죠. SRA들 곁에는 브랜치매니저(BM)와 세일즈매니저(SM) 그리고 든든한 동기들이 힘든 시간이 찾아 올 때마다 곁에서 든든하게 잡아 준다고 합니다. 자칫 외로워지기 쉬운 영업일을 하는 SRA에게 이러한 울타리는 아주 큰 강점이지 않을까 싶습니다.보험왕이 되기 보다는 먼저 고객들에게 신뢰받는 영업인이 되고 싶다는 이들의 미래가 밝아 보입니다.5명의 RA의 앞으로의 포부로 오늘의 이야기를 마무리 할게요. 저희가 계약한 고객들이 보험이 참 큰 도움됐다 며 만족하시고 기꺼이 주변 지인들에게 저희를 소개할 수 있도록 더욱 노력하겠습니다 화제만발 가족 여러분도 응원해 주실 거죠?