살다보면 계획하지 않았는데 지출되는 돈이 참 많죠. 병원비나 차 수리비 등 목돈이 들어가는 일 말고도가전제품 고장이나 누수 사고 등 소소하게 지출되는 비용이 은근히 만만치 않은데요 이런 것도 보험이 된다면 얼마나 좋을까요? 그래서 삼성화재에서 만들었답니다 신상품 비용보험 만사 OK 여러분. 삼성화재가 생활밀착형 비용손해 전문상품인 만사OK 보험을 출시했어요. 이 보험은 가전제품 수리비 누수사고 법적배상 등 생활밀착형 비용손해를 보장하는 상품으로 행정소송법률비용 장기구직급여지원금 등 새로운 담보를 포함하고 있답니다. 그럼 만사OK 의 주요 특징을 정리해 볼까요? 만사OK 는 TV 냉장고 등 6 대의 가전제품의 수리비용 실손 보장 및 누수사고 등의 법적 배상책임 운전 중 사고에 의한 형사합의금 벌금 변호사 선임비용을 보장합니다. 또한 화재 및 업무상 과실로 부과되는 벌금까지 보장함으로써 일상생활 중 발생하는 예상치 못한 사고까지 꼼꼼히 대비할 수 있답니다 만사OK 는 행정소송을 제기 할 때 심급별로 변호사 보수 및 인지대 송달료를 대법원 규칙에서 정한 한도 내에서 실손 보상하는 행정소송 법률비용손해 를 업계 최초로 신설하여 민사소송만 보장되는 법률비용 담보를 행정소송에까지 확대했습니다. 해당 담보 가입 시 전화나 온라인을 통해 법률 및 세무 상담 서비스를 무료로 이용할 수 있다고 하니 기억해 두세요. 만사OK 는 고용 안정에 따른 불안감을 해소할 수 있는 장기구직급여지원금 과 골프용품에 대한 도난 파손을 신손 보장하는 골프용품 손해 자동차사고 성형수술비 등 새로운 담보도 선보입니다. 만사OK 는 5년부터 20년까지 5년 단위로 보장 기간을 설정할 수 있으며 납입기간은 5년 납 전기납 중 선택하면 된다고 해요. 또한 만기 환급금을 활용한 목적자금 및 중도인출을 활용한 긴급자금 마련도 가능해 나의 상황에 맞게 상품을 만들 수 있으니 부담도 줄어들겠죠? 이처럼 일상생활에서 일어나는 다양한 사고에 대비한 만사OK 는 상품이름 그대로 일상생활 중 겪을 수 있는 다양한 위험을 책임지고 고객의 일상이 만사 OK 되는데 도움이 되는 생활밀착형 상품이 될 것으로 기대 되네요. 만사OK 에 대한 더 자세한 내용은 콜센터(1588 3339)에 문의하시면 알아보실 수 있답니다. 지금 바로 삼성화재 비용보험 만사OK 를 만나보세요 참고 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결 전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어보시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결할 경우 보험인수가 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내역이 달라질 수 있습니다. 더보기 보험계약을 할 때보험계약 청약시에는 보험상품명 보험기간 보험료 보험료납입기간 피보험자 등을 반드시 확인하시고 보험약관을 반드시 수령 설명 받으시기 바랍니다. 가입자의 계약 전 알릴 의무계약자 피보험자 또는 이들의 대리인은 보험계약 청약 시 청약서의 질문사항에 대하여 알고 있는 내용을 반드시 사실대로 알려야 하며(청약서에 기재) 그렇지 않은 경우 보험금의 지급이 거절될 수 있습니다. 가입자의 계약 후 알릴 의무계약자 또는 피보험자는 보험계약을 맺은 후 보험약관에 정한 계약 후 알릴 의무사항이 발생하였을 경우 지체 없이 회사에 알리고 보험증권에 확인을 받아야 합니다. 그렇지 않을 경우 보험금 지급이 거절될 수 있습니다. 청약의 철회보험계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일 이내에 그 계약의 청약을 철회할 수 있습니다. 이 경우 납입한 제1회 보험료를 돌려 드립니다. (청약일로부터 30일 한도) 보험품질보증제도보험계약 청약 시 약관과 계약자 보관용 청약서를 전달받지 못하였거나 약관의 중요한 내용을 설명 받지 못한 때 또는 청약서에 자필서명을 하지 아니한 때에는 계약자는 청약일로부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다.