세상에 제일 무서운 병이 암 이라는 말이 있는데요. 암 이 정말로 무서운 건 바로 치료비 때문이라는 말이 있죠. 어느 날 갑자기 찾아 와 가정경제를 뒤흔드는 암 정답은 없을까요? 보건복지부와 국립암센터의 2011년 국가암등록 통계에서는 우리나라 국민들이 평균수명을 살 경우 암에 걸리게 될 확률은 남자는 평균수명 77세에 암 발생률이 38.1% 여자의 경우 평균수명 84세에 암 발생률 33.8%이라고 기록하고 있습니다. 평균수명을 사는 세 사람 중에 한 사람은 암에 걸린다는 이야기입니다. 그렇다면 암 에 걸렸다고 가정했을 때 가장 걱정되는 건 무엇일까요?국립암센터가 코리아리서치를 통해서 조사한 암 에 대한 인식도 조사 에 따르면 암에 걸린다고 생각했을 때 가장 걱정되는 것은 죽음에 대한 공포(16.1%)보다 치료비에 대한 부담(30.7%)이 2배 가까이 높았습니다. 막상 부딪히는 현실이 더욱 걱정되는 거죠. 암을 조기 발견할 확률이나 치료할 확률이 점점 높아지고 있는 요즘 암이 발견된다고 해도 적절한 치료를 받는 것이 가장 중요하죠. 또 제 때 적절한 치료만 받아도 암 을 이길 수 있는데요. 다만 암의 경우 수술과 입원뿐 아니라 전이에 대한 부담과 이후의 약물치료 완쾌되기까지의 시간이 다른 질병에 비해 오래 걸리는 점 등을 고려하면 위에서 언급한 것처럼 치료비 부담이 매우 클 수 밖에 없습니다. 발병 시 발생하는 경제적 부담 그 부담을 덜기 위해서 암보험에 대한 관심이 높을 수 밖에 없습니다. 암 보험 어떻게 가입해야 할까요? 1. 가족력을 먼저 살펴라집안에 암에 대한 가족력이 있는 사람들이 있는지 친가 외가 할 것 없이 알아 보고 그런 경우가 있다면 해당 암에 대한 전문 보험 상품을 꼼꼼히 살펴볼 필요가 있습니다. 전문 보험 상품을 검토할 때 보장금액의 크기만을 따져서는 안 됩니다. 입금해야 하는 보험료가 얼마인지 살펴보고 자신의 상황에서 유지할 수 있는지. 미래를 살펴 봐야 하는거죠. 2. 암보험 가입 이른 시기는 없다건강에 관련된 보험은 대부분 하루라도 빨리 가입하면 납부해야 할 보험료가 그만큼 낮아지게 됩니다.하지만 그 이유를 제외하고라도 일찍 가입하는 것이 좋습니다. 암의 발병 시기는 예측을 하기 어려울 뿐 아니라 암보험은 가입 이후 90일이 지나야 보장을 받을 수 있기 때문이죠. 3. 고령화 시대 보장 기간이 중요하다암의 종류에 따라 암의 발생 나이가 낮아지기도 높아지기도 하고 있지만 일반적으로 우리나라 사람들의 암 발병 시기는 40대.70대까지가 높습니다. 그렇기 때문에 암보험의 보장 기간을 꼭 확인해야 하며 적어도 80세 이상인 것을 선택하는 것이 좋습니다.또한 앞으로 지속해서 납부해야 하는 보험료를 고려해서 갱신형과 비갱신형 중에서 선택해야 합니다. 갱신형은 일정 기간이 지난 후 보험료가 오르는 것으로 가입 초기 보험료는 저렴할 수 있으나 중년 이후의 보험료가 많이 오르게 됩니다. 상대적으로 경제적 능력이 떨어지는 시기에 보험료가 올라 납부하기 힘들 수 있습니다. 더 자세한 내용을 알고 싶다면 삼성화재 라이프케어 를 참고하세요 100세까지 보장하는 삼성화재 암보험 유비무암 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결 전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어보시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결할 경우 보험인수가 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내역이 달라질 수 있습니다. 본 컨텐츠의 상품관련 내용은 추후 해당 상품이 개정됨에 따라 변경될 수 있습니다.더보기 보험계약을 할 때보험계약 청약시에는 보험상품명 보험기간 보험료 보험료납입기간 피보험자(보험대상자) 등을 반드시 확인하시고 보험약관을 반드시 수령 설명 받으시기 바랍니다. 가입자의 계약 전 알릴 의무계약자 피보험자(보험대상자)또는 이들의 대리인은 보험계약 청약 시 청약서의 질문사항에 대하여 알고 있는 내용을 반드시 사실대로 알려야 하며(청약서에 기재) 그렇지 않은 경우 보험금의 지급이 거절될 수 있습니다. 가입자의 계약 후 알릴 의무계약자 또는 피보험자(보험대상자)는 보험계약을 맺은 후 보험약관에 정한 계약 후 알릴 의무사항이 발생하였을 경우 지체 없이 회사에 알리고 보험증권(보험가입증서)에 확인을 받아야 합니다. 그렇지 않을 경우 보험금 지급이 거절될 수 있습니다. 청약의 철회보험계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일 이내에 그 계약의 청약을 철회할 수 있습니다. 이 경우 납입한 제1회 보험료를 돌려 드립니다. (청약일로부터 30일 한도) 보험품질보증제도보험계약 청약 시 약관과 계약자 보관용 청약서(청약서 부본)를 전달받지 못하였거나 약관의 중요한 내용을 설명 받지 못한 때 또는 청약서에 자필서명을 하지 아니한 때에는 계약자는 청약일로부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다.