늦 장마가 본격 시작됐습니다. 빗방울이 어디서 어떻게 떨어질지 모를 때. 유비무환 24시간 안전모드로 준비하는 게 가장 좋겠죠? 장마철 비를 막아 줄 지붕 같은 보험 풍수해 보험 은 준비 하셨나요? 언제 어디서 찾아 올 지 모를 불행을 미리 막을 수 있게 울타리를 만들어주는 것이 바로 보험 이죠 장마철이 시작된 지금. 주택 온실 과수원 등 자연재해 피해로 하루 아침에 소중한 재산을 모두 잃어버리면 얼마나 허탈할까요?풍수해보험은 태풍이나 장마와 같은 자연재해로부터 우리의 재산을 보호해 주는 보험입니다. 현행 국가의 재해복구 지원제도를 개선하여 개발한 정책성 보험으로 태풍 홍수 호우 해일 강풍 풍랑 대설 지진으로 인한 주택 온실(비닐하우스 포함)의 재산피해를 보상하는 상품이며 정부가 보험료의 55% 이상을 지원합니다. 풍수해보험의 특징 은? 풍수해보험 은 정부가 지원하고 있는 정책보험입니다. 소방재청이 직접 관장하고 민영보험사가 운영하고 있는데요. 보험료 일부를 국가 및 지자체에서 보조하기 때문에 국민들은 갑자기 발생한 풍수해에 대해 더욱 능동적이고 냉정하게 대처할 수 있습니다. 전화로 가입의사를 표시하면 상세한 안내와 상담을 받을 수 있습니다. 둘째. 가입 절차는 우선 풍수해보험 안내장을 받거나 설명회를 통해 가입할 수 있고 직접 방문하거나 전화로 안내를 받아 가입할 수 있습니다 셋째. 마을 단위로 순회 계약상담을 하기도 합니다 보험가입금액 및 보험료를 산출하여 가입하면 보험증권이 발급되어 약관과 함께 수령하게 됩니다.보험기간은 1년(보험기간의 첫날 24시.마지막 날 24시)입니다. 가입방식은 개별가입방식과 단체가입방식에 따라 다음과 같이 나눌 수 있는데요. 구분 내용 개별가입방식 (풍수해보험 I ) 보험설계사 등이 가입을 원하는 주민을 개별 접촉하여 청약서 작성 보험료 영수 약관을 전달하는 가입방식(일반적)단체가입방식 (풍수해보험 ) 229개 지자체(시 군 구 단위)가 단체보험계약자가 되고 다수의 가입을 원하는 주민이 피보험자가 되어 하나의 단체보험 계약으로 가입하는 방식 (주민부담보험료 10% 할인혜택 부여) 단체 가입 방식 지자체인 시.군.구 또는 읍.면. 동 사무소에서 풍수해보험 가입동의서 작성 풍수해보험 담당공무원이 가입동의서 취합 보험사 통보 가입신청자 통장에서 보험료 이체 보험가입완료삼성화재 풍수해보험에는 각각 개별가입방식에 따른 주택 온실형 과 공동주택실손형 두 가지와 단체가입방식에 따른 지차체단체용 한 가지 이렇게 세 가지가 있습니다. 먼저 개별가입방식에 따른 주택.온실형 과 공동주택실손형 을 살펴 보면요. 개별 가입방식에 따른 보상금액 주택 보상금액 공동주택의 보상금액 가입형태정의 보상내용 전부보험 초과보험 보험가입금액 보험가액의 80% 보험가입금액을 한도로 손해액 전액 일부보험 보험가입금액 보험가액의 80% 보험가입금액을 한도로 손해액 보험가입금액 보험가액의 80% 일부보험의 경우 보험가액과 비교하여 비례 보상함. 단체 가입방식에 따른 보상금액 삼성화재 풍수해보험 (지자체단체용)주택 소유자와 세입자를 대상으로 해당 지자체(시 군 구 읍 면 동)가 계약자가 되어 가입을 원하는 주민을 피보험자로 하는 계약입니다. 이 역시 정액 보상하는 방식으로 가입 시 정한 보험가입금액을 한도로 손해발생시 피해판정에 따라 정액으로 지급합니다. 풍수해보험 에 비해 주민부담보험료 10% 할인이 적용됩니다.피해유형별 세부사항 전파 기둥 벽체 지붕 등이 완전히 파손되어 재건축하지 않고는 사용할 수 없는 경우를 말합니다. 파손된 부분의 교체 수리로는 본래의 용도에 사용할 수 없을 정도로 파손된 상태나 수리비가 재축비용의 70%를 초과하는 것이 명백한 때에도 이에 기준으로 합니다. 전파는 이축 또는 재축을 전제로 하지 않습니다. 반파 기둥 벽체 지붕 등이 일부 파손되어 전체 재시설 없이 파손된 부분만 교체 수리하면 거주할 수 있는 상태로 내력벽이 벽 면적을 30m 이상 해체하여 수선 또는 변경 기둥 또는 보 또는 지붕틀을 3개 이상 해체하여 수선 또는 변경 등의 건축법상 대수선에 준하는 정도의 파손을 말합니다. 또 파손된 부분의 수리비가 보험가입금액의 35%를 넘을 때도 해당합니다. 소파 기둥 벽체 지붕 등이 일부 파손되어 파손된 부분만 교체 수리하면 거주할 수 있는 상태로 벽의 5m 이상 수선하는 경우가 이에 해당합니다. 침수 주거용 방의 방바닥 이상이 침수돼 수리하지 않고는 사용할 수 없는 경우입니다. 주택의 보상금액 세입자동산의 보상금액 풍수해보험 가입방법 바로 가기 풍수해보험 사고신고 바로 가기풍수해보험 문의 전화번호 02 2100 5105 1588 5114 참조사항 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결 전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어보시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결할 경우 보험인수가 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내역이 달라질 수 있습니다. 본 컨텐츠의 상품관련 내용은 추후 해당 상품이 개정됨에 따라 변경될 수 있습니다.