안녕하세요 화제만발 가족 여러분.삼성화재 Young 두 팀이 첫 번째 작품으로 만든 지각 보험 도전 보험 모두 보셨죠? 아니 이걸 대학생들이 만들었다고? 라는 감탄사가 절로 나오는 두 작품 톡톡 튀는 아이디어뿐 아니라 완성도까지 높은 영상에 많이들 놀라셨을텐데요. 영상의 제작 과정이 궁금하지 않을 수 없죠 지각 보험 과 도전 보험 이 어떻게 만들어졌는지 그 제작 현장으로 가 보겠습니다.중앙대 광고홍보학과 팀 지각 보험 의 제작 현장으로 GO GO 지난 5월 20일 3번째 기획회의 현장입니다. 이경민 학생이 열심히 콘티를 그리고 있는데요.촬영 전에 기획도 꼼꼼하게. 콘티도 정확하게 그려가며 의견을 조율하고 있는 모습입니다. 이제 기획한 영상을 촬영할 시간인데요.아니 왜 유성안 학생이 휠체어에 앉아 있죠? 혹시. 촬영하다 다친 걸까요? 부상투혼? ? 사실 유성안 학생이 다친 건 아니고요. 주인공이 걸어가는 장면을 찍을 때 카메라 워킹을 안정되게 하기 위해서 휠체어에 앉아 움직이며 촬영을 했다고 합니다. 요런 보석 같은 아이디어들이 더해져 지각 보험 은 완성도 높은 재미있는 영상으로 짠. 하고 탄생이 되었죠 특히 지각 보험 의 영상을 보면 시간이 멈춰지는 상황을 비주얼적으로 잘 표현한 부분이 하이라이트인데요. 오지라퍼는 특히 이 부분을 어떻게 촬영했는지 무척 궁금했답니다.짠 연기자들 뒤로 보이는 그린 스크린 보이시나요? 여기에 그 해답이 있었습니다 위와 같이 그린 스크린 을 배경으로 촬영한 영상은 편집 과정에서 합성을 거쳐 시간 멈춤 효과로 멋지게 탄생하는데요. 원하는 영상을 만들기 위해 다양한 아이디어와 함께 열심히 제작하는 모습이 너무 멋있었답니다 그런데 영상 속 열연을 펼친 주인공은 어디 있죠? 지각 보험 UCC 속 주인공이죠 이태훈 학생이 열심히 뛰고 있습니다. 마이크를 든 이문규 학생은 조심조심 사뿐 사뿐 힘겹게 속도를 맞추고 있고요. 이렇게 영상 속에 효과음까지 직접 몸으로 뛰며 만드는 모습을 보니 짧은 영상 하나에도 숨은 노력들이 있어 다시 한번 놀랐습니다. 팀원 5명 모두가 남자인 중앙대학교 광고홍보학과 팀 진지하고 재미 없을 것 같지만 절대 그런 팀이 아니라는 반전.늘 웃음과 밝은 기운이 흘러 넘치는 분위기가 촬영장 가득이었는데요. 엑스트라 관리와 팀장을 맡은 문인호 학생의 영상 제작을 즐기는 모습을 마지막으로 소개해 드리며 고려대학교 미디어학부 팀의 촬영장으로 넘어가 볼게요 고려대 미디어학부 팀 도전 보험 의 제작 현장 속으로.기획 회의 현장에서 포착된 아기자기 하게 그려진 콘티 콘티가 너무 예쁘고 실감나게 그려져 있어서 오지라퍼는 UCC 영상에 대한 기대감이 쑤욱. 쑤욱 커졌습니다.얼른 촬영 모습도 보고 싶은데요.아니아니아니. 왜 촬영은 안 하고 알록달록 비즈로 팔찌 목걸이를 만들고 있는 거죠?고려대 미디어학부 팀의 도전 보험 UCC 속에는 인생의 도전을 맞은 두 명의 주인공이 등장 합니다. 그 중 여자 주인공은 핸드메이드 악세사리 판매에 도전을 하는데요. 영상 속에서 판매되는 악세사리를 영디렉터 고려대학교 미디어학부 팀이 직접 만들었다고 합니다. 상상도 못했던 이런 열정과 섬세함. 촬영 현장을 보기 전부터 입이 떡. 벌어집니다.고려대 팀은 두 주인공을 비롯해서 많은 인물들이 등장하는데다가 촬영 장소도 다양했는데요 정말 동에 번쩍 서에 번쩍 하죠. 20대의 도전을 진지하게 표현하고자 하는 욕심이 그대로 담겨 있는 듯 합니다. 섭외 하기도 힘든 장소들도 있었을테고 또 촬영하기에 눈치가 보이는 곳들도 있었을텐데 원하는 장소에서 기획한 모든 영상을 담아내는 팀원들의 강단이 대단한 듯 해요.수 많은 촬영 장면들을 편집하는 김예린 학생의 뒷 모습에서도 얼마나 집중해서 작업을 하고 있는지 에너지가 마구마구 느껴지죠? 보이지만 않을 뿐이지 눈에서 레이저가. 나오는 듯 합니다. 이런 프로페셔널한 자세로 촬영과 편집을 했기에 깜짝 놀랄만한 완성도의 UCC 영상이 만들어졌겠죠?결국 뻗어버린 정송이 학생의 모습 딱 들켰는데요. 고려대 미디어학부 팀의 UCC 영상의 주제인 도전 보험 은 상상 속의 상품이지만요. 삼성화재와 함께 만든 첫 번째 영상 제작 도전은 함께 한 팀원들에게 보험같은 경험으로 남을 거예요. 그래서 앞으로의 멋진 도전을 위한 단단한 밑거름이 되겠죠 실은. 오지라퍼도 여름이 오니 덥고 습한 날씨에 좀 지쳤었거든요. 그런데 이렇게 두 팀의 영상 제작 현장을 보고 있자니 순수한 열정과 에너지가 느껴져서 지친 몸과 마음이 위로 받고 에너지를 건네 받은 기분이 듭니다.가을에 만나게 될 이 두 팀의 두 번째 도전 UCC 영상도 더더욱 기대 되고 말이죠 그럼 삼성화재 Young 들. 가을에 다시 만나요 