안녕하세요 화제만발 가족 여러분. 삼성화재 Young 들이 만든 상상 속 보험은 영상으로 확인 하셨죠?투표에 참여해 주신 분들은 어떤 팀의 보험이 더 많은 표를 얻었을까 궁금하실 텐데요. 지금부터 그 결과와 함께 시상식 분위기를 전달해 드리겠습니다 지난 11일 씐나는 금요일 오후에 있었던 삼성화재 Young 시즌1 시상식이 조촐하게 진행 되었답니다. 고려대학교 미디어학부팀 학생들과 중앙대학교 광고홍보학과팀 학생들이 한 자리에 모인 가운데. 심사를 맡아주신 삼성화재 홍보팀 커뮤니케이션파트 분들도 함께 하셨습니다. 옹기종기 모여 앉아 편안한 분위기에서 진행된 시상식. 우승작이 궁금하시다고요? 사실 저는 미리 결과를 알고 있었다는. 티 내면 안되는데. 두근두근 이런 상 받는 게 상금 액수를 떠나 대학생들에게는 정말 뿌듯한 일이잖아요. 저도 대학생 때는 뭐든 잘했다고 칭찬받으면 하나라도 더 해보고 싶고 그랬던 기억이 나거든요. (정말? ) 자신들이 직접 만든 영상을 여러 사람과 함께 보는 기분은 어떨까요? 지각보험 을 만들었던 중앙대학교 광고홍보학과 학생들이 쑥스럽기도 하고 재밌기도 한 지 이따금 웃음을 터뜨리며 자신들이 만든 영상을 보더라구요. 이 때까지도 이 영상이 우수작으로 뽑힌 줄 모르고 있었겠죠? 고려대학교 미디어학부팀은 여학생 5 명으로 구성된 팀인데요 중앙대 학생들은 또 남자만 5 명이어서 이번 경쟁은 남녀 대결이기도 했어요. 학교 일정으로 미처 참석하지 못한 두 친구 대신 세 명의 여학생들이 파이팅을 외치고 있습니다. 고려대학교 미디어학부팀의 도전보험 처럼 씩씩하고 무엇이든지 도전할 수 있을 것만 같은 싱그러움이 넘치는 여대생들. 부러워요 삼성화재 홍보팀 커뮤니케이션파트 오상현 파트장께서 우승팀을 발표하시고 시상하시기 전에 요즘 대학생들의 열정과 재능을 괄목상대 했다는 말씀을 해 주셨답니다. 정말 제가 보아도 그 내용 뿐 아니라 기술 면에서도 전문 영상업체가 찍은 듯한 높은 수준의 영상이 놀라웠거든요 중앙대학교 광고홍보학과팀의 지각보험 입상 발표 후 제가 고이 감추고 있던 증서를 들고 기념 촬영. 상을 받는 학생보다 파트장께서 더 좋아하시는 것 같네요. 저 역시 오랜만에 이렇게 열정적인 우리 영디렉터 친구들과 함께 하니 다시금 막 젊어지는 기분이더라구요. 열정과 도전 아이디어와 실행력이 모두 돋보였던 영디렉터 친구들. 고려대학교 미디어학부 친구들의 도전보험 역시 투표에서 지각보험 과 근소한 차이를 보이며 호평을 받았습니다. 사실 우열을 단순히 가릴 수는 없을 만큼 모두 훌륭한 영상이었지만 동기부여를 위해 굳이 우승작을 뽑다보니 이런 자리를 마련하게 되었는데요 고려대학교 미디어학부 친구들도 진심으로 축하해 주었고 시즌 2에는 반드시 우리가 입상하리라 하는 의지를 불태웠답니다. 영디렉터 여러분 모두 모두 수고 하셨어요 시즌 2를 통해 만들어질 새로운 영상이 벌써부터 기대 됩니다. 다 같이 한 번 더 좋은 결과물을 만들어 내자고 약속하는 의미에서 단체 사진 찰칵. 화이팅 중앙대학교 광고홍보학과팀 학생들 이렇게 모두 모여 있으니 정말 즐거워 보이네요 지각보험 의 주인공으로 활약했던 맨 앞의 모자 쓴 이태훈 학생. 촬영 당시 장염에 걸려 계속 화장실을 들락날락하며 투혼을 보였다고 하던데. 보람이 있네요 앞으로도 삼성화재 영디렉터 친구들 많이많이 응원해 주세요 저희는 시즌2로 다시 돌아올게요. Young 친구들의 상상 속 보험 영상을 확인해 보세요 중앙대학교 광고홍보학과 지각보험 고려대학교 미디어학부 도전보험 