안녕하세요 화제만발 가족 여러분. 오지라퍼입니다 우리 사회가 점점 고령화 되고 있다는 건 슬프지만 부인할 수 없는 현실입니다.그러면서 자연스럽게 어르신들의 문화도 늘어나고 있는데요.그 중 하나가 바로 고령운전자 문화가 아닌가 싶습니다. 지난 7월 18일 한국자동차산업연구소에서 발표한 고령화 사회가 자동차산업에 미치는 영향 이라는 보고서를 발표했는데요. 보고서에 따르면 65세 이상 고령인구는 지난 2011년 358만 명에서 2012년 589만 명으로 1년 사이에 65% 증가했습니다. 이에 따라 고령 운전면허 소지자도 36만 명에서 166만 명으로 크게 늘었습니다. 그리고 이런 추세라면 향후 2020년에 고령운전자가 233만 명까지 달한 것으로 발표했는데요. 문제는 고령운전자들의 사고발생률도 같이 증가하고 있다는 겁니다. ~그렇다면 이러한 사고 발생을 미리 예방할 수 있는 방법은 없을까요? 고령운전자 사고의 원인은 무엇일까요?고령운전자의 경우 노화에 따라 신체기능이 저하되어 반응률과 판단력이 떨어집니다. 이런 원인이 사고발생으로 이어지고 있는 거죠. 하지만 고령화 사회에서 고령운전 자체를 막기만 할 수는 없는 현실인데요.고령운전자들의 사고를 미리 예방할 수 있는 방법들은 어떤 것이 있을까요? 갱신주기를 단축한다서울시는 교통사고 사상자 감축 대책의 일환으로 만 65세 이상 고령운전자의 면허 갱신 주기를 기존 5년에서 3년으로 단축하는 방안을 추진 중입니다. 안전운전교육 시간을 의무화 한다65세 이상의 고령운전자는 인지 지각검사와 상황별 안전운전 기법 등 총 3시간의 교육을 받고 평가결과 42점 이상을 받게 되면 자동차 보험료의 5%를 할인 받을수 있습니다. 교육을 희망하는 고령 운전자들은 도로교통공단(콜센터 1577 1120)에 신청하면 됩니다. 교통신호체계 개선 고령운전자에 대한 교육프로그램 개발부터 고령운전자를 배려한 교통 신호체계 개선 및 운전문화 확산도 필요합니다. 고령운전자를 위한 다른 운전자들의 배려경찰청은 실버마크(silver mark) 스티커를 배부 고령 운전자의 차량에 부착하도록 유도하는 캠페인을 하고 있는데요. 일반 운전자가 고령 운전자 차량에게 배려와 양보를 유도하기 위해서 입니다. 고령자 친화형 자동차 개발 2020년 233만 명 운전자가 고령자 운전자라면 그에 맞는 자동차가 필요합니다. 고령자의 신체적 특성 운전 및 감성적 특성을 반영하여 고령운전자를 배려한 운전 및 탑승 편의 장차 에어백시스템 등에 새로운 설계 개념을 도입한 차가 개발되어야 합니다. 이러한 방법들이 잘 적용되어 앞으로 고령운전자 사고가 줄어 들었으면 합니다. 운전 보험 역시 고령자 운전자에 맞게 바뀌어야 합니다. 삼성화재의 무배당 삼성화재 운전보험 나만의 파트너 는 최고 100세까지 보장기간을 늘리고 보장범위도 확대했는데요. 이 상품은 70세 80세 100세 만기 중 선택할 수 있으며 가입연령 역시 고령자인 70세까지 가능합니다. ( 가입연령은 만 18세부터 70세까지) 100세 만기로 가입했더라도 중간에 운전을 더 이상 하지 않을 경우 계약을 변경해 운전자보장을 제외한 상해 질병 관련 보장을 받을 수 있습니다.이와 함께 주요 운전자보장과 상해 질병 의료비와 골프 보장(홀인원 비용 알바트로스 비용) 등 보상 범위도 확대 됐습니다. ( 해당 특약 가입 시)상해 관련 담보는 물론 갱신형 실손의료비 특약 가입도 가능하고 해당 특약 가입 시 운전자에게 많이 발생하는 질병인 운전자관절증과 디스크질환에 대해 수술비도 지원 합니다. 무배당 삼성화재 운전보험 나만의 파트너 자세히 보러가기 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결 전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어보시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결할 경우 보험인수가 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내역이 달라질 수 있습니다. 본 컨텐츠의 상품관련 내용은 추후 해당 상품이 개정됨에 따라 변경될 수 있습니다.더보기 보험계약을 할 때보험계약 청약시에는 보험상품명 보험기간 보험료 보험료납입기간 피보험자 등을 반드시 확인하시고 보험약관을 반드시 수령 설명 받으시기 바랍니다. 가입자의 계약 전 알릴 의무계약자 피보험자 또는 이들의 대리인은 보험계약 청약 시 청약서의 질문사항에 대하여 알고 있는 내용을 반드시 사실대로 알려야 하며(청약서에 기재) 그렇지 않은 경우 보험금의 지급이 거절될 수 있습니다. 가입자의 계약 후 알릴 의무계약자 또는 피보험자는 보험계약을 맺은 후 보험약관에 정한 계약 후 알릴 의무사항이 발생하였을 경우 지체 없이 회사에 알리고 보험증권에 확인을 받아야 합니다. 그렇지 않을 경우 보험금 지급이 거절될 수 있습니다. 청약의 철회보험계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일 이내에 그 계약의 청약을 철회할 수 있습니다. 이 경우 납입한 제1회 보험료를 돌려 드립니다. (청약일로부터 30일 한도) 보험품질보증제도보험계약 청약 시 약관과 계약자 보관용 청약서를 전달받지 못하였거나 약관의 중요한 내용을 설명 받지 못한 때 또는 청약서에 자필서명을 하지 아니한 때에는 계약자는 청약일로부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다.