병원에 가다보면 당황스러운 일 맞닥뜨리는 경우가 종종 있는데요. 갑자기 입원을 해야하는데. 병실이 상급병실만 있다? 며칠 동안 머물러야 하는 병실. 그렇다보니 상급병실 병원비 부담스러울 수 밖에 없는데요. 이럴 때 병원비 어떻게 해야 할까요? 의료실비보험에서 보상받을 수 있는 입원비는 기준병실 사용금액을 기준으로 합니다. 기준병실 이란 12개 이상의 병실을 갖춘 병원에서 50% 이상 보유하는 병실로. 보통 5~6인실입니다. 상급병실 보상은 어떻게 해야 하나? 의료실비 보험은 보험사별로 각기 다른 보장내용과 조건들을 같은 조건으로 통합해 2009년 10월에 표준화가 됐습니다. 2009년 10월 이전에 보험 가입을 했다면 표준화 이전의 약관을 적용하며 이후에 보험 가입 했다면 의료실비 표준화 약관을 적용합니다. 표준화 이전 약관 적용(2009년 10월 이전 보험가입) 1인실 기준 및 중 환자실 특실 이용시 2인실 입원비 준 50% 봥 표준화 이후 약관 적용(2009년 10월 이후 보험가입) 기준병실 차액 50% 보장 (1일 10만원 한도) 5일동안 1인실 입원 병원비는 얼마? 5일 동안 1인실 입원 병실 차액은 180만원 (2인실 기준 120만원) 이라면? 표준화 이전 약관 적용(2009년 10월 이전 보험가입) 2인실 기준 병실차액 50%인 60만원 보상 표준화 이후 약관 적용(2009년 10월 이후 보험가입) 1일 한도 10만원 감안 (5일 10만원)한 50만원 보상 암 뇌졸증 급성심근경색과 같은 큰 질병의 경우 장기 입원하게 되면 상황에 따라 상급병실을 이용하는 경우가 많습니다. 장기 입원치료를 하였을 때 발생하는 본인 부담금을 보완하기 위해서 수술비 특약 진단비 특약 입원 일당 특약 등을 경제적 여건에 맞춰 함께 구성하는 것이 바람직합니다. 자세한 내용은 삼성화재 라이프케어 에서 확인 하세요. 무배당 삼성화재 실손의료비보험 홈페이지 바로가기 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결 전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어보시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결할 경우 보험인수가 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내역이 달라질 수 있습니다. 본 컨텐츠의 상품관련 내용은 추후 해당 상품이 개정됨에 따라 변경될 수 있습니다.더보기 보험계약을 할 때보험계약 청약시에는 보험상품명 보험기간 보험료 보험료납입기간 피보험자(보험대상자) 등을 반드시 확인하시고 보험약관을 반드시 수령 설명 받으시기 바랍니다. 가입자의 계약 전 알릴 의무계약자 피보험자(보험대상자)또는 이들의 대리인은 보험계약 청약 시 청약서의 질문사항에 대하여 알고 있는 내용을 반드시 사실대로 알려야 하며(청약서에 기재) 그렇지 않은 경우 보험금의 지급이 거절될 수 있습니다. 가입자의 계약 후 알릴 의무계약자 또는 피보험자(보험대상자)는 보험계약을 맺은 후 보험약관에 정한 계약 후 알릴 의무사항이 발생하였을 경우 지체 없이 회사에 알리고 보험증권(보험가입증서)에 확인을 받아야 합니다. 그렇지 않을 경우 보험금 지급이 거절될 수 있습니다. 청약의 철회보험계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일 이내에 그 계약의 청약을 철회할 수 있습니다. 이 경우 납입한 제1회 보험료를 돌려 드립니다. (청약일로부터 30일 한도) 보험품질보증제도보험계약 청약 시 약관과 계약자 보관용 청약서(청약서 부본)를 전달받지 못하였거나 약관의 중요한 내용을 설명 받지 못한 때 또는 청약서에 자필서명을 하지 아니한 때에는 계약자는 청약일로부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다.