우리사회가 고령화 사회로 접어 들고 있다. 이런 이야기 어제 오늘 문제가 아닙니다 하지만 피부에 확. 와 닿진 않죠. 최근 국제 신용평가사 무디스 가 고령화 국가에 대한 조사를 발표했는데요. 2030년이 되면 우리나라를 비롯해 미국 영국 홍콩 등 13개국이 초고령사회에 진입할 것이라고 예견했습니다. 미리미리 준비해야 하는 고령사회 . 국가뿐 아니라 개인이 준비해야 할 것은 뭐가 있을까요? 연령대별 월평균 건강보험 진료비 (자료 출처 2013 건강보험 주요통계 국민건강보험공단 단위 원)국민건강보험공단에서 올해 3월 발표한 2013년 건강보험 주요통계에 의하면 65세 이상 1인당 월평균진료비가 262 159 원으로 나타났습니다. 전체 건강보험적용인구 1인당 월평균진료비인 85 214 원과 비교한다면 3배 이상 많습니다. 월평균진료비가 가장 낮은 10대와 비교한다면 거의 10배에 가깝습니다.인구 고령화가 급속도로 진행되면서 65세 이상 노인 의료비 부담이 커지고 있는 현실을 보여주고 있는데요.2013년 8월 11일 건강보험심사평가원 노인진료비 최신 동향 연구보고서를 보면 구분 2008 2009 2010 2011 2012 65세 이상 노인의 총진료비 12조 5 170억 원14조 1 500억 원 15조 8 720억 원 17조 1 530억 원 18조 3 419억 원 전체진료비 중노인의 총진료비 비율31.2% 31.7% 32.6% 33.3% 34.4%(자료 출처 건강보험심사평가원 노인진료비 최신 동향 연구보고서) 매 년 65세 이상 노인 연간 진료비가 조 단위로 올라가고 있습니다. 그야말로 무섭게 증가하고 있는 거죠. 전체 진료비 중에서 노인 진료비가 차지하는 비중도 2008년 31.2% 2009년 31.7% 2010년 32.6% 2011년 33.3% 2012년 34.3% 등으로 늘어 나고 있는데요. 이렇듯 고령화 시대의 노인 인구의 진료비는 매해 급속도록 늘어나고 있습니다.평균수명 100세 시대 앞으로도 의료비 지출 비용은 지속적으로 증가할 것으로 예상되는데요. 고령화시대에 대한 대책은 결국 의료실비보험입니다. 하지만 나이가 많을수록 질병 발생률이 높아지기 때문에 의료실비보험 가입이 어려운 것이 현실입니다. 이에 고령화 사회에 맞춰 50세부터 75세까지 가입이 가능한 노후실비의료보험 을 소개 해 드려요. 삼성화재 노후실손의료비보험은 상해와 질병에 구분없이 50세.75세이신 고령자분들이 가입가능한 실손 상품입니다. 노후 실손 의료비(상해형 질병형)는 기본계약이며 요양병원 실손의료비와 상급병실료 차액보장을 선택계약으로 넣을수 있다는 장점이 있는 상품입니다. 무배당 삼성화재 노후실손의료비보험 자세히 보러 가기 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결 전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어보시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결할 경우 보험인수가 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내역이 달라질 수 있습니다. 본 컨텐츠의 상품관련 내용은 추후 해당 상품이 개정됨에 따라 변경될 수 있습니다.더보기 보험계약을 할 때보험계약 청약시에는 보험상품명 보험기간 보험료 보험료납입기간 피보험자 등을 반드시 확인하시고 보험약관을 반드시 수령 설명 받으시기 바랍니다. 가입자의 계약 전 알릴 의무계약자 피보험자 또는 이들의 대리인은 보험계약 청약 시 청약서의 질문사항에 대하여 알고 있는 내용을 반드시 사실대로 알려야 하며(청약서에 기재) 그렇지 않은 경우 보험금의 지급이 거절될 수 있습니다. 가입자의 계약 후 알릴 의무계약자 또는 피보험자는 보험계약을 맺은 후 보험약관에 정한 계약 후 알릴 의무사항이 발생하였을 경우 지체 없이 회사에 알리고 보험증권에 확인을 받아야 합니다. 그렇지 않을 경우 보험금 지급이 거절될 수 있습니다. 청약의 철회보험계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일 이내에 그 계약의 청약을 철회할 수 있습니다. 이 경우 납입한 제1회 보험료를 돌려 드립니다. (청약일로부터 30일 한도) 보험품질보증제도보험계약 청약 시 약관과 계약자 보관용 청약서를 전달받지 못하였거나 약관의 중요한 내용을 설명 받지 못한 때 또는 청약서에 자필서명을 하지 아니한 때에는 계약자는 청약일로부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다.2014 08 13 고령사회 보험으로 준비하자 1편. 고령운전자를 위한 안전운전법