 화재 라는 게 주변에서 직접 목격하지 않으면 참. 먼 이야기 같습니다.그런데. 정말 화재 피해 가 강 건너 불구경처럼 남의 이야기이기만 할까요?지금부터 중요한 이야기를 해 볼까 해요. 자신의 사업장을 가지고 있는 분이라면 조금 더 눈을 크게 뜨고 봐. 주세요. 쌀쌀해진 날씨. 화재 에 대한 경각심을 깨우고자 화재 관련 글을 작성 해 볼까 생각하던 중 무심코 검색한 키워드에 오지라퍼는 화들짝 놀라고 말았습니다. 가벼운 마음으로 입력한 키워드 화재 화재 관련 뉴스가 좌르르. 올라옵니다. 물론 화재 로 키워드 검색을 했으니 그럴 수도 있죠. 그런데 문제는 그게 아닙니다. 눈치 채셨나요? 분 단위로 화재 뉴스 가 올라 온 것 그것도 지역이 대구 파주 고창 등 모두 다릅니다. 하지만 공통점이 한 가지 있죠. 주택이 아닌 사업장이라는 것 9월 17일 기준으로 일부 화재사고를 정리 해 보았습니다. 9월 16일 저녁 9시 서울 송파구 병원 화재9월 16일 저녁 10시 대구 신기동 지하 노래방에서 화재. 5천만 원 재산피해9월 16일 저녁 9시 전북 고창군 양계장 화재. 3천만 원 재산피해 9월 17일 새벽 5시 대구 비산동 목형 공장. 1천700만 원 재산 피해 9월 16일 하룻밤 사이에 일어난 화재 사고입니다. 뉴스로 찾을 수 있는 화재 사건도 이 정도인데 기사로 작성 안 된 화재까지 찾는다면. 훨씬 더 많겠죠? 소방방재청 국가화재정보센터의 데이터에 의하면 2013년 한해동안 전국에서 발생한 화재 건수는 4만 건이 조금 넘습니다. 유형별로 분류하면 건축 구조물(비주거)에서는 1만 5천 건 가량 발생하여 가장 많은 건수를 기록했으며 뒤 이어 건축 구조물(주거)에서 1만 건 가량됩니다. 그렇다면 2013년 한해 화재로 인한 재산 피해는 어느 정도일까요? 그 금액은 무려 총 4 344억 원이나 되는데요. 이 중 비주거 시설 중 하나인 공장과 창고시설의 재산 피해만 해도 2 383억 원 정도로 전체 재산 피해의 54%를 차지하고 있습니다. 이처럼 주거지에서의 화재와 비교할 때 사업장에서 화재가 발생할 경우 피해액이 어마어마한데요.그럼 화재를 주의하고 조심하기만 하면 피해를 막을 수 있을까요? 문제는 나만 조심한다고 해서 화재를 피해갈 수 있는 게 아니라는 겁니다.보통 상가를 운영할 때 나홀로 상가족 은 별로 없습니다.실제 상가들이 다닥 다닥 붙어 있는 골목이나 건물에서 가게를 운영하는데요. 그렇다 보니. 불행은 나로부터 시작될 수도 있지만. 다른 사람으로부터 시작될 수도 있습니다. 그렇다 보니 내 가게만 조심한다고. 화재에 대한 위험을 피할 수 있는 게 아니죠. 다른 말론 어떤 사업장도 화재 위험으로부터 안전할 수 없다는 이야기입니다 그렇다면 이렇게 위험에 노출된 사업자들에게 든든한 안전망은 없을까? 삼성화재에게 물어 보면 딱. 알맞은 사업 파트너를 찾을 수 있을겁니다. 수퍼비즈니스 보험 BOP( Owner s Policy) 는 미국 일본 등 선진국에서 중소 자영업자를 대상으로 판매되는 재물보험으로 이를 국내 현실에 맞게 도입한 신개념 장기 재물보험입니다.또한 이 상품은 재산손해종합 배상책임종합 담보를 통해 각종 재물손해 및 배상책임손해를 하나의 증권으로 보장합니다. 재산손해종합 담보는 화재 폭발 붕괴 파손 등 각종 재물손해와 외부자동차 충돌로 인한 파손 등 기존에 보상되지 않았던 기타 파손까지 하나의 담보로 통합 보장하며 가입금액 한도 내에서 실손 보상 되고요 배상책임종합 담보는 식중독 등 음식물에 의한 사고 가게 내 미끄러짐 사고 등 시설소유자 배상 주차장 배상 등 사업활동 중 생기는 다양한 배상책임을 발생 장소를 불문하고 보상합니다. 무배당 삼성화재 재물보험 수퍼비즈니스 보험 자세히 보러가기 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결 전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어보시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결할 경우 보험인수가 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내역이 달라질 수 있습니다. 본 컨텐츠의 상품관련 내용은 추후 해당 상품이 개정됨에 따라 변경될 수 있습니다.더보기 보험계약을 할 때보험계약 청약시에는 보험상품명 보험기간 보험료 보험료납입기간 피보험자 등을 반드시 확인하시고 보험약관을 반드시 수령 설명 받으시기 바랍니다. 가입자의 계약 전 알릴 의무계약자 피보험자 또는 이들의 대리인은 보험계약 청약 시 청약서의 질문사항에 대하여 알고 있는 내용을 반드시 사실대로 알려야 하며(청약서에 기재) 그렇지 않은 경우 보험금의 지급이 거절될 수 있습니다. 가입자의 계약 후 알릴 의무계약자 또는 피보험자는 보험계약을 맺은 후 보험약관에 정한 계약 후 알릴 의무사항이 발생하였을 경우 지체 없이 회사에 알리고 보험증권에 확인을 받아야 합니다. 그렇지 않을 경우 보험금 지급이 거절될 수 있습니다. 청약의 철회보험계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일 이내에 그 계약의 청약을 철회할 수 있습니다. 이 경우 납입한 제1회 보험료를 돌려 드립니다. (청약일로부터 30일 한도) 보험품질보증제도보험계약 청약 시 약관과 계약자 보관용 청약서를 전달받지 못하였거나 약관의 중요한 내용을 설명 받지 못한 때 또는 청약서에 자필서명을 하지 아니한 때에는 계약자는 청약일로부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다.