새 출발을 위해 시작한 사업 어떻게 시작한 사업인데 화재로 도난으로 배달 중 사고로 고객과 배상 문제가 생긴다면? 사업장에 도사린 크고 작은 위험 이 위험을 잘 다스릴 때 사업적 성공에 가까워진다고 할 수 있죠. 사업 시작 전 안전망 역할을 해 줄 사업파트너 찾으셨나요? 자. 소규모 개인 사업을 하시는 분에게 예기치 않는 사고는 그야말로 한 순간 끔찍한 재앙으로 바뀔 수 있죠. 특히 고객과의 신뢰가 중요한 사업장의 경우 재산상의 손해 문제를 떠나 업체 신뢰에 타격을 받을 수 있기 때문인데요. 자잘한 도난사고에서 화재로 인한 사업장 파손까지 크고 작은 사건 사고들로부터 사업장을 안전하게 지키는 법 찾아 볼까요? 위의 내용은 하나의 예시일 뿐 과실율 및 면부책 여부는 사고 상세정황에 따라 다릅니다. Q. 재물 보험? 어려워요.기존의 재물보험은 보장 종류가 많아 혼동이 오기 쉬웠는데요.첫째 화재뿐 아니라 폭발 붕괴 침강 등 위험에 따른 보장내용이 달라서 혼란을 가중 시켰답니다.둘째 사업주의 업종에 맞는 담보도 함께 선택해야 함에도 보험료 부담으로 인해 화재보험 위주로 선택하게 되는 경향이 있어 사고시 제대로 보상을 받지 못하는 경우가 많았죠.셋째 보험 가입 시 보험료 산정의 기준이 나의 사업장이 아닌 주변 사업장의 업종을 적용한다는 단점이 있었습니다. 이런 모든 번거로움과 단점을 개선한 재물 보험이 바로 삼성화재 수퍼비즈니스보험 입니다. Q. 그냥 쉽게 가입하고 확실하게 보장받을 수 있는 상품 없나요? 수퍼비즈니스보험 은 일반적인 재물보험에서 아쉬웠던 부분을 보완한 중소자영업자 대상의 쉬운재물보험 입니다.하나 보장은 하나로 삼성화재 수퍼비즈니스보험은 재물과 배상책임 손해를 통합 보장하여 사업주들의 부담을 크게 덜었습니다. 또한 업계 최초로 수탁물 보관자 배상책임 담보를 운영하여 고객이 맡긴 물건에 생긴 손해에 대한 배상을 보장할 수 있도록 하였습니다. ( 해당 특약 가입 시 보장되며 일반 수탁물의 도난 분실 손해는 보상되지 않습니다.) 둘 내 사업에 맞춰서 가입 다양한 업종의 사업장이 들어가 있는 상가건물에 입점해 있더라도 내 사업장의 업종과 면적으로 보험료 산정기준(요욜)이 정해집니다. 즉 수퍼비즈니스보험 은 주변 업종의 영향을 받지 않고 본인의 업종을 기준으로 보험료를 재는 합리적인 보험입니다. 셋 가입금액 한도 내 실손보상 기존의 재물보험은 보험료 절감의 이유나 사업장 원상복구비용의 추정 오류 등으로 인하여 보험가입금액을 보험가액의 80% 미만(일부)의 금액으로 가입했다면 비례보상을 적용하여 실제 손해액을 전부 보상 받지 못하게 될 수 있었습니다. 하지만 수퍼비즈니스보험 은 가입금액 내에서 실제 입은 손해액만큼 보상받을 수 있습니다. 더 자세한 내용은 삼성화재 라이프케어 에서 확인하세요. 무배당 삼성화재 수퍼비즈니스(BOP) 자세히 보러가기 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결 전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어보시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결할 경우 보험인수가 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내역이 달라질 수 있습니다. 본 컨텐츠의 상품관련 내용은 추후 해당 상품이 개정됨에 따라 변경될 수 있습니다.더보기 보험계약을 할 때보험계약 청약시에는 보험상품명 보험기간 보험료 보험료납입기간 피보험자 등을 반드시 확인하시고 보험약관을 반드시 수령 설명 받으시기 바랍니다. 가입자의 계약 전 알릴 의무계약자 피보험자 또는 이들의 대리인은 보험계약 청약 시 청약서의 질문사항에 대하여 알고 있는 내용을 반드시 사실대로 알려야 하며(청약서에 기재) 그렇지 않은 경우 보험금의 지급이 거절될 수 있습니다. 가입자의 계약 후 알릴 의무계약자 또는 피보험자는 보험계약을 맺은 후 보험약관에 정한 계약 후 알릴 의무사항이 발생하였을 경우 지체 없이 회사에 알리고 보험증권에 확인을 받아야 합니다. 그렇지 않을 경우 보험금 지급이 거절될 수 있습니다. 청약의 철회보험계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일 이내에 그 계약의 청약을 철회할 수 있습니다. 이 경우 납입한 제1회 보험료를 돌려 드립니다. (청약일로부터 30일 한도) 보험품질보증제도보험계약 청약 시 약관과 계약자 보관용 청약서를 전달받지 못하였거나 약관의 중요한 내용을 설명 받지 못한 때 또는 청약서에 자필서명을 하지 아니한 때에는 계약자는 청약일로부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다.