원하는 아이를 갖게 되면 모든 걱정이 사라지고 행복하기만 할 것 같죠. 그런데 임산부들에게 지금까지 없었던 새로운 고민거리가 생긴다고 합니다. 아이가 태어날 때까지 머리 속에서 떠나지 않는 걱정거리 과연 뭘까요? 아이가 태어날 때까지 임산부의 머리 속을 떠나지 않는 최대 고민 바로 태어날 아이의 건강 일 텐데요. 출산 이후. 그 아이의 건강에 문제가 생긴다는 생각만하도 앞이 캄캄합니다. 그런데. 실제로 많은 어린이들이 소아암 으로 고통을 받고 있다는 사실 아시나요? 통계청이 발표한 2011년 사망원인통계 에 따르면 1~9세 아동 사망 원인 1위가 암으로 집계됐는데요. 1986~2010년에는 교통사고가 1위였다가 2011년 처음으로 암이 1위에 오른 것으로 소아암으로 인한 사망자가 그만큼 늘어났다는 의미겠죠.그렇다면 소아암 은 성인암 과 어떻게 다른 걸까요? 소아암에는 백혈병 뇌종양 악성림프종 신경모세포종 등이 있습니다. 건강보험심사평가원에 따르면 소아암 중에서 림프성 백혈병 이 20.1%로 가장 많았으며 뇌의 악성신생물 이 12.9% 골수성 백혈병 이 6.2%로 뒤를 이었습니다. 이렇듯 성인과 달리 소아에서는 상대적으로 백혈병이 많은 편입니다. 그렇다면 소아암 의 발생 원인은 무엇일까요? 성인암의 주요 원인인 흡연 음주 같은 요인은 아닐텐데 말이죠. 성인암이 담배 식습관이나 환경적 요소에 영향을 받는 것과 달리 소아암은 원인이 불명확한 경우가 많고 발병을 예측하기가 어렵습니다. 급성백혈병의 원인은 아직까지 확실히 밝혀진 것은 없지만 다음 요인들은 백혈병의 발병에 중요한 역할을 하는 것으로 알려져 있습니다. (이미지 출처 국가건강정보포털) 백혈병을 앓은 부모를 둔 자식의 경우 보통 아이들보다 약 4배 정도 백혈병에 걸릴 확률이 높음 염색체 이상 다운증후군같이 염색체 이상을 동반하는 질환은 백혈병 이환율이 높음 선천성 무감마글로블리증을 비롯한 선천성 질병을 가지고 있는 얼린이 환자의 경우 백혈병 발생이 증가하는 것으로 알려짐 자료 출처 국가건강정보포털또한 소아는 성인과 생물학적 특성이 달라 암세포가 생긴 후 수개월이면 진된될 정도로 소아암의 진행속도는 아주 빠릅니다. 또한 조직이나 장기의 중앙부에서 발생하여 증상이 잘 나타나지 않아 진단시에는 80%가 다른 곳에 전이 된 상태로 발견하게 됩니다. 소아암의 치료는 항암제 치료를 기본으로 하고 수술 혹은 방사선치료를 더하여 치료 효과를 높이게 됩니다. 성인암에는 일반적으로 수술 후 항암요법 을 쓰지만 소아암의 경우는 간단한 세포조직검사로 진단한 후 항암요법으로 암 크기를 최소화한 다음 암의 크기를 평가하여 수술로 암덩어리를 떼어내고 성인처럼 수술 수 항암요법을 하는 것이 일반적입니다. 출처 재단법인 한국소아암재단 홈페이지 소아암 은 의료보험 혜택 사각지대에 있는 어린이 질환입니다. 그렇기 때문에 진료비 부담이 클 수밖에 없는데요. (이미지출처 삼성화재 홈페이지) 건강보험심사평가원에 따르면 소아암 진료 환자 수는 2007년 7 798명에서 2010년 8 952명으로 14.8% 늘어났는데요. 같은 기간 소아암 진료비는 약 290억 원에서 730억 원으로 총 152.1% 증가했으며 연평균 38.03%씩 늘어나. 진료비의 증가폭이 환자 수 증가보다도 훨씬 높음을 확인할 수 있습니다.소아암을 조기에 발견하기는 어렵지만 조기에 발견하여 꾸준한 치료를 할 경우 70%이상의 높은 완치율을 보인다고 합니다. 그렇기에 부모 입장에선 언제 어떻게 우리 아이에게 찾아 올지 모를 불행을 미리 준비 해 놓을 수 밖에 없겠죠. 삼성화재 자녀보험 엄마맘에 쏙드는 보험은 최장 100세까지 실손의료비는 물론 교육비까지 보장하는 통합형 보험입니다. ( 해당 특별약관 가입 시 보험 계약 전환 시) 엄마맘에 쏙드는 은 백혈병과 같은 다발성 소아암 진단비도 지원해 드리는데요. 보장개시일 이후 약관에 정한 다발성 소아암으로 진단 확정된 경우(최초 1회한 지급) 가입금액에 한해 보장하고 있어요. ( 해당 특별약관 가입 시) 최초 보험가입 후 1년 미만에 보험금 지급사유가 발생한 경우 50% 지급 다발성 소아암의 보장개시일은 최초 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 90일이 지난 날의 다음날(단 보험나이 15세 미만자는 계약일)임. 단 태아가입의 경우 출생일이 보장개시일임왜 출산 준비물 로 많은 산모들이 자녀보험을 준비하는지 아시겠죠? 더 궁금한 내용이 있으시면 1588 3339 로 전화 주시거나 삼성화재 홈페이지를 방문해 주세요. 무배당 삼성화재 자녀보험 엄마맘에 쏙드는 상품 소개 보러가기 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결 전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어보시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결할 경우 보험인수가 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내역이 달라질 수 있습니다. 본 컨텐츠의 상품관련 내용은 추후 해당 상품이 개정됨에 따라 변경될 수 있습니다.더보기 보험계약을 할 때보험계약 청약시에는 보험상품명 보험기간 보험료 보험료납입기간 피보험자 등을 반드시 확인하시고 보험약관을 반드시 수령 설명 받으시기 바랍니다. 가입자의 계약 전 알릴 의무계약자 피보험자 또는 이들의 대리인은 보험계약 청약 시 청약서의 질문사항에 대하여 알고 있는 내용을 반드시 사실대로 알려야 하며(청약서에 기재) 그렇지 않은 경우 보험금의 지급이 거절되거나 해지될 수 있습니다. 가입자의 계약 후 알릴 의무계약자 또는 피보험자는 보험계약을 맺은 후 보험약관에 정한 계약 후 알릴 의무사항이 발생하였을 경우 지체 없이 회사에 알리고 보험증권에 확인을 받아야 합니다. 그렇지 않을 경우 보험금 지급이 거절될 수 있습니다. 청약의 철회보험계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일 이내에 그 계약의 청약을 철회할 수 있습니다. 이 경우 납입한 제1회 보험료를 돌려 드립니다. (청약일로부터 30일 한도) 보험품질보증제도보험계약 청약 시 약관과 계약자 보관용 청약서를 전달받지 못하였거나 약관의 중요한 내용을 설명 받지 못한 때 또는 청약서에 자필서명을 하지 아니한 때에는 계약자는 청약일로부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다.