2014년 살림살이 좀 나아지셨나요? 팍팍한 살림살이에 주부들 지갑 사정이 더 여의치 않아졌다는 기사가 여기저기 뜹니다. 가계부에 지출액 하나하나 쓸 때마다 손이 파르르. 떨리는게 현실이죠. 알뜰 살림을 위한 주부들의 생존비법에 삼성화재가 보탬이 되고자 합니다. 사용 중인 가전제품이 어느 날 갑자기 고장을 일으키면 어떻게 하세요? 수명이 다한 듯한 제품은 어쩔 수 없이 버리고 새로운 제품을 구입하기도 하지만요. 수리해서 다시 쓰는 분들도 많으시죠 가전체품 가격도 만만치 않지만. 고장이 나면 고치고. 고장이 나면 고치고. 중고제품을 새 제품처럼 쓰는 게 주부들의 최고 생존비법이기도 하니까요. 그런데 과연. 고장이 나면 고쳐쓰고 고장이 나면 고쳐쓰고 . 뫼비우스의 띠 같은 가정살림 법칙 . 과연 돈 은 안 들까요? 실제 수리비용을 만만하게 보고. 가전제품을 맡겼다가 입 떡.벌어지는 수리비용 때문에 당황하는 분을 많으셨을 텐데요. 작년 녹색소비자연대(이하 녹소연 )가 가전제품 수리비용에 대한 소비자들의 인식조사 결과 를 한 번 살펴 보며 수리비용의 실체를 들여다 볼까요? 소비자 상담사례 조사개요 조사 대상 2013년 상반기에 소비자상담센터에 접수된 1 652건의 가전제품 수리관련 상담사례 조사 기간 2013년 10월 7일. 10월 28일 조사 대상 2013년 1월. 9월 가전제품 수리비 상담 경험이 있는 953명의 소비자 조사 내용 수리 품목 수리비용 사용연수 등 품목별 수리비 파악 평균적인 수리비용은 어느 정도일까요? 아래 표를 보시면 제품 가격대비 수리비용과 제품의 평균사용기간을 보실 수 있는데요. 전기밥솥 냉장고 TV 세탁기 . 일반적으로 집에 하나씩 갖고 있는 생활밀착형 가전제품이죠. 제품 가격대비 수리비용과 제품의 평균사용기간 주요제품의 제품가격대비 수리비가 적게는 10%에서 많게는 20%까지 나타났는데요. 평균적으로 4.08년 사용한 가전제품의 수리비용이 전자제품 구입가의 12.7% 수준인 것으로 조사되었습니다. 조금 더 자세히 살펴 볼까요? 가전제품 품목별 평균 수리비용 (단위 원) 품목 최소값 최대값 평균 표본수 전기밥솥7 000400 00077 26678 냉장고20 000 600 000146 711172 에어컨30 000 1 000 000265 58763 김치 냉장고25 000 1 500 000189 193211 TV10 000 1 500 000329 797470 세탁기10 000300 000110 02579 기타2 200600 00092 28946 TV의 경우는 평균 수리비가 30만 원 이상 청구되고 있고요. 와. 김치 냉장고 TV는 최대 수리비용이 150만 원까지 정말 입이 떡. 벌어지죠? 최근 가전제품에 첨단기술이 도입되면서 수리비용이 비싸지고 있다고 하는데요. 또한 부품을 단품이 아닌 반제품 상태로 받아서 조립해 완성하는 부품 모듈화 가 많이 시행되면서 수리부품을 단품으로 교체하는 건 사실상 불가능해 진 거죠. 사정이 이렇다 보니. 백만 원씩 한번에 빠져 나가는 수리비용은 가계부에 커다란 구멍을 뚫는 복병이 돼버리기 십상입니다. 이럴 때 주부들 곁에서 든든하게 문제를 해결해 줄 수 있는 파트너가 있다면 얼마나 좋을까요?. 삼성화재가 여심을 사로잡는 파트너로 팔을 걷어붙였답니다. 삼성화재 비용보험 만사OK 는 생활 속에 찾아오는 불편들을 해결해주는 보험이랍니다. 텔레비전과 냉장고를 포함한 6대 가전제품의 수리비 누수 사고의 법적 배상책임 등 생활밀착형 비용손해를 보장하는 상품인데요. 게다가 이 상품은 손해보험업계 최초로 행정소송 법률비용을 보장하고 있습니다. 민사소송에만 국한됐던 법률비용 담보를 행정소송까지 확대했고요. 운전 중 사고에 따른 형사합의금 벌금 변호사 선임비용까지 책임집니다. ( 해당 특별약관 가입시)도대체 이런 생각 누가. 했을까요? 고객 입장에서 늘. 생각하는 삼성화재니까 가능하겠죠? 어떤 상황에서도 당황하고 싶지 않다면? 삼성화재 신상품 비용보험 만사 OK 로 만사 ok. 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결 전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어보시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결할 경우 보험인수가 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내역이 달라질 수 있습니다. 본 컨텐츠의 상품관련 내용은 추후 해당 상품이 개정됨에 따라 변경될 수 있습니다.더보기 보험계약을 할 때보험계약 청약시에는 보험상품명 보험기간 보험료 보험료납입기간 피보험자 등을 반드시 확인하시고 보험약관을 반드시 수령 설명 받으시기 바랍니다. 가입자의 계약 전 알릴 의무계약자 피보험자 또는 이들의 대리인은 보험계약 청약 시 청약서의 질문사항에 대하여 알고 있는 내용을 반드시 사실대로 알려야 하며(청약서에 기재) 그렇지 않은 경우 보험금의 지급이 거절되거나 해지될 수 있습니다. 가입자의 계약 후 알릴 의무계약자 또는 피보험자는 보험계약을 맺은 후 보험약관에 정한 계약 후 알릴 의무사항이 발생하였을 경우 지체 없이 회사에 알리고 보험증권에 확인을 받아야 합니다. 그렇지 않을 경우 보험금 지급이 거절될 수 있습니다. 청약의 철회보험계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일 이내에 그 계약의 청약을 철회할 수 있습니다. 이 경우 납입한 제1회 보험료를 돌려 드립니다. (청약일로부터 30일 한도) 보험품질보증제도보험계약 청약 시 약관과 계약자 보관용 청약서를 전달받지 못하였거나 약관의 중요한 내용을 설명 받지 못한 때 또는 청약서에 자필서명을 하지 아니한 때에는 계약자는 청약일로부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다.