통원비 실손의료비보험 으로 도움 받을 수 있어요 실손의료비보험은 아프거나 다쳐서 병원 치료를 받을 시 국민건강보험의 공단부담액을 제외한 본인 부담금을 보장해주는 실비보험 상품인데요. 본인 부담금에 대해 보장을 받기 때문에 병원비 부담을 덜 수 있습니다 이러한 실손의료비보험 꼭 필요한 걸까요? 아이들 교육비 아파트 구입 대출비 자동차 대출비. 이처럼 정신없이 살다 보면 놓치는 게 있죠. 바로 건강 여기 이 시대의 보통 아빠 푸어씨 의 고민입니다. 한국보건사업진흥원 조사에 의하면 생애의료비 는 날로 증가해 2011년에는 여자는 1억 2 332만 원 그리고 남자는 1억 177만 원입니다. 실제 국민건강보험만으로 커버하기엔 무리가 있습니다. 특히 요즘은 의료발전과 신종질병 발생으로 국민건강보험에서 보장하지 않는 의료항목도 증가하고 있어 의료비 지출이 더욱 늘어 날 전망인데요.이러한 까닭에 실손의료보험을 제 2의 건강보험이라 부르죠. 의료실비보험은 질병이나 상해로 인해 치료비용이 발생했을 때 실손으로 보장 받는 상품으로 제2의 국민건강보험으로 불립니다. 의료실비보험에는 의료비 보장 이외에도 많은 특약이 있어 다양하게 선택할 수 있습니다. 암과 같은 중증 질병이나 상해관련 운전자 보장 등을 추가로 가입할 수 있어 활용하는 것도 좋습니다. 당장 큰 수술을 받아 입원해야 하는데 상급병실 밖에 없다면? 절대 안정을 취해야 한다는 의사 소견에 상급병실을 택해야 할 상황이라면. 이런 막막한 상황이 나재수 씨에게 일어 났습니다. 과연 그는 얼마나 부담해야 할까요? 상급병실 입원 의료실비보험으로 보상받을 수 있다. 의료실비보험에서 보상받을 수 있는 입원비는 기준병실 사용금액을 기준으로 합니다. 이는 보통 5~6인 실을 이야기 하는데요. 실손의료비보험 특약에서 상급병동 (2인실이나 특실 등) 보장을 설정했을 때 상급 병실을 사용하게 되면 차액의 50%를 1일 평균금액 10만 원 한도에서 보상받을 수 있는데요. 그럼 입원실 상황에 관계없이 무척 든든하겠죠? 보험금을 받기 위해선 뭔가 복잡한 절차를 걸처야 할 것 같은 생각 보험금이 큰 돈이 아닐 경우에는 진단서에 처방전에. 그리고 영수증도 챙겨야 하고. 시간과 노력을 생각하니 그냥 안 받는 게 낫겠다 싶은 분들 많으시죠. 그런 분들에게 희소식이 있습니다. 실손의료비보험 청구 처방전만 있으면 OK 내년 1월부터는 진단서 없이 처방전만 있으면 소액 통원의료비를 보험사에 청구할 수 있습니다. 10만원 이하 소액 청구건에 대해 간편청구제도를 도입키로 함에 따라 진단서 없이도 보험금을 청구할 수 있게 되었습니다. (3만 원 이하 건은 기존대로 보험금 청구서와 병원 영수증만으로 보험금 지급) 단 보험금 지급 제외대상이 많은 산부인과 비뇨기과 등 보험금 청구횟수가 많은 경우 보험사가 별도의 증빙서류를 요청할 수 있습니다. 생애 의료비도 날로 증가하고 있고 건강보험만 믿고 있기에는 불안한 요즘입니다 일상 생활에 흔히 필요한 통원의료비의 보험금 청구까지 간편해지고 있는 바로 이 때. 미리미리 실손의료비 보험에 가입해 두는 것이 현명하겠죠? 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결 전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어보시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약 환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결할 경우 보험인수가 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내역이 달라질 수 있습니다. 본 컨텐츠의 상품관련 내용은 추후 해당 상품이 개정됨에 따라 변경될 수 있습니다.더보기 보험계약을 할 때보험계약 청약 시에는 보험상품명 보험기간 보험료 보험료납입기간 피보험자 등을 반드시 확인하시고 보험약관을 반드시 수령 설명 받으시기 바랍니다. 가입자의 계약 전 알릴 의무계약자 피보험자 또는 이들의 대리인은 보험계약 청약 시 청약서의 질문사항에 대하여 알고 있는 내용을 반드시 사실대로 알려야 하며(청약서에 기재) 그렇지 않은 경우 보험금의 지급이 거절되거나 해지될 수 있습니다. 가입자의 계약 후 알릴 의무계약자 또는 피보험자는 보험계약을 맺은 후 보험약관에 정한 계약 후 알릴 의무사항이 발생하였을 경우 지체 없이 회사에 알리고 보험증권에 확인을 받아야 합니다. 그렇지 않을 경우 보험금 지급이 거절될 수 있습니다. 청약의 철회보험계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일 이내에 그 계약의 청약을 철회할 수 있습니다. 이 경우 납입한 제1회 보험료를 돌려 드립니다. (청약일로부터 30일 한도) 보험품질보증제도보험계약 청약 시 약관과 계약자 보관용 청약서를 전달받지 못하였거나 약관의 중요한 내용을 설명 받지 못한 때 또는 청약서에 자필서명을 하지 아니한 때에는 계약자는 청약일로부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다.