오늘은 삼성화재에 빅이슈가 있어서 귀띔해 드리려구요. 삼성화재가 12월에 봄 을 가져왔대요. 무슨 일인지 한 번 들여다볼까요? 12월 11일 삼성화재는 회사를 대표하는 브랜드로 당신의 봄 을 선보이면서 새로운 브랜드 심볼과 슬로건을 함께 발표했어요. 당신의 봄 은 보험이 고객과 세상의 위험을 살펴본다 는 의미의 봄 과 보험을 통해 고객이 따뜻한 봄날 을 누린다는 의미를 함께 담고 있다고 합니다. 한겨울에 갑자기 봄 이 왔다고 해서 혹시 당황하셨나요.? 이런 깊은 의미를 가진 봄 이 었답니다 당신의 봄 CF 차태현 편 (20초) 봄봄봄봄 봄이 왔어요. 우리들 마음 속에도. 긍정의 아이콘 배우 차태현이 삼성화재의 새로운 CF에서 때아닌 봄노래를 부르는데요 삼성화재가 말하는 봄 의 의미를 알고 들으니 정말 마음 속에 따뜻한 봄이 찾아올 것만 같은 느낌이 드네요 삼성화재 새로운 CF의 첫 번째 광고 모델 차태현 인터뷰 영상 당신의 봄 CF는 시리즈로 계속 될 예정인데요 그 첫 번째 주인공인 차태현은 평소에도 밝고 유쾌한 이미지를 가지고 있는 배우답게 촬영 내내 밝고 활기찬 분위기를 연출했다는 후문이에요. 덕분에 추운 날씨에도 촬영은 일사천리로 진행되었다고 하네요. 노래를 들어보니 가수 경력도 있어서인지 듣기가 참 좋죠? 사실 대한민국은 1인당 보험가입 건수가 3.59 건( 14년 6월말 기준 보험개발원 통게 자료) 에 이를 정도로 높은 가입률을 자랑하지만 정작 보험에 대해서 긍정적인 인식을 가지고 있는 사람보다는 심리적 거리감을 가지고 있는 사람이 많은 것 같아요. 그래서 삼성화재는 보험의 본질에 초점을 맞춰 보험은 원래 좋은 것 이라는 긍정의 이미지를 전달하고자 이번 브랜딩을 하게 되었어요. 그러면 삼성화재가 말하는 봄 에 대해 조금 더 자세히 볼 까요? 삼성화재의 새로운 브랜드 당신의 봄 은 보험이 고객과 세상의 위험을 살펴본다는 의미의 (살펴)봄 의 의미 고객을 제대로 봄 꼼꼼히 봄 앞서 봄(Seeing) 으로써 고객의 오늘을 지키고 더 좋은 세상을 향해 나아가는 원동력이 되겠다는 뜻을 담고 있어요. 삼성화재 CF를 보다 보면 여러가지의 봄 이 나오는데요 꼼꼼히 제대로 오늘도 내일도 보고 또 봄 으로써 고객의 마음 속에 고객만족의 봄 을 선사하겠다는 의지를 표현하고 있습니다. 브랜드 심볼 역시 따뜻한 봄날을 연상케 하는 꽃잎을 모티브로 삼성화재의 시그니처 컬러인 청아한 푸른색으로 싱그럽게 표현했구요 브랜드 슬로건 당신에게 좋은 보험 은 보험의 본질을 바탕으로 보험이 밝고 희망찬 세상을 선사하는 원동력이 되겠다는 약속을 나타냅니다. 삼성화재 홍보팀장 김규형 상무는 삼성화재가 먼저 좋은 보험 에 대한 이야기를 꺼낼 때라고 생각했다 며 좋은 보험상품과 서비스를 통해 희망찬 당신의 봄 을 만드는 데 앞장 서겠다 고 했습니다. 삼성화재와 함께 사계절 내내 따뜻한 마음의 봄 을 찾아보는 건 어떨까요?삼성화재의 새로운 시작 많이많이 응원해주세요 