자동차 보험 갱신 시기네요 연초엔 자동차를 사는 분들이 많아서 더불어 자동차 보험에 대한 관심 역시 높은데요. 신규 가입자에게 자동차 보험은 낯설고 멀게만 느껴집니다. 한편으로 왜 이렇게 비싸지? 하는 생각도 들고요. 그럼 이제부터 오지라퍼와 함께 보험료를 최대한 아끼는 방법을 알아 볼게요. 자동차 보험료를 최대한 아끼는 방법은 무엇이 있을까요? 바로 자동차 보험 특약 을 집중 공략하는 게 상책입니다. 자 그렇다면 삼성화재 자동차 보험 에는 어떤 특약들이 숨어 있을까요? 내 차의 사고 지킴이 블랙박스도 달고.보험료도 할인받고차량용 블랙박스 장착은 이제 드라이버들에게 기본 옵션이 됐습니다. 사고 원인도 알고. 보험료도 할인받을 수 있습니다. 블랙박스를 장착하고 블랙박스 특약에 가입하면 연간 4% 보험료를 할인 받을 수 있습니다. (업무용 영업용은 연간 1% 할인) 이때 유의할 점 피보험자동차에 차량용 영상기록 장치(블랙박스)를 장착한 경우에 한하여 가입할 수 있다는 것 명심하세요. 또 보험 가입 시에 영상기록장치의 제조사 모델명 등을 보험회사에 알려주어야 합니다. 보험 가입할 때 자동차 번호판 사진과 블랙박스 장착 사진을 각각 1장씩 등록해야 하는 것도 잊지마세요.영상기록 장치(블랙박스) 특약 가입할 때 주의하세요 영상기록 장치(블랙박스) 특약 가입 시에는 주의할 점이 있습니다.(두 가지 사항이 지켜지지 않을 경우 할인된 보험료를 반환해야 하는 일이 발생할 수 있습니다.) 영상기록 장치를 자동차에 상시 고정 장착하고 운전 시 작동시켜야 합니다. 사고로 인해 보험회사에 보험금을 청구할 경우 보험회사의 요청이 있을 때는 반드시 사고와 관련된 영상 정보를 보험회사에 제출해야 합니다. 비운행 요일 약정하면 보험료가 할인 승용차 요일제 알고 계시죠? 요일 중 자신에게 해당하는 요일에 운행하지 않는 걸 말하는데요. 이 요일제 관련된 보험료 할인도 있습니다 보험회사와 비운행 요일을 약정하고 1년간 비운행 약정 요일에 운행한 일수가 3일 이하로 확인된 경우 보험료를 할인해 주는 상품입니다. 이 승용차 요일제 특약에 가입하신 뒤 자동차를 요일제로 운행하면 납입한 보험료에서 평균 8.7%(차종별 상이)를 환급받을 수 있습니다.참 요일제의 위반 기준이 있습니다. 아래와 같으니 참고하세요. 보험 기간3개월 미만 3개월 이상.6개월 미만 6개월 이상.12개월 미만1년 위반 허용 일 수특약 가입 불가 1일 2일 이하 3일 이하 위반 허용일수를 초과하는 경우에는 보험료를 환급해 드리지 않습니다.승용차 요일제 특약에 가입한 뒤 7일 이내에 운행정보기록장치(승용차 요일제 단말기 OBD)를 장착해야 하고 보험 시작일부터 15일 이내에 장착한 운행정보기록장치를 삼성화재 홈페이지에 접속해서 등록해야 합니다. 그렇지 않을 경우에는 가입이 자동으로 무효화되니 이 점 조심하세요.승용차 요일제 가입 전 알아두세요 가입 대상 자동차는 개인 소유 승용차에 한하여 적용됩니다. (승합차 화물차와 법인용 자동차는 가입 불가능) 승용차 요일제 준수 여부 확인을 위하여 운행기록 장치(승용차 요일제 단말기)를 고객님께서 별도 구매하셔야 합니다. 승용차 요일제 가입 후 운행기록 장치를 차량에 부착하고 저장된 운행 정보를 당사 홈페이지를 통해 등록하셔야 합니다. 일부 차종은 운행기록 장치(승용차 요일제 단말기) 장착이 불가능합니다. 사전에 제조사 홈페이지에서 확인하시기 바랍니다. 보험개발원에서 인증 받지 않은 운행기록 장치(승용차 요일제 단말기)는 승용차 요일제 할인 혜택을 받으실 수 없으니 이 점 유의하세요.어떻게 가입하나요? 절차는 어떻게 되나요?승용차 요일제 특약에 가입하는 방법을 알아볼게요. 승용차 요일제 특약을 가입할 때 비운행 약정 요일(월요일.금요일 중 하루)를 지정하고 7일 이내에 자동차에 OBD를 부착하고 15일 이내에 삼성화재 홈페이지에 OBD장치를 등록합니다. 보험 기간이 종료 된 뒤에는 한 달 내에 운행기록을 등록하면 됩니다. 삼성애니카 자동차 보험 가입 시 ECO 마일리지 특약에 가입하시면 연간 주행거리 실적 에 따라 보험료를 할인받을 수 있습니다. ECO 마일리지 특약이란?자동차 보험 가입자를 대상으로 연간 주행거리 (10 000km 이하)에 따라 보험료의 일정액을 할인해 주는 특약입니다. (5%부터 최대 12%까지 할인) ECO 마일리지 특약 상담 1588 5114(평일 오전 9시.오후 6시) 보험료 할인 혜택은 얼마나 되나요?보험료 할인 혜택은 주행 거리 측정 방식과 할인 시점에 따라 5%부터 12%까지 할인 받을 수 있습니다.연간 주행 거리를 10 000km 이하로 운행할 경우에만 할인 혜택을 받을 수 있으며 10 000km를 초과하는 경우에는 할인 혜택을 받을 수 없습니다. 보험 개시일 기준 일 이후부터 주행거리 한도가 최대 7 000km 이하에서 10 000km 이하로 확대되었습니다. ECO 마일리지 특약 보험료 할인율 구분실사 선할인 실사 후정산 측정장치 후정산 4 000km 이하 9% 11% 12% 7 000km 이하(보험개시일 13년 9월 26일 이전) 5% 6% 7% 10 000km 이하(보험개시일 13년 9월 26일 이후) 5% 6% 7% 측정장치 보험개발원에서 인증 받은 OBD(운행기록 장치)단말기 계약자가 삼성화재에 제공한 주행거리를 1일 평균 주행거리로 환산하고 이것을 다시 연간 주행거리로 환산하여 보험료 할인율을 결정합니다 금융위원회가 발표한 자동차 보험 개선 대책의 하나인 나눔 친서민 특약 을 들어보셨나요? 서민경제 지원형 자동차 보험 상품이랍니다. 나눔 친서민 특약 은 다음 4가지 중에서 한 가지만 충족하면 됩니다. 우선 기명 피보험자가 국민기초생활 보장법 제2조에 의거한 기초생활수급자이면 됩니다. 또 다른 방법으로는 기명 피보험자가 다음의 조건을 모두 충족시키면 되는데요. 우선 기명 피보험자의 나이가 만 30세 이상이며 소유한 자동차가 비사업용으로 배기량이 1 600cc 미만의 승용차 혹은 1.5톤의 화물자동차여야 합니다. 이 외에도 충족시켜야 하는 여러 조건이 있는데요. 이 조건들을 모두 충족하여야 가입할 수 있으니 관심 있으신 분은 자세한 내용을 펼쳐서 확인해보세요.자세한 조건 살펴보기1. 기명 피보험자의 나이가 가입 시점에서 만 30세 이상일 것.2. 피보험자동차가 비사업용으로서 배기량이 1600cc 이하 승용 차이거나 1. 5톤 이하의 화물자동차일 것. (단 기명 피보험자가 소유한 자동차는 이륜차를 제외하고 반드 시 1대여야 함)3. 피보험자동차가 최초 등록일부터 5년 이상 경과될 것.4. 기명 피보험자에게 만 20세 미만의 부양자녀가 있을 것. 5. 기명 피보험자 및 배우자의 합산 소득이 연 4000만 원 이하 일 것.(단 기명피보험자의 나이가 가입 시점에 만65세 이상이고 기명피보험자 및 배우자의 합산 소득이 연 2 000만원 이하인 경우 위 4 의 부양자녀 조건은 적용하지 않음) 이외에 기명 피보험자나 혹은 함께 사는 가족(주민등록기 기준으로 동일 주소에 거주하는 부모 배우자 자녀)이 장애인복지법에 따른 장애인등록증상 1~3급 장애인이고 다음 조건을 충족하시면 이 또한 나눔 친서민 특약에 가입할 수 있습니다. 자세한 조건은 다음과 같아요. 클릭클릭 자세한 조건 살펴보기1. 피보험자동차가 비사업용으로서 배기량이 1 600cc 이하 승 용차이거나 1.5톤 이하의 화물자동차일 것.(단 기명피보험자가 소유한 자동차는 이륜차를 제외하고 반드시 1대여야 함) 2. 피보험자동차가 최초 등록일로부터 5년 이상 지났을 것 구분 적용 보험료(긴급출동 서비스 특약 제외) 정산금액 보험증권에 기재된 정산율.3. 기명피보험자 및 배우자의 합산 소득이 연 4.000만원 이하 일 것. 덧붙여 기명피보험자 및 배우자의 합산 소득이 연 4 000만 원 이하이면서. 피보험자동차가 장애인 운송용 휠체어 리프트나 슬로프가 설치되어 출고되었거나 구조 변경된 차량이면 가입할 수 있습니다. 자 여기까지 삼성화재 자동차 보험 싸게 가입할 수 있는 방법을 살펴보았습니다.앞에 소개한 내용 외에도 타사 가입경력을 포함해서 3년 연속 무사고라면 보험료의 6%를 할인해드리는 무사고 운전자 보혐료 할인제도 도 있답니다. 이 제도는 삼성화재가 업계 최초로 시행하고 있어요 오지라퍼의 삼성화재 자동차 보험 싸게 가입하기 TIP 잘 살펴보셨나요?이외에도 특약 관해 더 알고 싶거나 궁금한 점은 삼성화재 홈페이지의 자동차 보험 알뜰가입 을 통해 확인하세요. 삼성화재 애니카 자동차 보험 홈페이지 바로가기 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결 전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어보시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약 환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결할 경우 보험인수가 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내역이 달라질 수 있습니다. 본 컨텐츠의 상품관련 내용은 추후 해당 상품이 개정됨에 따라 변경될 수 있습니다.더보기 보험계약을 할 때보험계약 청약 시에는 보험상품명 보험기간 보험료 보험료납입기간 피보험자 등을 반드시 확인하시고 보험약관을 반드시 수령 설명 받으시기 바랍니다. 가입자의 계약 전 알릴 의무계약자 피보험자 또는 이들의 대리인은 보험계약 청약 시 청약서의 질문사항에 대하여 알고 있는 내용을 반드시 사실대로 알려야 하며(청약서에 기재) 그렇지 않은 경우 보험금의 지급이 거절되거나 해지될 수 있습니다. 가입자의 계약 후 알릴 의무계약자 또는 피보험자는 보험계약을 맺은 후 보험약관에 정한 계약 후 알릴 의무사항이 발생하였을 경우 지체 없이 회사에 알리고 보험증권에 확인을 받아야 합니다. 그렇지 않을 경우 보험금 지급이 거절될 수 있습니다. 청약의 철회보험계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일 이내에 그 계약의 청약을 철회할 수 있습니다. 이 경우 납입한 제1회 보험료를 돌려 드립니다. (청약일로부터 30일 한도) 보험품질보증제도보험계약 청약 시 약관과 계약자 보관용 청약서를 전달받지 못하였거나 약관의 중요한 내용을 설명 받지 못한 때 또는 청약서에 자필서명을 하지 아니한 때에는 계약자는 청약일로부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다.