중국 대륙에 불고 있는 한류바람 은 어제 오늘 이야기가 아닌데요. 그런데 삼성화재가 중국에서 한류바람 을 일으키고 있다는 사실 아시나요? 중국의 텃세를 뚫고 끊임 없이 성장하고 있는 삼성화재의 보험한류 삼성화재는 중국 법인 여섯 번째 지점 섬서지점 개설에 성공했답니다 그 소식 지금 전해 드릴게요. 중국 내 한국 보험 시장 점유율은?중국 보험시장은 특유의 텃새와 배타성으로 외국 회사가 거의 기를 펴지 못하는 곳입니다.실제 국내 보험사들이 중국에 진출한 지 약 10년을 맞이하고 있지만 시장 점유율은 0.1%에도 미치지 못하고 있으니까요. 그런 가운데 중국에서 삼성화재는 꾸준히 선전을 펼치고 있는데요. 첫해인 2005년 이후 지속 성장을 하며 중국에 진출한 국내 보험사 중 가장 좋은 실적을 올리고 있습니다. 대단하죠? 삼성화재는 1995년 북경 사무소를 시작으로 중국에 처음 진출하여 2005년에 외국계 보험사로서 세계 최초로 상해에 현지법인을 설립하였습니다. 2010년 6월에는 상해와 소주를 중심으로 자동차보험을 출시했으며 이어 2013년 4월 상해에서 온라인 직판 자동차보험을 런칭해 현지 시장 공략을 위한 영업을 확대하고 서비스 인력을 확충해 오고 있습니다. 그리고 이번에 또 한 번 삼성화재의 저력을 보여주며 중국 내에서 위상을 드높였는데요 바로 여섯 번째 법인이 개설된 것입니다 삼성화재 여섯 번째 법인 개설 삼성화재는 3월 23일 북경지점 심천지점 소주지점 청도지점 천진지점에 이어 삼성화재 중국법인의 여섯 번째 영업거점으로 섬서성 서안( )에 섬서지점을 열었습니다. 이로써 삼성화재는 동부연안에 이어 서부내륙으로 영업지점을 확대했으며 중국에서 가장 많은 거점을 확보한 외국 손해보험사가 되었답니다. 짝짝짝. 이날 지점 개소식 행사에는 삼성화재 안민수 사장과 황해청( ) 서안시 부시장 등 중국 정부 및 한국 기업 관계자 40여 명이 참석한 가운데 진행됐는데요. 서안에는 84개의 한국계 신규 법인이 진출해 있으며 한국을 비롯한 외국의 투자증가율이 가장 높은 지역으로 알려졌습니다. 삼성화재는 이렇게 발전하는 서안에서 고객들에 양질의 맞춤형 보험 서비스를 제공할 뿐 아니라 선진화된 보험 정보를 통해 종합적인 리스크 관리를 제공할 것입니다. 삼성화재 섬서지점이 위치한 서안 은 어떤 곳인가요? 서안은 서부내륙 지역의 경제 상업 무역 금융의 핵심도시이자 육상교통의 요지로 통합니다.중국 정부의 핵심 추진 사업인 서부대개발 사업의 전진기지 역할을 하고 있으며 최근 한국을 비롯한 외자계 투자가 늘어나고 있는 지역입니다. 특히 서안을 대표하는 고신개발구( )에는 중국에서 중점적으로 추진하는 하이테크기술개발구로 전자정보통신 친환경에너지 등 총 1만9천 개 기업이 입주하고 있으며 전국 53개 하이테크기술개발구 중 5위에 오를 정도로 성장 속도가 빠른 곳입니다. 그 외 기분 좋은 소식이 하나 더 있는데요 삼성화재는 24일 중국 손보업계 1위인 중국인민재산보험공사(PICC)와 전략적 업무 제휴를 맺고 교육 연구 목적의 인적 교류와 글로벌 보험교환 거래 등에서 업무교류를 촉진해 나갈 예정입니다. 이대로 세계를 무대로 쭉쭉. 뻗어 나가는 글로벌 삼성화재 다음엔 또 어떤 세계 무대에 삼성화재 지점이 세워질지 화제만발 가족 여러분도 기대해주세요 