삼성화재가 이번에도 업계 최초로 일을 냈습니다. 기존 자녀보험을 개정해 NEW엄마맘에쏙드는 자녀보험을 출시했는데요. 입덧 임신성 당뇨 때문에 그동안 고생했던 예비 엄마들 .이제 걱정하지 마세요 삼성화재가 든든하게 예비 엄마와 아기의 건강까지 지켜 보고 있답니다. 임산부들의 고민은? 예비 엄마의 고민1 임신 10주차 안성미 씨는 남편 식사 준비하는 게 무척 힘들다. 아기를 가져서 마냥 좋을 줄 알았는데 최근에 정말 죽을 맛이다. 밥 냄새만 맡아도 화장실로 직행하는 그녀는 지독한 입덧 때문에 밥 한 끼 제대로 먹는 날이 없다 겨우 한 숟가락 입에 넣어도 세 네 배 위액을 쏟아내기에 결국 입원을 했다 그런데 며칠 입원했더니 입원비가 와르르르. 태아 건강만 걱정하면 될 줄 알았더니 점점 임신 출산 때 동반되는 질환이 걱정되는 안성미 씨 좋은 방법이 없을까? 37세 기다렸던 아이를 갖게 된 늦깎이 예비 엄마 김정주 씨 그런데 아기를 가지면서 예상치 못한 고민이 생겼다. 바로 임신성 당뇨가 찾아온 것. 임신성 당뇨는 전체 임신부의 2~3% 정도 발병하지만 고령 임신일 경우에는 2배에서 최대 4배까지 발병률이 증가한다고. 바로 김정주 씨가 그 임신성 당뇨에 걸렸다. 출산이 가까울수록 당뇨에 신경 쓰고 있지만 점점 당뇨 치수가 높아져 병원을 찾는 일이 잦아졌다. 급기야 출산을 코 앞에 두고 입원하게 됐는데 입원비는 어떻게 해결해야 할까? 임신과 출산에도 고민이 많은 예비 엄마들. 입덧 임신성 당뇨 자궁경관 무력증 조기진통 등으로 생각하지도 못했던 입원비가 나올 수도 있습니다. 몸도 돌봐야 하는데 입원비 걱정까지 이만저만 고생이 아닐 수 없지요. 고령 출산 임산부들의 건강이 위험하다 고령 임신이 늘면서 임신 출산한 때 임산부들의 건강이 위협받고 있습니다. 고령 출산은 임신 후기에 가장 주의해야 하는데요. 체중 증가와 몸의 변화에 특히 신경을 써야 합니다. 또한 조산 위험이 있으므로 장거리 외출을 삼가고 안정을 취하는 것이 좋은데요. 20대보다 30대에 출산하는 산모가 임신과 관련된 질환에 노출될 위험이 커집니다.노화로 인한 어쩔 수 없는 부분으로 혈관질환이나 고혈압의 위험도 함께 증가합니다. 엄마가 건강해야 아기도 건강할 수 있죠. 예비 엄마들의 건강까지 책임지고 있는 삼성화재 NEW엄마맘에쏙드는 자녀보험 소개할게요 삼성화재 NEW엄마맘에쏙드는 자녀보험 출시 업계 최초 임신 출산 관련 질환 실손입원의료비 보장 뇌성마비 및 다운 증후군 진단 시 10년간 양육자금 지원 치아보존치료 등 실질적 혜택 강화 출산용품 지원 등 차별화된 부가 서비스 지원 NEW엄마맘에쏙드는 자녀보험의 주요 특징은 무엇일까요? 1. 업계 최초 임신 출산 관련 질환 실손입원의료비 를 보장합니다.이번에 새롭게 출시된 자녀보험은 기존 실손의료비에서 보상되지 않던 임신 출산 관련 질환을 보장하는 임신질환 실손입원의료비(통상분만 제외) 담보를 업계 최초로 도입했습니다.해당 담보는 통상분만을 제외한 유산 입덧 임신성 당뇨 자궁경관 무력증 조기진통 등으로 입원 시 1천만 원 한도로 입원비의 80%를 보장합니다.또한 많은 산모가 걱정하는 임신중독증도 최초 1회에 한해 진단비를 보장받을 수 있습니다. 2. 선천성 이상 에 대한 보장 확대늦어지는 여성의 출산 시기에 따라 아기의 선천성 이상에 대한 걱정이 커지고 있는데요.따라 NEW엄마맘에쏙드는 자녀보험은 선천성 발달장애 중 뇌성마비 및 다운증후군 진단 시 10년간 매년 양육자금을 지원하는 보장을 선보였습니다. 3. 치아보존치료 등 실질적 보장 혜택 제공 NEW엄마맘에쏙드는 자녀보험은 실질적인 보장 혜택을 제공할 수 있는 담보를 강화했는데요. 대표적으로 유치 또는 영구치의 충치 등으로 인한 치료를 보장하는 치아보존치료지원금 과 세균성 감염으로 인한 중증 뇌수막염 등을 보장하는 중증세균성수막염진단비 가 눈에 띕니다.또한 암 진단 수술 입원 항암 방사선 약물치료에 이르기까지 종합적인 암 보장이 가능합니다. 특히 암 입원 일당의 경우 입원 1일째부터 보장합니다. 4. 산모를 위한 차별화된 부가 서비스 제공그 뿐만이 아닙니다. New엄마맘에쏙드는 자녀보험은 일정 가입조건을 만족할 경우에 출산 용품 지원 포토북 제작 문화체험 중 한 가지 서비스를 1회에 한해 제공하고 있습니다. 부가 서비스만으로도 훌륭한 상품 구성이 가능하겠네요. 자. 이 정도면 정말 빵빵한 보장이 아닌가 싶어요. 고객들의 건강 상황에 따라 발 빠르게 변화하는 맞춤형 보험 삼성화재 이기에 가능한 게 아닐까요? 예비 엄마들도 아기들도 건강하게 무럭무럭 행복한 것만 가득. 생각하실 수 있도록 도움이 되드리고자무엇 필요한 것이 없을까하고 삼성화재가 늘 지켜보고 있겠습니다. 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결 전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어보시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약 환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결할 경우 보험인수가 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내역이 달라질 수 있습니다. 본 컨텐츠의 상품관련 내용은 추후 해당 상품이 개정됨에 따라 변경될 수 있습니다.더보기 보험계약을 할 때보험계약 청약 시에는 보험상품명 보험기간 보험료 보험료납입기간 피보험자 등을 반드시 확인하시고 보험약관을 반드시 수령 설명 받으시기 바랍니다. 가입자의 계약 전 알릴 의무계약자 피보험자 또는 이들의 대리인은 보험계약 청약 시 청약서의 질문사항에 대하여 알고 있는 내용을 반드시 사실대로 알려야 하며(청약서에 기재) 그렇지 않은 경우 보험금의 지급이 거절되거나 해지될 수 있습니다. 가입자의 계약 후 알릴 의무계약자 또는 피보험자는 보험계약을 맺은 후 보험약관에 정한 계약 후 알릴 의무사항이 발생하였을 경우 지체 없이 회사에 알리고 보험증권에 확인을 받아야 합니다. 그렇지 않을 경우 보험금 지급이 거절될 수 있습니다. 청약의 철회보험계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일이내(다만 청약을 한 날부터 30일을 한도로 합니다)에 그 계약의 청약을 철회할 수 있습니다. 다만 진단계약 보험기간이 1년 미만인 계약 또는 전문보험계약자가 체결한 계약은 청약을 철회할 수 없습니다. 계약취소계약을 청약할 때 보험약관과 계약자 보관용 청약서를 전달받지 못하였거나 약관의 중요한 내용을 설명받지 못한 때 또는 청약서에 자필서명(날인(도장을 찍음) 또는 전자서명을 포함함)을 하지 않은 때에는 보험계약자는 청약일부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있으며 이 경우 회사는 이미 납입한 보험료를 돌려 드리며 보험료를 받은 기간에 대하여 이 계약의 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다.