안녕하세요. 화제만발 가족 여러분. 오지라퍼입니다. 하반기 채용시즌이 다가오면서 취준생들의 몸과 마음은 더욱 분주해지고 있습니다. 이럴 때일수록 차분한 마음으로 결전의 날을 준비해야 할 텐데요. 취준생으로서 궁금한 것 중 하나가 바로 이 직무는 어떤 업무를 할까? 일 거예요. 이 궁금증을 삼성화재 속 직업 을 통해 알아보도록 하겠습니다. 이번 시간은 삼성화재 속 직업 3편으로 한양지역단 육성지점에서 일하는 김송학 지점장 을 만나 지점장의 업무와 역할에 대해 들어봤습니다. 지금 만나보실까요? 김송학 지점장. 만나서 반갑습니다. 화제만발 가족 여러분께 간단한 소개를 부탁 드려요. 2012년에 삼성화재에 입사하여 연수가 끝난 후부터는 지점장 업무를 맡아왔습니다. 첫 번째 지점은 강서지역에 위치한 강서지역단에서 표준(일반)지점장으로서 RC(리스크 컨설턴트 삼성화재에서 보험설계사를 일컫는 말)들과 함께 2년을 생활했고 3개월 전 한양지역단 육성지점으로 발령받아 새 출발을 했습니다. 삼성화재 지점장이란? 지점장은 30~60명의 RC라는 컨설팅 영업조직이 활동하는 지점의 경영전반을 담당하는 리더로서 연간 수십억원의 매출이 발생되는 중소기업 규모의 조직을 운영하는 CEO입니다. 지점장의 업무는 크게 세일즈마케팅 리쿠르팅 및 신인육성 판매조직 활동지원 교육으로 나눠지며 이 외에도 지점재무 고객상담 등 지점에서 발생하는 다양한 업무를 수행합니다.육성지점은 표준 지점과 다른 점이 있나요? 그렇습니다. 삼성화재의 모든 RC들은 육성지점에서 6개월간 신인 교육을 받은 후에 표준지점으로 갈 수 있어요. 육성지점은 6개월간 보험 및 컨설팅 영업의 기초를 확립하는 과정이며 신인 RC들이 잘 정착할 수 있도록 특화된 교육이 이뤄집니다. 아무래도 육성지점에서 기반을 잘 다져야 정착을 잘할 수 있기에 육성지점장으로서 책임감이 더 크게 느껴집니다. 신인 RC들이 자리매김하기 위해서는 육성지점의 역할이 크다고 할 수 있네요. 특히나 지점장의 역할도 매우 중요할 것 같습니다. 구체적으로 어떤 업무를 맡고 계신가요.크게는 신인 RC의 육성 및 교육과 영업지원 부분으로 나눌 수 있어요. 영업지원 부분은 RC들과 정서적 교감을 기본으로 지점 운영 등을 진행하고 교육은 RC들에게 상품 및 보험업 전반에 대한 내용을 알려주는데요. 이 교육은 저뿐만 아니라 회사 각 부분에서도 다양하게 실시하고 있어요. 기본적으로 지점장은 매일 아침 저녁으로 RC들과 미팅을 진행하며 이 시간에는 보험에 관한 정보와 그날의 이슈에 대해 집중적으로 이야기합니다. 아는 만큼 보인다는 말이 있듯이 신인들은 많이 알아야 영업도 잘할 수 있기 때문에 커리큘럼을 알차게 구성해서 교육을 진행하고 있어요. 예를 들어 저희 지점에는 신인 RC들을 코칭하는 4명의 코치님이 계신데 이 코치님들의 특성에 맞춰 교육을 진행하고 있어요. 자동차보험 인보험 등 잘하시는 분야가 조금 다르다고 할 수 있지요. 그래서 자신의 장점과 노하우를 신인 RC들에게 전파하고 저는 지점 내에 학습회를 운영하며 이론적인 것들을 강화하고 요즘 이슈가 되는 영업자료를 별도로 제작 및 제공하기도 합니다. 이런 자료들은 신인 RC들이 공부하고 영업 활동을 하는 데 기초자료가 된다고 할 수 있습니다. 이 외에도 신인 RC에게 부족한 부분이 있을 때는 소그룹 교육을 진행하거나 고령자 남성 여성 등 특성에 맞춰 별도의 교육이 진행되기도 합니다. 지점보다 상위 부서에서도 외부 강사를 초빙해서 진행하는 특강 등 여러 가지 교육이 진행되고 있습니다. 지점장은 RC를 위해 다방면으로 신경 써야겠다는 생각이 드는데요. 일하면서 보람을 느낄 때는 언제인가요. RC님들께 감사의 문자나 전화를 받았을 때 보람이 큽니다. 포기하실 것 같았던 분들이 잘 정착하셔서 승승장구하는 모습을 보여주실 때 감동적이에요. 또 신인 RC일 때 만났던 분들이 1년이 됐다며 제게 연락해주실 때 기분이 정말 좋습니다. 육성지점에 온 지 3개월밖에 안 됐지만 8월에는 여기 계신 신인 RC님들이 본인 최고 기록을 세우신 분들이 꽤 많아요. 서로 하이파이브를 하며 파이팅을 외쳤는데 저 역시 RC님들을 통해 힘을 많이 얻었습니다. 정기적으로 모여 스터디하는 육성지점 RC와 지점장은 같은 길을 가는 동반자 같은 느낌입니다. 가끔은 낙오되거나 부족한 RC들도 있을 텐데요. 그런 분들에게는 어떤 점을 강조하시나요.부족한 분들을 잘 끌어올리는 것 역시 지점장의 능력이라고 생각해요. 그래서 그분들이 어려워하는 이유를 듣고 거기에서부터 실마리를 풀어나가며 제가 해결 또는 지원해드릴 수 있는 부분은 적극적으로 도와드립니다. 최근에도 한 RC님이 실적이 좋지 못해서 함께 원인을 분석하면서 영업 활동을 지원해드렸어요. 그 후에 그분이 본인 최고 기록을 세우시는 걸 보고 저의 역할이 무척 중요하다고 생각했습니다. 그렇다면 신인 RC들을 위해 특별히 신경 쓰는 점은 무엇인가요. 신인 RC들은 영업 활동을 하러 갈 곳이 없어 힘들어하는 분들이 많아요. 그래서 시장 발굴을 위해 함께 고민하고 시장 조사를 나가기도 합니다. 현장에 나가봐야 그 일을 가장 잘 알 수 있듯이 제가 직접 나가서 느껴보는 것이 중요하다고 생각했어요.그래서 RC님들과 공장지대 학원지역 등을 직접 다녀보기도 하고 최근에는 신인 RC님들과 청계천에 나가 홍보 활동을 하기도 했어요. 당장 성과는 없을지 몰라도 이런 경험들이 RC님들이 활동하는 데 좋은 기반이 될 것입니다. 업무가 정말 다양하다는 생각이 드는데요. 지점장으로서 힘들 때는 언제인가요. 아직은 경험이 부족하고 대부분의 RC님들이 40~50대이다 보니까 저를 어려워하는 부분도 있을 거예요. 그래서 일에서는 완벽하게 인정받을 수 있도록 보험 컨설팅이나 교육을 철저하게 준비하는 편입니다. 또 열정적으로 RC님들과 모든 것을 함께하며 공감대 형성을 하려고 합니다. 다행히 저의 노력을 알아주시는지 아직까지는 큰 어려움 없이 해나가고 있습니다. 김송학 지점장을 보며 지점장을 꿈꾸는 후배들도 있을 텐데요. 지점장이 되려면 어떤 것들을 갖추고 있어야 할까요?이론적으로는 보험심사요원 공인재무설계사(AFPK) 등 보험에 관한 자격증을 획득하거나 보험에 관한 전반적인 것들을 숙지하는 것이 도움이 많이 됩니다. 개인적으로는 지점장이라는 리더의 역할을 20~30대의 나이에 겪어 볼 수 있는 좋은 경험을 할 수 있는 곳이라고 생각합니다. 현장에서 부딪히며 열심히 배우고 많은 RC들과 함께하는 리더이기에 항상 겸손한 자세로 임하며 발은 빠르고 말은 바르게 눈은 항상 RC와 시장을 바라보며 일해야 한다고 생각합니다. 보험 산업의 미래가 밝기에 뛰어난 역량을 가진 후배들과 같은 꿈을 실현해나갔으면 하는 바람입니다. 취업 준비생들에게 하고 싶은 이야기가 있으신가요?저도 직업을 선택할 때 고민이 참 많았습니다. 지원하고자 하는 회사의 비전을 가장 먼저 살펴보면서 그 회사가 나에게 기회를 많이 줄 수 있는지 또 오래 근무할 수 있는 회사인지 생각해보시기 바랍니다. 현재 지원하고자 하는 회사가 있다면 신문기사를 많이 읽으며 그 회사에 대해 많은 정보를 습득하시기 바랍니다. 그러다 보면 회사에 대한 마음이 커지고 그 회사에 입사하고자 하는 의지가 커지는 만큼 좋은 결과를 얻을 수 있을 것입니다. 마지막으로 어떤 지점장으로 성장하길 바라나요?영업이란 현장이 힘들다 보니까 서로 격려하고 힘을 얻으면서 마음을 나눌 때가 많아요. 때론 지점장의 자리는 소속 RC들에게 칭찬도 잘 해야 하지만 질책도 해야 해서 어려울 때도 있습니다. 하지만 소통을 잘한다면 크게 문제 될 것이 없습니다. 언제나 RC님들의 편에서 함께 성장하는 지점장이 되고 싶고 훗날 저와 함께했던 신인 RC들이 어엿한 팀장님이 되어 있는 모습을 빨리 보고 싶습니다. 삼성화재 속 직업 시리즈 묶어보기 삼성화재 속 직업 1편 손해사정사 삼성화재 속 직업 2편 리스크 서베이어 삼성화재 속 직업 3편 지점장 삼성화재 속 직업 4편 언더라이터 삼성화재 속 직업 5편 보험계리사