만물이 소생하는 봄과 함께 상반기 채용시즌이 다가오고 있습니다.두근두근 떨리는 마음으로 채용준비를 하고 있을 취준생들. 무엇보다 이 시기에는 내가 지원하는 회사와 업무에 대해 잘 파악하고 있는지다시 한 번 점검해볼 필요가 있어요.그게 합격의 여부를 좌우할 수 있기 때문이죠.그런 의미에서 화제만발 블로그에서는 삼성화재 직업톡TALK 시리즈로삼성화재 속 직업과 직무에 대해 알아보는 시간을 마련했습니다.그 첫 번째 편으로 삼성화재 RC의 든든한 지원군 역할을 하는 지점장을 소개합니다.노원지역단 하계지점의 황용운 지점장을 만나보겠습니다 삼성화재 지점장은 어떤 일을 할까?안녕하세요. 만나서 반갑습니다.화제만발 가족 여러분께 인사 부탁드려요 2012년 1월에 입사하여 재작년부터 지점장으로 일하고 있어요.하계지점으로 오기 전에는 마포와 포천에서 부지점장으로 근무했습니다. 현재 하계지점에서는50명의 RC(리스크 컨설턴트 삼성화재에서 보험설계사를 일컫는 말)들을 담당하며 지점의 총책임자 역할을 맡고 있습니다.자신이 생각하는 지점장이란 무엇인가요?하고 있는 업무에 대해 구체적인 이야기를 해주신다면요? 지점장이라고 하면 대부분 RC와 함께 일하는 리더 정도만 생각하시는데요.제 생각에 지점장은 삼성화재가 잘 굴러가기 위한 연결고리가 아닐까 해요. 지점장은 삼성화재의 직원이지만 동시에 고객의 미래를 설계하고 삼성화재 RC의 성공을 돕는 리더이며 사업가이거든요. 한 지점에서 얼마나 매출이 발생하리라 보시나요?편차가 있겠지만 대략 월 20억 정도(연간 240억 정도)의 보험상품 매출이 생겨나는데요.이걸 다 책임지고 소속된 RC의 정서적인 부분까지 신경 써야 하는 게 지점장 일이에요.저는 함께 일하는 RC를 가족처럼 챙기고 때로는 리더로써 이끌어 나가며 함께 발전하고 싶어요. 현재 저희 지점에서 일하시는 분 중 80%가 40~60대의 여성 분들이고 남성 분들도 연배가 많으셔요.이 분들이 이모나 삼촌처럼 느껴지곤 하는데요. 단순히 함께 일해서는 아니에요. 일하는 동료이자 같은 배를 탄 가족이라 느껴지기 때문이에요. 삼성화재 지점장이란?지점장은 30~60명의 RC라는 컨설팅 영업 조직이 활동하는 지점의 경영 전반을 담당하는 리더로서 연간 수십억 원의 매출이 발생되는 중소기업 규모의 조직을 운영하는 CEO입니다. 지점장의 업무는 크게 세일즈 마케팅 신인 설계사 리크루팅 및 육성 설계사 활동지원 및 교육으로 나뉘며 이 외에도 지점 재무 관리 고객 상담 등 지점에서 발생하는 다양한 업무를 책임 집니다. 삼성화재에 지원하게 된 계기가 있나요? 취업 준비생 시절 아버지께서 급작스럽게 병환으로 한 달 정도 입원하셨어요.큰 병이 아니었는데 아버지께서는 가장으로서의 역할을 다하지 못했다는 생각에불안감이 크셨나봐요.그런데 보험금이 지급된다는 이야기를 들으신 후부터 마음의 안정을 되찾으시는 거예요.그때 알았어요. 아 보험이 단순히 어떤 비용에 대한 보상이 아니라는 것을요. 정신적인 보상과 마음의 지지가 되어줄 수도 있는 걸 알았죠. 그 일이 계기가 되어 삼성화재에 지원하는 데 큰 영향을 미쳤어요.또 제가 어릴 때부터 대학 졸업 때까지 한 번도 리더 역할을 맡아본 적이 없었는데요.삼성화재에서 영업직인 지점장을 맡아서 이렇게 생각지도 못한 역할을 해내고 있네요.리더 역할을 제가 맡아서 하리라고는 꿈에도 생각 못 했거든요. 삼성화재에서 새로운 저를 발견하고 있어요.취업 준비생 여러분도 쉽사리 나와 어울리지 않는 일이야 라고 포기하지 말고새로운 나의 모습을 발견하자는 마음으로 도전해보면 어떨까요?지점장을 회사에서 따로 교육을 진행한다고도 들었는데요? 삼성화재의 장점 중 하나가 바로 다양한 교육제도예요.지점장을 위해서도 직무에 맞춘 교육이 진행되는데요.지점장은 멀티플레이어야 해요. 그래서 저도 여러 교육에 적극적으로 참여하고 있어요.화재 단체 노무 세무 등에 관한 보험 교육을 들으면서 제가 쑥쑥 성장하고 있다는 걸 새삼 느껴요. 의지만 있다면 삼성화재에서는 충분히 전문가가 될 수 있어요. 그럴 환경이 갖춰진 곳이니까요.영업직은 도전이자 풍부한 경험이 함께하는 곳그렇다면 지점장이 되려면 갖춰야 할 부분은 무엇일까요?황용운 지점장을 보며 지점장을 꿈꾸는 후배들에게 전할 말이 있다면요? 저는 지점장을 희망하는 후배들에게 집 근처에 있는 삼성화재 지점에 꼭 찾아가보라고 해요. 지점장을 만나 뵙고 상담을 신청한 후 되도록 많은 이야기를 들어보세요. 모든 지점장들은 자신만의 철학을 갖고 지점을 운영하고 있어요. 그것을 벤치마킹 한다면 많은 도움이 될 거예요. 또 여러 자기계발서와 인문서를 많이 읽으며 어려움에 대처하는 능력을 키워나갈 필요가 있어요. 이 직무는 많은 RC를 이끌어야 해서 위기가 찾아올 때 잘 극복하는 것이 중요해요. 하지만 책임감이 큰 만큼 배우는 것도 많고 다양한 분들을 만나서 풍부한 인생 경험을 쌓을 수 있어 즐겁습니다. 어떤 유형의 성격을 가진 분들이 지점장에 도전하면 좋을까요? 특별한 기준은 없지만 학창시절부터 외부활동 및 단체에서 리더 역할을 해본 경험이 있다면 플러스 요인이 될 거예요. 또 사람들과의 유대관계가 원만하고 다양한 경험을 쌓길 원한다면 지점장 업무가 잘 맞을 것으로 예상돼요. 여기에 일을 하고자 하는 의지와 열정이 확고하다면 지점장을 잘 해내리라 믿습니다.자신이 알고 있는 취업 준비생에게 도움이 될 만한 면접TIP은 무엇인가요? 가끔은 면접관이 돌발 질문을 할 때가 있어요.이건 얼마나 유연하게 대처하는지 시험해보는 일이기에 절대로 당황하지 말고 자신의 소신을 분명하게 전하면 됩니다. 돌발 질문 예상지를 뽑아서 미리 연습해 보는 것도 도움이 될 거예요. 도전 의식과 배움의 자세로 성장하자 지점장을 희망했지만 업무가 힘들 때도 있을 텐데요.어떤 순간에 어려움과 보람을 느끼나요? RC가 어려움을 토로하는데 해결책이 쉽게 보이지 않을 때는 같이 고민을 하게 되지요. 그럴 때마다 지점의 여러 RC와 단합하기 위해 노력해요. 보람은 모든 RC들이 자신의 자리에서 열심히 일하는 모습을 볼 때가 가장 뿌듯하죠. 지점에는 고소득 RC도 있고 그렇지 못한 RC도 있지만 오래 근무한 분들이 대다수예요. 누구 하나 그만두는 분 없이 잘 정착시켰을 때 가장 보람이 큽니다. 앞으로 어떤 지점장으로 성장하길 바라나요? 지점장은 마케팅의 제1선이라고 표현합니다.그 만큼 풍부한 경험을 쌓을 수 있는 곳이지요. 지점장을 성공적으로 거친 후에는 상품 개발이나 상품을 판매하는 마케팅 운영 및 계약 관리 언더라이팅 등 제가 원하는 분야에도 도전하고 싶습니다.또한 다양한 환경 변화에 따라 RC 조직과 같은 대면 채널을 한 단계 업그레이드 할 수 있는 세일즈 형태 연구 등도 해보고 싶어요. 저의 성장이 곧 회사의 성장이라고 생각하며 열심히 도전하고 끊임없이 노력하겠습니다.한편 지점장으로서는 더 많은 RC들과 함께 소통하면서 그들의 성공을 돕고 싶어요. 훗날 RC에게 황용운 지점장님 덕분에 지금의 자리에까지 올 수 있었어요 라는 말을 듣는다면 무척 행복할 것 같습니다. 직업톡TALK 묶어보기2편 균형 잡힌 보험상품을 만들어요 장기상품개발2파트 송은경 선임3편 사람의 마음을 얻는다 GA 영업 관리 김형수 선임4편 고객에 대한 사명감이 손해사정 업무의 원동력 수도권전문1손해사정센터 조은성 선임 취업준비 팁 묶어보기입사 1년차가 들려주는 취업준비Tip 응답하라 취준생 1편 하는 만큼 보상 받는 삼성화재 삼성화재 속 직업 시리즈 묶어보기삼성화재 속 직업 1편 손해사정사 삼성화재 속 직업 2편 리스크 서베이어 삼성화재 속 직업 3편 지점장 삼성화재 속 직업 4편 언더라이터 삼성화재 속 직업 5편 보험계리사