봄바람이 살랑살랑. 어디론가 훌쩍 떠나고 싶은 계절입니다.낭만에 마음껏 취해 여행길에 올랐는데 혹시 사고가 발생했다면? 물건을 도난당했다면?집 떠나기 전 여행보험에 가입하고 여행지에서 일어나는 사고별 보상 기준과 절차에 대해 꼼꼼히 챙기는 게 좋겠죠? 해외만이 아니라 국내 여행에서도 여행보험은 유용해요.또 여행지 현장에서 더 필요한 게 바로 여행보험이랍니다. 그럼 지금부터 여행보험의 모든 것을 파헤쳐 보겠습니다. 여행보험 얼마나 알고 있나요? 여행보험이란? 여행보험이라고 하면 흔히 여행 중 교통사고나 조난에 대비하기 위한 보험이라 여길 수 있는데요. 여행보험의 범위는 생각보다 넓어요. 여행 현지에서 발생한 상해나 질병에 대한 사망 입원비 보상 타인의 손해배상에 대한 보상 휴대품 손해까지 보상해준답니다.특히 해외여행보험의 범위는 더 넓어요 조난에 대비한 특별비용 항공기 납치에 대해 보상까지 보장합니다. 국내외 어디든지 여행하기 전에는 꼭 여행보험에 가입해두는 게 좋아요. 여행보험 언제 가입해야 할까요? 여행자보험은 국내여행보험과 해외여행보험으로 나눌 수 있어요.여행자라면 성별 나이에 상관없이 모두 가입할 수 있는데요.국내여행보험은 출발 2~3일 전 해외여행보험은 출발 1주일 전에 가입을 해두는 게 좋습니다. 곧바로 여행지로 출발해야 하는데 여행보험을 가입하지 않았다면? 걱정 마세요 국외의 경우 삼성화재에서 운영하는 해외여행보험 카운터가 인천공항 3층 출국장 B C 지역 사이에 있습니다.탑승하기 전 간단한 서류만 작성하면 즉시 가입할 수 있어요.그럼. 여기서 여행보험에 가입하는 방법을 알아볼까요? 가입 구분 가입 방법 RC를 통한 가입 삼성화재 RC에게 문의해 가입할 수 있습니다.전화 가입 보험가입 콜센터(1588 3339)로 전화 가입할 수 있습니다.(운영 시간 평일 9~18시 토요일 9~15시)인터넷 가입 삼성화재 홈페이지에서 인터넷으로 가입 가능 개인형(1인)의 본인 계약만 가능하며가입 시 공인인증서가 필요합니다. 해외여행보험 인터넷 가입 시 20% 보험료 할인됩니다.인천공항 카운터 방문 가입 출국 전 인천공항 출국장에 있는 삼성화재 인천공항 카운터를 방문하면 현장에서 즉시 해외여행자보험에 가입할 수 있습니다.365일 연중무휴 (7시.20시)(연락처 032 743 4114) 인터넷 가입 시 20%할인 스마트폰으로 바로 가입 가능 http news01이렇게 가입한 여행보험 만약 사고가 발생했다면? 보상받을 수 있는 범위는 어떻게 될까요? 상해사고로 인한 사망 및 후유장해 의료비 배상책임손해 귀중품 손해 등입니다. 단 여행 전부터 앓고 있던 질병이나 고의성이 있는 경우 치과 치료 위험한 운동 스포츠경기 피보험자의 의수 의족 의치 의안 등의 손해 임신 출산 유산 등으로 인한 사고는 보상하지 않습니다. 국내여행과 해외여행 시 여행보험은 각각 어떤 부분을 보장해줄까요?여행보험은 국내여행보험과 해외여행보험으로 나눌 수 있는데요. 각각 보장해주는 내용이 조금씩 다르답니다.어떤 부분을 보장하는지 살펴볼까요? 여행보험 종류보장 내용 국내여행보험 여행 출장 워크숍 등 여행 중 생길 수 있는 각종 위험 보장 휴대품 도난 파손으로 인한 손해 보상 우연한 사고로 타인에게 끼친 손해배상 보상 가벼운 진찰부터 수술 입원비처럼 비싼 병원비까지 보장 해외여행보험 해외여행 중 생길 수 있는 위험 보장 상해 질병 위험과 관련된 병원비 보상 휴대품 도난 파손으로 인한 손해 보상 우연한 사고로 타인에게 끼친 손해배상까지 보상 24시간 연결되는 우리말 도움 서비스 이 중에서 해외여행보험에 대해 자세히 살펴볼까요? 쉽고 재밌는 인포그래픽으로도 만나보세요 해외여행보험 인포그래픽으로 보러 가기 해외여행 시 발생한 사고 당황하지 마세요 국내도 아니고 해외에서 사고를 당하면 앞이 깜깜하죠 그나마 여행보험에 가입되어 있다면 다행인데요. 보험 보상을 받기 위해선 이렇게 하면 됩니다. 치료비를 직접 냈을 때 사고 접수진단서 약값 영수증 사고보고서를 각 보험사의 Claim 해외지사 또는 한국지사로 접수합니다.계약사항 확인손해사정접수된 서류에 의하여 사고 여부를 확인하고 질병 시 진단명 확인 및 보험 기간 내의 발병 여부를 확인합니다.지급금액 결정손해사정 후 지급할 보험금이 결정되면 3일 이내에 지급.보험금 결정이 늦춰지면 지연될 수 있습니다.보험금 지급 보험사에 따라 귀국 후 청구만 가능하기도 합니다. 병원에서 청구할 때사고 접수병원에 보험증권 및 카드를 제시하면 고객을 대신하여 병원이 치료비 청구서 및 진단서 사고보고서를 각 보험사의 Claim 해외지사 또는 한국지사로 청구합니다.계약사항 확인손해사정접수된 서류에 의하여 사고 여부를 확인하고 질병 시 진단명 확인 및 보험기간 내의 발병 여부를 확인합니다.보험사 병원 연결보험사와 병원 간의 의사소통 후 보험사가 병원에 피보험자를 대신하여 지불보증(지불보증서비스) 실시.병원에 따라 보험사와 계약이 되어 있지 않았을 때는 지급 불가할 수 있습니다.보험금 지급 보험사가 병원에 병원비 직접 지급합니다.(질병 시 본인 면책금액은 납부 필요) 여행 중 물품 도난 시 대처 방법은? 룰루랄라. 즐겁게 떠난 여행지에서 물품을 도난당했다면?어떻게 해야 할지 당황하지 마세요 먼저 도난 발생 사실을 인근 경찰서에 신고하여 도난 확인서를 받으세요.경찰서에 신고하지 않으면 보상되지 않고 서류가 없는 경우에도 보상되지 않으니 주의하세요. 카메라를 소매치기당하셨어요? 여행 가방이 도난당했다고요?삼성화재 해외여행보험은 20만 원 한도까지 실제 손해액을 보상해드립니다.(단 1만 원 공제 만 15세.69세까지만 보장) 보험사 상품별로 물품의 종류에 따라 보상 한도 물건당 보상금액 본인 부담금이 정해져 있으니 가입 전 확인을 하는 것이 좋습니다.자세한 내용은 삼성화재 홈페이지에서 확인하세요 출처 삼성화재 라이프케어 여행자보험 가입 가이드 해외여행 때 알아두면 좋은 관세 상식은? 여행 떠나기 전 알아두면 좋은 정보 하나를 알려드릴게요.바로 관세에 대한 정보인데요.먼저 예상세액 조회하는 법을 알아볼까요?예상세액 조회하기 예상세액 조회1. 관세청 홈페이지() 접속 2. 메인화면 중앙에 있는 위젯(아이콘) 중 예상세액 조회를 클릭3. 면세범위인 US 600을 뺀 물품 가격을 입력 모바일은 주소창에 해당 주소()를 입력한 후 화면 하단에 여행자휴대품 예상세액조회 를 클릭 알아두면유용한 물품 세율 가방 지갑 화장품 20% 의류 신발 25% 향수 35% 환율은 관세청장이 고시하는 과세환율을 적용 자세한 사항은 관세청 홈페이지 참조하세요. 여행지에서 물건을 살 경우 세금을 어떻게 납부하면 좋을까요?해외 구입 물품의 세금 납부 방법 사전납부(물품반출 전) 은행에서 현금으로 납부 세관에서 신용카드 납부 사후납부(물품반출 후) 자진 신고한 내국인이 물품반출 후 15일 이내에 납부 (단 100만 원 이내)납부 방식 은행에서 현금으로 납부 신용카드 납부 가상계좌 이체 납부 인터넷뱅킹 공과금 납부 사후납부는 납부 기한(15일) 경과 시 체납되며 가산금이 부과됩니다. 관세 상식 자세히 알아보러 가기삼성화재 라이프케어 해외여행 시 필요한 관세상식 여행지 떠나기 전 관세 상식도 알아두시고 여행보험도 가입하세요 삼성화재 국내여행보험 보러가기삼성화재 해외여행보험 보러가기 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결 전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어보시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약 환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결할 경우 보험인수가 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내역이 달라질 수 있습니다. 본 컨텐츠의 상품관련 내용은 추후 해당 상품이 개정됨에 따라 변경될 수 있습니다. 더보기 보험계약을 할 때보험계약 청약 시에는 보험상품명 보험기간 보험료 보험료납입기간 피보험자 등을 반드시 확인하시고 보험약관을 반드시 수령 설명 받으시기 바랍니다. 가입자의 계약 전 알릴 의무계약자 또는 피보험자는 보험계약을 청약하는 경우 청약서의 질문사항에 대하여 알고 있는 내용을 반드시 사실대로 알려야 하며(청약서에 기재) 그렇지 않은 경우 보험금의 지급이 거절되거나 해지될 수 있습니다. 가입자의 계약 후 알릴 의무계약자 또는 피보험자는 보험계약을 맺은 후 보험약관에 정한 계약 후 알릴 의무사항이 발생하였을 경우 지체 없이 회사에 알리고 보험증권에 확인을 받아야 합니다. 그렇지 않을 경우 보험금 지급이 거절될 수 있습니다. 청약의 철회보험계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일이내(다만 청약을 한 날부터 30일을 한도로 합니다)에 그 계약의 청약을 철회할 수 있습니다. 다만 진단계약 보험기간이 1년 미만인 계약 또는 전문보험계약자가 체결한 계약은 청약을 철회할 수 없습니다. 보험품질보증제도보험계약을 청약할 때 약관과 계약자 보관용 청약서를 전달받지 못하였거나 약관의 중요한 내용을 설명받지 못한 때 또는 청약서에 자필서명을 하지 않은 때에는 계약자는 청약일로부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다. 다만 전자거래기본법에 의해 컴퓨터를 이용하여 가상의 영업장(사이버몰)을 이용하여 계약을 체결한 때에는 청약서 부본을 드리지 아니할 수 있습니다.