승인 CR2016 0527 0102삼성화재에서 고객을 위한 상품을 새롭게 내놓았습니다.상품 하나로 사망 장해 진단비 실손 의료비 등 건강보험 외 손해보험의 고유한 담보인 배상 책임 화재 위험까지 모든 보장이 가능한 종합선물세트 같은 상품을 등장시켰는데요.바로 모두모아 건강하게 입니다. 어떤 상품인지 콕콕. 집어 알려 드릴게요. 고객 상황에 따라 맞춤 컨설팅이 가능한 통합보험먼저 15년 동안 보험료 인상 없이 계약을 유지할 수 있습니다.(15년 만기 후 재가입 시에는 보험료가 인상될 수 있습니다.)15년 후에는 고객의 경제적 상황에 맞게 보장 내역을 다시 컨설팅해서 재가입하거나 일부 환급금을 받을 수 있는 등. 생애주기에 맞게 재무설계도 가능하답니다. 암 발생 2년 경과 후 재발할 때마다 진단비 추가 지급질병 진단만큼 치료비가 무서운 질병은? 바로 암 입니다. 보험 기간 중에 최초로 암 진단을 확정받고 확정받은 날로부터 2년이 지나서 새로운 암이 발생하거나 기존의 암이 전이 혹은 재발 남아 있으면 재진단 시마다 진단비를 지급하는 등 암 보장을 더욱 확대했습니다. 삼성화재 통합보험만의 기능 및 혜택고객이 납입 기간 동안 쌓은 적립금을 저축성보험으로 계약 전환할 수 있고요. 만기 또는 해지하면 매년 또는 매월 나눠서 받을 수 있어요.또 장례용품 서비스 홈케어 서비스 및 자동차 케어 서비스 등 일정 조건이 충족되면 추가적인 서비스 혜택도 받을 수 있도록 했습니다. 살아가면서 건강 사망 상해 생활 위험 등 준비해야 할 것이 참 많죠. 통합보험 하나로 모두 챙길 수 있다면 이보다 편한 게 없겠죠? 모두모아 건강하게 로 생활 속에서 만날 수 있는 리스크 모두 챙기세요 삼성화재 통합보험 모두모아 건강하게 에 대한 자세한 내용은 삼성화재 보험설계사인 RC(리스크 컨설턴트)를 통해 확인할 수 있습니다. 담당 RC가 없다면 전화(1588 5114)로 소개받으세요 자세한 내용이 궁금하다면?삼성화재 신상품 모두모아 건강하게 출시보험 내용 자세하게 살펴보러 가기 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결 전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어보시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약 환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결할 경우 보험인수가 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내역이 달라질 수 있습니다. 본 컨텐츠의 상품관련 내용은 추후 해당 상품이 개정됨에 따라 변경될 수 있습니다.더보기 보험계약을 할 때보험계약 청약 시에는 보험상품명 보험기간 보험료 보험료납입기간 피보험자 등을 반드시 확인하시고 보험약관을 반드시 수령 설명 받으시기 바랍니다. 가입자의 계약 전 알릴 의무계약자 또는 피보험자는 보험계약을 청약하는 경우 청약서의 질문사항에 대하여 알고 있는 내용을 반드시 사실대로 알려야 하며(청약서에 기재) 그렇지 않은 경우 보험금의 지급이 거절되거나 해지될 수 있습니다. 가입자의 계약 후 알릴 의무계약자 또는 피보험자는 보험계약을 맺은 후 보험약관에 정한 계약 후 알릴 의무사항이 발생하였을 경우 지체 없이 회사에 알리고 보험증권에 확인을 받아야 합니다. 그렇지 않을 경우 보험금 지급이 거절될 수 있습니다. 청약의 철회보험계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일이내(다만 청약을 한 날부터 30일을 한도로 합니다)에 그 계약의 청약을 철회할 수 있습니다. 다만 진단계약 보험기간이 1년 미만인 계약 또는 전문보험계약자가 체결한 계약은 청약을 철회할 수 없습니다. 품질보증제도계약자가 보험가입 시 보험약관과 청약서 부본을 전달받지 못하였거나 청약서에 자필서명 또는 날인(도장을 찍음)을 하지 않았을 경우 약관의 중요한 내용을 설명 받지 못하였을 때에는 계약이 성립한 날로부터 3개월 이내에 회사에 보험계약의 취소를 요구할 수 있습니다. 다만 전자거래기본법에 의해 컴퓨터를 이용하여 가상의 영업장(사이버몰)을 이용하여 계약을 체결한 때에는 청약서 부본을 드리지 아니할 수 있습니다.