CR2016 0707 0106 살다 보면 교육비 병원비 주택마련자금 등 목돈이 갑자기 필요할 때가 있죠? 그럴 때 보험의 또 다른 기능으로 대출받을 수 있다는 사실 알고 계셨나요?필요할 때 큰 도움이 되는 이것 은 무엇일까요?이것의 초성은 인데요.이제부터 힌트를 하나씩 알려드릴게요. 추리해보세요. 이럴 때 이용하면 좋은 이것 전세금을 갑자기 올려달라는 집주인 때문에 전전긍긍하고 있는 나전세 님.은행에서 대출받자니 지난 번 전세 대출받은 것 때문에신용등급 떨어질까 망설이게 되는데요. 이럴 때. 삼성화재의 이것 을 알았다면 고민하지 않으셔도 될 텐데 말이죠 목돈을 대출받든 소액을 대출받든 1회를 대출받든 10회를 대출받든 대출이 뭔들. 이것 은 신용등급과는 아무런 상관이 없습니다. 힌트1. 이것 은 신용등급과 상관이 없습니다. 이것 은 내가 어떤 보험상품에 가입했는지 재원이 얼마큼 쌓여 있는지를 기반으로 대출이 됩니다. 신용등급과는 전혀 상관이 없답니다. 따라서 적립보험료의 해지환급금을 담보로 하는 이것 은 신용조회와 심사 없이 대출받을 수 있습니다.힌트 웹툰을 클릭하세요 이럴 때 이용하면 좋은 이것 결혼 자금 때문에 대출받기 위해 은행에 간 나장가 님.준비해야 할 서류에 깜놀 원천징수영수증 재직증명서 건강보험 자격득실확인서 등등.이거 결혼할 의욕 상실 결혼을 포기할까? 싶은데요. 에이. 삼성화재 이것 을 아셨다면 당장 장가를 갔을 텐데 말이죠 이것 은 전화 한 통화 인터넷 클릭 하나면 OK 서류? 그거 종이 낭비야 힌트2. 이것 은 절차가 무척 간단합니다. 은행에서 대출받기 위해선 꽤 복잡했죠. 하지만 보험의 이 기능을 이용한다면?인터넷 모바일 ARS 이 세 채널을 통해 편리하게 대출받을 수 있습니다. 물론 서류 없이 즉시 이용할 수 있고요. 365일 동안 하루 24시간 언제든 최대한도 1억 원까지 대출할 수 있어요. 힌트 웹툰을 클릭하세요 자 이쯤 되면 무엇인지 감이 오시나요?아직 모르시겠다고요? 걱정하지 마세요. 힌트가 더 남아 있습니다 이럴 때 이용하면 좋은 이것 여행을 좋아하는 한여행 님은 여행 갈 때마다 모자란 돈을 조금씩 대출받는데요.주변에서는 갚을 때 붙는 중도상환 수수료를 걱정하네요.삼성화재 이것 기능을 알았다면?여행 가기 전에 돈을 빌리고 돈이 생기면 필요할 때 수시로 입금도 가능하답니다. 힌트 3. 이것 은 입출금이 자유로워요. 필요할 때는 대출받을 수 있잖아요. 상환 역시 마찬가지입니다. 필요할 때는 수시로 상환할 수 있답니다. 또 중도상환 수수료가 없으니 걱정도 덜게 됩니다. 힌트 웹툰을 클릭하세요 이럴 때 이용하면 좋은 이것 은행 대출이 연체돼 불어난 연체 이자까지 갚느라 허덕였던 나허덕 양.이젠 급하게 돈이 필요해도 은행 이자가 무서워서 선뜻 대출받기가 망설여지는데요. 이젠 삼성화재의 이것 을 이용했다면?연체되더라도 연체 이율이 아닌 원래 이율로 이자를 갚았을 텐데요. 힌트 4. 이것 은 연체에 따른 불이익이 다른 대출에 비해 적습니다. 일반대출(신용대출 담보대출 등)을 이용했다고 가정해볼까요?연체될 경우 가장 먼저 걱정되는 건 바로 신용등급의 하락입니다. 하지만 이것 은 연체정보를 신용회사와 공유하지 않습니다. 만약 연체하더라도 신용등급에는 전혀 불이익을 받지 않습니다.또 높은 연체이율을 적용하지 않는답니다. 연체되더라도 연체이율과 관계없이 원래 이율만 적용받습니다.이제 마지막 힌트입니다. 인 이것 은 무엇일까요? 힌트 5. 이것 을 이용해도 보험 보장에 불이익이 없습니다. 얼마를 대출하시든 보험 보호와 보장에는 불이익이 없어요. 보험료에는 순수하게 보장에 관한 보험료인 보장 보험료 와 만기까지 쌓아서 돌려드리는 보험료인 적립 보험료 가 있습니다. 이것 은 적립보험료의 해지환급금을 재원으로 대출하는 제도이기에 보험 보장에는 불이익이 없어요. 이것은 바로 보험계약대출입니다.보험계약대출은 어떤 것일까요? 자세히 알아볼까요? 신용대출 담보대출과 확연한 차이를 아직도 잘 모르시겠다고요? 보험계약대출과 다른 대출의 차이점 살펴볼게요. 보험계약대출과 다른 대출의 차이 다시 한 번 알려드려요 대출 담보 자체가 담보물이나 신용이 아닌 보험 계약의 해지 환급금 한 마디로 내 돈 이기 때문에 신용등급에 영향을 미치지 않습니다. 그러니 신용조회 연제정보 공유 심사여부 수수료 발생이 없습니다. 물론 대출 심사가 없으니 신청한 즉시 대출을 받을 수 있습니다. 보험계약대출 갱신이 필요없다고요? 그 외에도 보험계약대출 에 관련 더 궁금한 점이 있다면 아래 글을 클릭해 주세요 보험계약대출 관련 글 읽으러 가기보험계약대출의 오해와 진실보험계약대출에 관심이 있다면 대출금리와 대출한도 대출기간 등 자세한 내용도 살펴보세요.보험계약대출 신청 방법은 아래와 같습니다. 인터넷과 모바일앱 ARS에서 신청할 수 있답니다. 보험계약대출과 관련된 좀 더 자세한 내용은 아래 삼성화재 홈페이지 보험계약대출에서 살펴보세요.삼성화재 홈페이지에서 보험계약대출 보러 가기