싱그러운 여름 엄마들은 무더위 말고도 걱정이 많아요. 임신과 출산 그리고 육아에 대한 부담이 바로 그것인데요. 이런 엄마들의 걱정을 조금이라도 덜어드리고자 캠페인이 진행되고 있습니다. 바로 삼성화재 자녀보험 NEW 엄마맘에 쏙드는 이 준비한 엄마 걱정 덜기 캠페인 입니다.삼성화재 자녀보험 NEW 엄마맘에 쏙드는 은 임신부터 출산과 육아에 이르기까지 각 상황에 맞는 담보를 보강해 엄마들의 관심을 모으고 있는데요. 걱정 많은 엄마를 위한 이야기 라는 세 편의 영상을 통해 NEW 엄마맘에 쏙드는 만의 특 장점으로 임신 출산 육아 관련 엄마의 걱정들을 덜어드리겠다는 캠페인입니다. 엄마 걱정 덜기 캠페인 의 세편의 영상들은 7월부터 시작해 10월까지 순차적으로 공개되는데요. 7월 11일 첫 포문을 여는 성격 급한 아이 는 삼성화재가 업계 최초로 개발한 임신 질환 실손입원의료비 보장 담보로 조기 진통과 같은 임신질환으로 엄마가 입원하는 경우에 대한 걱정을 덜어드리겠다는 내용입니다. 엄마를 빨리 만나고 싶어 서둘러 뛰어가는 뱃속 아기라는 주제를 동화처럼 따뜻한 영상으로 만들었습니다. 이어서 8월 16일에 공개될 우주에서 온 아이 는 역시 업계 최초로 개발한 선천성 질환 장애 보장 담보로 소중한 우리 아기가 엄마 뱃속에서부터 아플 경우에 대한 엄마의 걱정을 덜어드린다는 내용으로 제작되었습니다.우주와 같이 깜깜한 엄마 뱃속에서 아기가 많이 힘들지 않았기를 바라는 엄마의 마음을 표현했습니다. 마지막으로 9월 19일 공개될 커피 마시는 아이 는 자녀보험 최초로 개발한 한방 치료비 정액 보장 담보로 소중한 자녀가 아프거나 다쳤을 때 양 한방 협진으로 더 효과적인 치료가 가능하다는 내용을 전달해 엄마의 걱정을 덜어드린다는 이야기입니다. 엄마 걱정 덜기 소개 걱정 많은 엄마를 위한 첫 번째 이야기 성격 급한 아이 (7.11 ~ 7.31) 걱정 많은 엄마를 위한 두 번째 이야기 우주에서 온 아이 (8.16 ~ 9.11) 걱정 많은 엄마를 위한 세 번째 이야기 커피 마시는 아이 (9.19 ~ 10.16) 백문이 불여일견 그 첫 번째 이야기 성격 급한 아이 영상을 감상해 보시죠. 아이를 생각하는 엄마의 마음이 느껴지시죠? 이 따뜻한 영상을 친구나 가족 고객분들과 공유하고 푸짐한 선물도 받아가는 이벤트가 진행되고 있는데요. 성격 급한 아이 동영상을 SNS나 육아 카페 등에 공유 하신 URL을 삼성화재 자녀보험 공식 블로그인 맘쏙케어22 블로그 에 남겨주시면 추첨을 통해 엄마맘에 쏙 드는 경품을 드립니다. 많은 참여 부탁 드려요.더불어 8월과 9월에 찾아갈 마음이 따뜻해지는 다음 이야기들도 기대해주세요.