하반기 취업 시즌을 앞두고 취준생을 위해 준비한 삼성화재 직업 대담 그 두 번째 시간입니다.아는 만큼 보이고 또 보이는 만큼 취업 문에 가까워지겠죠?취업 문을 두드리는 그 첫걸음 정보를 많이 아는 것만큼 중요한 게 없습니다. 오늘은 삼성화재 안에서 머리에 해당하는 보험상품 기획과 보험상품 개발에 관한 이야기를 나눠보겠습니다. 삼성화재 임직원의 솔직하고 담백한 이야기를 통해 어디에서도 얻을 수 없는 직무에 관한 정보와 삼성화재의 이야기까지. 지금 만나 보세요 안녕하세요 만나서 반갑습니다. 입사 시기와 맡은 업무가 다르다고 들었습니다. 간략한 소개 부탁드립니다. 이정만 책임 삼성화재는 2008년도에 입사했고요. 지금 삼성화재 상품개발팀에서 일하고 있습니다. 부서명 그대로 삼성화재의 보험상품을 개발하고 기획하는 업무를 맡고 있습니다. 조성준 부장 삼성화재 입사는 1997년에 했으니까 내년이면 꽉 찬 20년 근무가 되네요. 부서는 이정만 책임과 같은 부서인 상품개발팀입니다. 권오현 선임 저는 2014년 입사해서 계리 파트에서 2년 3개월째 일하고 지금은 보험회사의 리스크를 측정하고 평가하는 업무를 맡고 있습니다. 앞서 소개하신 두 분에 비하면 신입사원이나 다름없네요. 세 분 모두 보험계리 업무와 관련이 있다고 들었는데요 보험상품 기획과 보험상품 개발은 언뜻 생각하기에는 계리 업무와 달라 보이는데요. 어떤 연관성이 있나요? 조성준 부장 상품개발팀은 크게 상품을 기획 개발하여 출시되기까지의 전체 프로세스를 책임지는 일이고요. 계리 업무는 그 과정 속에서 상품에서 보장하는 위험을 평가하여 보험료를 책정하고 위험에 따른 리스크를 분산하는 업무입니다. 계리 업무에 대한 이해가 있어야 보험상품을 기획하고 개발하는 과정에서 많은 도움이 된답니다. 그렇다면 보험회사에서 보험상품 기획 개발과 보험계리 업무는 어떤 위상을 가지고 있나요? 이정만 책임 후배가 들어 오면 선배가 꼭 하는 말이 있죠. 상품개발은 보험회사의 꽃이고 보험계리 업무는 보험회사의 브레인이다. 그 말 그대로 생각하시면 될 것 같습니다.(웃음) 조성준 부장 선진국의 보험회사는 보험계리사 출신이 회사의 요직을 맡는 경우가 많습니다. 왜냐면 결산부터 상품 프라이싱(가격을 결정하는 일을 말함)까지 보험계리사가 정하기 때문이죠. 보험계리사가 가격 측정을 잘못하면 회사가 어려워질 수도 있고 고객이 손실을 입을 수도 있지요. 그럼 보험상품 기획 개발 등 보험계리 업무 쪽 취업을 위해서는 수학 전공자가 더 유리한가요? 이정만 책임 물론 보험계리 업무를 맡은 직원들 중에는 수학 전공자나 통계학 전공자가 많습니다. 그런데 전 개인적으로 보험상품 개발에서는 논리적이고 창의적인 사람이 필요하다고 생각해요. 예로 들자면 국어국문과?(웃음) 국어국문과요? 이정만 책임 보험이라는 게 단순히 숫자만 가지고 하는 일이 아닙니다. 보험의 모든 업무가 사람 중심 업무이기에 여러 상황에서 대응을 잘하는 사람이 필요하죠. 상품을 알기 쉽게 글로 설명할 수 있는 능력도 있어야 하고요. 고객들이 어떤 상품을 필요로 할지 꿰뚫어 볼 수 있는 눈도 필요하죠. 조성준 부장 조금 더 보태자면 제 경험상 경영학이나 다른 영역을 전공하고 보험계리를 부전공하는 친구들이 보험상품을 기획하고 개발하는 시야가 넓습니다. 보험상품 개발은 생활에 밀착된 아이디어가 모여 하나의 보험상품을 만들거든요. 다양한 경험을 한 인재가 더 유리하죠. 권오현 선임 마침 제가 경영학을 전공하고 석사과정을 보험계리로 준비했습니다.(웃음) 저는 경영학을 전공했지만 수학을 무척 좋아했습니다. 그런데 수학이라는 순수 학문을 직업으로 연계시키기 어렵더라고요. 보험계리의 가장 큰 장점은 내가 대학에서 배운 전공이 바로 직업으로 이어질 수 있다는 거예요. 좋아하는 학문을 좇아 삼성화재 입사했다는 이야기인데요. 수많은 보험사와 금융업 중에 삼성화재에 입사한 이유는 무엇인가요? 권오현 선임 제가 가장 최근에 입사했기에 먼저 말씀을 드리자면 회사의 미래 가치를 봤기 때문입니다. 현재가 튼튼한 회사가 아니라 미래가 튼튼한 회사를 생각한 거죠. 나의 미래를 걸 수 있는 곳인가 나와 동반 성장할 수 있는 곳인가를 생각했습니다. 삼성화재는 신용등급과 재무구조가 굉장히 높고 탄탄한 회사입니다. 이 정도면 20년 30년 후에도 튼튼한 회사라고 생각했습니다. 현재 국내 손해보험사 중 A 를 받은 회사는 삼성화재 1곳이며 지난 2011년부터 5년 연속으로 A 를 받고 있습니다. 조성준 부장 참 재밌는 게 저도 20년 전 삼성화재의 미래 가치를 보고 입사했습니다. 권오현 선임과 똑같은 이유인거죠. 입사 후 20년이 흘렀지만 그동안 회사가 재정적으로 위험하다는 이야기를 단 한 번도 들은 적이 없습니다. 20년 후도 마찬가지일 겁니다. 그렇다면 먼저 입사한 선배로서 취업을 준비하는 친구들에게 건넬 조언은 없을까요? 권오현 선임 면접 시험장에서는 솔직하게 대답하는 게 좋은 것 같아요. 면접을 봤을 때 제가 예상하지 못한 질문이 나왔어요. 그런데 모르겠더군요. 솔직하게 잘 모르겠지만 제 생각은 이러이러합니다 라고 말씀드렸더니 나중에 입사할 때 면접관이 그 모습이 좋았다고 이야기하더라고요. 막상 면접을 보면 준비한 대로 술술 나오지 않아요. 그냥 그 순간 솔직한 모습을 보여주는 게 제일 좋은 것 같습니다. 조성준 부장 권오현 선임의 말이 맞아요. 면접관으로 들어가 보면 진심에서 나온 말인지 준비해서 외운 대답을 술술 말하는 건지 보입니다. 부족하지만 진심과 간절함이 우러난 대답에 더 끌리게 되지요. 다양한 경험을 했고 업무에 대해 관심과 열정이 있구나 를 느낄 수 있는 게 중요합니다. 그리고 이건 제 생각인데요. 어떤 직급의 면접관들 앞에 있는지도 중요합니다. 실무자인 과장급은 함께 일할 사람을 뽑는 자리 라고 생각해서 성실성 이해력 프레젠테이션 스킬과 같은 요소들을 살펴보고 부장급 정도 되는 면접관은 부서에 모자란 역량을 보충하고자 하기에 면접자가 우리 부서에서 어떤 역할을 해 줄 수 있는지를 주로 살피겠죠. 임원급은 차세대 리더로 성장할 수 있는 재목을 키운다는 생각 에서 주로 인성을 보게 되겠죠. 물론 이건 다 저의 개인적인 의견입니다.(웃음) 취준생에게 삼성화재가 다른 보험사와 다른 점을 설명하신다면 어떤 점을 이야기할 수 있을까요? 조성준 부장 삼성화재는 국내보험업계 1위 회사입니다. 그래서 보험상품 만드는 데 선두에 서 있고 항상 보험 시장을 개척해야 하는 입장이죠. 다른 회사들과 차별화되는 업무 스타일이지요. 그런데 이런 스타일과 마인드는 쌓이고 쌓입니다. 몇 년이 지나고 보면 업계 선두에서 일했던 사람과 그렇지 않았던 사람은 전혀 다른 사람이 되어 있습니다. 일을 생각하는 관점이 다르고 시장을 보는 능력에서 점점 차이가 납니다. 이정만 책임 하나의 프로젝트를 완수하기 위해서 깊게 연구해야 합니다. 삼성화재는 인력이 많아서 다른 방해 없이 자신이 맡은 분야에 대해 깊게 연구할 수 있는 환경이 조성되어 있고 또 관련 업무에 걸쳐있는 여러 사람들과 함께 일할 수 있는 기회도 있습니다. 그만큼 밀도 있게 일할 수 있고 프로젝트가 끝난 후에는 훌쩍 성장한 자신을 발견할 수 있습니다. 권오현 선임 보험계리 업무 입장에서 말씀드리면 삼성화재에서는 일반 기업보험 자동차보험 의료비나 사람에 관련된 장기보험 등 다루는 시장의 폭이 무척 넓습니다. 보험계리 업무에 도전하고 싶다면 무엇보다 이런 다양한 시장을 폭 넓게 경험할 수 있다는 게 무척 매력적입니다. 아 한 가지 더 있네요. 삼성화재 입사하면서 글로벌 회사에 일하고 있다고 느끼실 수 있을 거예요. 제가 부서 온 지 얼마 지나지 않았을 때 외국회사에서 컨설팅 의뢰가 와서 응대했는데요. 글로벌 무대에 서 있다는 자부심이 들었습니다. 외국회사와 커뮤니케이션하는 일은 기억에 남을 법한데요. 그 외에도 이 업무를 하면서 기억에 남는 일이 있다면요? 조성준 부장 보험상품 개발은 무에서 유를 만드는 업무입니다. 아이디어을 찾기 위해서 현장을 많이 뛰어다니죠. 제가 직원들에게 하는 말이 텔레비전을 보다가도 아이디어가 나올 수 있고 침대에 머리 부딪히는 순간에도 아이디어가 나올 수 있다 그러니 평소에 메모하는 습관을 들여라 입니다.직접 경험한 일 처음 본 사물을 어떻게 보험상품과 연결시킬지 고민하는 습관도 중요한데요. 그래서 저도 침대 머리에 메모지를 놓고 잡니다. 꿈에서도 술자리에서도 아이디어가 나오는 법이니까요. 이정만 책임 책상에 앉아서만 아이디어가 나오지 않거든요. 그래서 우리 부서는 테마데이 라고 해서 2~3명씩 조를 짜서 핫플레이스를 돌아다니는 날을 만들었어요. 찜질방에 가기도 하고 트렌드를 들여다볼 수 있는 박람회도 많이 가는데요.서로서로 아이디어를 자극하기 위해서 부서 채팅방에 희한한 뉴스들을 많이 올리기도 합니다. 보험회사의 아이디어 뱅크가 우리 부서인 거죠.(웃음) 삼성화재에서 일하면서 보람을 느낄 때는 언제인가요? 이정만 책임 새로 출시한 보험상품이 시장에서 반응이 좋을 때 고객분들이 이 보험상품은 꼭 필요한 상품이었다 는 반응을 보여주실 때 큰 보람을 느낍니다. 조성준 부장 저희가 새로운 상품을 개발하면 삼성화재의 각 영업부서에 가서 해당 상품에 대한 교육을 진행하는데요. 교육이 끝나면 다 같이 저녁을 먹으러 갑니다. 그때 새로운 상품에 대한 반응을 알 수 있습니다. 영업 직원들과 먹는 저녁 식사 자리에 그럴싸한 메뉴가 나오면 이번 상품은 성공하겠다 라는 생각이 듭니다. 영업부서에서도 잘 팔리겠다 싶은 상품을 개발하면 좋은 식사 메뉴로 저희가 개발하느라 고생한 것을 격려해주시거든요. 그건 현장에서 상품에 대한 반응이 좋다는 이야기지요. 그래서 영업부서 대상으로 교육을 마치고 나면 저녁 메뉴가 무엇인지를 사진 찍어서 부서원들이 있는 채팅방에 올립니다. 특히 회가 식탁에 올라오면 이번 상품은 성공하겠다 싶은 생각이 듭니다.(웃음) 그러면서 보람도 느끼죠. 이정만 책임 맞아요 영업부서 대상 교육이 끝난 뒤 저녁 메뉴가 채팅방 사진으로 올라올 때까지 다들 긴장한답니다. 권오현 선임 저는 요즘 하루 하루의 업무를 마쳐 나가는 것이 무엇보다 즐겁고 보람찹니다. 마지막으로 미래의 후배가 될 취준생들에게 전하고 싶은 이야기가 있다면요? 권오현 선임 제가 최근에 취업했잖아요. 미래에 대한 불확실함 때문에 많이 불안하실 거예요. 저도 보험계리사 자격증 따는 데 4년이 걸렸습니다. 오래 걸렸죠. 지치는 순간이 오더라도 포기하지 마세요 포기하지 말고 치열하게 준비하면 언젠가 꿈은 이루어집니다. 이정만 책임 입사하면 다양한 사람들을 만납니다. 세계가 더 넓어지는 거죠. 그 기회를 잡을 수 있도록 노력하시면 좋겠습니다. 좋은 선배들이 그대를 기다리고 있습니다. 저를 포함해서 말이죠.(웃음) 조성준 부장 너무 짧게 보지 말고 길게 봤으면 좋겠습니다. 취업 준비를 치열하게 하고 회사에 들어오면 정작 그때부터 지치는 친구들이 많아요. 입사만 하면 끝이라고 생각한 거죠. 그런데 입사부터가 진짜 시작입니다. 취업 준비만 하면 끝난다고 짧게 보지 말고 인생을 길게 보고 준비하세요. 다양한 경험도 쌓고 다양한 사람도 만나고 다양한 업무를 접하며 자신만의 커리어를 쌓아가세요. 노력은 결코 배반하지 않습니다. 세 사람의 이야기를 들으니 삼성화재의 에너지 넘치는 직장생활이 눈앞에 선하게 그려지는데요. 열정 넘치고 패기 넘치는 또 다른 삼성화재인들이 이야기가 궁금하시면? 지난 인터뷰를 살펴보세요. 삼성화재 직업 대담 묶어보기1편 영업관리 금융 영업인들이 함께 성장하는 보람이 있는 곳 3편 사회의 기회비용을 줄이는 협상의 달인들 자동차 대인보상4편 언더라이터 고객을 지키는 보험회사의 케르베로스5편 인터넷전략팀 개척 정신으로 삼성화재의 미래를 만든다직업톡TALK 묶어보기1편 지점장 삼성화재의 미래를 책임지다 노원지역단 하계지점 황용운 지점장2편 균형 잡힌 보험상품을 만들어요 장기상품개발2파트 송은경 선임3편 사람의 마음을 얻는다 GA 영업 관리 김형수 선임4편 고객에 대한 사명감이 손해사정센터의 원동력 수도권전문1손해사정센터 조은성 선임5편 보상은 고객이 일상생활로 복귀하도록 돕는 일 자동차본부 소속 강북대인센터 허지훈 주임6편 배우는 삶은 즐거운 삶 보험계리사 지미 몰리뉴 취업준비 팁 묶어보기하는 만큼 보상 받는 삼성화재 응답하라 취준생 1편 서부보상 구로대인센터 조영제 주임자기계발에 대한 지원을 아끼지 않는 삼성화재 응답하라 취준생 2편 장기보험심사2부 임지수 주임명확한 목표 설정으로 면접을 준비하라 응답하라 취준생 3편 GA 사업부 주성우 주임 삼성화재 속 직업 시리즈 묶어보기삼성화재 속 직업 1편 손해사정사삼성화재 속 직업 2편 리스크 서베이어 삼성화재 속 직업 3편 지점장