하반기 취업 시즌을 앞두고 취준생을 위해 준비한 삼성화재 직업 대담 이 벌써 세 번째 시간을 맞이했습니다. 오늘은 삼성화재에서 자동차 사고에 따른 대인보상과 관련한 업무를 맡고 있는 분들을 만나볼 텐데요.보상은 보험 의 실질적 기능이라는 점에서 우리가 쉽게 떠올릴 수 있는 대표적인 업무 중 하나라 할 수 있습니다.세 분을 만나 자동차 대인보상 업무와 삼성화재의 조직문화 그리고 취업에 관한 이야기를 나눠보겠습니다. 오직 삼성화재 화제만발 블로그에서만 만나볼 수 있는 이야기 지금 시작합니다. 만나서 반갑습니다. 바쁘신 중에도 시간을 내주어 감사합니다. 간략한 자기소개를 부탁드립니다. 김형주 부장 안녕하세요. 저는 1995년에 입사한 김형주입니다. 지금은 삼성화재에서 대인보상 업무와 관련된 지원 부서의 부서장으로 있습니다. 김창수 센터장 저는 1999년에 입사했고요. 현재는 삼성화재 서서울 대인센터에서 센터장으로 일하고 있습니다. 문홍섭 선임 제가 제일 최근에 입사한 것 같습니다.(웃음) 2012년에 입사한 문홍섭입니다. 현재는 삼성화재 강남 대인센터에서 일하고 있습니다. 대인보상 업무란? 자동차 사고가 발생하면 그 사고를 조사하고 피해자의 부상이 어느 정도인지 살펴본 후 그 피해 정도에 따른 금전적 보상금을 손해사정하여 교통사고 피해자에게 지급하는 등 보험 가입 고객의 사고 발생부터 보상금 지급 종결까지 사고 처리에 필요한 전반적인 업무.요즘 자동차 사고가 많이 늘었다는 언론 기사가 있던데 그만큼 바쁠 것 같아요. 김창수 센터장 사고가 많아지면 바쁠 수밖에 없죠. 사람 을 상대로 하는 업무이다 보니 그만큼 만나야 할 사람도 많아지고 또 자동차 사고에 따른 사람과 차량의 피해를 다루는 일은 시간 이 걸리거든요. 즉 대인보상 업무는 사람 과 시간 에 관한 업무라 할 수 있지요. 이번 인터뷰로 취업준비생들이 대인보상 업무에 대해 많은 정보를 얻었으면 해서 이렇게 참여하게 됐습니다. 김형주 부장 대인보상 업무가 무엇을 의미하는지 알고서 입사를 지원한다면 나중에 취업한 뒤에도 훨씬 더 빨리 회사 생활에 적응하실 수 있을 거예요. 신입사원들이 회사 생활과 업무에 순조롭게 적응하는 것은 회사와 동료들 입장에서도 중요한 일이거든요. 그런 면에서 이번 인터뷰가 취업준비생 여러분들에게도 저희에게도 많은 도움이 됐으면 좋겠네요. 이야기한 것처럼 신입사원 경우에는 회사 생활에 대해 걱정 반 기대 반인 심정일 텐데요. 대인보상 업무는 보통 어떤 적응 과정을 거치나요? 문홍섭 선임 제가 가장 최근에 입사했으니 말씀드릴게요. 보통 정식으로 업무를 맡기 전에 육성 기간을 거쳐서 실무에 배치된답니다. 육성 기간이요? 김형주 부장 삼성화재는 신입사원이 업무에 쉽게 적응할 수 있도록 많은 시스템과 교육 과정을 갖추고 있습니다. 그중 하나가 육성 기간을 두는 것인데요. 현장에서 본격적으로 업무를 맡기 전에 OJT(직장 내 교육훈련) 과정을 거치면서 업무를 하나하나 차근차근 배울 수 있도록 하는 기간입니다. 김창수 센터장 신입사원의 육성 기간은 회사 사정에 맞춰서 조금씩 달라지는데요. 현재는 신입사원을 해당 업무 부서에 배치하여 멘토 선배로부터 1 1 코칭을 받으며 학습한 뒤 중간중간 별도로 정리 교육을 하고 있습니다. 업무와 교육을 병행하는 셈이지요. 문홍섭 선임 사실 신입사원들 입장에서는 회사가 나의 성장에 관심을 갖고 있구나 싶은 생각이 든답니다. 잘 적응하도록 교육에 신경 써주니 열심히 하고 싶은 의지가 생기더군요. 세 분이 각각 취업한 시기가 다른데요. 어떻게 취업 준비를 했나요? 문홍섭 선임 저는 먼저 취업한 친구나 선배들에게 많은 조언을 받아 취업 준비를 할 수 있었습니다. 운이 좋게도 친한 선배가 삼성화재에 근무하고 있었거든요. 그 선배가 귀찮다고 할 만큼 궁금한 게 생길 때마다 전화해서 질문을 했지요. 물론 이렇게 정보를 모으는 것도 중요하지만 현재 취업을 준비하는 분들께 정보를 모으는 것보다 더욱 중요한 것은 진정성 이라는 메시지를 전하고 싶어요. 면접관이 질문하면 대부분 정답 만 이야기하려고 하지요. 하지만 제가 보기에는 정답 보다는 진정한 자기의 생각 을 정리해서 전달하는 것이 더 중요한 것 같아요. 김형주 부장 이 인터뷰가 게재될 삼성화재 블로그만 잘 살펴봐도 많은 정보를 얻어갈 수 있을 것 같네요. 오래된 일이지만 제 경험을 이야기해볼게요. 1994년 당시 대학교 3학년 때 혼자서 유럽에 배낭여행을 다녀왔습니다. 그 경험이 면접 때 많은 도움이 되었어요. 그때 유럽 배낭여행은 흔하지 않은 경험이었거든요. 남들이 경험해보지 못한 일에 도전하면서 쌓인 경험이나 시행착오들이 자신만의 이야기를 만드는 데 도움이 될 것 같습니다.면접관 입장에서 주로 보는 것은 자신감 이라고 합니다. 자신이 쌓은 경험이 자기주도적인가 개척한 경험이 있는가 이런 부분을 많이 본다고 해요. 대인보상 업무를 수행하는 데 있어서 필요한 자질은 무엇일까요? 문홍섭 선임 긍정적인 마인드와 함께 과정을 즐길 줄 알면 좋을 것 같습니다. 자동차 사고와 관련된 여러 이해 당사자들과 사고 처리에 대해 협의하고 그에 따른 보험금 지급 등의 보상 처리를 진행하게 되는데요. 그런 협의 과정에서 어느 한쪽에 쏠리지 않고 원만한 합의점을 끌어내려면 긍정적인 마인드가 가장 필요하답니다. 왜 우리도 전화 통화 하는 수화기 너머로 쉽게 상대방의 기분을 눈치챌 수 있잖아요. 길고 지루할 수 있는 합의 과정의 상대방들도 긍정적인 에너지로 대해주면 공감 포인트를 찾기가 더욱 쉬워지지요. 그런 긍정적 에너지가 있는 분들이라면 대인보상 업무에 잘 어울릴 것 같습니다. 김형주 부장 대인보상 업무는 서비스 업무라고 할 수 있어요. 상대방의 이야기를 귀담아들을 수 있는 사람이면 더욱 좋겠지요. 자동차 사고에 따른 이해 당사자들이 어느 정도 만족할 수준에서 문제를 해결하려면 상대방의 이야기를 잘 들어야 하고 또 그만큼 내가 원하는 바도 잘 전달할 수 있어야 합니다. 그리고 그 속에서 합의점을 찾을 수 있어야 하지요. 김창수 센터장 김형주 부장님 말씀에 제가 조금 더 보태자면 포용력이 깊은 사람이 대인보상 업무에 잘 어울릴 것 같습니다. 협상과 협의는 상대방이 있어야 가능한 일입니다. 그렇기에 상대방에 대한 이해와 입장에 대한 포용력이 중요하지요. 나의 입장과 이해만 추구하면 어떤 문제든 해결이 되지 않습니다. 그래서 대인보상 업무 담당자에게는 배려심이 있어야 해요.또한 대인보상 업무는 사고의 인과 과정과 전후를 따져봐야 하는 일이기도 해요. 그러다 보니 분석적인 사람도 이 업무에 적합하다고 할 수 있고 보상 금액을 어떻게 산정하고 측정할지도 고민해야 하니 논리적인 사람도 적합하다고 할 수 있어요. 하지만 무엇보다 사람에 대한 관심과 애정 그리고 인간성이 이 업무에서 가장 필요한 자질이라 할 수 있지요. 김형주 부장 맞습니다. 기본적으로 남을 배려하는 인성을 가진 사람이라면 누구나 훌륭히 업무를 수행할 수 있을 거예요.듣다 보니 대인보상 업무는 다양한 능력을 키울 수 있는 일이겠다는 생각이 드네요. 김창수 센터장 대인보상 업무를 하다가 다른 부서로 옮겨간 동료들 중에서 일 못 하는 사람이 있다는 이야기를 들어본 적이 없네요.(웃음) 현장에서 몇 년씩 일하다 보면 문제 해결 능력이나 합의를 끌어내는 능력 의사 소통 능력 등이 엄청나게 높아지거든요. 사실 회사나 조직의 업무에 대단한 게 있는 건 아니에요. 결국은 협의하고 소통하고 그를 통해 합의점을 찾고 그런 과정의 연속들이거든요. 삼성화재 내에서 대인보상 업무의 위상을 어떻게 표현할 수 있을까요? 김형주 부장 모두 자기 업무가 중요하다는 자부심으로 일하는데요. 보험회사에서 대인보상 업무를 빼놓고 이야기를 할 수 있을까요? 대인보상 업무는 보험회사에서 곳간지기 같은 포지션이에요. 사고가 발생하면 고객이 맡겨두신 돈으로 사고 피해자에게 보상 처리를 해드리지요. 대인보상 담당자는 이 업무를 맡는데요. 사고 피해자에게 제대로 된 보상이 이루어지도록 곳간지기의 역할을 잘해야죠. 그래서 고객의 소중한 보험료가 보험 사기 등 엉뚱한 곳으로 누수되지 않도록 감시자의 역할도 잘해야 합니다. 그래야 고객의 피해도 막고 사회의 피해도 막을 수 있지요. 김창수 센터장 대인보상 업무가 존재하지 않는다는 이야기는 보험의 존재 가치가 없다는 것과 같은 말입니다. 자동차 보험의 대인보상 업무를 예로 들어볼게요. 좀 거창하게 들릴 수 있지만 저는 대인보상 업무는 우리가 살아가는 이 사회를 돌아가도록 만드는 원동력 이라고 생각합니다. 생각해보세요. 매일 삼성화재에만 신고되는 사고 건수가 4천에서 5천 건이 되는데요. 그 보상과 합의를 개개인이 직접 한다고 상상해보세요 모든 피해자와 가해자가 만나서 합의를 봐야 한다면? 개인들의 일상이 멈추고 덩달아 사회가 멈출 수 있습니다. 너무 거한가요? 하지만 저는 정말 그 생각으로 진심을 다해 이 업무를 하고 있습니다. 우리 사회의 기회비용을 낮춰주고 개개인이 자기의 일에 집중하게 만들어주는 코디네이터의 역할을 한다는 것이죠. 대인보상 업무를 하면서 기억에 남는 일이 있었나요? 김창수 센터장 많습니다.(웃음) 곤란에 빠진 고객분들에게 도움을 주는 일이니 사실 보람을 느끼는 일도 많고요. 기억에 남는 에피소드도 많지요. 최근에는 경찰도 찾지 못한 결정적인 CCTV 자료를 저희 팀에서 찾아서 사고의 원인을 확인하고 고객분이 형사 처벌될지도 모르는 상황에서 무혐의 처분을 받는 데 결정적인 역할을 하기도 했습니다. 그런 일 외에도 보험사기에 관련된 에피소드는 정말 많지요. 문홍섭 선임 저는 한때 세간을 떠들썩하게 한 유명인의 교통사고 대인보상 업무를 맡은 적이 있었는데요. 유명인이라고 해도 공평하고 공정하게 처리하려고 노력하다 보니 그분께도 신뢰감을 주고 또 회사 내부에서도 업무 처리를 깔끔하게 했다는 평가를 들었습니다. 그때 이 일에 대한 보람을 느꼈습니다. 제가 다뤄야 할 모든 보상 청구 건에 대해 스스로 묻곤 합니다. 이게 최선일까? 하고요.사람이 피해를 본 만큼 경제적인 도움을 받을 수 있도록 하는 게 바로 이 업무라고 생각합니다. 대인보상 업무와 관련해서 입사 전에 준비하면 좋은 자격증이나 학습 분야가 있을까요? 김형주 부장 자동차 대인보상 업무를 생각하신다면 가장 기본적인 자동차 보험약관부터 공부하는 게 좋습니다. 그 외에 손해사정사 도로교통사고감정사 같은 자격증을 준비하면 도움이 됩니다. 그런데 입사해서 관련 자격증을 공부하시는 것도 괜찮습니다. 삼성화재는 직원들이 업무 관련 자격증에 도전하는 것을 적극적으로 지원하고 있거든요.삼성화재라는 회사의 가장 큰 매력인데요. 인력을 키우는 일에 회사가 적극적입니다. 외부 전문가 교육이나 직급 교육 체계가 잘 갖춰져 있습니다. 구체적인 예를 든다면 어떤 게 있을까요? 김형주 부장 만약 손해사정사 자격증 을 공부한다면요. 3주 정도는 회사 업무에서 빠지게 됩니다. 자격증 공부에만 집중할 수 있도록 배려해주는 거지요. 또 자격증 준비와 관련하여 강사를 초빙해주기도 하고 회사 연수원에서 합숙 교육을 진행하기도 하고요. 김창수 센터장 인력을 키우는 일에 적극적인 것도 삼성화재의 큰 매력이지만 제 생각에 삼성화재의 큰 매력은 회사의 재정적 탄탄함이에요. 취준생이라면 입사 서류를 내기 전에 그 회사의 미래를 봐야 한다고 생각합니다. 그런 면에서 삼성화재는 금융업계를 넘어서 국내에 있는 모든 산업의 기업들과 비교해봐도 재무 구조가 튼튼하지요. 아마 100년 후까지도 튼튼할 거예요.(웃음) 마지막으로 취준생들에게 응원의 메시지를 부탁합니다. 문홍섭 선임 제가 입사를 준비하면서부터 기억에 남는 문구가 있습니다. 직업을 선택할 때 세 가지 조건을 생각하라는 말이었는데요. 그 세 가지는 좋아하는 일인가 와 제일 잘하는 일인가 사회적으로 의미가 있는 일인가 였습니다. 전 이 세 가지 조건에 삼성화재의 대인보상 업무가 맞아떨어진다고 생각했습니다. 여러분도 자신만의 조건을 잘 선정해보시기 바랍니다. 김형주 부장 준비된 사람에게 기회가 옵니다. 항상 자신감 있게 도전하면 좋겠습니다. 그런 사람이 면접 때도 눈에 띄기 마련이거든요. 김창수 센터장 대인보상 업무는 7~8명이 한 팀을 이뤄서 서로서로 돕는 팀워크로 움직이는 멋진 직무입니다. 든든한 선배들이 여러분을 기다리고 있으니 일단 뛰어드세요 갑작스러운 사고로 당황하기 쉬운 고객에게 사고 처리의 전문가이자 의지가 되어주는 대인보상 업무. 보험의 가치를 실현하는 그들의 소명 의식과 카리스마를 느낄 수 있는 시간이었습니다.열정 넘치는 또 다른 삼성화재인을 만나고 싶으시다면 지난 인터뷰도 살펴보세요. 삼성화재 직업 대담 묶어보기1편 영업관리 금융 영업인들이 함께 성장하는 보람이 있는 곳 2편 보험업무의 꽃 보험회사의 브레인 상품개발 계리 업무란?4편 언더라이터 고객을 지키는 보험회사의 케르베로스5편 인터넷전략팀 개척 정신으로 삼성화재의 미래를 만든다직업톡TALK 묶어보기1편 지점장 삼성화재의 미래를 책임지다 노원지역단 하계지점 황용운 지점장2편 균형 잡힌 보험상품을 만들어요 장기상품개발2파트 송은경 선임3편 사람의 마음을 얻는다 GA 영업 관리 김형수 선임4편 고객에 대한 사명감이 손해사정센터의 원동력 수도권전문1손해사정센터 조은성 선임5편 보상은 고객이 일상생활로 복귀하도록 돕는 일 자동차본부 소속 강북대인센터 허지훈 주임6편 배우는 삶은 즐거운 삶 보험계리사 지미 몰리뉴 취업준비 팁 묶어보기하는 만큼 보상 받는 삼성화재 응답하라 취준생 1편 서부보상 구로대인센터 조영제 주임자기계발에 대한 지원을 아끼지 않는 삼성화재 응답하라 취준생 2편 장기보험심사2부 임지수 주임명확한 목표 설정으로 면접을 준비하라 응답하라 취준생 3편 GA 사업부 주성우 주임 삼성화재 속 직업 시리즈 묶어보기삼성화재 속 직업 1편 손해사정사삼성화재 속 직업 2편 리스크 서베이어 삼성화재 속 직업 3편 지점장