임신과 출산은 여자에서 엄마가 되는 행복한 여정이죠. 곧 태어날 아기를 생각하면 기쁘고 행복하지만 한편으로는 불안하기도 할 거예요. 아이가 건강하게 태어날지 아픈 데 없이 튼튼하게 키울 수 있을지 열 달 동안 긴장의 끈을 놓을 수 없어요. 아이가 태어난 후에도 아프진 않을는지 다치진 않을는지 엄마들의 걱정은 끝이 없습니다. 그래서 이런 엄마들의 마음을 헤아린 캠페인이 진행 중인데요. 바로 삼성화재 자녀보험 NEW 엄마맘에 쏙드는 이 준비한 엄마 걱정 덜기 캠페인이에요. 엄마 걱정 덜기 1차 캠페인은 7.11(월)~7.31(일)까지 진행되었는데요. 첫 번째 영상 성격 급한 아이 를 통해 삼성화재 자녀보험 NEW 엄마맘에 쏙드는 이 업계 최초로 개발한 임신 질환 실손 입원 의료비 담보로 엄마의 걱정을 덜어드린다는 내용을 가슴 따뜻한 영상으로 전했어요. 이 동영상은 80만 번 이상 재생되었고 네이트 판 등 포탈 게시판의 Hot 영상으로 등록되는 등 네티즌들이 뜨거운 반응을 얻었는데요. 영상을 본 네티즌들은 조기출산으로 아기를 낳았는데 너무 공감된다 아빠가 봐도 뭉클하다 삼성화재 자녀보험이 엄마의 맘을 잘 헤아렸다 등의 반응을 보이며 큰 호응을 보여주었답니다.1차 캠페인의 뜨거운 호응을 이어갈 엄마 걱정 덜기 2차 캠페인 우주에서 온 아이 가 시작되어 관심이 집중되고 있는데요. 우주에서 온 아이 는 소중한 우리 아이가 엄마 배 속에서부터 아플 경우에 대한 엄마의 걱정을 삼성화재 자녀보험 NEW 엄마맘에 쏙드는 이 덜어준다 라는 내용을 담아낸 마음이 촉촉해지는 애니메이션입니다. 같이 감상해 보실까요? 엄마 뱃속에서 혼자서 힘들었을 아이를 평생 지켜주고 싶은 엄마 아빠의 마음이 느껴지시나요? 삼성화재 자녀보험 NEW 엄마맘에 쏙드는 이 업계 최초로 보장해드리는 선천성 질환으로 인한 장애 에 대한 엄마의 걱정을 주제로 우주처럼 깜깜한 엄마 배 속에서 힘든 상황을 외롭게 버텨낸 아이와 그 곁을 지킬 엄마와 아빠를 응원하는 마음으로 영상을 제작했습니다. 우주에서 온 아이 로 느낀 촉촉한 감동을 친구 가족 지인분들과 나누고 싶은 분들을 위해 이벤트도 진행 중이에요.동영상을 SNS나 육아 카페 등에 공유하고 공유한 URL을 삼성화재 자녀보험 공식 블로그인 맘쏙케어22 블로그 에 남겨주세요. 추첨을 통해 엄마 맘에 쏙 드는 경품을 선물로 드릴 예정이니 많은 참여 부탁 드려요. 엄마 걱정 덜기 3차 캠페인 커피 마시는 아이 는 선선한 바람이 부는 9월 중순에 다시 찾아오겠습니다. 다음 이야기도 많이 기대해 주세요.영상공유 EVNET 참여하러 가기