 고객의 목소리를 들어 봄 은 고객의 의견이나 제안을 반영하여 새롭게 변화된 삼성화재의 보험상품 서비스 시스템 등을 소개하는 콘텐츠입니다.질환을 가진 고객이 건강보험에 가입하려면 가지고 있는 질환에 대한 증빙 서류가 필요합니다. 그렇다보니 유병자 고객은 병원에 가서 진단을 받아야 하고요. 의무기록지를 보험회사에 제출해야 하지요. 왔다갔다 해야 하니 여간 번거로운 게 아닙니다. 고객들은 이 과정을 좀 더 편하게 바꿀 수 없나요? 라고 물어오셨습니다. 그래서 고객의 목소리에 삼성화재가 응답했습니다. 고객님 전화 한 통이면 병원서류 제출이나 간호사 방문진단 없이도 건강보험 가입 여부를 심사 받을 수 있습니다. 이게 정말 가능하냐고요? 물론이죠 삼성화재니까요 직장 때문에 서울에서 혼자 살고 있는 김미영 님. 시골에 홀로 계신 어머니가 걱정인데요.퇴행성 관절염을 앓고 계신 어머니 건강에 요즘 부쩍 더 신경이 쓰여 건강보험 가입을 권해드렸는데요. 그런데 질환과 관련해 병원서류를 제출해야 하기에 더운 날 혼자서 병원을 왔다갔다 해야 하니 그것도 참 걱정입니다. 걱정 마세요 김미영 님 삼성화재의 전화 인터뷰 심사제도라면 의무기록지를 받기 위해 일부러 병원까지 갈 필요가 없습니다. 전화 인터뷰 심사제도는 질환을 가진 고객이 삼성화재 건강보험 가입을 원하는 경우 병원서류 제출이나 간호사 방문진단 없이 전화 인터뷰를 통해 가입 여부를 심사하는 제도입니다. 2014년 1월 고객의 요청에 따라 삼성화재가 보험업계 최초로 도입했으며 현재에는 10개 질환을 대상으로 운영 중입니다. 전화 인터뷰 심사제도 대상 질환고혈압 고지혈증 백내장 녹내장 디스크 퇴행성 관절염 통풍 갑상선염 갑상선기능항진증 요로결석.(총 10가지)질환이 있는 고객 입장에서는 전화 한 통으로 보험 가입 여부를 심사 받을 수 있으니 예전보다 훨씬 더 간편하고 빠르게 보험 가입을 할 수 있게 되었지요.이렇게 고객의 목소리에 적극적으로 귀를 기울이니 고객의 만족도는 당연히 높을 수 밖에 없죠. 전화 인터뷰 심사제도 고객 이용 현황(월 평균) 전화 인터뷰 심사제도가 도입된 2014년부터 해당 제도를 이용한 고객 수를 살펴보면 매년 증가했음을 알 수 있는데요.계약 체결 건수를 살펴보면 2014년 500건에서 2016년(1~6월) 1 600건으로 3배 이상 증가했습니다. 불과 3년만에 눈에 띄게 증가했으니 그만큼 고객과 삼성화재의 소통이 쉬워졌다는 이야기겠죠? 고혈압을 11년째 치료 중인 차원경 님.삼성화재 전화 인터뷰 심사제도로 듣고 보험 가입을 신청하고 싶은데요. 고혈압을 앓은 지 10년이 넘어 전화 인터뷰 심사제도를 이용할 수 있을지 어떤 부분을 알고 있어야 이 제도를 이용할 수 있을지 궁금합니다. 전화 인터뷰 심사제도 초기에는 유병 기간이 10년 이내며 현재 치료 중인 고혈압만 대상이었지만 최근 들어서는 고혈압의 유병 기간이 10년을 넘어도 전화 인터뷰 심사제도를 받을 수 있게 되었습니다. 전화 인터뷰 심사제도를 신청하기 전에 최근 혈압 약물 개수 약 이름 동반 치료 여부 등을 알아두면 심사 시간을 훨씬 더 줄일 수 있습니다. 통풍을 앓는 김필석 님. 통풍 질환이 전화 인터뷰 심사제도 대상 질환인 걸 알고 이 제도로 보험 가입 심사를 받으려는데요. 혹시 전화 인터뷰 심사제도에서 요구되는 조건은 없을까 궁금한데요. 전화 인터뷰 심사제도는 전화로 보험 가입 심사를 보기에 본인의 건강 상태에 대해 정확한 정보를 말할 수 있으면 됩니다.예로 들어 통풍이라면 발병 나이와 진단 사유 동반 질환 약물 복용 여부 최근 요산 수치 마지막 증상 시기를 알고 있어야 한답니다. 녹내장이라면 원인 질환 진단 및 치료 시기 치료 방법 및 결과 현재 좌우 시력 시야 이상 여부를 알아야 하는데요.이처럼 자신의 질병에 대해 잘 알고 있어야 전화를 통해 정확히 질병에 대해 알려줄 수 있겠죠?대상인 10개 질환은 질병의 경과 및 사용 약물 치료 방법이 간단하고 추가 서류나 진단서의 요청 가능성이 적다는 특징을 가지고 있답니다. 전화 인터뷰 심사제도에 대해 궁금한 점을 삼성화재 장기 언더라이팅 기획파트 사의(회사 내 의사)인 최정순 책임님을 만나 속 시원하게 풀어볼게요.미니인터뷰최정순 책임(장기 언더라이팅 기획파트 사의 가정의학과 전문의) 전화 인터뷰 심사제도가 만들어진 계기는 무엇인가요? 질환이 있는 고객의 경우 보험 가입 절차가 복잡한데요. 많은 고객들이 의무기록지를 받으러 병원으로 가고 또 그 의무기록지를 스캔받으러 다녀야 했죠. 복잡하고 번거로우니 삼성화재가 고객의 편의를 생각해서 전화 인터뷰 심사제도를 만들게 되었습니다.이 제도로 절차가 간소화되니 고객님 입장에서는 훨씬 편리해지셨죠. 삼성화재는 이렇게 어떻게 하면 고객님을 더 편리하도록 제도나 서비스를 만들지 항상 고민합니다. 고객님과 소통도 열심히 하고 있고요. 기존 심사제도와 비교해서 전화 인터뷰 심사제도는 그 과정이 얼마나 간편해졌나요?기존처럼 의무기록지를 검토하게 되면 보험 가입 심사에 3~4일정도 시간이 걸렸는데요. 전화 인터뷰 심사제도를 이용하면 오래 걸리면 2일 정도가 소모됩니다. 당일에 끝나는 경우도 있고요.어떤 과정으로 전화 인터뷰 심사제도가 이루어지나요?각 질환마다 정해놓은 질문 리스트가 있어요. 질병의 유병 기간 및 사용 약물 등을 물어보게 됩니다. 고객님이 질문에 답하시면 나중에 언더라이터가 녹음된 고객님의 대답을 듣고 심사를 하게 됩니다. 예전과 다르게 전화 인터뷰 심사제도가 가능한 까닭이 있나요? 요즘엔 자신의 질환에 대해 고객님들이 잘 알고 계세요. 인터넷을 통해 질환에 대한 정보를 쉽게 접하기도 하고 의사들도 설명에 대한 의무가 강화되어서 고객님이 본인의 질병에 대해 세밀히 알고 있습니다. 그래서 전화 인터뷰 심사제도가 가능해졌어요. 전화 인터뷰 심사제도의 대상 질환의 특징이 있나요? 대상 질환은 본인이 경과를 잘 알 수 있는 질병 치료가 간단해서 일회성으로 끝나는 질환들이에요. 복잡한 수술이 동반된 질환이라면 전화 인터뷰 심사제도가 어려워요. 추가 서류나 진단서의 요청 가능성이 적고 치료 방법이 간단해야 합니다. 그렇게 선정한 질환이 10개(고혈압 고지혈증 백내장 녹내장 디스크 퇴행성 관절염 통풍 갑상선염 갑상선기능항진증 요로결석)입니다. 전화 인터뷰 심사제도를 할 때 주로 어떤 질문이 오고 가나요?질환에 대한 질문들입니다. 물론 어떤 질환이냐에 따라서 질문들이 조금씩 다른데요. 질환의 발병 시기 치료 시기 치료 방법 치료 약물 수술 시기 수술 방법 합병증 유무 등입니다. 고객님 입장에선 전화로 간편하게 보험 심사를 받을 수 있어서도 만족스러워 하시고 또 의무기록지에서 보험 심사에 필요한 정보 외에 다른 정보가 노출되지 않아서 만족해하는 분들도 많으세요. 전화 인터뷰 심사제도와 관련해 앞으로 계획이 있나요? 전화 인터뷰 심사제도는 삼성화재가 업계에서 최초로 도입했어요. 2014년에 고혈압 고지혈증 2개 질환으로 시작해 고객의 요청에 따라 질환을 확대했습니다. 현재 10개 질환을 대상으로 하는데요. 앞으로는 질문을 더 구체화해서 질환에 대한 정보를 더욱 정확하게 얻을 수 있도록 운영할 예정입니다.삼성화재는 항상 고객님의 목소리에 귀를 기울이고 있습니다. 고객이 전해주시는 의견을 적극적으로 반영하는 삼성화재 다음에는 또 어떤 요청으로 어떻게 바뀌었을까요? 고객의 목소리를 들어 봄 3편과 함께 돌아오겠습니다 다른 고객의 목소리를 들어 봄 보러 가기1편 고객의 바람이 담긴 외제차 견적지원센터 