그리스 신화에는 저승의 문을 지키는 케르베로스 라 불리는 머리 셋 달린 문지기 개가 있습니다.산 자가 엉뚱하게 지하세계에 들어오는 일 없도록 한눈파는 일 없이 부지런히 지하세계를 지키고 있는데요. 덕분에 저승과 이승은 서로 나뉘어 혼란하지 않다고 합니다. 삼성화재에도 이런 문지기 역할을 하는 이들이 있습니다. 보험 가입에 앞서 고객이 작성한 청약서나 건강 상태를 토대로 보험 가입 승인 여부를 판단하고 심사하는 언더라이터 들입니다. 취준생을 위한 삼성화재 직업 대담 네 번째 시간 보험회사의 이색 직업 언더라이터 들을 만나 보겠습니다. 안녕하세요 오늘 이렇게 시간을 내주어서 감사합니다. 짧게 자기소개를 부탁드릴게요. 조경민 파트장 안녕하세요. 조경민이라고 합니다. 1997년에 입사를 했고 현재 장기보험 심사2부에 있습니다. 신재호 책임 안녕하세요. 2005년에 입사한 신재호입니다. 만나서 반갑습니다. 박연주 주임 장기보험 심사 1부에서 근무하고 있는 박연주입니다. 2013년에 입사해서 이제 새내기 딱지를 뗐네요. 장기보험 심사 부서에서는 어떤 일을 하나요? 박연주 주임 삼성화재 RC(Risk 삼성화재의 보험설계사를 일컫는 말)를 통해서 혹은 인터넷을 통해서 고객이 보험 가입 신청을 하면 보험회사 역시 고객이 작성한 청약서나 건강 상태를 토대로 보험 가입 여부를 심사하는 부서입니다. 이런 업무를 언더라이팅 이라고 하고 업무 담당자를 언더라이터 라고 합니다. 조경민 파트장 첨언을 하자면 해상 운송보험이 발달한 영국에서 보험 계약 체결 시 인수 가능한 계약은 청약서의 하단에 사인을 했다고 해서 언더라이팅 언더라이터라는 명칭으로 부르고 있습니다. 신재호 책임 언더라이터들의 심사를 통해서 고객과 보험 가입 계약을 체결할지 혹은 일부 조건을 바꿔서 체결할지 아니면 가입을 거절할지 등을 결정합니다. 혹시나 있을지 모를 사고나 질병에 대비해 고객들이 보험에 가입하시게 되는데 이미 사고가 났거나 질병에 걸린 분을 보험회사가 모르고 가입시키게 되면 그만큼 기존 고객들이 손해를 보게 되겠죠. 그래서 심사를 통해 계약 체결 여부를 확정하는 일이 무엇보다 중요하답니다.그만큼 중요한 일이군요 그럼 보험회사에서 언더라이터 들의 위상은 어느 정도인가요? 조경민 파트장 한마디로 이야기하면 문지기 라고 할 수 있죠. 문지기 역할을 잘해야 앞서 말씀드렸듯이 기존에 가입된 삼성화재 고객들이 피해를 보지 않으니까요. 신재호 책임 언더라이터 관련 책에 쓰인 그대로 말씀 드리자면 보험의 꽃 입니다. 고객의 보험 청약에 대한 인수 여부를 결정하고 적정한 계약 인수 조건과 보장 한도까지 결정하니까 보험회사의 고유한 권한이자 꼭 필요한 업무 프로세스라고 할 수 있죠. 지속적으로 공부해야하는 직무라고 들었습니다. 어떤가요? 조경민 파트장 아무래도 그렇죠. 언더라이터들의 심사 기준 중 가장 큰 영향을 미치는 건 예비 고객들의 건강 상태입니다. 건강 진단서를 보고 보험 가입 승인 여부를 심사해야 하는 건데 그럼 어느 정도 의학지식을 갖고 있어야 하지요. 어느 정도의 의학 지식이 필요한가요? 신재호 책임 질병과 관련하여 보험 가입 승인 여부를 결정할 수 있으려면 각종 질병의 진행 과정이나 회복 과정 후유증에 관해 언더라이터가 알고 있어야 하겠죠. 예를 들어 고혈압이나 당뇨가 있는 사람에게는 일정 시간 흐른 뒤 질병이 어떻게 진행되는지 관련한 합병증은 어떤 것이 있는지 그런 지식을 습득해야 합니다.그렇다고 입사 전부터 미리 걱정하실 필요는 없습니다. 회사에서 언더라이터들을 위한 교육 강좌가 매우 많고요. 내부 스터디도 잘 되어 있습니다. 거의 준의료인 수준이라니까요.(웃음) 박연주 주임 저는 신문방송학과를 전공했습니다. 의학이랑 전혀 상관없죠.그런데 삼성화재 입사 후에 가장 인상적인 게 바로 체계적인 교육시스템이었습니다. 의사나 간호사 출신의 선배들로부터 사내 강좌를 통해 의학 지식을 습득할 수 있었을 뿐만 아니라 언더라이팅의 기본 이론 같은 전반적인 내용도 함께 배울 수 있었거든요.무엇보다 건강이란 것이 우리와 가장 밀접한 정보잖아요. 신입사원일 때는 의학 공부가 오히려 재밌더라고요. 드라마에서 아는 병명이 나오면 가족들이나 친구들에게 그 질병에 관해 설명하고 그랬어요. 조경민 파트장 언더라이터 본인이 모르면 심사를 할 수가 없고 또 실수가 생기기 마련입니다. 저는 몇 년 전 실무자일 때 국제공인전문언더라이터 자격시험인 FALU 를 패스했는데요. 그때 사내 교육 과정이 상당히 큰 도움이 됐습니다. 미국 FALU(Fellow of Life )위원회가 국제적 전문 언더라이터를 양성하기 위해 시행하고 있는 인증제도로 보험 이론 보험 법규 의학 등의 12과목으로 구성돼 있습니다. 삼성화재는 2002년 국내 손보사 중 최초로 FALU 합격자를 냈습니다. 삼성화재 취업 준비에 있어서 자격증이 큰 도움이 되나요? 조경민 파트장 물론 도움이 되겠죠. 특히 공부하는 과정에서 얻는 보험과 관련된 지식이 아마 면접 때 상당히 도움될 겁니다. 박연주 주임 앞서 말씀 드린 FALU 같은 경우는 4년을 준비해야 하는 어려운 자격증이에요. 취업 전 대학생 입장에서 따기 좋은 건 CKLU( of Korea life ) 일 것 같아요. 사실 이런 자격증은 입사 후에 준비해도 충분합니다. 언더라이터 자격시험은 기본지식을 함양하는 1단계 CKLU( of Korea Life )와 전문지식을 함양하는 2단계 AKLU( of Korea Life ) 전문지식과 의사결정력을 함양하는 3단계 FKLU(Fellow of Korea Life ) 등으로 구성돼 있습니다. 삼성화재에서 언더라이터로 일하면서 가장 보람된 부분은 무엇인가요? 박연주 주임 아무래도 보험 계약 체결이 잘 이뤄졌을 때입니다. 저는 삼성화재 영업부서에서 인턴 생활을 했습니다. 현장에서 설계사분들이 고객을 설득해가며 계약을 어렵게 추진하는 것을 많이 봤어요. 보험 가입이 어려울 줄 알았던 고객분들과 계약 체결이 잘 되어 고맙다고 설계사님들이 연락을 주실 땐 보람을 느껴요.보험이라고 하면 딱딱하고 냉철할 것 같잖아요. 그런데 오히려 보험은 처음부터 끝까지 계약 체결에서부터 보상 업무까지 모두 사람 중심으로 하는 업무예요. 그래서 참 인간적인 직무라는 느낌을 많이 받아요. 그럼 반대로 힘든 일도 있을 것 같은데요. 박연주 주임 반대로 보험 가입 거절 의견을 현장에서 영업하시는 설계사님들이나 일선 영업관리자들에게 전달해야 할 때인데요. 그때가 참 힘들어요. 수화기 너머로 실망감이 느껴지거든요. 물론 계약 체결이 안 됐을 때 납득하실 수 있도록 잘 설명하는 일도 언더라이터들의 임무랍니다. 조경민 파트장 설득하는 과정에서 언더라이터의 역량이 보입니다. RC들이 고객을 만나 어렵게 설득해서 심사를 요청했는데 저희 쪽에서 가입이 어렵다고 하면 RC 입장에서는 화가 나고 납득이 안 되지요. 이런 상황을 RC들에게 어떻게 잘 설명하고 기분 나쁘지 않게 마무리 짓는지가 중요합니다. 결국 언더라이터에게는 공감 능력과 소통 능력이 중요합니다. 신재호 책임 저 같은 경우엔 다른 보험회사가 제소한 적이 있었는데 그때 힘들었던 것 같습니다. 다른 보험회사랑 부딪힐 일이 있나요? 신재호 책임 고객의 보험 청약을 심사해서 계약 인수를 했는데요. 다른 보험회사가 삼성화재의 보험 계약 인수가 잘못된 것 같다고 보험협회를 통해 제소한 겁니다.삼성화재가 보험료를 싸게 요율 적용해 고객을 빼앗아 갔다는 거죠.인( )보험에서의 상병 심사 물( )보험에서의 가입업종 결정 모두 언더라이터가 하는 업무입니다. 이 중에서 물( )보험에서 제가 인수한 가입업종이 잘못 됐다고 타사에서 이의를 제기한거죠. 물론 제 심사 기준에 자신감이 있었기에 자료를 제출하고 설득해서 제소는 취소 되었죠.(웃음) 하지만 그 과정을 통해 언더라이터 직무에 자신감도 생기고 일에 대한 책임감도 느꼈습니다. 기준에 대한 확신이 있었고 업무에 대한 책임감이 있었기에 자신감 있게 일할 수 있었던 것 같습니다. 지금까지 하신 이야기 들어 보면 언더라이터 역량에 여러 가지가 필요한 것 같은데요. 그중에서도 제일 중요한 딱 하나만 꼽자면 무엇일까요? 신재호 책임 전 책임감과 꼼꼼함을 꼽고 싶네요. 계약을 인수한다는 건 고객의 입장에서도 회사의 입장에서도 중요한 과정입니다. 책임감을 가지고 그만큼 꼼꼼하고 차분하게 고객의 의료기록지 등급( ) 상병 정보 등을 빠짐없이 훑어볼 수 있는 성격이 필요한 것 같네요. 박연주 주임 보험 가입 승인 여부를 결정하는 와중에 삼성화재 RC 분들과 통화하는 일이 많아요. RC 분들과는 삼성화재라는 큰 배를 함께 운영하고 있다고 생각하면 됩니다. 그분들과 어떻게 소통하는가에 따라 업무의 즐거움이 달라집니다. 사실 저희가 직접적으로 고객과 만날 일은 없거든요. 고객 한 분 한 분의 인생을 뒷받침한다는 기분으로 RC님들과 함께 뛴다고 생각하면 사회적으로 참 의미 있는 일이거든요. 그렇기에 소통할 수 있는 역량이 무엇보다 중요한 것 같아요. RC라는 파트너와 호흡이 잘 맞아야 하거든요. 조경민 파트장 보험은 언더라이팅이든 보상 업무든 현장 업무든 모두 대인 관계를 잘 맺는 사람이 빛을 보는 업무입니다. 절대 혼자 하는 업무가 아니라 사람과 사람이 얽히는 업무이거든요. 관계 형성을 위해 먼저 말을 걸고 다른 사람들에게 다가가는 친구들이 일을 잘하게 되어 있습니다. 상대방하고 소통하려는 배려심을 기본적으로 가지고 있어야 합니다. 삼성화재 언더라이터이기에 다른 보험회사의 언더라이터와 다른 점이 있나요? 신재호 책임 언더라이터 업무나 프로세스 자체는 다른 회사와 비슷할 거예요. 다만 생명보험과 비교하자면 저희와 같은 손해보험는 자동차 집 재산 등에 대한 위험을 담보하는 물( )보험과 건강 질병 사고 등 사람에 관련된 리스크를 보장하는 인( )보험의 두 가지 영역 모두를 다루기에 스펙트럼이 굉장히 넓습니다. 공부를 많이 하는만큼 자신을 성장시킬 수 있는 회사죠. 그리고 회사에서 인력양성에 관해서는 정말 아낌없이 지원합니다. 조경민 파트장 삼성화재 언더라이터는 기획력이 좋아야 합니다. 삼성화재는 자타공인 국내 보험업계를 선도하고 있는 기업입니다. 그만큼 국내에서 최초로 시도하는 프로젝트들이 많은데요. 유병자가 보험에 가입할 수 있는 유병자 보험료 할증 제도 나 전화 인터뷰 심사제도 등이 삼성화재가 최초로 도입한 제도입니다. 삼성화재는 2009년 10월부터 업계 최초로 유병자할증 제도를 도입했습니다. 이로써 아픈 사람은 보험에 가입할 수 없다 는 편견을 깨고 보험의 필요성이 절실한 유병자 고객과 보험료를 할증하여 보험 계약을 체결하거나 일부 보장하지 않는 질병이나 사고를 미리 설정하여 보험 계약을 체결하는 부담보 제도 등을 통해 유병자에 대한 보험 가입의 벽을 낮췄습니다. 삼성화재 전화 인터뷰 심사 제도삼성화재는 2014년 1월 업계 최초로 전화 인터뷰 심사제도 를 도입했습니다.고혈압 고지혈증 백내장 녹내장 디스크 퇴행성 관절염 통풍 갑상선염 갑상선기능항진증 요로결석 총 10가지 질환의 경우 병원의 공식 진단 서류를 가져와서 제출하거나 간호사가 직접 방문하여 진단하는 등의 절차 없이 전화 인터뷰를 통해 보험 가입 여부를 심사하는 제도입니다. 조경민 파트장 이런 기획 아이디어가 나올 수 있도록 회사는 3개월에서 6개월 정도 해외 선진 재보험사에서 직무 연수를 보내기도 합니다. 저 같은 경우는 몇 년 전에 호주로 연수 갔었는데 그때부터 진행했던 프로젝트가 바로 유병자 보험료 할증 제도 였습니다. 신재호 책임 저도 2013년도에 사우디아라비아 두바이에 연수를 갔다 왔습니다. 조경민 파트장님처럼 현재 무슨 일을 하고 있는지 말씀 드릴 수 없는데요.(웃음) 해외 11개국에 진출해 있을 만큼 삼성화재는 해외 시장 진출에도 적극적인 글로벌 기업입니다.본인의 의지에 따라 경험할 수 있는 스펙트럼도 넓고 해외 진출 기회도 다른 금융업에 비해 무척 많습니다.마지막으로 취준생들에게 응원의 메시지 부탁드려요. 박연주 주임 저는 전통적인 사회과학을 공부했어요. 그래서인지 취업하기가 쉽지 않았죠. 삼성화재에만 원서를 넣은 건 아니에요.(웃음) 서류에서 얼마나 많이 떨어졌는지 나중엔 결과 알려주는 메일의 죄송합니다 라는 문구를 누가 볼까 싶어 이불 속에서 메일을 확인할 정도였지요.대학 동기들에 비해 1~2년 정도 취업이 늦어졌고 스스로 자괴감이 들 때도 있었습니다. 과거의 제 경험을 돌아본다면 취준생 여러분께 자학하거나 자괴감을 느끼지 말라 고 말하고 싶어요. 인생에서 1 2년 정도 늦게 사회생활을 시작하는 건 생각보다 별 게 아니에요. 사회생활을 시작하면 몇 년이라는 시간적 차이는 큰 의미가 없더라고요. 내 능력이 부족한 게 아니랍니다. 조급함을 버리고 마음의 평정심을 유지하면서 노력하면 자신과 맞는 회사를 만날 수 있을 겁니다. 저도 그렇게 돌고 돌아 삼성화재를 만났고 오히려 1년 동안 서류에서 떨어졌던 일들은 저를 단단하게 만드는 계기가 됐습니다.선량한 다수의 고객을 지키고자 보험회사의 문지기처럼 서 있는 언더라이터.또 그 이면에는 보험 상품을 절실히 필요로 하는 사람들을 위해 문턱을 낮추려고 노력하는 직업적 열정과 소명을 느낄 수 있는 시간이기도 했습니다.혹시 삼성화재의 다른 직무가 궁금하세요? 그럼 지난 인터뷰도 살펴보세요. 삼성화재 직업 대담 묶어보기1편 영업관리 금융 영업인들이 함께 성장하는 보람이 있는 곳 2편 보험업무의 꽃 보험회사의 브레인 상품개발 계리 업무란?3편 사회의 기회비용을 줄이는 협상의 달인들 자동차 대인보상5편 인터넷전략팀 개척 정신으로 삼성화재의 미래를 만든다직업톡TALK 묶어보기1편 지점장 삼성화재의 미래를 책임지다 노원지역단 하계지점 황용운 지점장2편 균형 잡힌 보험상품을 만들어요 장기상품개발2파트 송은경 선임3편 사람의 마음을 얻는다 GA 영업 관리 김형수 선임4편 고객에 대한 사명감이 손해사정센터의 원동력 수도권전문1손해사정센터 조은성 선임5편 보상은 고객이 일상생활로 복귀하도록 돕는 일 자동차본부 소속 강북대인센터 허지훈 주임6편 배우는 삶은 즐거운 삶 보험계리사 지미 몰리뉴 취업준비 팁 묶어보기하는 만큼 보상 받는 삼성화재 응답하라 취준생 1편 서부보상 구로대인센터 조영제 주임자기계발에 대한 지원을 아끼지 않는 삼성화재 응답하라 취준생 2편 장기보험심사2부 임지수 주임명확한 목표 설정으로 면접을 준비하라 응답하라 취준생 3편 GA 사업부 주성우 주임 삼성화재 속 직업 시리즈 묶어보기삼성화재 속 직업 1편 손해사정사삼성화재 속 직업 2편 리스크 서베이어 삼성화재 속 직업 3편 지점장