하반기 취업 시즌을 앞두고 취준생을 위해 준비한 삼성화재 직업 대담 이 벌써 마지막 편을 맞이했습니다. 오늘은 삼성화재의 온라인 사업을 책임지고 있는 분들을 만나볼 텐데요. 요즘 같이 인터넷으로 뭐든지 할 수 있는 세상 삼성화재 역시 마찬가지입니다.온라인으로 고객과 만나고 보험 가입을 안내하며 온라인에서 고객에 맞는 다양한 서비스를 제공하고 있지요. 하루가 다르게 변해가는 세상에서 트렌드는 물론 고객의 요구사항까지 발 빠르게 잡아야 하는 삼성화재 인터넷전략팀 그들을 지금 만나 보시죠 만나서 반갑습니다. 바쁘신 중에도 시간을 내주어 감사합니다. 간략한 자기소개를 부탁합니다. 김동관 수석 인터넷U A센터에서 UX(User 사용자 경험) 프로세스 설계와 구체적인 디자인을 맡고 있는 김동관입니다. 강봉조 책임 김동관 수석님과 함께 인터넷U A센터에서 일하는 강봉조 책임입니다. 김민정 선임 인터넷 자동차 영업부에서 일하는 김민정입니다. U A센터 UX 등 용어가 생소합니다. 어떤 업무인가요? 김동관 수석 요즘 같은 디지털 시대에 UX 관련 업무는 기업들이 반드시 관심을 가져야 할 필수 분야입니다. 소비자가 어떤 제품(서비스)을 이용하면 그 제품(서비스)에 관한 지식 감정 기억이 경험으로 쌓이는데요. 만족감이 높은 제품(서비스)을 간접 경험하게 되면 브랜드의 이미지가 높아지고 결국 자연스럽게 구매로 이어집니다. 인터넷U A센터는 온라인으로 삼성화재를 찾는 고객들에게 만족스러운 경험과 기억을 드리기 위해 데이터 분석 기획 운영 등을 담당하는 부서입니다. 강봉조 책임 홈페이지나 온라인 보험 가입 페이지 등에서 고객이 쉽게 접근할 수 있도록 인터페이스(서로 다른 두 시스템 장치 소프트웨어 따위를 서로 이어주는 부분)를 개편한다든지 PC나 모바일이나 어느 기기에서든 동일한 콘텐츠와 서비스를 제공할 수 있도록 디자인이나 프로세스를 구축하는 등의 업무를 하지요. 그럼 인터넷전략팀 의 업무 분야는 삼성화재의 온라인 서비스(사이트 모바일 등)를 만들고 운영하는 데 관련된 업무라고 하면 될까요? 김동관 수석 온라인에서 고객의 업무 편의성을 높여주고 삼성화재만의 차별화된 가치를 고객에게 선사할 수 있다면 매출 확대에 기여할 수 있습니다. 넓게 본다면 매출 확대의 새로운 시장을 온라인으로 개척하는 것이 저희의 업무이자 목적이라 할 수 있지요. 김민정 선임 제가 하는 직무가 가장 이해하기 쉬울 것 같아요. 제가 일하는 인터넷 자동차 영업부는 한마디로 인터넷으로 자동차보험을 판매를 늘리고자 노력하는 부서 입니다. 그런데 보험이라는 게 사실 한 번 사고마는 일회성 상품이 아니잖아요. 더구나 보험 상품에 대해 자세히 설명해 주는 사람도 없이 온라인으로 보험에 가입하는 상황이라면 더욱 조심스럽겠죠. 그러다 보니 고객이 인터넷으로 보험에 가입할 때는 신중할 수밖에 없어요. 고객에게 신뢰감을 줄 수 있도록 온라인에서 이루어지는 모든 마케팅 영업 기획 업무까지 전부를 인터넷전략팀에서 진행하고 있답니다. 세 분의 이야기를 듣고 있으니 온라인 버전의 삼성화재라는 생각이 드네요. 김동관 수석 그렇죠. 오프라인의 삼성화재가 마케팅 기획 영업 관리 경영 관리 등 직무가 나누어져 있는데요. 인터넷전략팀에서 그 모든 직무를 한 군데로 모아서 온라인 버전의 삼성화재를 꾸리고 있다고 생각하시면 됩니다. 전략을 기획하는 팀과 실행에 옮기는 팀이 같이 있다고 보셔도 됩니다. 삼성화재 안에 있는 IT 회사 같다고도 할 수 있지요. 사람 중심인 보험업 삼성화재에서 인터넷전략팀의 업무는 얼마나 중요한가요? 김동관 수석 보험 이라는 상품은 식품 의류 처럼 지금 당장 소비하는 상품과 다릅니다. 눈에 보이지 않고 당장 일어나지도 않는 미래의 잠정적인 불행으로부터 나를 보호해주는 상품인 거죠. 그러기에 신뢰가 중요하고 사람과 사람의 만남이 중요한 상품입니다. 그런데 시대의 흐름이라는 것을 또 무시할 수 없습니다. 글로벌 시대인 데다 지금은 트렌드 자체가 디지털입니다. 즉 앞으로는 고객과 직접 만나는지 인터넷으로 만나는지가 중요한 게 아니라 삼성화재가 주고자 하는 서비스의 가치가 더욱 중요해지는 것이죠. 강봉조 책임 분명한 건 산업 자체와 고객들의 라이프 스타일이 세분화되었고 굉장히 빠른 속도로 변하고 있다는 점입니다. IT 쪽으로 고객들이 늘어나는 추세라 삼성화재 역시 고객의 요구사항을 반영할 수밖에 없죠. 그래서 조직의 명칭도 인터넷전략팀 으로 바꾸고 팀 내에서도 세부 부서가 6개로 늘어났습니다. 고객이 인터넷 서비스에서 높은 만족감을 느꼈다면 나중에 오프라인에서도 보험 가입 등으로 다시 이어질 수 있다고 생각합니다.그럼 인터넷전략팀에서 고객의 만족도를 높이기 위해 중요하게 여기는 건 무엇인가요? 김민정 선임 저는 물 흐르듯이 자연스러운 경험이라고 생각합니다. 인터넷에서 한 번에 원하는 정보를 찾을 수 있도록 저희가 도와주는 거지요. 강봉조 책임 트렌드를 읽어내는 힘도 인터넷전략팀에겐 중요한 일입니다. 최근 트렌드가 빠르게 생성되고 확산되는 곳이 바로 온라인이거든요. 고객들의 요구사항을 빨리빨리 파악하는 게 중요합니다. 김동관 수석 보험과 금융업에 있어서 가장 중요한 가치 중 하나는 바로 신뢰 라고 생각합니다. 모든 직무가 바로 신뢰 를 위한 업무이지 않을까 하는데요. 고객에 신뢰를 줄 수 있는 삼성화재만의 가치를 만드는 게 중요합니다. 또 트렌드를 반영해 서비스를 개선하고 새로운 기술을 적용해 차별회된 장점을 만들어야겠지요. 바로 그런 노력들이 고객의 만족도를 높이는 방법이고요. 삼성화재 인터넷전략팀의 업무가 가진 매력은 무엇일까요? 강봉조 책임 삼성화재는 인터넷 자동차보험 영업에서 삼성화재는 부동의 1위인데요. 앞으로도 성장 가능성은 더 많다고 봅니다. 아직 인터넷 보험 시장 자체가 태동기거든요. 얼마든지 성장할 수 있는 시장이라는 이야기죠. 깃발을 먼저 꽂는 자가 개척자인데 저는 삼성화재가 이런 개척자 역할을 가장 잘 한다고 생각합니다. 글로벌 시장이든 국내 보험 시장이든 인프라가 상당하니까요. 인터넷전략팀에서 일한다면 태동기의 인터넷 보험 시장을 경험하고 무한한 가능성을 본인 손으로 만들어갈 수 있습니다. 김민정 선임 숫자로 이야기해볼게요. 삼성화재는 2009년 인터넷 자동차보험을 런칭했는데요. 2014년 이후 현재까지 3년 동안 1위를 기록하고 있습니다. 1위로 올라섰을 때 일하는 사람으로서 느껴지는 그 경험이 짜릿하더라고요. 덧붙여서 삼성화재가 올해 자동차보험 시장 점유율 30%를 돌파했습니다.(보험업계 발표) 국내에 자동차 보험회사가 11개가 있는데요. 한 회사의 시장 점유율이 30%라는 건 엄청난 수치입니다. 제가 여기에 일조했다는 생각에 뿌듯하죠. 인터넷전략팀에서 일하면서 최고만이 느낄 수 있는 기쁨 만족감 보람을 만끽했습니다. 그게 매력이라고 할 수 있을 것 같네요. 보험업계에 따르면 올해 1~2월까지 삼성화재의 온라인을 통한 장기보험금 청구 비중은 전체 11.3%에 이른다고 합니다. 지난 2013년(3.2%)과 비교하면 3.5배로 성장했는데요. 인터넷이나 모바일을 이용해 고객이 직접 가입하는 다이렉트 보험 시장이 커지면서 상품도 다양해지고 있습니다. 다이렉트 상품이 과거 자동차보험에만 그쳤다면 현재는 실손의료보험 운전자보험 주택화재보험 암보험 상해보험 연금저축보험 골프보험 여행자보험 자녀보험 등 다양한 상품으로 그 취급 범위가 확대되고 있습니다. 세 분은 모두 전공이 IT 분야 전공인가요? 강봉조 책임 (손사래 치며) 아니요. 저는 인문학을 전공했습니다. 신문방송학과였어요.김민정 선임 전 경제학과가 전공이에요.김동관 수석 저는 디자인 쪽이에요.전공과 다른 일을 하는데 어렵지는 않나요? 강봉조 책임 삼성화재의 가장 큰 특징이 바로 체계적인 직무 교육입니다. 저는 데이터 관련 직무를 맡으면서 회사 교육 프로그램인 빅데이터 아카데미 를 수강중이에요. 초급 실무는 외부 강사에게 전문 과정은 대학의 위탁 교육으로 진행되는 과정인데요. 현재 저도 이 실무 과정을 수강 중에 있습니다. 덕분에 지금 일까지 무리 없이 하고 있어요. 김민정 선임 삼성화재에서는 자신의 전공이 아니더라도 업무를 잘 따라갈 수 있게 배려해줍니다. 완벽하면 좋겠지만 자기가 업무 수행하는데 완벽하지 않다고 자책할 필요는 없어요. 입사하고 부딪히면서 배우는 게 더 많으니까요. 삼성화재에는 다양한 교육 기회가 있어요. 신입사원이라면 그저 겁먹지 않고 내면을 단단하게 만드는 데 집중하면 될 것 같아요. 저도 그때그때 업무와 관련된 교육을 받아서인지 업무를 수행하는 데 있어서 큰 지장은 없었습니다. 삼성화재에 입사한다면 모르는 업무를 맡았다고 해서 지레 겁먹을 필요가 전혀 없어요. 교육의 삼성 이라는 얘기가 그냥 나온 게 아니에요.(웃음) 김동관 수석님은 미국의 미디어 기업에서 일하다가 삼성화재로 오신 걸로 압니다. 삼성화재를 선택한 이유는 무엇인가요? 김동관 수석 삼성이라는 브랜드는 우리의 생각보다 미국에서 훨씬 더 강한 영향력을 가지고 있습니다. 저는 삼성 브랜드에 좋은 이미지를 갖고 있었고 삼성화재에서 온라인으로 UX를 전담하고 관련 업무를 혁신할 U A센터를 만든다고 하여 입사하게 됐습니다. 흔히 삼성이라는 기업이 사무적이며 딱딱한 분위기일 거라고 생각하시는데요. 실제로 일해보면 굉장히 혁신적이고 미래지향적인 기업입니다. 그 점에 매력을 느꼈지요. 새로운 것에 도전해 보고 싶었거든요. 다른 분들은 어떤 이유로 삼성화재를 택하게 되었나요? 강봉조 책임 저도 다른 회사에서 삼성화재로 이직했습니다. 전공이 신문방송학과여서 언론사 입사를 준비했는데 계속 떨어지기만 했어요. 결국 다른 금융 회사에 취직이 되어 3개월 정도 다니고 있었는데 삼성화재 공채에 합격했다고 희소식이 날아왔죠. 어떻게 해야 할지 고민하다가 고등학교 선배가 마침 삼성화재를 다니고 있어서 여쭤봤더니 이런 말을 해주시더라고요. 좋은 회사 좋은 직장이 있는데 삼성화재가 좋은 회사인 것은 분명하다. 좋은 직장인 것은 본인이 판단해야 하는데 내가 느끼기에는 좋은 직장이다. 삼성화재는 저에게 지금 좋은 직장입니다. 12년 동안 잘 다니고 있는 걸 보면요 김민정 선임 저는 2011년 1월에 입사했습니다. 올해로 5년 차인데요. 대학교 4학년 때 삼성화재에서 인턴을 했습니다. 처음에는 보험회사에 취업할 생각이 없었는데요. 삼성화재에서 인턴을 해보니 그때 경험이 무척 좋았고 그게 제 인생을 바꿔버렸죠. 구체적으로 인턴 때 어떤 경험을 했나요? 김민정 선임 인턴을 하면서 삼성화재 선배들이 멋지고 좋았습니다. 대인보상팀에 있었는데요. 어려워 보이는 업무들을 손쉽게 해결하는 모습이 사회인으로 멋지게 느껴지더라고요.(웃음) 한번은 6개월 이상 병상에 있어야 하는 자동차사고 피해자가 있었는데요. 생활비 때문에 힘들어하셨어요. 그러자 멘토 선배가 보험으로 해결할 수 있는 부분은 성심껏 도와드리고 그 후로도 오랜 기간 그 피해자분께 신경을 쓰시더군요. 그 모습이 인간적으로 느껴졌고 그때 비로소 보험업이라는 게 단순한 회사 업무가 아니라 사회적으로도 의미 있는 일이라는 것을 알 수 있었습니다. 그래서 삼성화재라는 회사에서 일하고 싶다는 갈망이 생겼습니다. 입사 준비는 어떻게 했나요? 김민정 선임 삼성직무적성검사(GSAT)는 공부를 얼마나 열심히 하느냐에 달려 있다고 봐요. 면접에는 간절함이 통한 것 같았습니다. 누구나 알 수 있는 거창한 말보다 자신만의 경험에서 나온 답이 되려 면접관들의 마음을 잡는 것 같아요. 저는 인턴 경험으로 삼성화재를 느낄 수 있었어요. 그래서 간절한 마음으로 면접에 임했지요. 강봉조 책임 12년 전의 일이네요. 저는 광고회사 방송국 신문사에서 다 떨어졌습니다. 계속 떨어지다 보니 자책감이 크더라고요. 하지만 지금에 와서 생각해보니 제 전공(신문방송학과)을 살리려고만 했지 회사에 대해서 고민한 적이 없었습니다. 한 우물을 파는 것도 중요하지만 다양한 기회를 만드는 것 자체가 중요하다고 생각합니다. 주변의 다양한 회사와 수많은 직무에 대해서 알아보세요. 삼성화재 안에서도 다양한 직무가 있고요. 그 직무를 알아두면 면접에 많은 도움이 될 겁니다. 취업준비생들에게 용기를 줄 수 있는 한마디 부탁드릴게요. 김민정 선임 취업 준비를 하다가 힘들고 지칠 때면 저는 입사 후 내가 누릴 수 있는 것들을 상상했어요. 좋은 곳에 여행을 간다. 삼성화재 사원증을 목에 걸고 점심 먹으러 나간다. 후배들에게 맛있는 밥 한 끼를 사준다. 이런 소소한 행복들을 상상하면서 버틴 것 같아요. 좋은 생각을 하면서 버티세요. 나는 왜 안 되지? 취업이 안 되면 어쩌지? 이런 나쁜 생각을 하면 버티는 것조차 힘들어져 나중에 포기하게 됩니다. 강봉조 책임 입사 시험에서 떨어졌다고 좌절할 필요는 없습니다. 스스로에 대해 자신감을 가지고 끊임없이 도전한다면 자신에게 맞는 직장과 직업이 있을 겁니다. 제가 그랬듯이요. 김동관 수석 회사가 필요로 하는 역량이 뭘까요? 내가 거기에 들어가서 하고 싶은 일이 뭘까요? 나의 역량과 나의 비전을 분명하게 말할 수 있고 상대방을 설득시킬 수 있는지 스스로 물어보세요. 만약 그렇다면 면접 때 삼성화재에서 내가 하고 싶은 일을 꼭 이야기하세요.그리고 스스로 할 수 있다고 믿으세요 자신을 믿지 않으면 그 누구도 믿어주지 않습니다. 자신을 믿고 도전했으면 좋겠습니다. 되겠어? 소비자가 직접 인터넷으로 보험료를 계산하고 결제까지 한다고? 2009년 기대 반 우려 반으로 시작된 삼성화재의 인터넷 보험 시장과 서비스.하지만 그 인터넷 보험 시장과 서비스는 지금 삼성화재와 고객을 이어주는 혁신적인 창구가 되고 있습니다. 무모할 것 같지만 그 누구도 해보지 않는 일이기에 더욱 도전할 가치가 있는 시장 삼성화재 인터넷전략팀은 그래서 개척가라는 별명이 딱 어울리는 팀인 것 같습니다. 혹시 삼성화재의 다른 직무가 궁금하세요? 그럼 지난 인터뷰도 살펴보세요. 삼성화재 직업 대담 묶어보기1편 영업관리 금융 영업인들이 함께 성장하는 보람이 있는 곳 2편 보험업무의 꽃 보험회사의 브레인 상품개발 계리 업무란?3편 사회의 기회비용을 줄이는 협상의 달인들 자동차 대인보상4편 언더라이터 고객을 지키는 보험회사의 케르베로스직업톡TALK 묶어보기1편 지점장 삼성화재의 미래를 책임지다 노원지역단 하계지점 황용운 지점장2편 균형 잡힌 보험상품을 만들어요 장기상품개발2파트 송은경 선임3편 사람의 마음을 얻는다 GA 영업 관리 김형수 선임4편 고객에 대한 사명감이 손해사정센터의 원동력 수도권전문1손해사정센터 조은성 선임5편 보상은 고객이 일상생활로 복귀하도록 돕는 일 자동차본부 소속 강북대인센터 허지훈 주임6편 배우는 삶은 즐거운 삶 보험계리사 지미 몰리뉴 취업준비 팁 묶어보기하는 만큼 보상 받는 삼성화재 응답하라 취준생 1편 서부보상 구로대인센터 조영제 주임자기계발에 대한 지원을 아끼지 않는 삼성화재 응답하라 취준생 2편 장기보험심사2부 임지수 주임명확한 목표 설정으로 면접을 준비하라 응답하라 취준생 3편 GA 사업부 주성우 주임 삼성화재 속 직업 시리즈 묶어보기삼성화재 속 직업 1편 손해사정사삼성화재 속 직업 2편 리스크 서베이어 삼성화재 속 직업 3편 지점장