고객의 요청에 365일 24시간 응답하는 곳이 있습니다. 바로 삼성화재 콜센터(삼성화재 서비스)인데요.삼성화재 콜센터(삼성화재 서비스)는 한국능률협회컨설팅(KMAC)이 주관한 2016 KSQI 콜센터 부문 조사에서 12년 연속 우수 콜센터로 선정되는 쾌거를 거두었어요.10년이면 강산도 변한다는 말이 있지요. 강산도 변할 만큼 긴 시간 동안 변함없이 고객의 목소리에 귀 기울이며 고객의 편의를 위해 개선해온 삼성화재 콜센터(삼성화재 서비스) 고객의 목소리를 어떻게 반영해서 놀라운 성과들을 이뤄왔는지 그 저력 지금부터 살펴보겠습니다. 서비스를 받기 위해 대부분의 관련된 업체에서 전화를 걸면 제일 처음 이런 안내 문구가 나오지요. 원하시는 서비스 번호를 눌러주세요. 1 분실신고 2 납부방법 3 포인트 사용 안내 전 단계로 가고 싶으면 별표( )를 다시 듣고 싶으면 샵( ) 버튼을 눌러주세요. 앗 1초만 다른 생각을 해도 내가 몇 번을 눌러야 하지 혼란에 휩싸입니다. 다시금 주의를 기울여 들으려면 처음부터 다시 들어야 하지요. 그래서 여러 번 안내 멘트를 들어야 하는 경우도 생기는데요. 혹은 이런 분도 계실 것 같아요.늘 시간에 쫓기는 나급한 양. 서비스를 받기 위해 전화를 걸 때마다 나오는 ARS 그 안내 멘트를 가만히 들으며 자신에게 필요한 서비스 번호가 안내될 때까지 기다리는 게 참 시간 아깝다 싶은데요. 내가 필요한 서비스 관련된 번호만 미리 알 수는 없을까요?이런 고객분의 요구사항이 있어서 삼성화재에서는 보이는 ARS 서비스를 도입했습니다. 고객님이 휴대폰으로 삼성화재 콜센터(1588 5114)에 전화를 걸었을 때 ARS 음성 메뉴를 휴대폰 화면으로 동시에 제공받을 수 있습니다. 통화 연결되면 동시에 휴대폰 화면에 반투명 창이 뜨고 음성 안내와 동일한 메시지가 뜹니다. 이때 키패드 메뉴를 누른 뒤 원하는 서비스 번호를 선택합니다. 그 전까지는 모든 안내 사항을 다 들어야 해서 불편했지요. 하지만 보이는 ARS 에서는 희망하는 번호를 선택하지 못해도 다시 음성 안내를 처음부터 듣지 않아도 됩니다. 번거로움도 불편함도 보이는 ARS 로 많이 개선되었는데요. 이렇게 삼성화재 콜센터(삼성화재 서비스)는 고객의 입장에 서서 어떻게 하면 더 편리하게 서비스를 이용할 수 있을까를 고민합니다. 이게 바로 고객의 목소리를 놓치지 않고 귀 기울여 듣는 삼성화재 콜센터(삼성화재 서비스)만의 매력입니다. 삼성화재 콜센터(삼성화재 서비스)처럼 최초 라는 수식어가 많이 붙는 곳이 있을까요? 삼성화재 콜센터(삼성화재 서비스)는 지난 1989년 손해보험 업계 최초로 콜센터를 개설했습니다. 게다가 시시때때로 일어나는 사고 그때마다 도움이 필요한 고객을 위해 늦은 밤 시간에서도 삼성화재 콜센터(삼성화재 서비스)의 불은 꺼지지 않는데요. 심야 시간에 사고 접수와 고장 등으로 인한 안내 서비스도 업계 최초로 도입해 365일 24시간 언제나 고객에게 문을 활짝 열어두고 있지요.최초라는 수식어는 한 번 더 붙습니다. 바로 수화 상담인데요. 삼성화재 콜센터(삼성화재 서비스)는 업계 최초로 수화 상담사가 근무하고 있습니다. 이것만이 아니죠. 2004년부터는 WFM(Work Force ) 시스템 을 도입해 운영 중인데요. 이 시스템은 콜센터로 오는 전화 양을 예측해 예측한 결과에 맞춰서 상담원 스케줄링을 운영하고 또 계획과 실행에 어떤 차이가 있었는지 비교하고 관리한답니다.전화 양은 어떻게 예측하냐고요? 과거에 축적된 데이터 통계를 근거로 해서 최근 상황(예 하절기라면 휴가 및 나들이 등으로 차량 이동이 많아짐 등)을 반영해 예측한답니다. 삼성화재 콜센터(삼성화재 서비스)는 항상 고객을 위해 발전하고 있습니다. 그래서 최초라는 수식이 많습니다. 아마 앞으로도 최초가 붙는 다양한 서비스가 등장하겠지요? 삼성화재 콜센터(삼성화재 서비스)의 가장 큰 특징 중 하나는 바로 체계화된 교육 시스템입니다. 고객을 위해서는 고객 중심의 마인드를 가질 필요가 있지요. 또 고객의 요구사항에 신속하게 응대할 수 있어야 하는데요. 이를 위해 삼성화재 콜센터(삼성화재 서비스)에서는 비즈니스 매너나 서비스 마인드 등을 교육하는 CS( ) 과정을 운영하고 있어요. 이외에도 의료비나 진단금 등 보험 상담에 필요한 내용을 배우는데요. 신입 사원을 위해서는 3개월 동안의 교육이 운영되고 팀장 및 다양한 직급을 위해서 각각 다른 교육 과정이 운영된답니다. 여기서 그치지 않고 매일 업무가 시작되기 30분 전에 팀끼리 모여 미팅을 가지며 정보를 교환한다고 해요. 또 상담 품질을 담당하는 QAA( ) 팀을 운영 중인데요. QAA 팀이 평가와 코칭을 통해 상담사들의 수준을 한차원 끌어올린답니다. 삼성화재 콜센터(삼성화재 서비스)는 상담사들을 위한 노력이 고객을 위한 서비스로 이어진다고 생각합니다. 그래서 감정 노동자인 상담사를 위해서 심리 상담 프로그램을 운영 중이고 직장인 밴드 조성 안마사 서비스 탄력근무제 등을 운영해 상담사가 고객의 목소리에 좀 더 집중할 수 있도록 돕고 있어요. 삼성화재 콜센터의 상담사는 어떤 일을 할까요? 안녕하세요 고객님 삼성화재입니다 전화로 만나는 삼성화재 삼성화재서비스 이러한 노력이 고객 만족도를 높이는 성과를 만들어낸 게 아닐까요? 앞서 언급한 2016 KSQI 콜센터 부문 1위 외에도 2016년 11월에 KS CQI(Korean Index) 콜센터품질지수 에서 1위라는 타이틀을 얻었습니다. KSQI 평가와 KS CQI 평가에서 각각 2년 연속 1위에 오른 삼성화재 콜센터(삼성화재 서비스) 여기서 만족하지 않고 삼성화재 콜센터(삼성화재 서비스)는 2017년에도 2018년에도 고객의 목소리에 늘 귀 기울여 듣겠습니다. 고객의 목소리를 들어 봄 은 삼성화재 콜센터(삼성화재 서비스)처럼 고객의 요청으로 바뀐 사례를 들고 다시 4편으로 돌아오겠습니다 다른 고객의 목소리를 들어 봄 보러 가기1편 고객의 바람이 담긴 외제차 견적지원센터 