자동차보험 표준약관이 3월부터 확 달라졌다는 사실 알고 계셨나요? 금융감독원이 3월 1일부터 시행한 자동차보험 표준약관 개정안은 자동차보험 관련 장례비 및 사망위자료 상향 조정 입원간병비 지급기준 신설 등의 내용을 담고 있답니다. 불합리한 관행 개선된 자동차보험 대인배상 대인배상 보험금 상향 조정대인배상 보험금이 소득수준 향상 및 법원 판례 등을 감안해 대폭 상향되었습니다. 장례비 및 사망 후유장애 위자료가 2배 가까이 증가했으며 휴업손해 인정비율도 기존보다 상향되었습니다. 입원간병비 신설교통사고 중상해자에게 일용근로자 임금 기준에 맞춰 산정한 간병비가 지급되고 동일한 교통사고로 부모가 중상해를 입은 가운데 입원한 유아(만7세미만)도 상해급수와 관계 없이 최대 60일 간 별도의 입원간병비를 받을 수 있게 되었습니다. 동승자 감액기준 단순화지나치게 세분화되어 있던 동승자 유형별 감액기준이 6가지로 간소화되었습니다. 이 과정에서 음주운전자의 차량에 동승한 경우의 감액기준이 새로 마련되었습니다. 보험금 안내절차 개선피해자에 대한 합의서 양식이 개선되어 합의서에 합의금 총액 및 세부 지급항목이 표시됩니다. 피해자에 대한 병원별 치료비내역 및 가해자에 대한 피해자의 상해등급 통지제도도 추가되었습니다.( 그림을 클릭해 자동차보험 대인배상 개선안을 더욱 자세히 알아보세요)개정된 자동차보험 표준약관은 3월 1일 이후 계약부터 적용되며 2월 28일 이전 가입자는 보험을 갱신하실 때까지는 이전 약관 기준으로 보상이 이뤄집니다.