 보험 하면 두툼한 서류뭉치부터 떠오르시나요? 요즘은 인터넷이나 모바일로도 손쉽게 보험에 가입하는 시대입니다. 특히 컴퓨터에 익숙한 고객들은 스스로 보험상품을 공부해 본인에게 딱 맞는 보장인지 판단하고 가입하는 경우가 많은데요. 다이렉트 보험상품과 보험설계사를 통한 가입은 서로 장단점이 있지요. 먼저 다이렉트 보험상품은 본인이 원하는 담보를 직접 선택해 바로 가입 가능하다는 장점이 있습니다. 보험료도 오프라인 채널 대비 상대적으로 저렴하지요. 다만 보장 내용을 잘 모를 경우 궁금증을 속 시원히 풀기가 어렵고 기존에 가입되어 있는 보험과 비교하는 컨설팅이 쉽지 않지요. 또한 보험사고가 발생하면 고객이 직접 보험사에 보험청구 서류를 제출하고 처리 과정을 확인해야 합니다. 그렇지만 상대적으로 보험료가 저렴한 보험을 선호하는 고객 상품 구조가 표준화되어 있는 보험이 필요한 고객 보험 지식이 상당하고 스스로 보험사고를 처리하는 게 어렵지 않은 고객이라면 온라인에서 직접 보험을 고르고 가입하는 다이렉트 보험상품이 좋은 선택이 될 수 있습니다. 한편 삼성화재 RC를 통해 가입하는 경우에는 기존 보험 가입 내역을 먼저 살펴보고 보장이 부족한 부분을 추가로 보장하는 보험컨설팅이 가능합니다. 또 상품에 대해 궁금한 점을 꼼꼼히 물어보고 확인할 수 있구요. 보험금을 청구할 일이 생겼을 때 설계사의 도움이 필요하다거나 보험료 납입이 잘 되고 있는지 또 보험제도가 바뀔 때 적절한 보험 계약 관리를 받고 싶으시다면 다소 보험료 차이가 있더라도 RC를 통해 가입하는 것이 편리한 선택이 될 수 있습니다. 오늘은 다이렉트 보험을 선호하시는 고객님들에게 드리는 좋은 소식 삼성화재 다이렉트에서 갓 출시한 다이렉트 건강보험 을 소개해 드릴까 해요. 삼성화재 다이렉트 건강보험 은 입원비 수술비부터 암 뇌질환 심장질환까지 다양한 보장을 제공하는 신상 건강보험이랍니다. 함께 살펴볼까요?건강보험을 다이렉트로 삼성화재 다이렉트 건강보험 암 뇌 심장 3대 질환 보장 강화 ( 해당특약 가입시 )한국인이 가장 걱정하는 3대 질병은 바로 암 심장질환 뇌혈관 질환이라고 합니다.(2015 한국인 10대사망원인 통계청 2016) 삼성화재 다이렉트 건강보험 은 암 뇌 심장 3대 질환과 실손의료비를 통합 보장하는 상품입니다.(해당 특별약관 가입 시) 2018년 4월부터 실손의료비는 전 보험사에서 특약이 아닌 실손의료비보험 으로 가입 가능 특히 다양한 암 종류에 따라 단계별로 집중 보장하고 암 재진단 시 재진단암 진단비 담보를 통해 재발에 대한 걱정을 덜어드립니다. (단 직전 진단 확정일로부터 2년이 지나야 함) 또한 뇌 심장 질환의 경우 고객 니즈가 높은 급성뇌경색 뇌출혈 급성심근경색증 진단비를 지급하고 뇌출혈과 급성심근경색증은 두 번째 진단비까지 지급합니다. (단 첫 번째 진단 확정일로부터 1년이 지나야 함) 3대 질환 보장에 더해 실손의료비보험으로 든든하게 준비할 수 있는 삼성화재 다이렉트 건강보험 . 3대 질환과 수술비 입원비 등을 보장받을 수 있습니다. 실손의료비보험과 함께 가입하면 병원비를 든든하게 준비할 수 있어요. 2018년 4월부터 실손의료비는 전 보험사에서 특약이 아닌 실손의료비보험 으로 가입 가능 다이렉트로 한 번 순수보장형으로 또 한 번 가볍게 삼성화재 다이렉트 보험상품은 PC나 모바일을 통해 고객이 직접 보험을 선택 가입하기 때문에 삼성화재 동일상품에 비해 보험료가 저렴합니다. 또한 다이렉트 건강보험 은 적립보험료 없이 보장보험료만으로 구성된 순수보장형으로 가입하실 수도 있습니다.하나 더 삼성화재 다이렉트 건강보험 출시 기념으로 4월 28일까지 이벤트를 진행 중인데요. 삼성화재 다이렉트 홈페이지에서 다이렉트 건강보험 의 보험료를 확인하는 모든 분께 5천원 상당의 백화점 상품권을 지급한다고 하니 지금 참여해보세요. 고객의 특성과 필요에 맞는 보험서비스 이제는 다이렉트도 RC 컨설팅도 자유롭게 선택하세요 ) 삼성화재 다이렉트 건강보험 더 자세히 알아보기(클릭) 삼성화재 다이렉트 건강보험 은 만 19세부터 65세까지 가입할 수 있으며 15년마다 재가입을 통해 최대 100세까지 보장됩니다. 15년 만기 후 재가입 시에는 보험료가 인상될 수 있습니다. 보험 상품 필수 안내사항 보험계약 체결 전 상품설명서 및 약관을 읽어보시기 바랍니다. 이 계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호대상 금융상품의 해지환급금(또는 만기시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 실손의료비보험은 보험업계 공통으로 보험료가 1년을 주기로 변경되며 15년마다 재가입을 통해 최대 100세까지 보장됩니다. 15년 만기 후 재가입시 보장 내용이 변경될 수 있고 보험료가 인상될 수 있습니다. ( 2018년 4월부터 실손의료비는 전 보험사에서 특약이 아닌 실손의료비보험 으로 가입 가능 해지환급금 및 만기금은 이율의 변동에 따라 달라질 수 있으며 중도 해지하는 경우 지급되는 해지환급금은 납입보험료보다 적거나 없을 수도 있습니다. 보험계약자는 보험증권을 받은 날로부터 15일 이내(다만 청약을 한 날부터 30일을 한도로 합니다)에 청약을 철회할 수 있습니다. 단 진단계약 보험기간이 1년 미만인 계약 또는 전문보험계약자가 체결한 계약은 청약을 철회할 수 없습니다. 보험계약자는 다음의 경우 계약이 성립한 날로부터 3개월이내에 계약을 취소할 수 있습니다. 보험계약 청약시 약관과 계약자 보관용 청약서를 전달받지 못한 경우 약관의 중요한 내용을 설명받지 못한 경우 청약서에 자필서명(전자서명 포함)을 하지 않은 경우 준법감시필(홍보P 제17 006호 17.4.18)