여러분은 미국의 1달러 지폐에 새겨져 있는 인물이 누군지 알고 계신가요? 바로 지금까지도 미국인의 존경을 받고 있는 미국 초대 대통령 조지 워싱턴 입니다. 그는 평생 틀니 에 의존하며 살았다고 하는데요. 지금부터 조지 워싱턴의 틀니에 얽힌 재미있는 일화를 소개해드릴게요.조지 워싱턴이 연설 중간에 포기하고 내려온 이야기를 흥미롭게 읽으셨나요? 실제로 조지 워싱턴의 초상화를 보면 틀니로 인해 입 모양이 부자연스러운 모습을 확인할 수 있답니다. 만약 조지 워싱턴이 현재 살아 있었다면 어땠을까요? 그가 틀니와 임플란트 등 치아 보철치료를 보장하는 삼성화재 치아보험 덴탈파트너 에 가입했다면 연설 중간에 포기하고 내려오는 일은 없었을 거예요. )삼성화재 치아보험 덴탈파트너 는 매년 치아 관리를 위한 스케일링 치료와 신경치료 레진 등 자주 하는 보존치료(연간 3개 한도) 치료비 부담이 큰 임플란트와 틀니 등 치아보철 치료지원금(연간 1회 한도)까지 보장합니다. (해당 특별약관 가입 시)특히 스케일링 은 보통 6개월.1년 주기로 받아야 하는 치료로 치석으로 인한 각종 질환을 예방해줍니다. 음식물을 먹고 난 뒤 치아와 잇몸 사이에 남은 미세한 찌꺼기가 시간이 지나면서 단단하게 굳어져 치석이 되는데요. 치석을 제때 제거하지 않으면 입 냄새가 심해지고 잇몸에 붓기나 출혈이 자주 발생하게 됩니다. 심할 경우 치아뿌리가 흔들려 자연치아를 잃게 될 수도 있어요. 치석은 칫솔질로는 잘 제거되지 않고 기계를 이용해야만 깨끗하게 제거할 수 있기 때문에 정기적으로 치과에 내원해 스케일링을 받아야 해요. 스케일링을 받고 나서는 민감해진 치아에 자극을 줄 수 있는 행동을 피하고 더 이상 치석이 생기지 않도록 철저히 관리해야 해요.건강한 새해 치아 건강도 챙기고 싶다면 삼성화재 치아보험 덴탈파트너 로 준비하세요 스케일링 치료를 비롯해 임플란트 틀니 브릿지 등의 치아보철 발치치료 등 각종 치료비의 부담을 덜어 드립니다. 삼성화재 치아보험 덴탈파트너 자세히 보러 가기 (클릭)올해 새롭게 오픈한 삼성화재 모바일 상품정보 플랫폼 프로포즈() 에서 삼성화재 치아보험 덴탈파트너 출시 기념 슈퍼건치를 찾아라 이벤트를 진행 중입니다. 즐거운 게임도 하고 푸짐한 선물도 받아갈 수 있는 기회 놓치지 마세요 ) 슈퍼건치를 찾아라 이벤트 참여하기 (클릭) 보험가입 시 유의사항 해당 특별약관 가입 시 보장해 드립니다. 질병 90일 면책 보존치료 1년내 50% 감액 보철치료 2년내 50% 감액 보험계약 체결 전 해당 보험약관과 상품설명서를 반드시 확인하세요. 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해지 환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 보험지급에 있어 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다.다양한 보험 정보와 생활Tip이 궁금하다면? 삼성화재 SNS와 친구가 되어주세요 ) 