우리나라에서 가장 오래된 역사서는 무엇일까요? 바로 김부식의 삼국사기( ) 입니다. 고구려 백제 신라의 고대사를 충실히 기술했다는 점에서 매우 가치가 높지요. 오늘은 삼국사기에 등장하는 신라시대 이야기를 소개해드릴 건데요. 유리왕과 탈해왕 중 누가 왕이 될 것인가 논의했던 사건을 각색한 내용입니다.신라 초기 유리왕과 탈해왕은 서로 왕이 되는 것을 사양하다가 왕위를 결정짓는 새로운 방법을 생각했습니다. 떡을 깨물어 치아의 개수가 많은 사람을 왕으로 세우는 것이었죠. 치아의 개수가 많은 사람이 나이가 많다는 증거고 나이가 많은 사람이 지혜롭다고 여겼기 때문입니다. 이 방법을 통해 유리왕이 왕이 되었고 신라시대 왕을 뜻하던 이사금 으로 불리게 되었답니다. 만약 삼성화재 치아보험 덴탈파트너 로 튼튼한 치아를 보장받은 우리가 신라시대 사람이었다면 이를 장점으로 내세워 왕위를 받았을 수도 있겠네요 )삼성화재 치아보험 덴탈파트너 는 유치가 자라기 시작하는 2세부터 치아 건강이 매우 중요한 70세 어르신까지 보장이 가능합니다. 10년 15년 재가입으로 최대 80세까지 다양한 진료비를 보장받을 수 있답니다. (해당 특약 가입 시. 단 재가입 시 보험료는 인상될 수 있습니다.)아이부터 노인까지 누구나 보장받을 수 있는 삼성화재 치아보험 덴탈파트너 연령대별로 치아를 건강하게 지킬 수 있는 관리방법을 알아보아요.먼저 영유아기는 치아가 생기는 중요한 시기인 만큼 부모님이 꼼꼼히 관리해주는 것이 중요해요. 영아의 경우 젖은 수건이나 거즈로 치아와 잇몸을 닦아주고 아이를 재울 때 젖병을 물린 채 내버려 두면 충치가 생기니 각별히 유의해주세요.유치가 흔들리면 바로 뽑아도 될까요? 치아가 약한 아동기에 이를 잘못 뽑으면 영구치가 제자리에 나지 못하거나 치열이 고르지 못하게 될 수도 있어요. 따라서 치과에 방문해 이를 뽑고 정기적인 검진을 받는 것이 중요해요.청년기에는 충치보다도 잇몸 질환에 주의해야 합니다. 식사 후 취침 전 등 양치할 때 칫솔질을 꼼꼼히 하고 정기적으로 치과 검진과 스케일링을 받는 것이 좋아요.칫솔질만으로는 한계가 있는 장년기 치간칫솔과 치실 등 치과 보조용품을 사용해 치석을 관리하고 잇몸 건강을 챙기세요. 6개월에 한 번씩 스케일링 받는 것도 잊지 마세요. 신체의 노화와 함께 치아 역시 약해지는 노년기에는 침 분비량이 줄어들어 세균 번식이 쉬워집니다. 이와 같은 노인성 충치를 예방하기 위해 껌을 씹거나 물을 자주 마셔야 해요. 또한 치아가 손상될 수 있는 딱딱한 음식을 피하고 칫솔질을 힘줘서 하는 습관을 고치는 것이 좋습니다. 노년기도 마찬가지로 정기적인 치과 검진과 스케일링은 필수입니다.연령대를 불문하고 건강한 치아를 지키고 싶은 마음은 동일하겠죠? 각 시기에 맞는 치아 관리법을 통해 똑똑하게 관리한다면 위의 웹툰처럼 왕이 될 상 이 될 수 있을 거예요. 삼성화재 치아보험 덴탈파트너 는 합리적인 보험료로 다양한 종류의 치과 치료를 보장해드립니다. 자주 하게 되는 스케일링 신경치료 발치 치료는 물론 치료비 부담이 큰 임플란트까지 보장 가능합니다.(해당 특별약관 가입 시) 삼성화재 치아보험 덴탈파트너 자세히 보러 가기 (클릭)올해 새롭게 오픈한 삼성화재 모바일 상품정보 플랫폼 프로포즈() 에서 삼성화재 치아보험 덴탈파트너 출시 기념 슈퍼건치를 찾아라 이벤트를 진행 중입니다. 즐거운 게임도 하고 푸짐한 선물도 받아갈 수 있는 기회 놓치지 마세요 ) 슈퍼건치를 찾아라 이벤트 참여하기 (클릭) 보험가입 시 유의사항 해당 특별약관 가입 시 보장해 드립니다. 질병 90일 면책 보존치료 1년내 50% 감액 보철치료 2년내 50% 감액 보험계약 체결 전 해당 보험약관과 상품설명서를 반드시 확인하세요. 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해지 환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 보험지급에 있어 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다.다양한 보험 정보와 생활Tip이 궁금하다면? 삼성화재 SNS와 친구가 되어주세요 ) 