여러분께서는 평소에 어떻게 치아를 관리하고 계신가요? 치과 정기검진 스케일링 치료 치과 보조용품 등 다양한 방법으로 치아 건강을 위해 노력하고 계실 거예요. 하지만 치아 관리의 가장 기본적인 방법은 매일 하는 양치질 이겠죠? 보통 하루 3번 3분 이상 식후 3분 이내 하는 333 법칙 을 알고 계실 텐데요 양치질의 시간이나 횟수보다 올바른 칫솔질 방법을 따라 꼼꼼히 닦는 것이 더 중요하다고 해요.우리나라에서 처음 칫솔을 사용해 치아를 관리한 왕은 누구일까요? 지금부터 웹툰을 통해 칫솔 사용의 역사를 살펴 보겠습니다 )우리나라 역사에 칫솔이 처음 등장한 때는 조선시대 연산군일기 로 거슬러 올라갑니다. 연산군이 봉상시( )의 종에게 양치질하는 나무를 만들어 바치라 고 명했다는 기록이 남아 있습니다. 평생 치통에 시달려 왔던 연산군이 수부수(양치질의 궁중용어) 하기 편한 칫솔을 찾은 것이죠. 왕과 양반이 아닌 일반 백성들은 고운 모래나 소금으로 치아를 문지르거나 나뭇가지를 꺾어 이쑤시개로 사용했다고 전해집니다. 특히 양치질의 어원이 양지( ) 즉 버드나무 가지 에서 나왔다는 속설이 있을 만큼 가느다란 버드나무 가지는 옛날 사람들의 치아 관리 도구였지요.수백 년 전 왕도 피해갈 수 없었던 치통은 지금까지 이어지고 있습니다. 매년 국민 3명 중 1명이 경험(출처 2016 국민건강보험공단)하는 치주질환 및 치아우식증(충치)의 고통에서 벗어나고 싶다면? 삼성화재 치아보험 덴탈파트너 가 여러분의 치아 건강을 보장해드립니다.(해당 특약 가입 시)만약 양치를 꼼꼼히 하는데도 충치가 생기거나 치석이 많이 쌓인다면 올바른 칫솔질 방법 을 알아둘 필요가 있어요. 적절한 칫솔 선택하기칫솔질은 좋은 칫솔을 고르는 것부터 시작합니다. 손잡이 부분은 잡기 편해야 하고 강모(칫솔모) 부분이 치아 2~3개에 동시에 닿을 정도로 적당히 크고 수직으로 곧게 뻗어 있어야 해요. 강모가 딱딱하면 치태 제거에는 좋지만 잇몸이나 치아를 손상시킬 수 있고 반대로 너무 부드러우면 치태 제거에 한계가 있기 때문에 본인의 치아 및 잇몸 상태에 맞는 적당한 경도와 탄력성을 가진 칫솔을 사용해야 합니다. 잇몸에서 치아 방향으로 칫솔질할 때 수평이 아닌 위아래로 닦는 습관이 중요해요. 칫솔을 치아와 밀착시켜 잇몸에서 치아 끝까지 45 로 쓸어내리듯이 닦아야 해요. 윗니는 아래쪽으로 아랫니는 위쪽으로 회전하듯 닦아주는데 이때 놓치는 부위가 없도록 좌 우 위 아래 순서를 정해서 양치하는 것이 좋아요. 또한 주로 치태가 쌓이는 부분인 치아와 잇몸 경계를 중점적으로 닦아야 음식물을 깨끗이 제거할 수 있어요. 치아 안쪽 부분까지 구석구석 양치할 때 치아 겉면이 아니라 치아 사이의 틈새까지 닦는다는 생각으로 칫솔질해야 하는데요. 치아 1개당 10번의 칫솔질을 권장할 만큼 꼼꼼히 닦아야 해요. 앞니의 안쪽 면은 칫솔을 세워 위아래로 어금니는 칫솔을 눕혀 닦아주세요. 치아를 다 닦은 후 혀도 반드시 닦아야 합니다. 혀 전용 클리너가 없다면 칫솔모로 꼼꼼하게 닦아주세요. 이렇게 닦다 보면 양치질에 3~5분 정도의 시간을 투자하게 될 거예요. 칫솔 제대로 보관하고 교체하기 올바른 칫솔질 방법만큼 칫솔을 제대로 보관하는 것도 중요합니다. 칫솔을 잘못 보관하면 박테리아가 생길 수 있으므로 반드시 칫솔모를 깨끗이 세척하고 물기를 말려줘야 합니다. 칫솔은 3~4개월 주기로 교체하거나 칫솔모가 벌어지거나 탄력을 잃으면 꼭 바꿔주세요.시작이 어려울 뿐 습관이 되면 개운함을 느낄 수 있는 올바른 칫솔질 조금의 세균도 허락하지 않는 여러분의 치아 건강을 응원합니다. )(참고 보건복지부 대한치의학회)삼성화재 치아보험 덴탈파트너 는 합리적인 보험료로 다양한 종류의 치과 치료를 보장해드립니다. 예방 영상진단 치수치료(신경치료) 치아보존 보철(임플란트 틀니)까지 든든하게 보장해드립니다.(해당 특별약관 가입 시) 삼성화재 치아보험 덴탈파트너 자세히 보러 가기 (클릭)올해 새롭게 오픈한 삼성화재 모바일 상품정보 플랫폼 프로포즈() 에서 삼성화재 치아보험 덴탈파트너 출시 기념 슈퍼건치를 찾아라 이벤트를 진행 중입니다. 즐거운 게임도 하고 푸짐한 선물도 받아갈 수 있는 기회 놓치지 마세요 ) 슈퍼건치를 찾아라 이벤트 참여하기 (클릭) 보험가입 시 유의사항 해당 특별약관 가입 시 보장해 드립니다. 질병 90일 면책 보존치료 1년내 50% 감액 보철치료 2년내 50% 감액 보험계약 체결 전 해당 보험약관과 상품설명서를 반드시 확인하세요. 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해지 환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 보험지급에 있어 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다.다양한 보험 정보와 생활Tip이 궁금하다면? 삼성화재 SNS와 친구가 되어주세요 ) 