선조들은 살면서 누릴 수 있는 여러 가지 복 중 건강한 치아 를 특히 중요하게 여겼습니다. 치아가 약해지면 제대로 음식을 먹지 못하고 통증에 시달리는 등 건강한 삶이 뿌리째 흔들리기 때문이죠.치과질환에 따르는 경제적 부담 오늘날 치과질환은 감기만큼이나 흔한 질병이 되었습니다. 그런데 각종 치과질환에 시달리면서도 제대로 치료를 받지 않는 경우가 많습니다. 다양한 이유가 있겠지만 그 중 하나만 꼽으라면 역시 치료비 부담 일 것입니다. 한 번 치료하는 데 드는 수십.수백만원의 비용을 감당하기 어려워 아픈 치아를 방치해야 하는 현실 이젠 바로잡아야 하지 않을까요?삼성화재가 올해 새롭게 선보인 치아보험 덴탈파트너 로 여러분의 치아 건강을 지켜드릴게요 2015 건강행태 및 만성질환 통계 에 따르면 만 19세 이상 남녀 중 남자 33.8% 여자 25.8%가 치과질환이 있다고 해요. 특히 50대 이상을 살펴보면 남자는 5명 중 3명 여자는 5명 중 2명 꼴로 치과질환을 앓는 것으로 나타났습니다.이번엔 보건복지부에서 발표한 2015 국민건강통계 를 살펴보겠습니다. 해당 통계에 따르면 아파도 치과에 가지 않는 사람이 31.9%였는데 이들 중 치료비 부담 을 이유로 든 사람이 약 30%나 되었습니다.예를 들어 대표적인 보철 방식인 임플란트는 개당 100~300만원 선까지 달하며 지역과 병원에 따라 가격 차이가 큽니다. 틀니 역시 마찬가지고요. 평소 자주 하는 치아 보존치료인 크라운이나 레진 등도 비급여에 해당합니다. 최근 치과 치료에 대해 건강보험 적용이 늘어나고 있지만 65세 이상에 한해 제한적으로 보장하는 게 현실이죠. 가령 임플란트는 2개까지 적용되며 본인부담은 50% 틀니는 7년마다 1회 적용되며 본인부담은 30%입니다. 실제로 보건복지부 발표에 따르면 전체 치과 치료비 중 본인부담은 무려 84%라고 합니다. 다시 말해 국민보험과 실손의료비보험 등 기존 보험만으론 치과 치료비에 대한 경제적 부담을 완전히 해소하기 어렵다는 의미죠. 합리적인 치과 치료비 준비 방법 삼성화재 치아보험 덴탈파트너 로 치과 치료를 실손보험처럼 병원비 걱정 없이 치료받을 방법이 없을까? 삼성화재가 올해 새롭게 선보인 치아전용 보험 덴탈파트너 는 이러한 고민에서 탄생했습니다. 합리적인 보험료로 다양한 종류의 치과치료를 보장해주는 덴탈파트너 의 특징을 지금부터 소개할게요. 예방부터 보철까지 튼튼하고 든든한 보장매년 치아관리를 위한 스케일링 치료 신경치료 레진 등 자주 하는 보존치료(연간 3개 한도) 치료비 부담이 큰 임플란트(연간 1회 한도)까지 보장합니다. 성인들을 괴롭히는 사랑니 발치치료는 물론 어린 자녀의 유치 역시 보장 가능합니다.질병이 아닌 자동차 사고로 인한 치아 보철이 필요한 경우 덴탈파트너 는 치아보철지원금을 별도로 보장해드립니다. (각각 해당 특별약관 가입시) 업계 최초 특정 임플란트 치조골이식술 보장치조골(잇몸뼈)가 약하거나 부족하면 임플란트 시술 전 부족한 뼈를 보강해야 합니다. 이를 위해골이식재를 사용해 치조골을 보강하는 작업을 특정임플란트 치조골이식술 이라 하는데요. 삼성화재 덴탈파트너 는 업계 최초로 해당 시술 담보를 신설해 보다 확실하고 건강한 임플란트 치료를 도와드립니다. (해당 특별약관 가입시) 유치가 자라는 자녀부터 70세 어르신까지 충분한 보장기간 삼성화재 치아보험 덴탈파트너 는 유치가 자라나기 시작하는 2세부터 치아를 건강하게 관리해야 할 70세 어르신까지 가입하실 수 있고 10년 15년 재가입으로 최대 80세까지 다양한 진료비를 보장 받을 수 있습니다. (해당 특별약관 가입 시. 단 재가입 시 보험료는 인상될 수 있습니다.) 세 가지만 체크하면 OK 간편한 가입과정 직업 운전 여부 치과 관련 질병 고지 사항 이렇게 세 가지만 체크하면 삼성화재 치아보험 덴탈파트너 에 간편하게 가입하실 수 있습니다. 치아전용상품다운 합리적인 보험료로 치아보장을 마련해보는 건 어떨까요? 보험금 지급 제한 사항 1. 회사는 제1회 보험료를 받은 때부터 이 상품의 약관이 정한 바에 따라 보장을 합니다. 회사의 책임(보장)은 보험증권에 기재된 보험기간의 첫날에 시작합니다.단 제1회 보험료를 납입하기 전 사고에 대해서는 보상하지 않습니다. 단 제1회 보험료를 납입하기 전 사고에 대해서는 보상하지 않습니다.2. 치석제거(스케일링) 치료비 보장은 국민건강보험법에서 정한 보험급여 또는 의료급여법에서 정한 의료급여에서 치주질환(잇몸질환) 치료를 목적으로치석제거(스케일링) 치료가 필요하다고 인정하는 기준에 해당하는 경우 연간 1회에 한하여 보험금을 지급합니다.3. 치아영상진단비(X ray 및 파노라마 촬영) 보장은 국민건강보험법에서 정한 보험급여 또는 의료급여법에서 정한 의료급여에 해당하는 경우로서 약관에 정한 치아영상진단(X ray 및 파노라마 촬영)에 해당되는 경우에 한하여 보험금을 지급합니다.4. 발치 치료비 보장은 국민건강보험법에서 정한 보험급여 또는 의료급여법에서 정한 의료급여에 해당하는 경우로서 약관에 정한 발치(단순 정교 완전매복치) 치료에 해당되는 경우에 한하여 보험금을 지급합니다.5. 치석제거(스케일링) 치료 치수치료(신경치료) 및 보존치료의 보장개시일은 최초 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 90일이 지난 다음날로 합니다.6. 치아영상진단(X ray 및 파노라마 촬영) 치료 발치(단순 정교 완전매복치)치료 보철치료 특정 임플란트 치조골 이식술 치료 영구치아 상실 및 어린이 치아치료의 보장개시일은 최초 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 90일이 지난 다음날로 합니다.다만 상해를 직접적인 원인으로 해당 치료를 받은 경우에는 최초 계약일 또는 부활(효력회복)일을 보장개시일로 합니다.7. 치아보존 치료지원금(질병)(유치 영구치) 특별약관은 최초 보험가입 후 1년 미만에 보험금 지급사유가 발생한 경우 해당 치료별 보장금액의 50% 감액 지급합니다.8. 치아보철 치료지원금(상해 및 질병)(영구치) 특정 임플란트 치조골이식술 치료비(상해 및 질병)(영구치) 특별약관은최초 보험가입 후 2년 미만에 보험금 지급사유가 발생한 경우 해당 치료별 보장금액의 50% 감액 지급합니다.9. 어린이 치아치료보장(발치 영구치상실 보철 치조골이식) 특별약관의 치아보철 치료지원금(상해 및 질병)(영구치) 세부보장 특정 임플란트 치조골이식술치료비(상해 및 질병)(영구치) 세부보장은 최초 보험가입 후 2년 미만에 보험금 지급사유가 발생한 경우 해당 치료별 보장금액의 50% 감액 지급합니다.10. 상해로 인한 보험금 지급사유 발생시 암벽등반 스카이다이빙 등 직업 직무 동호회 활동 중 발생한 사고는 보상하지 않습니다.11. 보험금을 지급하지 않는 사유 등 기타 세부적인 사항은 기본계약 및 선택계약 내용에 따라 보험금의 지급이 제한될 수 있습니다. 보험가입시 유의사항 해당 특별약관 가입 시 보장해 드립니다. 질병 90일 면책 보존치료 1년내 50% 감액 보철치료 2년내 50% 감액 보험계약 체결 전 해당 보험약관과 상품설명서를 반드시 확인하세요. 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해지 환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 보험지급에 있어 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다.준법감시인 확인필(0103 제18 002호 18.1.19)다양한 보험 정보와 생활Tip이 궁금하다면? 삼성화재 SNS와 친구가 되어주세요 ) 