안녕하세요. 2017 블루리본 컨설턴트로 선발된 단경미 RC입니다. 블루리본은 작년에 이어 두 번째인데 연속으로 받게 되어 너무나 영광스럽습니다. 저를 믿고 지금까지 함께해주신 고객분들이 있었기에 가능했다고 생각해요. 처음 수상했을 때도 정말 뜻밖이고 감격스러웠는데 더욱 열심히 노력해야겠다는 생각이 듭니다. 블루리본이란?영 미권에서 가장 뛰어난 그리고 최고의 영예 라는 의미로 14세기 창설된 영국의 최고 훈장인 가터 훈장과 함께 수여되는 푸른색의 가터에서 유래한 것으로 판매실적과 더불어 완전판매 모집질서 준수의식이 뛰어난 컨설턴트에게 부여하는 최고의 영예를 의미합니다. 출처 손해보험협회 명예의 전당 2017년 블루리본 선발 기준5년 연속 우수인증 수상 근속연수 10년 이상 불완전판매율이 0% 25회차 보험 유지율 94% 등고객 한 분 한 분에게 꾸준한 관심을 가지고 지속적으로 관리까다로운 블루리본의 선발 조건을 충족시킬 수 있었던 배경에는 유지율을 목표로 하기보다는 고객 한 분 한 분에게 꾸준히 관심을 가지고 지속적으로 관리하고자 했던 노력이 있었습니다. 저는 정기적으로 고객을 찾아뵙고 경제적 상황을 체크하고 있어요. 인생을 살다 보면 여러 어려움이 찾아오잖아요. 요즘 같이 경기가 안 좋을 때는 지금 당장 보험료를 내기 어려운 상황이 되기도 하죠. 그럴 때는 고객분들이 보험 해지에 대해 고민도 하세요. 하지만 보험을 해지했다가 재가입하게 되면 기존에 유지했던 보험 상품이 없어질 수도 있고 가입 조건이 달라지거나 재가입 자체가 어려워질 수도 있어요. 그래서 고객의 경제적 상황이 어렵다면 그에 맞춰 보장범위를 조절하고 보험료를 줄일 수 있도록 하거나 어느 정도 유예기간을 갖더라도 나중에 다시 보험을 원복하여 유지할 수 있도록 방법을 고안해드립니다. 또 기타 어려움이 닥쳤을 때는 빠르게 보상받으실 수 있도록 최선을 다해 발로 뛰어요. 이렇듯 어떤 상황에서도 고객에게 불이익이 생기지 않도록 노력한 덕분에 많은 고객분이 저를 믿고 보험을 유지해주신 것 같아요.20년 동안 쌓아온 고객 신뢰가 영업의 밑거름 신입 시절 연고 없는 수원에서 개척을 시작했어요. 거절도 당하고 때로는 마음의 상처를 입기도 했지만 이러한 경험이 쌓여 저를 단단하게 만들어준 것 같아요. 초반에 만난 고객분들과는 20년의 세월을 함께 해왔죠. 요즘은 세상이 각박해져서 사람 간의 신뢰가 쉽게 생기지 않고 타인이라면 경계부터 하게 되는 것이 현실이에요. 그래서 고객과의 신뢰를 잘 쌓는 것이 더욱 중요해요. 처음 개척할 때는 어렵지만 장기적으로 봤을 때는 큰 밑거름이 된답니다. 한 번 믿음을 심어준 고객은 본인의 보험을 오래 유지하는 것은 물론 주변 분들에게 소개도 많이 해주시거든요. 20년 차인 지금은 저와 오랜 시간을 함께한 기존 고객을 통해 들어오는 소개 고객이 훨씬 많아요. 그동안 쌓아놓은 신뢰가 빛을 보는구나 싶죠. 주위를 둘러보면 보험이 아예 없는 사람보다는 가입되어 있으나 잘 모르는 분들이 더 많아요. 저는 고객을 만날 때 타사에 가입된 상품도 함께 분석을 해드리는데요. 그렇다 보니 이미 타사 고객인 지인분들에게도 부담 없이 저를 소개해주시는 것 같아요. 고객과 RC를 이어주는 삼성화재의 영업 지원 시스템 삼성화재에는 다양한 영업 지원 시스템과 훌륭한 교육문화가 있습니다. 그중 몇 년째 운영하고 있는 고객 감사 방문 선물 캠페인 은 RC가 고객과 지속적으로 소통할 수 있도록 지원해주고 있어요. 보험 만기 고객 등을 주 대상으로 소정의 선물과 함께 보험 안내와 감사 인사를 드리는데요. 이를 계기로 고객을 직접 만나서 보험 리모델링을 해드리기도 하고 대비가 부족한 부분은 없는지 점검해드리거나 필요해 보이는 상품을 안내해드리기도 해요. 회사 차원에서 고객을 방문할 수 있는 기회를 많이 제공해주다 보니 좀 더 세심한 관리가 가능하고 고객분들도 만족하세요.고객의 필요를 채워주기 위해서는 꾸준한 만남이 중요해 신입 RC분들에게는 일단 고객을 만나라 고 말씀드리고 싶어요. 고객을 자주 방문해 근황을 주고받다 보면 자연히 고객의 필요를 알게 되고 제가 도와드릴 수 있는 부분이 있다면 컨설팅해드릴 수 있어요. 또 고객을 방문했다가 마침 그 자리에 와있던 다른 분을 소개받을 수도 있고 상담을 진행하게 될 수도 있어요. 찾아뵈면 안 그래도 연락하려고 했다 고 반기는 고객도 꽤 많으시고요. 시대가 어렵고 각박하다고 하지만 RC로서 아직도 가야 할 곳 만나야 할 사람은 많아요. 예나 지금이나 보험 컨설팅을 필요로 하는 고객은 많답니다. 꾸준한 활동 향후 가업승계의 바람까지 이어지길 앞으로 20년은 더 RC로서 꾸준히 활동하고 싶어요. 지금까지 10년 20년의 세월을 함께해온 고객분들과 가족같이 지내는 경우도 많아요. 이런 분들과 앞으로도 쭉 함께하고 싶습니다. 향후 여건이 된다면 딸에게 가업승계를 해주고 싶어요. 주변에서 딸에 대해 이야기하는 걸 들어보면 인맥 관리도 잘하고 선후배를 잘 챙기더라고요. 고객과의 동행에서 제가 느꼈던 즐거움과 보람을 우리 아이도 느껴보길 바라요.다양한 보험 정보와 생활Tip이 궁금하다면? 삼성화재 SNS와 친구가 되어주세요 ) 