안녕하세요. 삼성화재 RC(Risk )로 21년째 활동하고 있는 부천지역단 이현숙 RC입니다. 고객님들이 생활에서 겪을 수 있는 위험을 보험으로 대비할 수 있도록 돕는 보험 컨설턴트이죠. 이렇게 인터뷰를 하려니 지난 시간이 주마등처럼 스쳐 지나가네요. 전업주부로서 아이들을 키우던 중 어느 날 불현듯 우리 아이들에게 더 좋은 것을 주고 싶다는 마음이 들었어요. 경제적인 능력을 갖춰야겠다 싶었고 그때 삼성화재 RC로 활동하고 있던 아이 친구 엄마를 보고 RC가 되기로 결심했습니다. 저는 RC 활동 초창기부터 주위 아는 사람들에게 영업하기보다는 고객을 찾아 나서야겠다는 생각을 많이 했어요. 그래서 지역에 있는 공업단지의 법인들을 꾸준히 방문해 보험 컨설팅을 제공하며 신뢰를 쌓았죠. 처음엔 더뎠지만 차근차근 회사에서 가르쳐주는 대로 고객을 대하고 컨설팅하다보니 한 분 한 분 제 고객이 되어주셨어요. 소개 고객도 점점 늘었지요. 고객들과 함께해온 시간이 벌써 20년이 되었다니 감개무량하네요. 우리 엄마라서 행복해요 아이들이 자랑스러워하는 엄마로아이들을 키우면서 RC로 활동하기가 쉬운 것만은 아니었지만 지난 20년을 돌아보니 결과적으로는 우리 아이들에게도 좋은 영향을 준 것 같아요. 아이들이 어릴 때부터 저와 함께 하루 일과를 시작하다 보니 자연스레 규칙적인 생활이 몸에 배어 있어요. 자립심이 강하고 스스로 계획을 세워 일하는 모습을 볼 때도 제 영향을 받지 않았나 생각합니다. 7 8년 전 회사에서 보험영업 상위 약 1%의 RC들을 시상하는 고객만족대상 을 처음 받았을 때 우리 아이들이 저 몰래 깜짝 인터뷰를 한 적이 있어요. 우리 엄마가 어려움에 처한 고객들을 돕는 삼성화재 RC인 것이 자랑스럽다. 우리 엄마라서 행복하다. 라고 말하는 아이들을 보는데 어찌나 가슴이 뭉클하던지 RC를 직업으로 하길 정말 잘했다는 생각이 들었습니다. 태어나서 죽을 때까지 누구에게나 필요한 안전망 보험에 대한 인식의 변화 20년 동안 RC활동을 하면서 많은 것이 바뀌었어요. 과거에는 지인이 부탁하면 보험이 뭘 보장하는지도 잘 모르면서 가입하는 경우가 많았죠. 그 필요성도 잘 모른 채로요. 요즘은 고객들이 보험이란 일생에 걸쳐 누구에게나 필요하다 라는 생각을 많이 해요. 태어나서 죽을 때까지 보험이 안전망 역할을 할 수 있고 그래서 잘 준비해야 한다는 인식의 변화가 생긴 거죠. 하지만 실제 보험 계약은 회사와 보험설계사에 대한 믿음이 있어야 체결돼요. 그건 변하지 않았어요. 보험은 눈에 보이지 않는 무형의 상품이잖아요. 결국은 제 자신을 잘 알리고 믿음을 주는 것이 고객의 마음을 움직인다고 생각해요. 저 사람에게 맡기면 끝까지 관리해주겠구나 내가 도움을 필요로 할 때 잘 처리해줄 수 있겠다 같은 믿음이요. 이러한 신뢰 형성을 위해 고객과의 약속은 반드시 지키고 있어요. 이런 노력 덕분에 제가 처음 RC로 활동할 때부터 지금까지 20년 이상을 함께 해온 고객이 30명 가량 돼요. 같이 세월을 보내면서 함께 나이 들어가는 중이죠. 고객은 마음으로 연결된 가족이자 서로를 지켜주는 울타리 제 고객 리스트를 보면 법인이나 개인사업체가 약 40여 개 개인 고객은 550명쯤 돼요. 오랜 시간 이렇게 많은 고객과의 관계를 유지하며 깨달은 점이 있어요. 마음을 나누면 가족이 된다 는 것이죠. RC가 되고서 고객을 만들고자 나간 인천 부개동에서 첫 고객을 만났는데 암보험 운전자보험으로 시작해 20년을 함께 해왔어요. 지금은 사업가로서도 크게 성공하셔서 자동차보험만 6개 회사의 화재보험 자녀보험 등 많은 부분에서 컨설팅을 해드리고 있어요. 일뿐만 아니라 어떤 이야기도 허심탄회하게 나눌 수 있는 가족 이상의 가까운 관계가 되었습니다. 고객의 가족이 살아온 과정을 안다는 것 고객의 사업이 성장하는 모습을 지켜본다는 것은 제게 큰 감동이자 뿌듯함으로 다가와요. 제 생각을 해주는 고객들을 보면 때로는 저를 지켜주는 울타리 같다는 느낌도 들어요. 평소에는 평안한 하루를 보험이 필요한 순간에는 실질적인 보상을 경험할 수 있도록 컨설팅하는 것이 RC의 역할 요즘은 다이렉트 홈쇼핑 등 다양한 채널을 통해 보험을 가입할 수 있죠. 간편한 절차와 가격적인 면 등 장점이 있지만 그럼에도 여전히 RC의 보험 컨설팅은 필요합니다. 정말 도움되는 보험 담보가 무언지 어느 정도 가입하는 게 적절한지 잘 모른 채 남들 하니까 따라서 가입하는 경우가 많아요. 하지만 RC들은 실제로 고객들의 보상 사례를 많이 경험하기 때문에 보험료와 보장의 우선순위에 따라 중요한 담보들을 추천할 수 있습니다. 고객의 가족력을 분석해서 같은 보험료로 보다 효과적인 보장을 설계해드릴 수도 있어요. 또 자녀가 있다면 집이 있다면 자동차가 있다면 노후를 준비하고 싶다면 등등 다양한 관점에서 고객 한 분 한 분과 직접 소통하면서 최적의 보장설계를 해드릴 수 있는 것도 우리 RC이구요. 보험은 실제 고객이 어려운 상황에 처했을 때 도움 받기 위해서 가입하는 거잖아요. 그때 보험사 콜센터에 연락하는 것과 내 보험을 관리하는 보험 설계사에게 연락하는 것 어느 쪽이 마음에 편안함을 줄까요? 아마도 우리 RC에게 연락하는 쪽일 겁니다. 예를 들어 자동차사고가 났다면 당황한 고객이 보상직원에게 사고 상황을 직접 설명하는 것보다는 RC가 먼저 고객을 안심시키고 상황을 파악한 후 보상담당부서에 전달하는 것이 효과적일 수 있어요. 또 질병에 걸려 치료를 받는 경우라면 의사 간호사 가족들에게 치료비나 진단비 등 보험금 지급과 절차에 대해 설명드리고 충분히 치료 받도록 안심시켜 드릴 수 있고요. 이처럼 보상처리시 고객과 회사의 사이에서 적절한 보상이 신속하게 이뤄질 수 있게 하는 것은 홈쇼핑의 콜센터나 다이렉트 채널의 인터넷 게시판으로 대체될 수 없는 RC들의 중요한 역할입니다. 왜 아직도 많은 사람들이 보험 설계사를 필요로 할까요? 그 답은 이러한 종합 컨설팅과 관리에 있답니다. 그리고 이런 보상 서비스를 경험하는 고객들이 있는 한 컨설팅 능력을 갖춘 우수한 RC의 가치는 더욱 빛날 것이라 생각합니다. 해외근재보험으로 큰 위기 모면한 고객 보험의 중요성 느껴 법인 고객 중에 해외 사업이 많은 중소기업 대표님에게 직원들을 해외근재보험에 가입하도록 제안하고 계약을 체결했어요. 어느 날 해외 출장에서 직원이 다리를 크게 다친 거예요. 현지에서 급한 처치를 하고 국내에 들어와서 재수술을 비롯한 치료를 받았죠. 의료실비와 진단비 등으로 1억원 가까운 보험금이 지급되었어요. 보험금 지급 처리도 신속하게 도와드렸죠. 고객이 처음 가입할 때만 해도 해외근재보험이 있는지조차 몰랐는데 덕분에 큰 위기를 모면했다 며 고맙다고 거듭 인사하시는 거에요. 이 일로 주변에서도 해외근재보험의 필요성을 알고 자연스럽게 법인 고객들을 소개받게 되었습니다. 이렇게 이어진 인연이 화재보험 단체보험으로 이어져 지금도 제 고객으로 함께 하고 계세요. 많은 분들이 국내 근재보험은 알지만 해외근재보험은 모르는 경우가 많아요. 부담 없는 보험료 대비 보장이 든든해서 해외에 사람을 보내 사업을 하는 법인이라면 꼭 준비하는 것이 좋아요. 해외근재보험이란? 근로자가 해외에서 업무상 혹은 비업무상 재해를 입은 경우를 대비하여 회사 측에서 가입하는 보험입니다. 해외 파견의 경우 국내산업재해보상보험법으로 보호받을 수 없기 때문에 해외근로자의 재해 보상을 원활하게 처리하기 위한 것입니다. 보상하는 손해 및 보상하지 않는 손해 등 자세한 내용은 약관을 확인하시기 바랍니다. 창립기념일 관리로 법인 고객과 직원의 마음을 사로잡다 고객의 생일이나 배우자 생일 결혼기념일 등은 영업인이라면 많이들 챙길 텐데요. 저는 법인 고객들이 많다 보니 다른 방식을 생각했어요. 사업장마다 직원들이 적게는 10명 많게는 30명 정도 되는데 그 직원들도 함께 챙길 수 있는 방법이 있을까 생각했죠. 고민 끝에 고객의 개인 기념일 대신 회사의 창립기념일을 챙기기로 했습니다. 회사 이름과 창립기념일 문구를 넣은 우산 같은 기념품을 제작해서 그 회사에 찾아가 직원들에게 인사하며 건네드렸죠. 작은 회사들이다 보니 창립기념일인지 몰랐다는 직원들이 더 많았고 선물에 무척 고마워하고 즐거워하는 모습을 보니 제가 다 기쁘더라고요. 사장님도 당연히 좋아하시고요. 요즘은 케이크와 먹을 거리를 들고 방문해 파티 시간을 마련해드리기도 해요. 직원들과 교감을 하다 보니 자연스럽게 보험 컨설팅을 요청하는 분들이 생겼고 지금은 많은 분들이 제 개인 고객이 되어주셨답니다. 지금의 나를 있게 한 삼성화재의 교육 문화와 경쟁력 삼성화재는 보험 설계를 처음 시작하는 사람도 빨리 적응할 수 있도록 교육 프로그램이 잘 되어 있어요. 체계적인 단계별 교육과 함께 매일 아침 영업을 지원하는 방송 프로그램도 있고요. 사내 시스템을 잘 따라가기만 하면 누구나 성장할 수 있어요. 다른 보험사 경험이 있는 동료가 있었는데 보험상품 노트북이나 태블릿PC 등 전산 장비 활용 영업지원 시스템이나 교육 체계 등 많은 부분에서 삼성화재의 브랜드파워와 경쟁력을 느꼈다고 하더군요. 어떻게 보면 상품 자체가 보험 컨설팅의 무기인데 삼성화재는 업계에서도 손꼽을 정도로 뛰어난 상품이 많아요. 또 고객만족대상 AMC(Anycar Club 사내 우수 설계사를 대상으로 운영되는 멤버십 프로그램) 등 끊임 없이 동기부여를 해 주어 영업 활동에 큰 힘이 된답니다. 다양한 보험컨설팅 시스템과 자료도 훌륭하고 역량이 뛰어난 영업관리자들과 보고 배울 수 있는 동료 RC들도 많아요. 이 모두가 뒷받침되었기에 지금의 제가 있을 수 있다고 생각합니다. 10년 20년 오랜 시간 일할수록 RC에 대한 확신 생겨 새내기 RC일 때는 포기하고 싶은 순간도 많아요. 저도 개척 고객이 95%이기에 고객을 찾는 그 어려움을 잘 알아요. 힘든 시간을 보내고 계실 후배 RC분들께 이렇게 말씀 드리고 싶어요. 1년을 해보고 결정하는 것과 3년 5년을 해보고 결정하는 것은 다르다고 말이지요. 제가 직접 경험해보니 RC로서3년을 잘 버티면 나와 맞는 일인지 아닌지 판단이 서고 5년을 잘 버티면 나의 적성에 맞는다는 판단이 서요. 10년차에는 이건 내 직업이라는 확신이 들더군요. 15년이 지나니 그만둘 수 없는 직업이라는 생각이 들었고 20년을 해보니 나의 평생직업이자 우리 아이에게도 물려주어야겠다는 생각이 들어요. 처음부터 잘하려고 욕심내지 않고 한 달 한 달 성실하게 목표를 세워서 일하는 자세가 중요하다고 생각해요. 상처가 나면 새살이 돋듯이 RC 활동을 하면서 생기는 어려움도 잘 버티고 나면 아물면서 성장하는 자신을 볼 수 있을 거예요. 묵묵히 자신과의 싸움을 이겨내고 있을 모든 RC분들을 응원합니다. 가업승계로 직업의 비전과 엄마의 자긍심까지 물려주고파 RC는 세월이 갈수록 경력과 고객의 신뢰가 쌓여 가치가 높아지는 직업이에요. 사회가 저성장일 때도 자신만 열심히 하면 성장할 수 있고 성과의 기복이 크지 않은 직업이죠. 부모라면 누구나 이런 직업을 자녀에게 물려주고 싶겠지요. 딸아이가 저를 닮아서인지 성격도 활달하고 사람을 잘 챙겨서 이 일을 맡기면 잘하겠다 생각하고 있어요. 엄마가 이런 일을 했구나 몸소 겪으면서 자긍심과 보람도 더 크게 느낄 것 같구요. 제가 고객과 함께 나이 들듯이 고객의 자녀도 제 아이들과 같은 시대를 살아가고 있어요. 제 고객을 딸아이가 이어받아 이 관계가 유지된다면 고객의 신뢰가 대를 이어 지속될 거라 믿어요. 보험영업인에 대한 사회적 인식도 계속 좋아지고 있고 고객 규모가 크다 보니 법인 사업체 하나를 물려 주는 것과도 같아 경제적인 보상도 크리라 생각합니다. 앞으로의 20년 후배 양성과 사회 환원까지 나 자신과의 약속 지키는 시간 되길 회사로부터 지원 받은 많은 혜택 고객으로부터 받은 신뢰에 보답하는 마음으로 RC 활동을 지속하고 싶어요. 회사에서는 후배들의 마인드 복장 등 교육에 힘쓰고 이제까지 제가 겪은 시행착오와 노하우를 많이 알려주고 싶어요. 고객과는 지금까지 그래왔듯 마음과 인생을 나누는 사이로 평생 간다면 바랄 것이 없겠네요. 평소 봉사활동 사회 환원에도 관심 많아 10년 동안 지속적으로 하는 활동이 있어요. 지금처럼 건강한 몸과 마음으로 저 자신과의 약속을 지키는 시간을 갖길 바랍니다.다양한 보험 정보와 생활Tip이 궁금하다면? 삼성화재 SNS와 친구가 되어주세요 ) 