안녕하세요. 삼성화재 RC(Risk ) 10년 차 이종규 RC입니다. RC가 되기 전에는 금융권에서 23년을 근무했어요. 퇴사 후 다양한 시도를 하던 끝에 금융에 대한 지식과 고객관리에 대한 경험을 살리고자 삼성화재 RC가 되었습니다. 장기적인 관점에서 꼼꼼한 고객 관리 실천 금융권에 근무할 때부터 고객관리의 중요성에 대해 잘 알고 있었어요. 덕분에 그간의 경험을 바로 RC 활동에 적용할 수 있었지요.우선 가망고객을 소개받거나 만났을 때 고객 동의 후 생일 등 관련 정보를 정확하게 받았어요. 삼성화재 시스템을 활용해 입력만 잘 해놓으면 나중에 필요할 때 잘 활용할 수 있으니까요. 휴대폰 캘린더에는 자동차보험 가망고객의 보험 만기일을 등록해두고 4주 전에 알림이 오게끔 설정해서 지속적인 연락을 드려요. VIP뿐만 아니라 일반 고객 가망고객까지 전부 관리하고 있습니다. 고객 관리를 해보니 1 2년 안에 성과가 나오기는 쉽지 않아요. 4 5년쯤 되니까 점점 소개 고객이 늘어나고 눈에 보이는 성과가 나타나더군요. 장기적인 노력 덕분에 지금까지 많은 고객을 확보하고 성장할 수 있었다고 생각해요.직접 고르고 포장 정성 가득한 생일 선물로 7년간 한결같은 고객 관리 7년간 꾸준히 하고 있는 고객 관리가 있어요. 제가 직접 고르고 포장해 전달 드리는 작은 생일 선물인데요. 미역 1봉 양말 2개 비스킷 캔디를 조그만 박스에 포장해 리본으로 마무리한 뒤 직접 찾아 뵙고 전달 드리거나 상황에 따라 택배로 보내드려요. 양말 하나를 고르더라도 고객 취향을 떠올려보는 등 섬세하게 신경 쓰고 있습니다. 화려하고 큰 선물은 아니지만 정성과 마음을 가득 담아서인지 고객분들의 반응도 굉장히 좋아요. 그리고 작년 하반기부터는 청약 후 1 2년 차 된 고객분들에게 소정의 감사선물을 드리고 있어요. 계약을 잘 유지해주시는 것만으로도 RC에게는 큰 힘이 되고 영업 실적에도 도움이 되거든요. 저를 믿고 계약을 유지해주시는 만큼 저도 항상 고객에게 필요한 부분이 없는지 체크하고 든든한 컨설턴트가 되기 위해 노력하고 있습니다.자동차 사고처리부 별도 관리 고객의 필요를 먼저 찾아서 채워드려 모든 보험의 역할이 그렇듯 자동차보험도 사고 시 사후처리가 굉장히 중요해요. 자동차보험료할증지원금 견인비용 자동차사고부상위로금 상해의료비 등과 같은 자동차 사고와 관련된 보험금을 받기 위해서는 사고가 종결처리 되어야 보험금청구 서류가 발급되는 경우가 많은데요. 이런 부분을 놓치지 않고 챙겨드릴 수 있도록 사고처리부를 별도로 작성하여 관리하고 있습니다. 사고 이력이나 사고 유형에 따라서 차량 교체를 해야 하는지 아니면 단독 가입을 해야 하는지 무엇이 고객에게 더 적합한지 분석하고 알려드리는 것도 RC의 중요한 역할이에요. 또 자동차보험 가망고객을 방문해서 증권을 분석해드리다가 보상처리 받았는지 물어봐서 챙겨드리는 경우가 종종 있어요. 세밀한 부분까지 고객이 모르고 있던 것을 챙겨드림으로써 신뢰가 쌓이고 가망고객이 제 고객으로 전환되는 것은 물론 소개 고객으로도 이어집니다. 최근에는 자동차보험을 온라인으로 가입하는 경향이 있지만 그럼에도 제 고객이 꾸준히 늘어나는 이유는 고객의 필요를 먼저 찾아서 채워드리기 위한 노력에 있다고 생각해요. 장기적이고 지속적인 관리와 더불어 보상에 대한 부분을 실질적으로 챙겨드림으로써 보험의 이점과 RC의 역할을 몸소 경험하게 만들어드리는 것이죠. 최근 주목하고 있는 상품은 치아보험 덴탈파트너 최근 4 50대 고객분들과 자녀를 둔 부모님들이 치아보험 덴탈파트너 에 관심을 많이 갖고 계세요. 100세 시대에 접어들면서 치아의 건강도 무척 중요한 요소로 인식되고 있는데요. 치아가 건강하지 않으면 음식 섭취가 어려워지고 영양 섭취와 장기 건강에도 영향을 미치게 됩니다. 잘 먹지 못하면 질병도 생길 수 있고요. 결국 잘 먹어야 오래 건강하게 살 수 있는 것이죠. 요즘 저는 치약칫솔세트를 건네면서 치아 건강관리에 대한 중요성도 알려드리고 보험으로 대비할 수 있는 부분도 안내해드리고 있어요. 삼성화재 치아보험 덴탈파트너 는 업계 최초로 특정 임플란트 치조골이식술 을 보장한다고 하니 더욱 경쟁력 있는 상품이죠. (해당 특약 가입 시) 앞으로 출시될 다른 상품들에도 많은 관심과 기대를 갖고 있습니다.고객의 슬픔까지 함께 나누는 삼성화재 장례지원서비스 얼마 전 고객 중 한 분이 상을 치르게 되었어요. 주변에 연고가 없던 고객님은 장례를 어떻게 치러야 할지 막막해하시며 절차나 방법 등 저에게 많은 부분을 물어오셨는데요. 삼성화재에는 고객을 대상으로 하는 장례지원서비스가 있어요. 가입한 상품에 따라서 서비스를 받을 수 있지만 간혹 본인이 해당 서비스 대상자인지 몰라서 이용하지 못하는 경우도 있지요. 그래서 제가 보험 가입내역을 점검해드렸는데 마침 그 고객님은 해당되는 보험 4건에 가입되어 있었어요. 확인 후 신청을 통해 장례용품 장례관리사 2명 장례지도사 이렇게 총 4건의 서비스를 지원받으실 수 있었답니다. 장례용품이나 근조화환 지원은 기존에도 진행되고 있었는데 마침 작년 9월부터 장례 현장에 직접 방문해서 도움을 드리는 장례관리사 장례지도사 상담출동서비스가 추가되어 보다 확대된 지원이 가능해졌어요. 특히 장례지도사는 제례안내 장례총괄 행정업무 등 상조에서 진행하는 모든 절차를 안내하기에 고객님에게 아주 큰 힘이 되었습니다. 이렇듯 정말 힘들 때 힘이 되어 드릴 수 있도록 서비스를 다각도로 모색하고 지속적으로 확대해나간다는 점은 삼성화재의 큰 장점이라고 생각해요.삼성화재 장례지원서비스란? 고객의 슬픔까지 함께 나누고자 하는 삼성화재의 장례 진행 지원서비스입니다. 장례 발생 시 장례용품 근조화환 장례관리사(도우미) 장례지도사 중 선택하여 서비스받을 수 있습니다. 제공 대상 상품에 가입하신 고객님 중 이용 조건에 해당하는 고객님께서 이용하실 수 있으며 가입하신 상품에 따라 서비스 제공 대상 범위가 다르니 자세한 내용은 삼성화재 서비스 콜센터(1600 8204)로 문의해주세요. 삼성화재 장례지원서비스 더 자세히 알아보기 (클릭)초심을 잃지 않은 발걸음으로 꾸준히 RC로서 활약하고파 최근에 책을 보다 좋은 글귀가 있어 책상 앞에 붙여 놓고 좌우명처럼 매일 읽는 것이 있습니다. 바로 (지지지중지 행행행중성) 에요. 가고 가고 또 가다 보면 알게 되고 행하고 행하고 또 행하게 되면 이루게 된다는 뜻인데 RC의 보험영업에 딱 맞는 말이라고 생각합니다. 목표를 생각하고 행동으로 실행하다 보면 새로운 고객을 만나게 되고 또 그 고객을 지속적으로 관리하다 보면 신뢰가 쌓여 소개로 이어지곤 하잖아요. 지금처럼 초심을 잃지 않고 활동하면 계속해서 좋은 결과를 만들어낼 수 있을 거라고 생각합니다. 올해는 활동량을 좀 더 늘려서 내년에 개인사무실을 가져보는 것이 목표입니다. 법인 고객을 주력으로 해보고자 세무와 노무 공부도 하고 있습니다. 70세까지 현역 RC로서 활약하기 위해 평소에도 운동 등 건강 관리를 철저히 하고 있어요. 지금처럼 건강하게 가족들과 여행도 다니고 함께하는 시간을 많이 갖고 싶습니다. 다양한 보험 정보와 생활Tip이 궁금하다면? 삼성화재 SNS와 친구가 되어주세요 ) 