더 넓은 세상에서 세계 각국의 사람들을 만나 새로운 경험을 쌓을 수 있는 해외여행 해외에서 별 탈 없이 여행을 즐기기 위해 숙소와 교통 일정 등 꼼꼼히 살펴봐야 할 텐데요. 특히 낯선 여행지에서 안전하고 든든히 지켜주는 해외여행보험 도 필수적으로 알아봐야 합니다. 그럼 지금부터 삼성화재 해외여행보험에 대해 많이 궁금해하는 질문들을 명쾌하게 풀어보도록 해요. ) Q1. 공항으로 이동하다가 사고를 당해도 보장되나요?기대감을 안고 공항으로 출발 출국하기도 전에 공항으로 가던 중 사고를 당했다면 해외여행보험으로 보장받을 수 있을까요? 해외여행보험은 해외여행 및 단기연수 도중 발생한 상해에 대한 위험을 보장해드립니다. 주거지를 출발하는 시점부터 여행을 마치고 주거지에 도착하는 시점까지 포함하여 보장하는데요. 보험 적용 일자를 선택할 때 항공기 이륙시간이 아닌 집에서 출발하는 시간을 기준으로 하여 가입하시면 됩니다. Q2. 해외 체류 중 발생한 테러 해외여행보험으로 보장받을 수 있나요?해외에서 생길 수 있는 다양한 위험으로 인해 출국 전부터 마음을 졸이게 되는 경우가 많은데요. 국내에서 뉴스를 통해서만 들어왔던 테러 현장을 직접 몸으로 겪게 된다면 어떻게 하시겠어요? 특히 테러 는 언제 어디서 발생할지 모르기 때문에 여행자를 더욱 고민에 빠지게 만듭니다. 테러로 인해 사망하거나 병원에서 진료를 받으면 해외여행보험으로 보장됩니다. (해당 특약 가입 시) 다만 테러가 아닌 전쟁이나 혁명(쿠데타) 내란 등 체류국의 정세와 관련된 상황으로 인한 손해는 보장되지 않으므로 유의해주세요. Q3. 해외에서 카메라를 분실했을 때 보장받을 수 있나요?해외여행에서 가장 아름다운 순간을 사진으로 남기기 위해 고가의 카메라를 들고 갈 수도 있는데요. 만약 본인의 부주의로 카메라나 휴대폰 노트북 등 휴대품을 분실했다면 해외여행보험으로 보장받을 수 있을까요? 해외여행보험은 체류 도중에 파손 도난 등 우연한 사고로 인한 손해를 보상합니다. (해당 특약 가입 시 가입금액 한도) 하지만 본인의 과실로 발생한 분실 은 보장되지 않으므로 항상 휴대품 관리에 유의해주세요. 또한 파손된 휴대품을 보장받을 때 기능상의 하자가 있어야 보장받을 수 있어요. 단순 외관상 흠집은 보장되지 않는다는 사실 만약 친구의 카메라를 빌려 출국했다가 해외에서 도난을 당했다면 휴대품 손해에 대한 보상을 받을 수 있을까요? 휴대품 손해 특약에서는 피보험자의 해외 체류 중 본인의 소유 사용 관리하는 휴대품에 대한 손해를 보상하므로 지인의 물품이라도 본인이 관리중이었다면 보장해드립니다. 다만 이를 명확하게 하기 위해서는 증권에 기재하는 것이 좋습니다. 하지만 이 경우 배상책임 특약에서는 보상하지 않으니 유의하시기 바랍니다. 배상책임 특별약관 의 보상하지 않는 손해 피보험자가 소유 사용 또는 관리하는 재물의 파손에 대하여 그 재물에 대하여 정당한 권리를 가진 사람에게 부담하는 배상책임. 단 호텔의 객실이나 객실내의 동산에 끼치는 손해에 대하여는 이와 같지 않습니다.Q4. 실수로 호텔의 물품을 파손해 호텔에서 손해배상을 요구한다면 보험으로 보장받을 수 있나요?해외여행이나 단기연수 중에 발생한 타인의 신체 또는 재물에 대한 손해는 해외여행보험의 배상책임 담보를 통해 보장됩니다. (해당 특약 가입 시 가입금액 한도) 일반적으로 배상책임 담보는 피보험자가 소유 사용 관리하는 물건의 소유자에게 배상해야 할 책임은 담보하지 않지만 예외적으로 호텔의 객실이나 객실내의 동산에 끼치는 손해는 보장하고 있습니다. 이를 대비해 숙소에서 요구하는 손해배상 관련 사실확인 손해내역서 등의 서류를 꼼꼼히 챙겨주세요. 이외에 추가서류 발생을 대비해 호텔 담당자의 연락처를 미리 확보해두는 게 좋을 거예요. 만약 해외 체류 중에 가족이나 친척의 물품을 파손했다면 이것도 보장이 될까요? 배상책임은 제3자에 대한 손해배상을 보장해주는 것인데 해외여행보험의 약관에서는 가족이나 친척을 제3자에서 제외시키고 있으므로 보장되지 않아요. Q5. 렌터카로 운전을 하다가 사람을 다치게 했습니다. 이 경우도 보장이 되나요?해외여행보험의 배상책임 담보는 항공기 선박 차량 등을 사용하다가 생긴 손해를 보장하지 않습니다. 렌터카를 운행한다면 별도의 자동차보험 가입여부를 꼼꼼히 확인해야 해요. 또한 렌터카를 이용하다가 차량을 고장 낸 경우도 보장받지 못한다는 사실을 알아두세요. Q6. 항공기 지연으로 손해가 발생했을 때 보장내용이 궁금해요.항공기 및 수하물 지연보상은 항공기가 결항되거나 4시간 이상 지연이 돼야 보장됩니다. (해당 특약 가입 시) 3시간 정도 지연이 발생하여 손해가 발생했다면 항공사에 문의해주세요. 항공기가 결항되어 예약해둔 숙소를 취소해야 하는 상황이 발생하면 이에 따른 취소 수수료가 발생할 텐데요. 해외여행보험은 항공기 결항으로 인해 추가되는 숙박 식사비용 등을 보장하지만 취소 수수료 페널티 등은 보장하지 않습니다. 항공기 지연이나 결항으로 인해 숙박이 필요한 경우 비상의복 및 필수품 구입비를 보장해드립니다. 숙박이 필요하지 않은 경우에는 식사 간식 및 전화통화 비용만 보장이 되므로 참고해주세요. 만약 항공기가 결항되어 항공사에서 숙소를 제공해준다면 중복으로 보장받을 수 있을까요? 항공기 및 수하물 지연보상은 고객이 실제로 사용한 비용을 보장하기 때문에 숙소비용이 발생하지 않았다면 중복으로 보장되지 않아요. 다만 숙소까지 이동하는 데 쓰인 교통비 식사비용 등을 지출했다면 해당 비용은 보장됩니다. Q7. 해외에서 스쿠버다이빙을 하다가 다쳐서 병원 진료를 받았는데 해외여행보험으로 보장이 되나요?해외에서 친구들과 함께 다양한 액티비티를 즐기는 경험도 특별할 텐데요. 하지만 전문등반(전문적인 등산용구를 사용하여 암벽 또는 빙벽을 오르내리거나 특수한 기술 경험 사전훈련을 필요로 하는 등반)이나 스카이다이빙 스쿠버다이빙 패러글라이딩 수상보트 등의 위험한 활동을 하다가 다치게 되는 경우에는 해외여행보험으로 보장되지 않으니 위험한 활동을 할 때는 더욱 주의해주세요. 해외에서 다양한 친구들과 경험을 쌓는 것도 중요하지만 무엇보다 본인의 건강과 안전을 지키는 것도 매우 중요하겠죠? 삼성화재 해외여행보험으로 내게 맞는 보장을 든든하게 받으시길 바랍니다. )삼성화재 해외여행보험은 해외의료비와 휴대품 손해 배상책임까지 든든하게 보장해드립니다. 삼성화재 다이렉트로 가입할 경우 자사 오프라인 대비 20% 할인된 보험료로 가입할 수 있답니다. 더 많은 내용이 궁금하시다면 하단의 링크를 클릭해주세요 삼성화재 해외여행보험 더 자세히 알아보기 (클릭) 보험 계약 시 알아두실 사항 보험계약 체결 전 해당 상품설명서 및 약관을 자세히 읽어보시기 바랍니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해지환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원이며 이를 초과하는 금액은 보호하지 않습니다. 다만 보험계약자 및 보험료 납부자가 법인인 보험계약은 예금자 보호법에 따라 예금보험공사가 보호하지 않습니다.준법감시인 확인필(0103 제18 005호 18.3.2)다양한 보험 정보와 생활Tip이 궁금하다면? 삼성화재 SNS와 친구가 되어주세요 ) 