최근 한 설문조사(취업포털 커리어)에 의하면 평생직장은 옛말 이라는 말에 직장인의 85%가 동의했습니다. 고용환경이 불안정한 요즘 한 직장에 오래 있기가 점점 어려워지는 현실인데요. 더구나 100세 시대 수명 연장에 따라 앞으로 살날이 길어진 만큼 오래 종사할 수 있는 직업의 필요성이 대두되었습니다.한 직업만 고집하다가 후회할 수도 있는 시대 우리는 제2의 직업 을 고려해봐야 해요. 성별 나이와 상관없이 누구나 도전할 수 있는 직업 정년 없이 본인의 의지에 따라 일할 수 있는 직업 보람과 함께 경제적 보상도 든든하게 받는 직업 이 모든 장점을 갖춘 삼성화재 RC를 추천해드립니다. )삼성화재 RC(Risk 보험 설계사)는 인생의 위험요소를 든든하게 대비하고 금융 전문지식을 기반으로 재무 컨설팅 서비스를 제공하는 종합 금융 전문가입니다. RC의 비전과 장점에 대해 더 자세히 알고 싶다면 매달 삼성화재 전국 지역단에서 진행되는 금융창업세미나 를 찾아가보세요 RC 직업설명회를 기본으로 다양한 금융 재테크 강의와 생활정보 DIY 세미나까지 알차게 준비되어 있답니다.삼성화재 금융창업세미나 는 누구나 무료로 참여할 수 있으며 RC라는 직업에 관심이 있는 분이라면 더욱 도움이 될 거예요. 3월 말부터 4월 초순까지 진행되는 지역별 강의 주제와 일정은 아래와 같으며 궁금한 사항은 각 사업부 담당 연락처로 문의하시면 됩니다.강북사업부는 한양지역단 준비된 노후생활의 중요성(4일 오후 1시 30분) 동서울지역단 노후 어떻게 준비할 것인가?(4일 오전 11시) 의정부지역단 준비된 노후를 위한 재테크 이야기(3월 27일 4월 5일 오후 1시 30분) 서울중앙지역단 준비된 노후생활(3일 오전 10시 30분) 일산지역단 행복한 부자를 위한 재테크 전략(6일 오전 10시) 등 든든한 노후생활을 위한 준비 노하우를 알아볼 수 있습니다. 이외에 구리지역단 다육식물 액자 만들기 강북지역단 봄맞이 부엉이종 만들기 등 봄맞이 DIY 강의도 준비되어 있어요.강남사업부는 서초 송파 강동지역단 직업의 필요성 및 보험의 필요성(3일 5일 오전 10시) 강릉지역단 직업의 필요성 및 보험의 필요성(4일 오전 10시) 강남 춘천지역단 금융창업세미나(4일 오전 10시) 등 100세 시대를 대비하는 직업 찾는 방법을 배울 수 있습니다. 또한 원주지역단 인문학 특강(4일 오전 10시)도 준비되어 있으니 풍성한 인문학 강의도 들어보세요 강서사업부는 강서지역단 재테크 이야기(6일 오전 10시) 영등포지역단 행복한 노후 준비 재테크(5일 오전 10시 30분) 양천지역단 평생 행복한 부자로 사는 법(3일 오후 1시 30분) 김포F지역단 평생 행복한 부자로 사는 법(5일 오전 10시) 등 행복한 미래를 설계하는 방법을 살펴보려 합니다. 또한 부천지역단 내 보험 바로 알기(6~10일 오전 10시) 부평지역단 건강검진 선택 방법과 건강관리 방법(4일 오전 10시) 등 생활에 도움이 되는 건강 보험정보를 얻을 수 있답니다. 경기사업부는 안양지역단 우리집 재테크 바퀴(9일 오전 10시) 용인지역단 행복한 노후 설계(10일 오전 10시) 수원지역단 행복한 100세 인생(5일 오전 10시 30분) 동탄지역단 평생직업(4일 오후 1시 30분) 성남지역단 향후 소득 중단에 따른 가계 경제위기 어떻게 극복할 것인가 (4일 오전 10시) 등 경제적 위기를 든든하게 극복하는 노하우를 배울 예정입니다. 안산지역단 화분 세미나(5일 오전 10시 30분) 수원삼성지역단 DIY 디퓨저 만들기(5일 오전 10시) 평택지역단 스와로브스키 팔찌 만들기(3일 오전 10시) 등 다양한 DIY 강좌에 참여할 수 있어요. 충청사업부는 대전지역단 부자 되는 인생 재테크(10일 오전 9시 30분) 충남중앙지역단 생활 속 진솔한 재테크 이야기(3월 28일 오전 10시) 청주지역단 행복한 부자를 위한 인생테크 전략 및 만성질환 정복과 예방(3월 26일 4월 9일 오전 10시) 천안아산F지역단 부자 되는 인생테크 전략(6~9일 오전 10시) 등 전문가가 알려주는 재테크 비법을 배울 수 있습니다. 또한 둔산지역단 내 보험 바로 알기(9~10일 오전 10시) 충남지역단 생활 속 세금과 보상(6~10일 오전 10시) 등 일상생활에 도움이 되는 보험과 세금 정보를 얻어갈 수 있답니다. 호남사업부는 광주 상무 목포 순천 여수F 전주 익산 제주지역단 모두 동일하게 4월 10일 금융창업세미나를 실시합니다. 부산사업부는 부산지역단 행복한 노후 특강(3월 29일 오전 10시) 동부산지역단 행복한 노후 준비(4일 오전 10시 30분) 김해지역단 행복한 노후 재테크(3월 28일 4월 4일 10시 30분) 마산지역단 100세 시대를 살아가는 우리의 현명한 준비 자세(3월 28일 오전 10시) 등 노후를 현명하게 준비하는 방법을 알려드립니다. 또한 창원지역단 건강 세미나(5일 오전 10시) 진주지역단 가족력 건강 세미나(3월 28일 4월 4일 오전 10시) 등 우리 가족의 건강을 지킬 수 있는 알짜 강의도 마련되어 있어요. 대구 울산사업부는 봄을 맞아 대구지역단 DIY 봄가드닝 만들기(3월 28일 오전 10시 30분) 포항지역단 우드아트 만들기(3월 29일 4월 5일 오전 10시 30분) 울산지역단 천연 염색 스카프 만들기(4일 오전 10시) 구미지역단 야채피클 만들기(5일 오전 10시) 경북F지역단 100세 시대 행복하게 사는 법(3월 28일 4월 4일 오전 10시 30분) 등 다채로운 DIY 강좌와 RC 직업설명회를 함께 들어보실 수 있습니다. 참여를 원하시는 모든 분께 열려 있는 삼성화재 금융창업세미나 제2의 직업을 찾아 행복한 미래를 설계하고 싶은 분이라면 꼭 참석해보세요 )다양한 보험 정보와 생활Tip이 궁금하다면? 삼성화재 SNS와 친구가 되어주세요 ) 