운전자라면 반드시 가입해야 하는 자동차보험 똑같은 보험에 가입해도 특약에 따라 더욱 저렴한 보험료로 많은 혜택을 누릴 수 있다는 사실 알고 계셨나요? 주행 거리가 짧을수록 혹은 무사고일수록 자동차보험료가 점점 가벼워집니다 보험료를 알뜰하게 할인받을 수 있는 자동차보험 특약 을 삼성화재 RC가 직접 알려드려요. )Q1. 자동차를 주말에만 가끔 운행하는데 남들과 보험료를 똑같이 내야 하나요?운전을 자주 하지 않는데 다른 사람들과 보험료를 동일하게 낸다면 불합리하다고 생각할 수 있겠지요. 평소에 운전을 많이 하지 않는 분이라면 ECO 마일리지 특약 을 꼭 알아두세요 ECO 마일리지 특약 은 보험기간 중 연간 환산 주행거리가 짧을수록 더 큰 폭의 할인율이 적용됩니다. 최근 연간 12 000km 이하 운행 고객까지 할인 대상이 확대되어 연간 3 000~12 000km 이하로 운행할 경우 최소 4%부터 최대 32%까지 특약할인을 받을 수 있어요. 장거리 운전보단 도심에서 주로 운행하고 필요할 때만 운전하는 분께 유리한 특약입니다. (위 할인율은 사진등록 후할인 방식 기준이며 긴급출동서비스와 특약보험료는 할인대상 보험료에서 제외됩니다.)자동차보험에 가입할 때 ECO 마일리지 특약 을 선택할 수도 있고 이미 보험에 가입했어도 잔여 보험기간이 3개월 이상이라면 갱신 때까지 기다리지 않고 중도 가입이 가능합니다.Q2. 차량에 블랙박스를 설치하면 보험료가 할인되나요?블랙박스는 자동차사고 경위를 파악하고 증거 자료를 확보하는 데 도움이 되는 중요한 역할을 하죠. 언제 일어날지 모르는 교통사고를 대비하기 위해 대부분 차량에 한 대씩 설치하셨을 거예요. 그런데 이 블랙박스가 자동차보험료도 할인해준다는 사실 알고 계셨나요? 블랙박스 할인특약 은 블랙박스를 장착한 차량에 대해 개인 소유 자동차는 보험료의 4% 개인 법인 소유 업무용 자동차는 1% 할인해드리고 있습니다. 자동차에 블랙박스를 설치한 경우 사고원인을 알아내기 쉽고 사고를 신속하게 처리하는 데 도움이 되는 점을 고려하여 이 특약이 도입되었다고 해요. (단 블랙박스는 전용기기에 한하며 스마트폰이나 태블릿 PC 등에 설치된 어플리케이션형 블랙박스는 제외됩니다.)Q3. 어린 자녀를 태우고 운전하는 부부를 위한 할인 혜택이 있을까요?자동차 뒷자리에 아이들을 태울 때면 더욱 안전하게 운전하려고 노력하고 계시죠? 만약 만 5세 이하의 자녀가 있다면 자녀사랑 할인특약 으로 할인혜택을 챙겨보세요 자녀사랑 할인특약 은 기명피보험자 1인 한정 또는 부부 한정으로 개인용 자동차보험에 가입한 고객 중 태아나 만 5세 이하 자녀가 있는 경우 가입할 수 있습니다. 운전자 범위가 만 35~55세인 경우는 보험료의 3% 만 35~55세 이외의 경우는 5% 할인받을 수 있답니다.더불어 만 35~49세 운전자는 만 49세 이하 한정 특약 할인을 통해 3.3% 만 50~55세 운전자는 만 55세 이하 한정 특약 할인을 통해 2.1%를 추가 할인받을 수 있어 더욱 저렴한 보험료로 보장받을 수 있어요.자녀와 함께 안전운전에 유의하는 운전자를 위한 자녀사랑 할인특약 이 더 궁금하다면? 삼성화재 애니카자동차보험 자녀사랑할인특약 자세히 알아보기 (클릭)Q4. 전방충돌방지장치를 장착한 차량에 대한 보험료 혜택이 있나요?최근 전방충돌방지장치(FCW) 나 자동비상제동장치(AEB) 를 차량에 장착해 교통사고를 대비하는 운전자가 늘어나고 있습니다. 이러한 첨단안전장치는 전방에 장애물이 있을 때 운전자에게 경고하거나 충돌을 방지하기 위해 자동으로 제동되는 장치인데요. 삼성교통안전문화연구소에 따르면 전방충돌방지장치 장착 시 추돌사고가 4분의 1로 감소했다고 해요. 첨단안전장치 할인특약 은 개인용 및 업무용 승용차 중 전방충돌방지장치(FCW) 나 자동비상제동장치(AEB) 를 장착한 차량에 대해 기본보험료를 평균 4% 할인해드려요. 교통사고 피해를 최소화하는 노력과 더불어 알뜰한 보험료 혜택까지 모두 놓치지 마세요 전방충돌방지장치 또는 자동비상제동장치를 장착한 차량에 대해 보험료 할인 혜택을 똑똑하게 챙기고 싶다면? 첨단안전장치 할인특약 자세히 알아보기 (클릭) Q5. 특약 외에도 보험료 할인을 받을 수 있는 방법이 있나요?자동차를 운전할 때 가장 중요한 점은 사고 없이 안전하게 목적지까지 도착하는 것이겠죠? 도로 에티켓을 잘 지킨 덕에 사고 경험이 없다면 자동차 보험료를 추가로 할인받을 수 있답니다.3년 무사고일 경우 자동차 보험료를 계산할 때 자동으로 할인된 보험료로 안내해드려요. 무사고 할인율은 3년간 사고유무에 따른 할인할증 등급에 따라 달라지는데요.(단 이륜차 제외) 개인소유 자동차 중 승용차는 6~15% 승합차 또는 화물차는 14% 법인소유 자동차는 8% 할인율로 계산됩니다. 다른 특약에 가입하지 않아도 무사고로 안전하게 운전했다면 할인 혜택을 비교적 크게 누릴 수 있는 것이죠 자동차보험료를 할인받을 수 있는 방법이 참 다양하죠? 이 중 해당하는 조건이 있다면 지금 바로 똑똑하게 할인혜택을 챙겨보세요 자동차보험을 활용하는 방법은 다음 편에서도 이어집니다 ) 보험 계약 시 알아두실 사항 보험계약 체결 전 해당 상품설명서 및 약관을 자세히 읽어보시기 바랍니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해지환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원이며 이를 초과하는 금액은 보호하지 않습니다. 다만 보험계약자 및 보험료 납부자가 법인인 보험계약은 예금자 보호법에 따라 예금보험공사가 보호하지 않습니다.준법감시인 확인필(0103 제18 011호 18.4.6)다양한 보험 정보와 생활Tip이 궁금하다면? 삼성화재 SNS와 친구가 되어주세요 ) 