강북 금호동 쌍용 라비체 vs 스마트시티오산 금호어울림 입지여건 뛰어난 강북의 고급 주거타운 금호동 쌍용 라비체 최고 35층(예정) 전용면적 45~84 총 682세대 공급 예정입니다.서울 성동구는 강남 및 강북과의 접근성이 양호하며 한강과 맞닿아 있는 우수한 입지에 최근 재개발사업들이 결실을 맺으면서 명품 아파트 단지들이 속속 들어서며 강북의 고급 주거타운으로 새롭게 자리매김하고 있습니다.이런 가운데 쌍용건설이 금호동4가 1458번지 일원에 시공 예정인 지역주택조합 아파트 금호동 쌍용 라비체 가 뛰어난 입지여건을 앞세워 눈길을 끌고 있다.해당 단지는 지하5층.지상35층(예정)의 5개 동에 전용면적 45 194세대 59 216세대 74 136세대 84 136세대 등 총 682세대로 구성될 예정이며 법정 주차대수의 117%에 달하는 777대의 주차장이 지하에 마련될 계획입니다.이 아파트는 초역세권 입지다. 금호역 2번 출구와 지하로 연결 예정인 도심지 직주근접 단지로 지하철 이용시 광화문역 17분 강남역까지 23분이 소요된다. 강변북로와 동부간선도로 등도 진입이 수월합니다.아울러 압구정 현대백화점이 2.4 갤러리아백화점이 2.8 등 20분대 거리에서 강남의 생활인프라를 누릴 수 있는 강남생활권이다.교육환경도 훌륭하다. 금옥초 옥수초 동호초등학교와 옥정중 광희중 행당중학교가 있다. 서울방송고 및 장충고 덕수고 석수고 등으로 진학이 가능하며 유수의 대학교가 인접해 있습니다.주변에 풍부한 녹지가 형성되어 있다. 금호근린공원이 지근거리이고 응봉공원과 달맞이공원 쌈지공원이 인접해 있다. 남산과 한강이 도보로 15분 걸리며 잠원한강공원과 서울숲도 가깝다.생활 인프라도 좋다. 금호4가동 주민센터와 성동구 보건소 금호분소 성동구민 종합체육센터가 가까이 있고 홈플러스익스프레스 이마트와 금남시장 이용이 편리하다.홍보관은 서울시 성동구 성수동1가 656 446번지에 있으며 방문 전 사전예약을 통해 조합원 가입자격 안내 및 자세한 상담을 받을 수 있다. 주변대비 10~20% 저렴하게 공급될 예정이며 청약통장은 필요없습니다. 비용은 아끼고 편의는 누리는 스마트시티오산 금호어울림 대출 규제 및 아파트 투기 규제가 강화되면서 주택시장에서 자금 부담을 낮춰주는 마케팅이 선호되고 있다. 다양한 금융 혜택과 무상 옵션을 제공하고 있고 합리적 분양 가격을 선보여 자금력이 풍부하지 않은 수요자들을 확보하려는 움직임이 활발합니다.최근 실수요자 위주로 주택시장이 재편되면서 입주 조건을 꼼꼼하고 신중하게 비교 분석하는 사람들이 많아졌다. 이에 탁월한 입지를 갖추면서 혜택이 풍성해 초기 입주 자금 부담이 적은 아파트들의 인기가 좋다. 기존에 유상으로 제공되던 가전과 가구 공간 확장 서비스 등이 풀옵션으로 제공되는 아파트들이 속속 등장하고 있다. 뿐만 아니라 조식 제공이나 발렛파킹 자동차 셰어링 등 입주민의 편의를 위한 다양한 부가 서비스를 무료로 제공하는 움직임도 활발하다. 자금 확보를 위한 금융 혜택과 저렴한 분양가는 필수가 된 분위기다. 부동산 관계자는 자금 여유가 비교적 없는 젊은 수요자들이 주택시장에 대거 등장하면서 금전 부담을 줄일 수 있는 아파트들의 인기가 높다 며 최근 대출 규제까지 강화되면서 초기 자금 부담이 적은 아파트들이 소비자들에게 좋은 반응을 얻고 있다 고 말했습니다. 이런 상황 속에 스마트시티오산 금호어울림 지역주택조합 아파트가 조합원 모집에 박차를 가하고 있어 눈길을 끈다. 이 아파트는 지역주택조합 아파트로 인근 아파트들에 비해 분양가가 합리적이며 풍성한 금융 혜택으로 자금 조달의 부담을 덜어준다. 또한 다채로운 무상 옵션을 제시하고 있어 일대 부동산 시장에서 가성비 갑 아파트로 호평 되고 있습니다. 스마트시티오산 금호어울림 은 6.3주택법 개정안을 적용받은 지역주택조합 아파트다. 사업의 투명성과 안정성을 확보했다. 현재 95% 이상 토지가 확보돼 사업에 박차를 가하고 있다.이 단지는 입주와 동시에 생활이 가능한 수준의 옵션이 제공돼 이목을 집중시킨다. 소비자가 기준 이천만원 상당의 가전제품이 풀옵션으로 갖춰져 있다. LG전자의 55인치 TV 디오스 김치냉장고 디오스 양문형 냉장고 트롬 드럼 세탁기 트롬 빨래 건조기 트롬 스타일러 휘센 시스템 에어컨 트롬 광파오븐 하이라이트 매직 비데 등이 마련돼 생활 편의가 매우 좋다. 초기 입주 비용 부담이 거의 없어 1인 가구나 신혼부부들에게 제격입니다.공간 활용도도 좋다. 전 세대 4베이 4룸의 혁신적인 중소형 평면을 도입해 차별화했다. 또한 발코니 확장과 특화된 수납시설 주방 팬트리 및 가변형 벽체를 적용해 공간 활용을 최대화했다. 중대형 아파트에 견주어도 손색이 없다는 평이다. 전 세대에 제공되는 계절창고도 눈에 띈다.고품격 커뮤니티 시설도 들어선다. 스파와 골프 등을 즐길 수 있는 시설이 마련된다. 조식을 즐길 수 있는 브런치라운드 서비스도 예정돼 수준 높은 생활 영위가 가능하다.주변 생활 인프라도 탁월하다. 동탄 생활권을 공유하고 있다. 은행 마트 병원 영화관 등이 가깝고 향후 오산 산업단지 활성화 정책과 신도심 개발로 주거편의시설이 확충 예정이다.자연 친화적인 단지로도 입소문 타고 있다. 단지와 접한 독산(해발 208m)엔 독산성 산림욕장 세마대 등 사적을 비롯한 산책로가 있어 쾌적하다. 오산세마공원 구봉산 근린공원 등 다수의 공원도 가까워 여가 생활에 좋습니다.풍부한 학군도 자랑이다. 양산초 광성초 세마중 세마고 등이 인접해있다. 한신대학교 병점 시립도서관 등 풍부한 교육기반시설도 보유하고 있어 학세권 프리미엄도 기대 가능하다. 교통이 편리해 수도권과 서울 지역으로 출퇴근이 용이한 것도 돋보인다. 지하철 1호선 병점역 세마역 서동탄역 등이 인접해 대중교통 이용도 수월하며 북오산IC 서오산TG 안녕IC 수도권순환고속도로(봉담 동탄)등을 차량 10분 이내로 이용할 수 있다. 합리적인 가격도 매력을 더한다. 신규 공급되는 주변 아파트들이 3.3 당 1 100만원대를 넘긴 상황에서 3.3 당 600만원대부터 시작하는 합리적인 조합원 모집가격을 책정했다. 향후 높은 시세 차익을 노려볼 수 있다. 한편 스마트시티오산 금호어울림 지역주택조합 아파트는 경기도 오산시 양산동 95번지 일원에 지하 1층.지상 27층 22개동 전용 59 ~84 총 1 550세대 규모로 건립 예정이며 주택홍보관은 경기도 오산시 오산동 222번지에 개관 중입니다. ( ).push( ) 부동산소식 힐스테이트 동탄2차. 테크노밸리 오피스텔 인기상승 보험소식 보험 쉽게 관리해하는 꿀팁 생활정보 실손보험 가입시 이로운 10가지 꿀팁 