요즘 노후 준비 는 중장년층뿐만 아니라 젊은 층에서도 심심치 않게 들리는 이야깃거리입니다. 노후 준비의 필요성을 느끼지만 정작 어디서부터 어떻게 준비해야 할지 막막한 분들이 많을 텐데요. 노후 준비를 비롯한 생활 속 재테크 요령과 금융정보를 배우고 싶다면 삼성화재 금융창업세미나 에 주목해보세요 )삼성화재 금융창업세미나 는 매달 전국 지역단에서 일반인을 대상으로 무료로 진행됩니다. 유익한 금융정보부터 재미있는 문화 강좌까지 알차게 마련되어 부담 없이 찾아가셔도 좋을 거예요. 또한 노후를 든든하게 준비할 수 있는 정년 없는 평생직업 삼성화재 RC(Risk 보험 설계사) 직업설명회도 진행하여 RC로서 제2의 삶을 시작하고 싶은 분들께 유용한 정보도 알려드려요.그럼 금융창업세미나에서 어떤 강의가 진행되었는지 함께 살펴볼까요? ) 삼성화재 한양지역단 금융창업세미나 현장 속으로 지난 4월 4일 삼성화재 한양지역단에서 최돈호 강사( 맥컨설팅 대표이사 와우패스 교수)의 준비된 노후생활의 중요성 에 대한 특강이 진행되었습니다. 앞으로의 노후 생활 어떻게 준비해야 할까요? 최돈호 강사는 필요한 시기에 돈을 적절하게 사용할 수 있도록 준비하는 것이 재테크의 핵심이라고 설명했습니다. 노후를 든든하게 준비하기 위해 한국형 라이프 사이클 을 재해석하여 효율적인 자산 포트폴리오를 구축해야 한다고 제시했습니다.시대의 흐름에 따라 라이프 사이클에도 중요한 변화가 일어났습니다. 평균수명이 100세로 늘어났고 경제적 정년(수입이 지출을 감당할 수 없는 기점)이 라이프 사이클의 정중앙으로 앞당겨졌지요. 특히 수입 곡선이 완만히 하락하는 것이 아니라 퇴직 이후 아예 사라지게 되어 노후를 철저히 준비해야 하는 필요성이 대두되었습니다. 최돈호 강사는 50세 이후 20년의 경제생활을 대비하라 고 조언했습니다. 생활비 의료비 경조사비 등 노후생활자금뿐만 아니라 자녀의 대학 교육자금 결혼자금을 준비해야 합니다. 목적자금이 집중된 60 70세대 최악의 상황을 맞이하지 않기 위해 개인의 상황에 맞는 재무설계가 필요하다는 것이죠.효율적인 자산 포트폴리오를 구축하기 위해서는 먼저 가계의 소득과 지출의 흐름을 파악해야 합니다. 돈의 흐름을 분석하는 이유는 불필요하게 새고 있는 누수 자금 을 찾아내 지출을 통제하기 위함이죠. 비효율적인 지출을 줄였다면 수입을 늘려나가는 과정이 필요하겠죠? 50대 이후 수입 곡선이 하락하더라도 끊어지지 않도록 직업 활동을 꾸준히 이어나가는 것이 중요해요. 나이가 들어도 오래 일할 수 있는 제2의 직업 제3의 직업 등을 찾아 지속적으로 수입을 유지해야 합니다. 마지막으로 최돈호 강사는 절약보다는 제2의 직업을 통해 경제적 정년을 늦추는 것이 현명한 노후 준비 방법이라고 강조하며 강의를 마무리했습니다. 삼성화재 금융창업세미나 일정 안내삼성화재 금융창업세미나 는 노후를 든든하게 준비하는 방법부터 보험 금융 생활정보까지 알차게 알려드립니다. 4월 말부터 5월 초순에 걸쳐 진행되는 지역별 강의 주제와 일정은 아래와 같으며 궁금한 사항은 각 사업부 담당 연락처로 문의하시면 됩니다.강북사업부는 한양지역단 숯공예 만들기(3일 오후 1시) 동서울지역단 숯분재 만들기(10일 오전 10시 30분) 일산지역단 화분 만들기(4월 26일 오전 10시) 구리지역단 비누꽃바구니 만들기(9일 오전 10시) 등 봄맞이 다양한 DIY 강좌를 준비했습니다. 또한 의정부지역단 준비된 노후를 위한 재테크 이야기(8일 오후 1시 30분) 노원지역단 재미있는 재테크 이야기(8일 오전 10시) 서울중앙지역단 준비된 노후생활 이야기(3일 오전 10시) 강북지역단 변화하는 입시제도 부모의 역할(4월 25일 오전 10시) 등 유익한 재테크 및 자녀교육 특강도 전해집니다. 강남사업부는 강남지역단(9일 오전 10시) 강동지역단(3일 오전 10시) 춘천지역단(3일 오전 10시)에서 금융창업세미나 가 동일하게 진행됩니다. 이외에도 송파지역단 꽃꽂이 세미나(4월 26일) 광진지역단 소이캔들 만들기(4월 26일) 등 재미있는 DIY 강의도 진행됩니다.강서사업부는 강서지역단 재테크 이야기(4일 오전 10시) 영등포지역단 행복한 노후 준비 재테크(3일 오전 10시 30분) 양천지역단 평생 행복한 부자로 사는 법(3일 오전 10시 30분) 김포F지역단 부자되는 인생테크(4일 오전 10시) 인천지역단 금융창업세미나(4월 25일 5월 3일 10일 14일 오후 1시 30분) 부천지역단 내 보험 바로 알기(10일.14일 오전 10시) 등 다양한 금융강좌를 마련했습니다. 또한 부평지역단 건강검진 선택 방법과 건강관리 방법(9일 오전 10시) 상암F지역단 화분 만들기(4월 25일 오전 10시 30분) 등 흥미를 끄는 강의도 진행됩니다.경기사업부는 안양지역단 프리저브드 플라워 클래스(4일 오전 10시 30분) 안산지역단 나만의 아로마 디퓨져 만들기(3일 오전 10시 30분) 수원지역단 미녀와 야수 유리장미돔 만들기(4월 25일 오전 10시 30분) 수원삼성지역단 스와로브스키 카네이션 만들기(2일 오전 10시) 동탄지역단 가죽공예 가방 만들기(9일 오전 10시) 평택지역단 영화 관람(3일 오전 10시) 등 다채로운 DIY 강좌가 진행됩니다. 이외에 용인지역단 은퇴 설계(4월 26일 5월 3일 오전 10시) 성남지역단 금융창업세미나(11일 오전 10시) 등 금융강의도 전해집니다.충청사업부는 대전지역단 부자 되는 인생 재테크(11일 오전 9시 30분) 둔산지역단 행복한 노후와 직업(4월 25일 오전 10시) 충남지역단 생활 속 세금과 가족력 알기(10일.14일 오전 10시) 충남중앙지역단 현명한 돈 관리방법과 나의 자산관리 분석(4월 25일 오전 10시) 천안지역단 골든타임의 직업와 진로 현명한 미래 설계(14일 오전 10시) 청주지역단 행복한 부자를 위한 인생테크 전략 및 메디컬 강의(4월 26일 5월 1일 오전 10시) 청주세종지역단 보험상식 세미나(2~3일 오전 10시) 충주지역단 생활 속 세금 및 법률 이야기(4월 26일 오전 10시) 천안아산F지역단 부자 되는 인생테크 전략(14일 오전 10시) 등 현명하게 자산을 관리하는 방법에 대해 배울 수 있습니다.호남사업부는 상무지역단 명리학 특강(4월 25일 오전 10시) 목포지역단 금융복합영업의 이해(10일.11일) 전주지역단 인생테크(9일) 광주지역단 금융창업세미나(2일 오전 10시) 순천 여수F 익산 제주지역단 금융창업세미나(14일) 등 유익한 금융정보를 얻어갈 수 있는 강의가 진행됩니다.부산사업부는 부산지역단 건강검진으로 이야기하는 질병과 나의 건강(8일 오전 10시) 서부산지역단 건강검진 활용백서(4월 26일 오전 10시) 김해지역단 건강 세미나(4월 25일 오전 10시 30분) 등 건강 관련 강좌를 제공합니다. 또한 동부산지역단 고령화 시대의 이해(3일 오전 10시 30분) 창원지역단 100세 시대 꼭 준비해야 할 재테크 전략(3일 오전 10시 30분) 마산지역단 평생직장과 행복한 노후(3일 오전 10시) 진주지역단 금융창업세미나(9일 오전 10시) 거제통영지역단 행복한 미래를 위한 중요한 선택(9일 오전 10시 30분) 등 100세 시대를 든든하게 대비하는 방법을 알려드립니다.대구 울산사업부는 대구지역단 DIY 카네이션 화분 만들기(4월 25일 오전 10시 30분) 포항지역단 우드 아트 만들기(4월 26일 5월 10일 오전 10시 30분) 울산지역단 비누꽃바구니 만들기(3일 오전 10시) 구미지역단 미니화분 만들기(3일 오전 10시) 대구중앙지역단 플라워 액자 만들기(4월 26일 오전 10시) 등 봄 내음 물씬 풍기는 DIY 강좌를 준비했습니다. 또한 수성지역단 NEW 60 시대 준비하기(4월 26일 오전 10시 30분) 등 금융강좌도 진행됩니다. 삼성화재 금융창업세미나 는 RC로서 새로운 인생을 살고 싶은 모든 분께 열려 있습니다. 가까운 지역에서 열리는 세미나에 꼭 참석해보세요 )다양한 보험 정보와 생활Tip이 궁금하다면? 삼성화재 SNS와 친구가 되어주세요 ) 