현대 사회에서 새롭게 발생하는 보험 니즈들을 해결해주는 생활 밀착형 보장 어디까지 알고 계신가요? 지난 1편에서 화재 붕괴 등 사고시 임시거주비 지원 화재벌금 지원 임대주택 배상책임 임대료 손실 임대차보증금 법률비용 등 각종 주택안전 관련 보험담보들을 살펴봤는데요. 이번엔 우리의 실생활을 안전하게 지켜주는 보험담보들을 하나씩 소개하겠습니다. 알아두면 쓸모있는 생활밀착형 보험담보 (1) 주택안전 편 다시보기(클릭) 아래 내용은 보장 내용을 요약한 것으로 자세한 내용은 상품 약관을 꼭 확인하시기 바랍니다.1. 민사소송 법률비용손해 법정에서 봅시다 예전엔 드라마에서나 접할 수 있었던 말이지만 요즘은 그렇지 않습니다. 대화와 적절한 협상으로 해결하는 대신 법정에서 명확한 시시비비를 밝혀내는 걸 선호하는 분들이 늘고 있으니까요. 변호 서비스가 대중화되고 개인의 권리가 중요하게 여겨지면서 이런 변화는 더욱 가속화될 전망입니다. 이는 본인이 원하든 원치 않든 간에 소송에 휘말릴 가능성도 늘고 있다는 사실을 의미합니다.남 이야기인 줄 알았던 소송이 내 일이 된다면? 소송 사건의 시시비비를 증명하는 것만으로도 머리가 아프고 힘들 텐데 만만치 않은 비용까지 부담해야 하니 스트레스가 이만저만이 아닐 것입니다. 뜻하지 않게 소송에 휘말리는 걸 대비하려면 민사소송법률비용손해 담보를 고려하는 게 좋습니다. 해당 담보는 보험기간 중에 피보험자에게 소송제기의 원인이 되는 사건이 발생하여 민사소송사건이 법원에 제기되어 그 소송이 판결 소송상 조정 또는 소송상 화해로 종료되었을 때 실제 부담한 변호사비용과 인지액 및 송달료를 가입금액한도로 지급합니다. 이때 소송은 각 심급별 소송을 의미하는데 연간 하나의 사건에 의해 제기된 소송에 한하며 반드시 보험기간 안에 제기되어야 합니다. 2. 도난손해가족과 함께 즐거운 시간을 보내다 집에 돌아왔더니 낯선 이가 침입해 물건을 훔쳐간 흔적으로 가득하다면? 우리 가족만의 아늑한 공간을 허락 없이 침범했다는 극심한 불쾌감 금전 귀중품 등을 하루아침에 잃은 데 따른 망연자실함을 동시에 느낄 것입니다.불쾌감을 당장 잊는 건 힘들겠지만 도난손해보험에 가입했다면 금전적 피해는 빠르게 복구할 수 있습니다. 해당 보장은 강도 절도로 인한 도난 망가짐 손상 및 파손된 손해에 대해 보상하며 명기가재와 일반가재를 구분하여 가입금액을 설정하는데요. 이때 명기가재는 보험 가입시 보험사에 미리 알려야 하니 누락되지 않도록 주의하세요. 명기가재란?보험증권(보험가입증서)에 명기된 가재로 주택구내에서 발생한 강도 절도로 인한 도난 망가짐 손상 및 파손된 손해를 입은 경우 명기가재 예시귀금속 귀중품 보옥 보석 글 그림 골동품 조각물 원고 설계서 도안 물건의 원본 모형 증서 장부 금형 목형 소프트웨어 및 이와 비슷한 것 (단 상품인 경우 제외) 3. 가전제품 수리요즘은 전자제품의 품질이 워낙 좋아서 보증기간이 끝나도 AS받으면서 오래 쓰시는 경우가 많습니다. 하지만 보증기간이 끝나면 수리비 지원 역시 끊기기 때문에 한번 수리할 때마다 드는 비용이 만만치 않죠. 이럴 땐 무상수리 보증기간이 끝난 이후의 고장수리비용을 보장하는 담보를 활용할 필요가 있습니다. 삼성화재는 가정 생활에서 많이 쓰는 가전제품에 대해 무상수리 보증기간이 끝난 이후의 고장수리비용을 보장하는 담보를 판매 중입니다. 냉장고(특정용도 냉장고 제외) 김치냉장고 TV 전자레인지 에어컨 세탁기 등 6가지 가정용 가전제품에 한해 보증기간 이후 제품보증서 상의 무상수리의 대상이 되는 고장 유형으로 국내 AS 지정점에서 수리한 경우 연간 가입금액을 한도로 고장수리비용을 보장합니다. 한 사고당 자기부담금은 2만원이고 가입일로부터 60일간은 면책기간이란 사실을 잊지 마세요. 4. 강력범죄 위로금종종 이유 없는 폭력 사건이 일어나 언론 매체에 오르내리곤 합니다. 묻지마 살인 사건 이 대표적이죠. 이유 없이 휘말려 크게 다쳤거나 심지어 사망하기까지 했는데 보상 받을 길마저 없다면 막막해지겠죠.절대로 있어서는 안 되는 일이지만 만약 여러분의 소중한 가족이 이러한 강력범죄에 휘말리게 된다면? 치료비와 생계비 등 다양한 금전적 부담이 발생할 수밖에 없습니다. 손해보험에는 이같은 강력범죄로 인해 입은 피해를 보장하는 강력범죄 위로금 담보가 존재합니다. 해당 담보는 약관에 정한 강력범죄로 사망하거나 신체에 약관에 정한 피해가 발생한 경우 가입금액 한도로 보장합니다. 어떠세요? 이런 특약들은 대부분 손해보험사에서 판매하는 통합보험이나 가정종합보험의 특약 형태로 많이 판매되고 있어요. 어쩌면 이미 여러분의 보험에 특약으로 가입되어 있을지도 모릅니다. 오늘 보험증권을 찬찬히 읽어 보시는 건 어떨까요? 아니면 계약을 관리해주시는 삼성화재 RC에게 문의하셔도 좋겠습니다. 언제나 당신의 봄 삼성화재가 함께 하겠습니다. 보험 상품 필수 안내사항 보험계약 전 상품설명서 및 약관을 읽어 보시기 바랍니다. 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호대상 금융상품의 해지환급금(또는 만기시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 본 안내 내용은 약관의 내용을 요약 발췌한 것이므로 보상하지 아니하는 사유 등 기타 세부내용은 반드시 약관을 참조하시기 바랍니다.준법감시인 확인필(0103 제18 013호 18.4.6)다양한 보험 정보와 생활Tip이 궁금하다면? 삼성화재 SNS와 친구가 되어주세요 ) 