어버이날이 다가오면 부모님께 어떤 선물을 드릴지 하루에도 몇 번씩 고민하게 됩니다. 그러다 보면 어느새 희끗희끗해진 머리와 깊어진 부모님의 주름부터 눈에 들어오는데요. 가정을 위해 자녀를 위해 헌신적으로 살아오신 세월의 흔적이겠지요. 이제는 좀 더 편하게 여생을 즐기셨으면 싶은데 부모님 마음 속에는 아직도 이런저런 걱정이 가득합니다. 부모님의 걱정거리를 덜어드리고 싶지만 어디서부터 시작해야 할지 모르겠다면 노후 의료비 항목부터 점검해보시는 건 어떨까요? 노후 의료비 부담 줄이는 실버보험 생명보험사회공헌위원회가 2016년 건강보험 진료비 통계지표와 2015년 행복수명지표 등을 바탕으로 분석한 조사에 따르면 만 65세 이후 필요한 총진료비는 여성 9094만원 남성 7030만원으로 1인당 평균 8100만원으로 나타났습니다. 이 중 건강보험이 적용되는 80.1%(6488만원)를 제할 경우 1인당 평균 1612만원이 본인이 직접 부담하게 되는 비용입니다. 다행히도 정부는 과도한 병원비로 고통 받는 것을 막고자 본인부담액상한제 를 운영중입니다. 1년을 기준으로 환자가 부담한 의료비가 보험료 부담수준에 따라 120만원에서 500만원을 초과하는 경우 환자는 소득별 상한 금액까지만 부담하고 나머지는 건강보험공단에서 부담하는 것이지요. 그래서 일부에서는 민간보험을 굳이 가입할 필요가 없다는 의견도 있는데요. 이는 실제와 다릅니다. 본인부담액상한제는 건강보험 급여에 해당하는 입원 통원 조제비에 한정하여 적용되고 비급여 의료비는 해당되지 않기 때문입니다. 나이가 들수록 늘어나는 의료비. 긴 노후가 누구에게나 축복이 되려면 무엇보다 의료비 부담부터 해결해야 합니다. 건강한 노후를 위한 대표적인 보험 상품을 일명 실버보험 이라고 부르는데요. 자식들이 고령의 부모님을 위해 가입해 드리기도 해서 효도보험 이라고도 합니다. 가벼운 질병과 고액 질병 상해로 인한 수술비 골절 진단비 등을 준비할 수 있고(해당 특별약관 가입 시) 노후 실손의료비보험으로 국민건강보험 비급여 항목까지 준비할 수 있다는 점이 실버보험의 매력이지요. 좀 더 자세히 알아볼까요? 노후실손의료비보험 보장 내용을 쏙쏙 한눈에 살펴보기 노후에 집중되는 의료비 부담으로 실손의료보험이 절실한 고령자들이 정작 실손보험에 가입하지 못했던 점을 보완하여 2014년 8월 노후실손의료비보험 이 출시됐습니다. 노후실손의료비보험은 의료비 부담을 덜어주는 든든한 버팀목이 돼 주는 보험이지만 어르신들이 주로 가입하다 보니 보장 내용을 자세히 알지 못하거나 보험금 청구 절차를 잘 몰라 어려움을 겪는 경우가 많다고 합니다. 그래서 오늘은 노후실손의료비보험을 쏙쏙 들여다보겠습니다.(자료 금융감독원 보도자료 2014.8.1)노후실손의료비보험은 입원 통원 구분 없이 보장 한도를 늘리고 보험료도 일반 실손의료보험의 70~80% 수준으로 낮춘 상품입니다. 다만 과잉 진료를 막기 위해 자기부담금 비율을 급여 20% 비급여 30%로 설정하여 일반 실손의료보험보다 높은 게 특징입니다. 또한 선택계약을 통해 요양병원 실손의료비와 상급병실료 차액을 보장받을 수 있습니다(해당 특약 가입 시). 정말 100세까지 보장받을 수 있나요? 네 이 보험은 매년 보험료가 바뀌는 갱신형입니다. 나이의 증가 의료비 물가 등이 반영되어 보험료가 매년 새롭게 바뀌게 됩니다. 또한 3년마다 재가입을 통해 100세까지 보장하는데요. 건강보험제도는 언제든지 바뀔 수 있기 때문에 3년마다 바뀐 부분이 반영된 노후실손에 재가입하는 형태로 100세까지 보장이 가능합니다. 단 가입하실 때 동의하시면 추후 재가입시점에 연락이 안되시더라도 100세까지 자동으로 재가입된다는 점도 알아두시면 좋겠죠? 또 많이 아프셔서 병원에 자주 다니셨더라도 3년마다 재가입이 가능합니다. 이것만은 꼭 알아두세요 노후실손의료비보험은 병원비 전부를 드리는 게 아닙니다. 노후 의료비가 꼭 필요한 분들의 부담을 줄이기 위해 자기부담금이 설정돼 있습니다. 입원은 30만원 통원 3만원 을 제외한 급여 부분의 20% 비급여 부분의 30% 연간 1억원(통원 1회 100만원)을 초과한 병원비이 부분은 본인이 병원비를 부담해야 합니다. 예를 들어 감기로 병원에 가면 병원비 3만원이 넘는 경우가 별로 없습니다. 통원의 경우 병원비에서 일단 3만원을 빼고 보험금을 계산하기 때문에 감기와 같이 병원비가 적은 경우에는 보험금을 받기가 어렵습니다. 보험금은 어떻게 지급될까? 보험금 계산법 바로 알기 혹시 잘못 알고 계시진 않나요? 노후실손보험은 노년기에 정말 아플 때 꼭 필요한 병원비의 부담을 줄여 드리는 것이 목적입니다. 따라서 다음의 경우에는 보험금을 지급하지 않습니다. 치과나 한의원 영수증에 비급여 로 표시되는 부분은 보장하지 않습니다. 보신용 탕약이나 부분 틀니가 대표적이죠. 또 건강검진 예방접종 영양제 종합비타민제 등 건강유지나 미용을 위한 병원비도 보장하지 않습니다. 더욱 자세한 내용은 약관을 확인하는 것 잊지 마시구요. 필수 보험용어 체크 의료비 부담 없이 건강한 노후를 꿈꾸는 일 부모님에게도 우리에게도 행복한 일 아닐까요? 100세 시대 기쁜 마음으로 부모님의 100세 생신을 맞이하려면 지금부터 부모님이 노후를 어떻게 대비하시는지 관심을 갖고 살펴야겠습니다. 부모님의 건강이 해가 갈수록 약해져서 고혈압 당뇨 등 만성질환을 진단받으신 경우도 많지요. 실제로 65세 이상 인구 중 만성 질환자가 1150만명으로 89.2%나 된다고 하는데요.(2014년 국민건강영양조사 보건복지부)삼성화재 건강보험 유병장수 는 간편심사를 통해 병이 있는 고객도 필요한 보장을 준비하여 일상생활을 유지할 수 있도록 하는 유병자 보험입니다. 아직 건강하시다면 일반심사로도 가입할 수 있습니다 삼성화재 건강보험 유병장수 자세한 내용 알아보기(클릭) 보험 상품 필수 안내사항 보험계약 체결 전 상품설명서 및 약관을 읽어보시기 바랍니다. 보험계약자는 보험증권을 받은 날로부터 15일 이내(다만 청약을 한 날부터 30일을 한도로 합니다)에 청약을 철회할 수 있습니다. 단 진단계약 보험기간이 1년 미만인 계약 또는 전문보험계약자가 체결한 계약은 청약을 철회할 수 없습니다. 보험계약자는 다음의 경우 계약이 성립한 날로부터 3개월이내에 계약을 취소할 수 있습니다. 보험계약 청약시 약관과 계약자 보관용 청약서를 전달받지 못한 경우 약관의 중요한 내용을 설명받지 못한 경우 청약서에 자필서명(전자서명 포함)을 하지 않은 경우 노후실손의료비보험은 최초 가입 후 매1년마다 갱신을 통해 3년 계약 해당일까지 보장합니다. 보험료는 매년마다 연령증가 및 적용 요율의 변동(의료비 상승 위험률 변동) 등에 따라 인상되며 보장받는 보험기간 동안 보험료를 납입하셔야 계약이 정상 유지됩니다. 불가피한 사유로 연락이 두절될 경우를 대비하여 자동 재가입을 약정할 수 있습니다. 재가입시에는 보장내용이 변경될 수 있습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 해지환급금 및 만기금은 이율의 변동에 따라 달라질 수 있으며 중도 해지하는 경우 지급되는 해지환급금은 납입보험료보다 적거나 없을 수도 있습니다. 이 계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호대상 금융상품의 해지환급금(또는 만기시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다.준법감시인 확인필(0103 제18 016호 18.5.8)다양한 보험 정보와 생활Tip이 궁금하다면? 삼성화재 SNS와 친구가 되어주세요 ) 