당뇨병이 이슈입니다. 당뇨병은 췌장에서 분비하는 인슐린 이라는 호르몬 이상으로 생기는 병인데요. 음식을 섭취해 혈중 포도당 농도가 높아지면 췌장의 베타세포가 인슐린을 분비해 포도당을 세포의 에너지원으로 쓰게 합니다. 인슐린이 부족하면 포도당이 세포에 못 들어가 에너지원으로 쓰이지 못한 채 혈중 포도당 농도가 높은 상태로 유지되는 고혈당 이 됩니다. 에너지원이 부족해진 세포는 포도당 대신 지방이나 근육을 분해해 에너지원으로 쓰게 된답니다. 이처럼 고혈당 상태가 지속되면 체중이 심하게 빠지고 근육은 줄어들죠. 당뇨병이 화제인 이유는 최근 환자가 급증하고 있기 때문입니다. 30세 이상 국내 성인 중 당뇨 환자는 336만 명으로 10명 중 1명 꼴입니다. 당뇨병 전 단계에 속하는 사람도 4명 중 약 1명에 달합니다(대한당뇨병학회 2015). 게다가 당뇨병 자체가 특별한 증상이 없고 혈당 검사를 하거나 어느 정도 합병증이 발생하기 전까지는 알아차리기 어렵다 보니 당뇨병 환자 중 절반 이상은 아직 자신이 당뇨병 환자라는 것도 모른 채 지낸다고 합니다(대한당뇨병학회 2010년 통계 기준). 삼성화재NEWS 는10여 년 전부터 당뇨병 식사요법을 포함한 생활습관 관리의 필요성을 역설하고 시스템을 개발해 온 강북삼성병원 내분비내과 박철영 교수님을 만나고 왔습니다. 박철영 교수님은 삼성화재가 당뇨병 고객을 위해 출시한 건강관리 서비스 마이헬스노트 앱의 자문의로서 당뇨병 환자의 식사요법과 운동 등 생활습관을 교정하여 스스로 혈당을 관리하는 프로그램을 개발하고 있습니다. 화제의 중심에 선 당뇨병 그 원인과 해법은 무엇인지 마이헬스노트 자문의 박철영 교수님과의 인터뷰를 두 편에 나누어 소개합니다. 강북삼성병원 강북삼성병원 강북삼성병원 강북삼성병원 강북삼성병원Q. 당뇨병이 크게 늘고 있다는데 체감하기는 어려운 것 같습니다. 당뇨병 환자가 정말 그렇게 많은가요? 박철영 교수님 30세 이상 성인 중 약 10%가 당뇨병 환자입니다(당뇨병학회 2015). 65세가 넘으면 10명 중 3명이 당뇨병 환자죠(대한당뇨병학회 2016) 현재 고혈압 유병률이 30% 가까운데 그다음으로 당뇨병이 흔해진 것입니다. (고혈압 유병률은 2015년 기준 27.9%. 한국건강증진개발원 2017) 예전에는 당뇨병이 연세 드신 분들의 만성 질환으로 여겨졌지만 최근에는 서구화된 식습관이나 운동 부족으로 30~40대와 같은 젊은 인구에서도 발병률이 급증하는 추세입니다. 사자나 호랑이는 사냥을 할지언정 필요 이상으로 먹지는 않습니다. 그런데 사람은 배가 불러도 먹죠. 예전과 같이 먹을 게 부족한 상태가 아닌데도 아침부터 저녁까지 계속 먹습니다. 간밤에 요즘 유행하는 먹방 을 보다가 출출해서 간편한 배달앱으로 음식을 주문한다면 아니면 간단히 라면을 먹고 잔다면 어떻게 될까요? 잠자는 동안 뇌는 쉽니다. 그런데 야식으로 먹은 음식들을 소화해 내느라 간 장 췌장은 우리가 자는 동안에도 계속 일을 해야 해요. 그러니 당연히 다음 날 아침에 피곤하고 입맛이 없죠. 오전에 서서히 몸이 깨기 시작하면 또 그때부터 다시 먹기 시작합니다. 아침은 대충 먹고 오전에 커피나 음료 간식으로 시작해서 점심 먹고 커피 한 잔 오후에 간식 저녁 먹고 술 한 잔 하고 야식까지 소프트드링크들은 또 얼마나 많은지 모릅니다. 씹어서 먹는 것보다 액체로 먹는 게 혈당 관리 측면에서는 더 안 좋아요. 운동 부족도 심각합니다. 젊은 사람들 대부분 컴퓨터 앞에 앉아 있고 차를 타고 엘리베이터를 이용하다 보니 일상적인 신체 활동량이 많이 떨어집니다. 어린 학생들도 통학버스에 게임과 컴퓨터에 학교와 학원에서 종일 앉아만 있으니 마찬가지죠. 섭취되는 에너지는 과잉인데 소비되는 활동량이 너무 적으면 결국 그 차이만큼 몸에 과잉 에너지가 쌓이게 됩니다. 우리 몸이 처리할 수 있는 에너지 용량은 정해져 있는데 계속 용량을 초과하고 그 횟수도 자꾸 늘어나니 한계를 넘어서 병이 생기는 거죠. 여기에 스트레스도 한 몫 합니다. 우리 사회 전반에 스트레스 지수가 높은 편이죠. 몸에서 처리할 수 있는 에너지 용량은 나이가 들수록 적어지고 운동은 부족한데 스트레스는 해소되지 못한 채 계속 쌓입니다. 몸에 이상 현상이 없을 수 없는 상황이죠. 비만 당뇨병 고혈압 고지혈증과 같이 우리가 흔히 이야기하는 대사증후군이 모두 여기서부터 비롯된다고 해도 과언이 아닙니다. Q. 병원에서 많은 환자들을 만나실 텐데요 실제로 병원을 찾는 이들의 당뇨병 발병 연령도 낮아지고 있나요? 박철영 교수님 실제로 그렇습니다. 예전에는 소아 당뇨병 성인 당뇨병을 구분했는데요. 소아 당뇨병으로 알려진 제1형 당뇨병은 인슐린 자체가 분비되지 않아 발생하고 흔히 나이 들어 생기는 제2형 당뇨병은 인슐린이 췌장에서 분비는 되지만 제대로 작용하지 않는 경우를 말합니다. 그런데 성인에게서 주로 나타난다고 생각했던 제2형 당뇨병이 요즘은 10대에서도 나타납니다. 결국 운동 부족 에너지 과다 섭취 등 부적절한 생활습관 탓이 크죠. 우리 병원 외래 환자 중에도 20~30대 젊은 환자들이 늘었고요. (실제로 대한당뇨병학회 보고에 따르면 30~44세 사이의 당뇨병을 젊은 당뇨병 이라고 정의합니다. 이 중 3.5%가 당뇨병 진단을 받았고 약 14.9%가 당뇨병 전 단계인 공복 혈당 장애로 진단받았다고 합니다. 즉 30~44세 사이의 젊은 층 5명 중 1명은 당뇨병 위험에 노출된 셈입니다. 편집자 주) Q. 적당히 먹고 충분히 운동하는 생활습관이 중요하다는 것은 모두 알고 있지 않을까요? 의사 선생님이지만 환자 개개인의 생활습관까지 모두 개선하시기는 어려울 것 같습니다. 박철영 교수님 당뇨병은 일반적인 방법으로는 완치할 수 없는 만성질환입니다. 그렇기 때문에 생활습관 교정과 약물 요법으로 혈당을 관리하면서 합병증을 예방하거나 최대한 늦추는 것이 최선이죠. 안타까운 것은 당뇨병 관리가 의료 시스템 안에서 잘 안 되고 있다는 점입니다. 우리나라 당뇨병 합병증 발병률은 OECD(경제협력개발기구) 회원국 중 2위 권입니다. 당뇨병으로 인한 사망률은 OECD 최고치인 약 35%에 달한다고 해요.질문하셨다시피 병원에서 환자의 생활습관을 교정하는 것이 말처럼 쉽지 않습니다. 환자와 충분히 상담하고 생활습관을 교정해 줄 수 있는 환경이 아닙니다. 예전과 비교해 혈당이 떨어졌다 혹은 올라갔다 약을 어떻게 조절하겠다는 이야기를 하고 환자가 궁금해하는 점 한 두 가지에 답해 주면 진료시간이 다 갑니다. 환자 입장에서 보면 뭘 어떻게 해야 할지 제대로 안다면 더 노력할 텐데 하다못해 식사요법 정도도 제대로 교육받지 못하는 실정이죠. 결국 약과 당뇨병에 좋은 음식만 찾는 경우가 많고 적극적으로 생활습관을 개선하려는 노력은 상대적으로 적은 편입니다. 생활습관을 바꾸는 노력 없이 혈당을 낮추는 약만 먹으면 다시 나빠질 확률이 높은 것이 당뇨병인데 말이죠. 강북삼성병원 강북삼성병원 강북삼성병원 강북삼성병원 강북삼성병원Q. 당뇨병 환자의 생활습관을 프로그램으로 관리해야겠다고 생각하시게 된 계기가 궁금합니다. 박철영 교수님 환자 스스로 자신의 당뇨병을 관리할 수 있게 하자 그게 목적이었어요. 환자에게 정확한 정보와 구체적인 개선 방법을 알려 주면 좀 더 쉽게 실천할 수 있고 그 결과 혈당이 낮아지는 결과를 체험하면 더 열심히 실천할 수 있을 것이라고 생각했어요. 이것을 시스템으로 구현해보기로 한 거죠.평소 환자를 볼 때 진료 시간이 좀 긴 편이에요. 워낙 제가 말이 느리기도 하지만 다만 몇 가지라도 환자의 이야기를 듣고 생활습관을 교정해 주고 싶어서죠. 하지만 진료실에서 만날 수 있는 환자의 수가 한정돼 있다 보니 들이는 노력에 비해 많은 환자들에게 적용하는 게 쉽지 않았습니다. 당뇨병 환자를 진료할 때 늘 혈당 수치 변화 약 처방 이야기만 하고 끝나는 게 안타까웠습니다. 저 혼자 힘으로는 어려우니 시스템을 만드는 게 중요하다고 생각했어요. 동료 의사들도 이걸 활용해서 환자의 진료를 질적으로 높일 수 있지 않을까 싶은 생각이 든 거죠. 의사가 환자를 보는 시간은 단 몇 분이지만 이후 일상에서 환자가 어떤 생활습관으로 살고 있는지를 기록한 데이터가 있다면? 그것을 토대로 진료를 보다 효과적으로 할 수 있습니다. ( 편에서 계속됩니다)다양한 보험 정보와 생활Tip이 궁금하다면? 삼성화재 SNS와 친구가 되어주세요 ) 강북삼성병원 강북삼성병원 강북삼성병원 강북삼성병원 강북삼성병원강북삼성병원 강북삼성병원 강북삼성병원 강북삼성병원 강북삼성병원