특별한 증상이 없지만 나도 모르는 사이 작은 상처도 회복할 수 없게 만들고 심각한 경우에는 신체 일부를 절단하는 상황에 이르게 되는 병이 있습니다. 바로 당뇨 입니다. 흔히 고령자들의 만성 질환으로 인식되던 당뇨가 최근 2030세대에서도 발병이 늘고 심지어 10대에서도 나타나고 있습니다. 이제는 모두가 관심을 갖고 관리해야 하는 질병이 된 것이죠. 2016년 통계청 자료에 따르면 30세 이상 인구의 10%인 336만 명이 당뇨 진단을 받았습니다. 여기에 당뇨 직전 단계인 공복혈당 장애 진단을 받은 이들(약 700~800만 명 대한당뇨병학회 2013)까지 포함하면 우리나라의 당뇨 인구는 1 000만 명에 이릅니다. 공복혈당 장애 환자가 10년 이내에 당뇨병에 걸릴 확률은 무려 37%에 달합니다(국민건강보험공단 2018). 그저 오래 사는 것이 아니라 건강하게 오래 사는 것이 중요해진 요즘. 생활패턴과 식습관의 변화로 전 연령층에서 급증하고 있는 당뇨병을 안심하고 관리할 방법은 없을까요? 삼성화재NEWS 에서 준비한 오늘의 보험 당뇨병의 진단부터 치료 합병증 장애 사망까지 종합적으로 보장받을 수 있는 삼성화재 건강보험 건강을 지키는 당뇨케어 를 소개합니다 ) 건강을 지키는 당뇨케어 는 어떤 보험인가요? 당뇨에 관해 종합적으로 보장하는 건강을 지키는 당뇨케어 는 30세부터 65세까지 가입 가능한 상품이에요. 15년마다 재가입을 통해 최대 100세까지 당뇨병의 진단 당뇨와 관련된 각종 합병증 등을 보장받을 수 있답니다. (해당 특별약관 가입 시. 재가입 시 보험료가 인상될 수 있습니다)과거 3개월의 평균 혈당 수치인 당화혈색소에 따라 진단비를 지급해드리는데요. 당화혈색소 수치에 따라 진단금과 혈당관리 물품 등을 제공하며 당뇨병 진단비(당화혈색소 6.5% 이상)는 가입 1년 후부터 보장됩니다. 또한 매 15년마다 돌아오는 보험 만기 시까지 당뇨에 걸리지 않거나 당화혈색소를 7.5% 미만으로 관리한 경우 무사고환급금을 받을 수 있습니다. (해당 특별약관 가입 시) 건강을 지키는 당뇨케어 출시 당뇨병을 예방하는 건강한 생활 삼성화재와 함께해요 (클릭) 합병증이 더 무서운 당뇨 만성당뇨합병증 진단비 챙기세요 당뇨병은 그 자체로도 위험한 질환이지만 급성 뇌졸중 족부 궤양 등 심각한 합병증이 동반될 수 있어 더욱 무서운 병입니다. 합병증을 예방하기 위해서는 정기적인 병원 치료는 기본 스스로 혈당과 식사 운동 등 생활습관 교정이 필수적입니다. 삼성화재 건강보험 건강을 지키는 당뇨케어 는 눈 신장 신경병증 말초순환장애 등 4가지 당뇨합병증이 발생한 경우 만성당뇨합병증 진단비 를 지급합니다. 또한 만성당뇨합병증 진단 시 보험료 납입이 면제됩니다. (단 납입면제 적용 후 재가입 시에는 보험료를 다시 내야 합니다) 당뇨 진단 후 암 뇌 심 진단 시 가입금액 2배 보장 당뇨 후 진단비 담보를 통해 당뇨병으로 최초 진단을 받은 후 남은 보험기간 동안 암이나 뇌출혈 급성뇌경색 급성심근경색증 발병 시 가입금액의 2배를 보장합니다. (해당 특약 가입 시 가입 1년 후부터 보장 가능) 스마트폰에서 애니핏 과 마이헬스노트 로 당뇨 관리 꼼꼼하게 해보세요 만성 질환인 당뇨는 생활습관 관리가 무엇보다 중요한데요. 건강을 지키는 당뇨케어 에 가입하면 스마트폰으로 생활 속 꼼꼼한 당뇨관리를 할 수 있답니다. 걷기만 해도 포인트가 제공되는 애니핏(AnyFit) 과 당뇨관리 코칭서비스 마이헬스노트() 입니다. 2018년 6월 1일 출시된 애니핏 은 삼성 갤럭시 스마트폰에 기본으로 탑재된 삼성헬스 앱을 통해 운동 기록을 측정하여 건강을 관리하는 서비스입니다. 걷기 달리기 등 운동 목표를 달성하면 카페 베이커리 편의점 등에서 사용 가능한 100여 종의 기프티콘을 구매할 수 있는 포인트가 제공됩니다. 당뇨 관리에 꼭 필요한 운동도 하고 포인트도 받고 일석이조네요 ) (안드로이드 5.0 이상 지원 iOS는 향후 지원) 365일 당신의 건강 파트너 애니핏 AnyFit 서비스 살펴보기 (클릭) 건강을 지키는 당뇨케어 가입고객이 당뇨 진단을 받은 경우에는 마이헬스노트 앱(위 사진 삼성화재 CF 천만다행 중 한 장면) 서비스도 받을 수 있어요. 개인 혈당 식단 운동 등 생활습관을 바탕으로 1대 1 맞춤 코칭을 받을 수 있답니다. 강북삼성병원 당뇨전문센터의 자문 아래 나의 건강 상태에 따라 내게 꼭 맞는 당뇨관리 전문 건강정보도 제공된답니다. 당뇨. 더 이상 남의 이야기도 먼 미래의 이야기도 아닙니다. 건강한 식습관과 꾸준한 운동 그리고 삼성화재 건강보험 건강을 지키는 당뇨케어 로 든든하게 챙겨보세요. ) 보험 계약 시 알아두실 사항 보험계약 체결 전 해당 상품설명서 및 약관을 자세히 읽어보시기 바랍니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해지환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원이며 이를 초과하는 금액은 보호하지 않습니다. 다만 보험계약자 및 보험료 납부자가 법인인 보험계약은 예금자 보호법에 따라 예금보험공사가 보호하지 않습니다. 본 안내 내용은 약관의 내용을 요약 발췌한 것이므로 보상하지 아니하는 사유 등 기타 세부내용은 반드시 약관을 참조하시기 바랍니다.준법감시인 확인필(0103 제18 019호 18.6.1)다양한 보험 정보와 생활Tip이 궁금하다면? 삼성화재 SNS와 친구가 되어주세요 ) 