언제 어떻게 찾아올지 모르는 만약의 상황에 대비하기 위해 꼭 준비해야 하는 실손의료비보험 간단히 감기로 병원에 다녀온 것부터 입원 치료를 받는 것까지 다양한 상황에 활용할 수 있는 보험이다 보니 제2의 건강보험처럼 가입해둔 분들이 많습니다. 가장 기본적인 보험 중 하나이지만 보험금을 청구하기 위한 과정은 만만치 않답니다. 병원에서 받은 서류들을 팩스나 인터넷 혹은 직접 방문을 통해 보험회사에 제출하면 접수부서에서 서류를 입력하고 이를 바탕으로 보상담당자가 업무를 그러다가 빠진 서류가 발견되면 다시 병원을 가서 서류를 받아서 생각만 해도 복잡하고 피곤해지는데 기분 탓만은 아니겠지요. 더욱 간편하고 빠르게 보험금을 받고 싶은 분들을 위해 삼성화재가 준비했습니다. 손쉬운 실손의료비 청구 방법 3 STEP 지금 바로 확인해볼까요. ) STEP 1 병원을 나설 때 필요한 서류를 챙겨주세요 가장 중요한 1단계에서는 꼼꼼함이 생명입니다. 서류를 잘 못 알고 받아왔다가 병원을 두 번 세 번 찾는 불상사가 일어나지 않도록 나의 상황에 맞는 서류를 꼭 챙겨주세요. 입원 시에는 진단서 입퇴원 확인서 진료비 영수증 진료비 세부 내역서 보험금 청구서 가 필요해요. 통원치료를 했다면 진료비 영수증 진료비 세부 내역서 약국 영수증 처방전 보험금 청구서 가 있으면 됩니다. 참 피보험자와 수익자가 다르다면 각각의 개인정보활용동의서가 필요하니 이것도 챙겨주세요. 진료비 영수증 챙기는 걸 깜빡하셨다고요? 납입확인서 나 매출전표 는 금액 세부내역이 표기되지 않아 쓸 수가 없답니다. 꼭 진료비 영수증을 병원에 요청해서 받으셔야 해요. 그리고 진료비 세부 내역서는 1회에 한하여 무료 발급된다는 점 잊지 마세요. 입원 시에 필요한 진단서는 100만 원 이하일 경우 진단명 을 확인할 수 있는 다른 서류로도 대체할 수 있답니다. 단 실손의료비 외에 진단금을 함께 청구하는 경우에는 꼭 진단서 가 있어야 해요. STEP 2 삼성화재 앱 설치하고 로그인 후 보험금 청구 클릭 서류가 준비되었다면 이제 스마트폰을 켜볼까요? 안드로이드 OS를 쓰시는 분은 구글 플레이 스토어 애플 OS를 쓰시는 분은 앱스토어 로 가서 삼성화재 를 검색해주세요. 아래 링크를 클릭해주셔도 바로 갈 수 있답니다. 삼성화재 모바일 앱 다운로드 바로가기 안드로이드 OS 4.0 이상 클릭 애플 IOS 9.0 이상 클릭 삼성화재 앱을 다운로드 받았다면 로그인 해주세요. 삼성화재 앱에서는 공인인증과 휴대폰 인증은 물론 스마트폰 기종이나 OS에 따라 지문 인증과 홍채 인증도 가능하답니다. 자세히 보러가기 (클릭)이제 보험금 청구 버튼을 클릭해주세요. 1단계에서 준비해둔 병원 서류들 옆에 두시고요 이제 3단계로 넘어갑니다. STEP 3 삼성화재 앱 에서 준비해둔 서류 사진 찍어 올리기 실손의료비 보험금을 받기 위해 팩스 인터넷 방문하지 않아도 돼요. 이제 사진만 잘 찍으면 됩니다. 요즘 병원에서 발급해주는 서류들을 보면 구석에 QR코드 가 있는 서류들이 있어요. QR코드가 있는 서류는 QR코드만 QR코드가 없는 서류는 전체를 반듯하게 두고 찍어야 해요. 서류 재발급 없이 한 번에 통과하는 꿀팁을 알려드립니다. 하나 서류는 꼭 정면에서 글자를 알아볼 수 있도록 선명하게 촬영해주세요. 비스듬히 찍은 사진이나 팩스로 받은 영수증은 안 됩니다. 둘 한 번에 한 장씩 찍어주세요. 다소 번거롭다 싶더라도 서류들을 모아놓고 한 번에 찍지 말고 서류 한 장씩 나눠서 찍으세요. 셋 세부내역서가 여러 장이라면 첫 번째 장부터 마지막 장까지 순서대로 찍어주세요. 스마트폰 삼성화재 앱을 통해 직접 보험금을 청구하면 보상처리과정도 앱을 통해 바로바로 확인 가능하다는 사실도 잊지 마세요. 더욱 간편하고 빠르게 청구부터 처리까지 삼성화재 앱에서 해결해보세요. )다양한 보험 정보와 생활Tip이 궁금하다면? 삼성화재 SNS와 친구가 되어주세요 ) 