 100세 시대 로 접어든 요즘 미래를 대비한 목돈 마련 열풍이 거셉니다. 청년층은 앞으로 경험하게 될 결혼 육아 주택 마련 등을 위해 중장년층은 자녀학자금 및 은퇴 후 노후자금 마련 등을 위해 목돈 마련이 절실합니다. 문제는 저금리 시대에 목돈을 마련한다는 것이 현실적으로 쉽지 않다는 점입니다. 목적에 따라 단기간에 돈을 모아야 할 경우도 있고 장기적인 관점에서 목돈을 마련해야 할 필요도 있지요. 또 저축도 필요하지만 어떤 일이 언제 생길지 모르니 이를 대비하기 위해서는 보험을 통한 대비도 필요합니다. 최소한의 보장을 마련하면서 안정적으로 목돈을 마련할 수 있는 방법 어떤 게 있을까요?똑똑하게 목돈을 마련할 수 있는 삼성화재 저축보험 수퍼세이브 에 주목해보세요 세계 최대 보험회사 전문 신용평가기관인 미국 에이엠베스트()사로부터 2017년 기준 평가 체계상 최고등급인 A () 를 부여받은 삼성화재가 소개하는 저축보험 수퍼세이브 는 마이너스 금리시대 뛰어난 안정성과 수익성으로 목돈 마련과 위험 보장을 동시에 만족시키는 알뜰하고 현명한 재테크 전략입니다. 그럼 수퍼세이브 의 특징을 함께 살펴볼까요? ) 내게 맞는 스타일로 자유롭게 선택 가능 저축보험 수퍼세이브 는 자금 목적에 따라 만기금을 지급받는 방법을 4가지 타입으로 자유롭게 선택할 수 있습니다. 결혼자금 자녀학자금 등 일시금으로 사용할 계획이 있다면 만기에 일시 수령하는 목돈마련형을 노후 대비를 원한다면 거치기간 이후 잔여 보험기간 동안 나눠서 보험금을 수령하는 원리금분할 생활자금형을 선택할 수 있습니다. 즉 보험기간 납입기간 거치기간 환급금 수령 기간 수령방식 등 자신의 라이프스타일에 맞는 타입을 고를 수 있답니다. 연단위 복리와 비과세 혜택을 동시에 연단위 복리로 이자는 더 많이 비과세 혜택으로 세금은 알뜰하게 절약할 수 있다면 얼마나 좋을까요? 삼성화재 저축보험 수퍼세이브 는 적립부분 순보험료(적립보험료에서 계약체결비용 및 계약관리비용을 제외한 금액)를 기준으로 이자에 이자가 붙는 연단위 복리로 이자는 더 많이 비과세 혜택으로 세금까지 아낄 수 있어 저금리 시대에 적합한 재테크 상품입니다. 10년 만기 이상 비과세대상으로 가입 후 10년 이상 유지 시 보험차익에 대한 이자소득세가 면제됩니다. 단 아래 정한 조건 중 1개에 해당해야 합니다. 또한 2종(원리금분할 생활자금형)에서 10년이내에 분할수령하는 경우에는 10년 이상 유지하여도 과세대상입니다. 월납 5년납 이상의 월납으로 가입하여 매월 기본보험료가 일정하며 계약자 1인당 총 월납입보험료가 150만원 이하인 경우(기본보험료는 특약보험료를 포함하지 않으며 전 금융권 합산하여 한도 적용 최초 기본보험료 대비 1배 증액 6개월 이내 선납 가능) 비월납 또는 납입기간 5년 미만 월납 계약자 1인당 총 납입보험료가 1억원 이하인 경우(총 납입보험료는 전 금융권 합산하여 한도 적용) 계약자 변경 시 변경일 이후 보험료 납입일부터 계약기간을 다시 계산하며(사망으로 인한 계약자 변경은 제외함) 중도에 계약내용(납입기간 납입보험료 등)이 변경되어 상기 조건을 미충족하는 경우에는 과세대상으로 전환될 수 있습니다. 또한 계약체결 시점에서 과세대상으로 선택한 경우에는 비과세 대상으로 전환할 수 없습니다. 긴급자금은 중도 인출 여유자금은 추가납입 가능 갑작스러운 상황으로 긴급자금이 필요할 때도 당황하지 마세요 삼성화재 저축보험 수퍼세이브 는 연 4회까지 중도인출은 물론 여유자금이 생겼을 때 추가납입도 가능해 보다 유연한 자금 운영이 가능합니다. 중도인출 계약일로부터 6개월 이후 유효한 계약에 대해 매 보험년도마다 4회까지 적립부분 해지환급금의 80% 한도에서 가능합니다.(1종(목돈마련형) 및 2종(원리금분할 생활자금형)만 가능) 단 2종(원리금분할 생활자금형)의 경우 생활자금 지급이 개시된 이후에는 중도인출이 불가합니다. 추가납입 계약일로부터 1년 후부터 보험만기 2년 전 계약해당일까지(납입 후 잔여보험 기간이 2년 이하인 경우는 납입기간 종료시점까지) 연간 총 기본보험료의 2배 이내에서 추가납입이 가능합니다. 단 일시납은 제외되며 2종(원리금분할 생활자금형) 및 3종(이자분할 생활자금형)은 납입기간 종료시점까지 납입이 가능합니다. 목돈 마련은 기본 상해 위험을 동시에 ( 해당 특별약관 가입 시)삼성화재 저축보험 수퍼세이브 는 수익성과 탁월한 안정성을 바탕으로 목적자금을 마련할 뿐만 아니라 상해사망과 후유장해로 인한 위험도 챙겨준답니다(해당 특별약관 가입 시). 연단위 복리와 세테크 효과로 목적자금도 마련하고 상해위험으로부터 나와 내 가족의 안전도 보장받으세요.저금리 시대 삼성화재 저축보험 수퍼세이브 로 똑똑하게 목돈 모으며 일상의 행복까지 적립하는 게 어떨까요? 결혼자금 차 구입자금 자녀학자금 노후자금 등 내게 필요한 목적자금을 계획해보고 나만의 라이프스타일에 맞춘 타입을 선택해 목돈 마련의 꿈을 이뤄보세요 ) 삼성화재 저축보험 수퍼세이브 자세한 내용 알아보기(클릭) 보험 계약 시 알아두실 사항 보험계약 체결 전 해당 상품설명서 및 약관을 자세히 읽어보시기 바랍니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해지환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원이며 이를 초과하는 금액은 보호하지 않습니다. 다만 보험계약자 및 보험료 납부자가 법인인 보험계약은 예금자 보호법에 따라 예금보험공사가 보호하지 않습니다. 본 안내 내용은 약관의 내용을 요약 발췌한 것이므로 보상하지 아니하는 사유 등 기타 세부내용은 반드시 약관을 참조하시기 바랍니다.준법감시인 확인필(0103 제18 020호 18.6.19)다양한 보험 정보와 생활Tip이 궁금하다면? 삼성화재 SNS와 친구가 되어주세요 ) 