보험설계사가 고령화시대 유망직종으로 주목받고 있다는 사실 알고 계시나요? 삼성화재 RC는 보험설계는 물론 재무설계 리스크 컨설팅까지 전문지식을 바탕으로 고객의 행복을 지켜준답니다. 손해보험업계 대표 컨설턴트 삼성화재 RC에 대한 직업 탐구 그 1편을 만나보세요 ) 삼성화재 RC는 어떤 직업인가요?삼성화재 RC는 리스크 컨설턴트(Risk )의 약자로 재무 컨설팅 서비스를 제공하고 다양한 위험을 관리해주는 삼성화재 종합 금융 전문가를 말합니다. 단순히 보험을 판매하는 것이 아닌 전문지식을 갖추고 고객을 생각하는 마음으로 가정을 지켜주는 위험 재무 컨설턴트에요. 인생의 위험으로부터 고객을 지키는 사람 이라고 할 수 있겠지요. 평균 수명이 길어진 100세 시대 우리의 삶에 어떤 위험이 있는지 한 번 살펴볼까요? 살다 보면 생활 속에서 재물손해를 입을 수도 있고 배상책임이 필요한 상황이 생길 수 있겠죠. 또 상해를 입거나 질병에 걸려 많은 의료비와 생활 자금을 감당해야 할 수도 있어요. 상상하고 싶지 않지만 가장이 사망하게 된다면 생계마저 위협을 받을 수 있습니다. 바로 이러한 우리 인생의 위험요소를 분석하고 대책을 마련할 수 있도록 컨설팅해주는 것이 RC의 역할이에요. 삼성화재 RC는 다양한 전문지식을 바탕으로 다음과 같은 역할을 한답니다. 재무설계 전문가고객의 현 재무상태를 파악하고 결혼자금이나 주택자금과 같은 재무목표를 달성할 수 있도록 컨설팅하고 조언합니다. 인생주기에 따른 자금을 안정적으로 마련하고 필요할 때 사용할 수 있도록 설계하는 역할이지요. 보험설계 전문가고객의 건강 상태와 가족력 등을 바탕으로 필요에 따른 적합한 보험 상품을 추천하고 설계합니다. 기존에 가입한 보험의 보장 내용을 분석해 부족한 부분을 채워주는 리모델링을 진행하기도 해요. 리스크 컨설팅 전문가고객의 주택이나 건물 사업장 시설 등에 대한 위험요소를 분석하고 그에 대비할 수 있도록 보험상품과 컨설팅을 제공합니다. 예기치 못한 인생의 리스크를 미리 진단하고 처방해주는 것이죠. 차별화된 보험상품으로 폭 넓은 영업의 기회 질병 상해 노후 사망에 집중되어 있는 생명보험과 달리 손해보험은 자동차보험을 비롯해 건강(상해 질병)보험 자녀보험(어린이보험) 운전자보험 화재보험 등 보험 상품이 다양하고 보장의 범위가 넓습니다. 뿐만 아니라 연 적금 등과 같은 금융상품까지 있어서 영업경쟁력이 우수합니다. 생명에서 생활까지 사람의 일생과 관련이 있는 보험상품으로 고객에게 다가가기 쉽습니다. 예를 들어 자동차보험의 경우 자동차를 소유한 사람이라면 누구나 가입해야 합니다. 1년마다 만기가 돌아오기 때문에 고객 확보도 비교적 쉬운 편입니다. 법적으로 가입이 의무화된 화재보험 역시 고객의 필요에 의해 가입하는 경우가 많습니다. 고령화시대가 주목하는 미래 유망직종 보험 설계사 고령화시대가 도래하면서 이에 따른 의료비 지출은 전 세계의 주요 사회문제로 떠오르고 있어요. 그렇기 때문에 보험의 가치가 상승하고 성장 가능성이 높답니다. 삼성화재 RC 또한 위험 재무컨설턴트로서 고객에게 전문가로 인정받고 사회적 성취감도 누릴 수 있는 무한한 성장 가능성을 가진 직업입니다. 실제로 많은 RC들이 고객의 가정을 지켜주고 위험으로부터 도와주는 일을 통해 행복과 보람을 느낀다고 해요. 안정적인 소득은 물론 사회인으로서도 당당하게 인정 받을 수 있는 직업 삼성화재 RC에 도전해보는 건 어떨까요? 아래와 같이 지원 및 등록 절차를 안내합니다. 삼성화재 RC는 보험설계뿐만 아니라 고객의 재무목표를 달성할 수 있도록 컨설팅하는 종합금융전문가입니다. 재테크와 금융상품에 대한 컨설팅을 받고 싶다면 삼성화재 RC에게 문의해보세요. 삼성화재 RC 더 자세히 알아보기(클릭) 다양한 보험 정보와 생활Tip이 궁금하다면? 삼성화재 SNS와 친구가 되어주세요 ) 