삼성화재 RC 탐구 1편에서는 RC의 전문성과 역할 그리고 RC가 다루는 보험상품에 대해 알아보았는데요. 그렇다면 RC라는 직업의 장점으로는 어떤 것들이 있을까요? 오늘 2편에서는 삼성화재 RC의 다양한 장점에 대해서 알아보도록 하겠습니다 ) 비교적 자유로운 시간 활용 일과 삶의 올바른 균형 RC는 요즘 흔히 말하는 워라밸( Work and Life 의 준말)을 잘 유지할 수 있는 직업이랍니다. 주체적으로 업무를 계획하여 진행할 수 있고 비교적 시간 활용이 자유로워 탄력적인 근무가 가능해요. 덕분에 가정과 직업 모두를 성공적으로 이끌어갈 수 있다는 장점이 있지요.자유로운 시간 활용을 통해 전문적인 일을 하면서도 가사나 육아를 병행하며 가정에 충실할 수 있어요. 요즘은 부부가 공동 육아를 하는 경우가 많은데 RC라는 직업 특성상 양육에 힘쓸 수 있어 자녀와의 애착관계 형성은 물론 건강한 가족관계를 만들어 나갈 수 있습니다. 노력할수록 오랜 시간 일할수록 보상받는 소득 삼성화재 RC는 소득이 정해져 있지 않고 본인이 노력한 만큼 보상받는 시스템으로 활동 기간이 길어질수록 노하우가 쌓이고 자신감이 생겨 안정된 소득이 보장돼요. 오래 할수록 기존 고객을 통한 소개 고객이 많아져 영업기반이 탄탄해지고 역량이 뛰어날수록 차별화된 고소득을 올릴 수 있지요. 다양한 사람을 만나며 얻는 활력도 오랜 시간 지치지 않고 일할 수 있게 해주는 원동력이라고 해요.또한 보유계약에 따른 인센티브 축하금 등 사내에서 지원하는 다양한 제도가 있어 지속적인 소득창출이 가능합니다.노력한 만큼 소득이 더 늘어나면 가족에게 해주고 싶은 것도 해줄 수 있는 것도 늘어납니다. 가족여행을 통해 견문을 넓힐 수 있고 여유롭게 외식을 즐길 수도 있어요. 부모님께 용돈을 넉넉히 드리거나 자녀 교육비로 사용할 수도 있을 거예요. 늘어난 소득을 저축으로 돌려 노후 대비를 하며 삶의 질을 향상시킬 수도 있습니다. 정년 없는 직업 안정적인 노후자금 마련 정년 없이 일할 수 있다는 점도 RC의 대표 장점입니다. 청년 중년 등 세대를 막론하고 고용불안정이 심각한 요즘 사회에서 내가 원할 때까지 일할 수 있는 직업은 극히 드문데요. 고용 환경이 불안정하면 삶의 질 또한 불안정할 수 밖에 없겠지요. 하지만 RC는 정년에 대한 걱정 없이 본인의 건강과 의지에 따라 일할 수 있어요. 노후 자금을 안정적으로 마련할 수 있고 풍요로운 노년기를 보낼 수 있는 든든한 경제적 뒷받침이 된답니다. 자녀에게 물려주는 가업 승계 도 가능 삼성화재에서 진행한 설문조사 에서 절반이 넘는 RC분들이 RC 직업을 자녀에게 물려주고 싶다는 의사를 내비쳤습니다. 자신이 RC로 일하면서 느낀 보람을 자녀도 느껴봤으면 하는 마음과 고객에 대한 책임을 다하고 싶다는 마음이 느껴지는 대목이지요. 출처 삼성화재 RC 직업 만족도 조사 (클릭)삼성화재가 2010년부터 마련한 가업승계제도 는 활동이 우수한 RC가 나이나 건강 등의 이유로 더 이상 활동을 하지 못하게 되었을 때 자녀 RC가 그 뒤를 이어 고객을 관리하게 하는 제도에요. 이러한 가업승계제도 시행 후 매년 2대 이상이 같이 활동하는 RC가 증가하고 있다고 합니다. 자녀가 대를 이어서 맡아주니 RC와 고객의 유대관계가 자연스럽게 지속되고 서로 만족감이 크다고 하네요. 가족 사회 구성원으로 인정받는 성장 가능성이 무한한 직업 1인 사업가 라고도 부르는 RC는 다른 사업과 달리 초기활동을 위한 투자가 필요 없어요. 자본 투자에 대한 위험부담이 없고 회사에서 지원해주는 사무공간 양질의 교육 등을 토대로 성장할 수 있는 기회가 무궁무진합니다. 끊임없이 배울 수 있고 자기 계발을 할 수 있을 뿐만 아니라 가정에서는 능력 있는 배우자와 멋진 부모로 인정받고 회사와 고객으로부터는 인생 파트너로 존중받을 수 있어 삶에 대한 만족도도 높아요. 가족 구성원 및 사회 구성원으로서 인정받는 보람과 일하는 즐거움을 느낄 수 있는 것이지요. 지금까지 시간과 소득 고용안정과 성장 가능성 등 삼성화재 RC의 장점을 살펴보았어요. 어떤 일을 하며 어떻게 살아가야 할지 고민되는 고령화 시대 일과 가정이 양립하면서 정년 없이 일 할 수 있는 직업인 RC에 도전해보면 어떨까요? ) 삼성화재 RC 탐구 보러 가기 1. 삼성화재 RC를 소개합니다 (클릭)삼성화재 RC는 보험설계뿐만 아니라 고객의 재무목표를 달성할 수 있도록 컨설팅하는 종합금융전문가입니다. 재테크와 금융상품에 대한 컨설팅을 받고 싶다면 삼성화재 RC에게 문의해보세요. 삼성화재 RC 더 자세히 알아보기(클릭) 다양한 보험 정보와 생활Tip이 궁금하다면? 삼성화재 SNS와 친구가 되어주세요 ) 