친구들과 함께 제주도로 휴가를 떠난 김삼성 씨 OO렌터카에서 차량을 렌트하여 시원한 드라이브를 계획했습니다. 휴가 둘째 날 여행을 함께한 친구 이화재 씨가 나도 한 번 운전해봐도 될까? 하고 부탁하여 잠시 운전대를 빌려줬는데요. 잠시 방심한 순간 사거리 교차로에서 전방 충돌 발생 이때 OO렌터카 보험회사 김삼성 씨(임차인) 이화재 씨(운전자 미등재된 제3자) 사고 피해자 간 피해 보상은 어떻게 이루어질까요?바깥에서 매미 소리가 들려오면 누구나 기다리게 되는 여름 휴가 올여름에는 어디로 휴가를 떠날까? 설레는 마음으로 계획을 세우셨을 텐데요. 익숙한 풍경에서 잠시 벗어나 가족 또는 친구와 여행을 즐기던 중 갑작스러운 사고가 발생한다면 얼마나 당황스러울까요? 게다가 위 사례와 같은 렌터카 사고는 자주 겪어보지 않았기 때문에 더욱 어렵게 느껴질 수도 있어요.삼성화재가 휴가철을 맞아 렌터카 사고 발생 시 보상 범위에 대해서 자세히 알려드릴게요. ) 렌터카 대여 시 제3자 운전금지조항 에 주의하세요 앞서 말씀드린 사례와 같이 렌터카를 빌린 후 친구가 운전하다가 사고를 낸 경우 보험회사의 보상 범위는 어떻게 될까요? 사고를 낸 운전자 이화재 씨는 피보험자인 김삼성 씨의 허락을 받고 운전했으므로 본인도 운전피보험자에 해당한다고 오해할 수 있는데요. 그러나 렌터카 운행 시 제3자 운전금지조항 에 의해 운전자로 등재되지 않은 제3자는 운전피보험자에 해당되지 않습니다. 여기서 제3자 운전금지조항 이란 OO렌터카와 김삼성 씨가 맺은 임차계약서에 임차인 김삼성 씨 이외 제3자가 운전하다 사고가 발생한 경우 보험 혜택을 받지 못한다 고 명시한 부분이에요.따라서 승낙피보험자인 김삼성 씨가 친구 이화재 씨에게 운전을 허락했더라도 기명피보험자인 OO렌터카의 의사에 반한 것이므로 보험회사는 사고 피해자에게 보상한 뒤 운전피보험자에 해당하지 않는 이화재 씨에게 구상( ) 청구할 수 있는 것이죠. 대인배상( ) 및 대물배상 담보에서 피보험자 의 종류는? 피보험자 보험사고가 발생하여 손해를 입은 자로서 보험회사에 보상을 청구할 수 있는 자를 말함 (기명피보험자) 보험증권에 기재된 피보험자(통상 차량 소유주) (친족피보험자) 기명피보험자와 같이 살거나 살림을 같이 하는 친족으로서 피보험자동차를 사용하거나 관리하고 있는 자 (승낙피보험자) 기명피보험자의 승낙을 얻어 피보험자동차를 사용하거나 관리하고 있는 자 (사용피보험자) 기명피보험자의 사용자 또는 계약에 의하여 기명피보험자의 사용자에 준하는 지위를 얻은 자 (운전피보험자) 위의 내지 에서 규정한 피보험자를 위하여 피보험자동차를 운전 중인 자이 사고에 대한 보상 범위는 아래 그림을 통해 쉽게 확인할 수 있어요. 정리하면 렌터카 임차인 본인 외에 임대차계약서에 운전자로 등재되지 않은 제3자가 운전하던 중 발생한 사고는 피해 보상금에 대해 운전자에게 구상할 수 있습니다. 렌터카 임차계약서에 운전자로 등재하지 않았다면 절대 운전은 금물 (참고 금융감독원)판례로 알아보는 렌터카 사고 실제 사건과 법원의 판결을 통해 렌터카 운행 시 주의할 점에 대해 알아보아요. 제3자가 일으킨 렌터카 사고 책임은 누구에게? (클릭) 타차차량손해지원특약 으로 렌터카 사고 대비해요 휴가지에서 렌터카를 빌릴 때 차량대여료만 보고 갔다가 자차보험료가 추가된다는 말에 깜짝 놀라신 적이 있으신가요? 최근 렌터카 업체의 경쟁이 치열해지면서 대여료를 낮추는 대신 자차보험을 별도의 상품으로 빼서 판매하고 있는데요. 자차보험료 비용을 아까워 무보험으로 운행했다가 사고라도 발생하면 문제가 커지겠지요?휴가 기간 만약의 사고를 대비해 자차보험에 가입해야 하는 운전자가 저렴한 비용으로 사고를 든든하게 보장받을 수 있는 방법은 없는 걸까요? 삼성화재 애니카 자동차보험의 타차차량손해지원특약 은 렌터카 회사의 자차보험을 가입하지 않더라도 내가 가입한 자동차보험 특약에서 보상을 받을 수 있는 상품이에요. 개인용 자동차보험을 신규 가입하거나 갱신할 때 가입할 수 있으며 보험기간 중간에는 가입되지 않습니다. 또한 삼성화재 RC를 통해 자동차보험 계약 체결 시 특약 가입이 가능합니다.(삼성화재 다이렉트 차보험에서 가입 불가) 최대 1주일 한도로 단기 렌터카(10인승 이하 승용 자동차)를 이용하는 경우 렌터카 운전 중 발생한 사고에 대해 렌터카의 수리비와 휴차료(대물배상 지급 기준)를 보장해드립니다.혹시 모를 사고를 대비하는 것은 물론 저렴한 비용으로 휴가철 도로 안전을 지켜주는 삼성화재 애니카 자동차보험의 타차차량손해지원특약 을 자세히 알아보고 싶다면? 타차차량손해지원특약 담보를 소개합니다 (클릭)더위를 날려버리기 위해 떠난 여름휴가 도로 위에서 진땀 흘리지 않으려면 렌터카를 올바르게 이용해야 해요. 제3자 운전은 No 자동차보험의 특약 활용은 Yes 이 두 가지 내용을 유의하여 올여름 든든한 울타리 안에서 안전하게 휴가를 즐기시기 바랍니다. ) 보험 계약 시 알아두실 사항 보험계약 체결 전 해당 상품설명서 및 약관을 자세히 읽어보시기 바랍니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해지환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원이며 이를 초과하는 금액은 보호하지 않습니다. 다만 보험계약자 및 보험료 납부자가 법인인 보험계약은 예금자 보호법에 따라 예금보험공사가 보호하지 않습니다. 본 안내 내용은 약관의 내용을 요약 발췌한 것이므로 보상하지 아니하는 사유 등 기타 세부내용은 반드시 약관을 참조하시기 바랍니다.준법감시인 확인필(0103 제18 025호 18.7.27)다양한 보험 정보와 생활Tip이 궁금하다면? 삼성화재 SNS와 친구가 되어주세요 ) 