삼성화재 RC 탐구 1편에서는 RC의 전문성과 역할 2편에서는 RC 직업의 다양한 장점에 대해서 알아보았는데요. 오늘 3편에서는 RC의 활동을 든든하게 뒷받침해주는 삼성화재의 특별한 시스템에 대해 알아보도록 하겠습니다 ) 최고 수준의 지급여력비율 안정적인 기업 가전제품을 고를 때 우리는 제품의 성능 디자인 실용성 등 다양한 기준을 바탕으로 선택하지요. 이 외에 무시할 수 없는 중요한 선택기준 중 하나가 바로 A S 입니다. 그렇다면 보험상품의 A S는 무엇일까요? 보험 가입 후 지속적인 관리와 사고가 발생했을 때 약속대로 보상을 하는 것입니다. 보험사가 재무적으로 불안정해서 보험금이 제대로 지급되지 않으면 어떡하지? 와 같은 걱정이 없어야 비로소 믿고 가입할 수 있는 것이죠.보험회사의 경영상태와 재무적인 안정성을 판단할 수 있는 대표적인 기준으로는 지급여력비율(RBC) 이 있습니다. 지급여력비율 이란 보험회사가 가입자에게 보험금을 제때에 지급할 수 있는지를 나타낸 것입니다. 삼성화재는 지급여력비율이 321.5%로 최고 수준의 지급여력비율을 자랑합니다.(2018년 3월말 기준) 고객이 필요로 할 때 약속한 보험금을 지급하는 탄탄한 기업 삼성화재이기에 RC도 회사를 믿고 영업활동을 펼칠 수 있답니다. 업계 최다 우수인증설계사를 배출한 삼성화재 손해보험협회에서는 보험모집인의 전문성 향상을 유도하고 보험상품의 완전 판매 및 건전한 모집질서를 확립해 소비자를 보호하고자 2008년부터 우수인증설계사 제도를 운영하고 있습니다. 우수인증설계사로 선발되기 위해서는 한 회사에서 3년 이상 활동해야 하며 불완전판매가 단 한 건도 없어야 합니다. 또한 보험 모집 실적이 우수해야 하고 보험 계약의 13회차 유지율이 85%를 넘어야 하는 등 까다로운 평가 기준으로 인해 손해보험 업계 전체 설계사의 17.3%만이 우수인증설계사 자격을 보유하고 있습니다. (2018년 기준)삼성화재는 우수인증설계사 5 706명으로 업계최고 손해보험 생명보험을 통틀어 가장 많은 우수인증설계사를 보유하고 있습니다.(2018년 6월 말 기준) 이 바탕에는 훌륭한 RC로 성장시키는 다양한 교육과 삼성화재의 체계적인 지원 시스템이 있습니다. 또 전년도 우수인증설계사가 멘토가 되어 다른 RC를 코칭하는 멘토링 제도 를 통해 RC간 노하우 공유가 원활하게 이루어지므로 함께 성장하기 좋은 환경이지요. 세계적으로 인정 받은 삼성화재의 브랜드 파워 다양한 수상경력으로 RC들의 활동을 든든하게 뒷받침하는 삼성화재 어떤 수상경력이 있는지 한 번 살펴볼까요?삼성화재는 글로벌 신용평가사인 S P( Poor s)로부터 국내 민간기업 중 최고등급인 AA (Stable) 를 획득하여 유지하고 있습니다. 이는 삼성화재의 강한 자본력과 시장을 선도하는 지위 매우 우수한 사업 등을 반영한 결과입니다. 또한 1899년 설립되어 세계에서 가장 권위 있는 보험회사 전문 신용평가기관인 사는 평가 체계상 최고등급인 A () 를 삼성화재에 부여했습니다. 삼성화재의 탁월한 자본력 견조하고 안정적인 영업성과와 견실한 리스크 관리 역량 등을 반영한 것으로 글로벌 Top30 손해보험사 중 Chubb 등 단 7개 보험회사만이 획득한 최고등급입니다. 이와 함께 한국산업의 고객만족도(KCSI) 금융사 최초로 20년 연속 1위(자동차) 국가고객만족도(NCSI) 손해보험부문에서는 17년 연속 1위를 차지했을 뿐만 아니라 금융소비자연맹이 선정한 좋은손해보험사 1위(2014년)와 손해보험업계 최초로 한국서비스대상 명예의 전당 에 헌액(2011년)되는 등 명실상부 최고의 화재보험 브랜드로 보험설계사의 영업을 뒷받침하고 있습니다. 모바일 탭으로 언제 어디서나 스마트한 영업지원 모바일 시대 스마트한 컨설팅을 위해 전자서명 가능한 태블릿PC를 지원합니다. 이러한 모바일 기반 시스템과 보험가입 바로 확인 서비스 를 통해 고객과의 만남부터 계약체결 관리까지 원스탑으로 가능합니다. 종이서류 전달 없이 보험계약 체결 과정이 보다 빠르고 쉬워 고객과 RC 모두에게 유용한 서비스죠.뿐만 아니라 고객의 가족력을 분석하여 발병 가능성이 높은 질병에 대해 분석하고 필요한 보장을 제안하는 가족력 컨설팅 앱 은 많은 고객이 만족하고 있는 삼성화재만의 시스템이에요. 아이의 신체건강은 물론 마음건강까지 진단해 컨설팅 할 수 있는 마이키즈 컨설팅 앱 도 검사가 정확하고 간편하게 활용할 수 있다 는 호평이 자자합니다.이렇게 삼성화재 자체적으로 도입한 전문컨설팅 기법으로 보험영업을 처음 시작하는 분들도 자신감을 갖게 되고 RC에 대한 고객의 신뢰도 높아집니다.삼성화재의 스마트한 영업지원시스템을 자세히 알아보고 싶다면? 보험가입 바로확인 서비스 로 종이 서류 없이 간편하게 보험 가입 (클릭) 가족력 컨설팅 으로 가족력 분석과 필요한 보장 컨설팅 (클릭) 마이키즈 컨설팅 앱 으로 우리 아이 몸과 마음 건강 체크 (클릭) 금융전문가를 양성하는 체계적인 교육 시스템삼성화재는 교육의 삼성 이라는 타이틀에 걸맞게 보험 영업에 관심 있는 도전자들이 심리적 부담을 덜고 전문 RC로 활동할 수 있도록 체계적인 교육을 지원하고 있습니다. 보험이 생소한 분들도 생애설계(세금 부동산 의학 보상) 컨설팅 금융상품 전문과정 등 1년 간의 체계적인 교육과정을 통해 보험전문가로 양성해드립니다. 나아가 사내보험전문대학(SSU) 성균관대와 연계한 삼성화재 MBA과정 등 업계 최고의 교육을 통해 고소득전문가로 양성해드립니다. 보험이 생소한 RC를 위한 체계적인 교육 프로그램부터 우수 RC를 업계 최고의 컨설턴트로 육성하는 과정까지 삼성화재의 교육 시스템과 함께라면 종합금융전문가가 될 수 있습니다. RC의 성장을 위한 업계 최고의 복리후생 삼성화재는 RC의 지속적인 성장을 위해 다양한 지원과 혜택을 드립니다. 경조비와 조의물품 명절선물 리프레시 패키지 등 다양한 지원이 제공됩니다. 이 외에도 자녀학자금과 육아지원비 등 가족까지 챙겨주는 복지 혜택 건강 관리를 하며 활동할 수 있도록 지원하는 건강검진 영업활동을 위한 판촉비 지원 등을 통해 자부심을 갖고 활동할 수 있습니다. 지금까지 삼성화재의 차별화된 시스템을 알아보았습니다. RC의 성공을 지원하는 든든한 삼성화재와 함께 더 나은 내일로 도약하시기 바랍니다 ) 삼성화재 RC 탐구 보러 가기 1. 삼성화재 RC를 소개합니다 (클릭) 2. 삼성화재 RC는 어떤 장점이 있나요? (클릭)삼성화재 RC는 보험설계뿐만 아니라 고객의 재무목표를 달성할 수 있도록 컨설팅하는 종합금융전문가입니다. 재테크와 금융상품에 대한 컨설팅을 받고 싶다면 삼성화재 RC에게 문의해보세요. 삼성화재 RC 더 자세히 알아보기(클릭) 다양한 보험 정보와 생활Tip이 궁금하다면? 삼성화재 SNS와 친구가 되어주세요 ) 