( ).push( ) 주변에 교통사고가 나서 사고의 진위 여부를 놓고 따지는 경우가 더러 있는데요.보험회사가 그러한 사고의 대부분을 놓고 과실정도를 판단하고 보험금을 지급하기도 하죠.자동차를 사면 보험은 필수인데요. 여러분은 어떤 보험을 어떻게 알아보고 계신가요?보험료 할증이나 피해보상 등에 대한 부분은 누구나 관심이 있을 것입니다.오늘은 삼성화재 다이렉트 자동차보험에 대해서 한 번 살펴보고자 하는데요.여러가지 보험중에서도 삼성화재를 객관적으로 한 번 어떤 부분이 있나 살펴보고자 합니다.자동차 보험도 누구나 들지만 자동차 블랙박스도 요즘은 거의 의무처럼 설치하고 있어서 시시비비가 조금 가려지는 것 같기도 하는데요. 블랙박스에 대한 법률적 제시사항은 없기 때문에 보험에 대해서도잘 알아보고 사고에 대해 미리 대처하는게 중요할 것 같습니다.일단 삼성화재 다이렉트 검색을 통해서 메인 홈페이지에 접속하시게 되면 다양한 보험 상품들을 보실 수가 있는데요.삼성화재 다이렉트 자동차보험의 경우에는 인터넷 신청 이후에 가입을 하게 되면 18.8프로 할인이 적용이 됩니다.그리고 주행거리와 무사고 블랙박스 유무에 따라서 특약할인도 적용받을 수가 있습니다.그래서 나한테 맞는 자동차 보험료 추가 할인에 대해서 잘 알아봐야하겠죠?주행거리 특약할인 가은 경우에는 적게타고 보험료도 적게 내는 건데요. eco 마일리지 자동차 보험이라고 있습니다.이것은 10인 이하 승용차만 가입이 가능하고 초기에 인터넷 가입으로 18.8% 22~37% 까지 할인을 더 받으면 저렴하게 이용이 가능하겠네요. 이용거리는 연간 1만키로 이하고요.그리고 보험을 가입할 때는 자동차번호판과 주행거리 계기판을 사진 찍어서 등록만 하면 됩니다.그러면 등록일 이후에 최종 거리를 산출해서 보험기간 종료시기에 정산이 되는데요.그리고 무사고 특약할인은 3년간 무사고로 운행을 하시면 할인이 적용됩니다. 팁을 하나 드리자면 삼성화재로만 무사고가 아니고 다른 보험회사와 관계없이 3년만 무사고로 운행하시면 됩니다.그리고 블랙박스 할인은 블랙박스를 장착하면 추가 4% 할인 적용되는 것입니다.블랙박스를 장착한 사진과 번호판 사진만 등록하시면 됩니다.만약에 블랙박스 구입 전에 보험가입이 진행되는 것이라면 계약관리에서 부속품 추가 삭제 탭을 통해서 추가가 미리 가능합니다.그리고 친서민 특약할인도 있는데요. 이것은 서민경제 지원형의 자동차 보험입니다.이륜차에도 적용되는 상품으로 기초생활수급자와 장애인 동거가족 장애차량 등에 적용되는 할인입니다.일단은 특약가입대상이 되는지 여부를 확인하고 나서 서류를 참고해서 팩스만 보내주시면 됩니다.사진에 대한 판독때문에 다소 시간이 걸리는데 참고하시면 됩니다.인터넷으로 상담신청을 하시거나 삼성화재 다이렉트 자동차보험으로 전화를 직접 하시면 더욱 자세한 안내도 가능한데요. 삼성화재 다이렉트 자동차 보험 합리적인 할인 적용받으시고안전운행 하시기 바랍니다. 지금까지 상성화재 다이렉트 자동차보험이었습니다 ( ).push( ) 