고객은 어떤 보험설계사를 신뢰할 수 있을까요? 어떤 수식어보다 손해보험협회(이하 손보협회 ) 에서 우수하다고 인증한 설계사라면 보험 이라는 큰 금융상품을 믿고 맡길 수 있을 거예요. 매년 손보협회는 까다로운 기준을 통과한 설계사에게 우수인증설계사 대리점 이라는 인증을 부여하는데요. 올해 삼성화재 RC 중 26.5%가 우수인증으로 선정되어 고객들께 더욱 신뢰감을 드릴 수 있게 되었답니다. ) 활동년수 소득 계약유지율 완전판매를 통과한 만능설계사 우수인증 우수인증설계사 대리점 제도란 보험상품의 완전판매를 통해 소비자를 보호하고 건전한 모집질서를 정착하기 위해 지난 2008년부터 운영한 제도입니다. 매년 손해보험협회와 생명보험협회는 설계사들의 활동년수 계약유지율 완전판매 여부 등을 종합적으로 평가해 우수인증을 부여합니다. 인증 자격은 1년간 유효하고 해당 기간 동안 명함 보험증권 등에 인증로고를 사용할 수 있답니다. 나아가 5회 연속 인증자에게는 블루리본 후보 자격이 주어져요. 우수인증으로 선발되려면 한 회사에서 3년 이상 활동해야 하고 불완전판매가 단 한 건도 없어야 해요. 또한 보험계약의 13회차 유지율이 85%를 넘고 모집과 관련한 민원이나 제재가 없어야 합니다.2019년부터는 우수인증 선정 기준에 변화가 있을 예정입니다. 기존 제도는 전년 4월부터 금년 3월까지의 평가를 바탕으로 금년 6월부터 내년 5월까지 인증기간이 적용되었는데요. 2019년 우수인증은 금년 1월부터 12월까지의 평가를 바탕으로 2019년 6월부터 2020년 2월까지 인증이 적용됩니다. 또한 13회차 유지율이 85%에서 90%로 상향되고 연간 장기신계약 40건 이상을 체결해야 합니다.이처럼 까다로운 선발 기준이 필요한 까닭은 보험상품이 장기간 유지돼야 하는 무형의 상품이기 때문에 설계사의 전문성과 윤리성이 요구되기 때문입니다. 고객 입장에서는 장기활동자에 불완전판매가 없는 우수인증 RC를 신뢰할 수 있고 설계사 입장에서는 협회 차원에서 인증을 받은 터라 더욱 자신감 있게 영업에 임할 수 있게 됩니다. 삼성화재 RC 4명 중 1명이 우수인증 그렇다면 삼성화재는 위 선발기준을 통과한 RC가 몇 명이나 될까요? 올해 손해보험 우수인증 선발 결과 삼성화재 RC는 총 재적인원 21 542명 중 5 706명(26.5%)이 우수인증 RC로 선정되었습니다. 이는 손해보험업계를 통틀어 가장 많은 인원으로 삼성화재 RC 4명 중 1명이 우수인증 RC인 셈이죠.이같이 삼성화재가 괄목할만한 결과를 낼 수 있었던 비결은 무엇일까요? 삼성화재는 훌륭한 RC로 성장시키는 다양한 교육과 체계적인 시스템을 지원해왔습니다. 특히 전년도 우수인증 RC가 멘토가 되어 다른 RC를 코칭해주는 멘토링 제도 가 큰 역할을 했습니다. 지점 내 우수한 RC가 새롭게 성장하고자 하는 멘티 RC를 지원하여 서로 영업 노하우를 공유하며 더불어 성장하기에 좋은 환경인 것이죠.삼성화재의 꾸준한 지원과 본인의 노력이 더해져 올해 우수인증을 받은 5 706명 RC분들께 축하의 박수를 보냅니다. 이들이 그동안 어떤 노력을 했는지 궁금하신가요? 경기사업부 수원지역단 남수원비전지점에서 11년 연속 선정된 베테랑 RC와 올해 처음 선정된 새내기 RC를 만나 생생한 이야기를 들어보았습니다.11년 연속 우수인증 선정 도미숙 RC 미니 인터뷰Q. 11년 연속 우수인증으로 선정된 소감 부탁드립니다.안녕하세요. 삼성화재 RC 21년차 도미숙 RC입니다. 올해 11년 연속 우수인증으로 선정되면서 시작 이 중요하다는 생각이 들었습니다. 우수인증을 받았던 첫해에 이를 목표로 노력했던 시간들이 이젠 생활습관이 된 것이죠. 목표를 달성하기 위해 생각과 습관이 바뀌면 그 후에는 생활의 일부가 되어 큰 노력을 들이지 않아도 좋은 결과를 낼 수 있었던 것 같아요. Q. 우수인증 외에도 고객만족대상 AMC 등에서 좋은 성과를 거두셨는데 평소 계약 관리에 어떻게 주력하시나요?보험 상품을 판매하는 것도 중요하지만 기존 계약을 잘 유지하는 것도 매우 중요해요. 이를 위해선 고객의 마음을 잘 살피고 좋은 관계를 지켜나가야 합니다. 고객과 첫 계약을 하면 매달 자동이체 현황을 챙기고 1년 미만 고객은 3개월 주기로 체크합니다. 또한 장기보험의 경우 자동차보험도 함께 챙겨와서 1년 갱신할 때마다 다시금 터치하곤 합니다. 이외에도 사고가 발생하거나 불만 민원 이의 제기가 있다면 무조건 제게 연락하여 해결할 수 있게끔 말씀드리는 편이에요.또한 5년 전부터 고객에게 선물을 드릴 때 직접 포장하여 마음을 담았던 것이 좋은 결과를 낼 수 있었던 비결이라고 생각해요. 고객의 성향에 맞춰 선물을 고르고 작은 선물이라도 정성스럽게 포장하면 고객들이 제 마음을 알아주시더라고요. 이젠 포장하는 시간이 일상생활의 일부가 되어 바쁜 와중에서도 머리와 마음을 비우는 힐링 타임이 되었답니다. Q. 영업활동에서 우수인증 이라는 자격이 어떻게 활용되는지요?고객의 입장에서 우수인증 RC 는 곧 열심히 하는 사람 으로 받아들이는 것 같아요. 명함이나 보험 증권을 드릴 때 우수인증 마크를 보시고는 우스갯소리로 훈장 받은 거냐 물어보실 때가 있거든요. 저도 웃으면서 여러분이 도와주신 덕분에 금딱지 받고 일한다 고 농담으로 말씀드리죠. 고객에게 우수인증 기준에 대해서 구체적으로 설명하지 않아도 제가 열심히 일하고 있고 믿을 만한 설계사라는 것을 알아주신다는 점에서 큰 도움이 되고 있답니다.Q. 멘토링 제도 를 어떻게 활용하고 계신가요?선배가 후배를 이끌어준다는 점에서 멘토링 제도 는 신인 RC가 성장할 수 있는 좋은 시스템이라고 생각해요. 저는 특별한 영업 방법을 가르치기보다는 실제로 영업 현장에서 고객에게 마음을 전하는 소통 방법을 알려드리는 편이에요. 삼성화재 RC로 20년 넘게 활동하면서 깨달은 영업 노하우를 알려드림으로써 신인 RC들에게 동기 부여가 되었으면 좋겠어요. Q 우수인증을 희망하는 후배 RC들에게 조언을 해주신다면?보험은 단순히 판매 를 위한 상품이 아니라 고객에게 마음 을 전하는 일입니다. 고객과 공감대를 형성하고 시간과 정성 돈을 투자할 때 온전한 감동을 드릴 수 있다고 생각해요. 무엇보다도 고객을 위하는 RC들의 마음이 느껴져야겠지요. 맛있는 빵을 만들기 위해서는 발효 의 시간이 필요하듯이 우리에게도 눈에는 보이지 않지만 고객을 위해 정성을 다하는 노력이 필요하다는 점을 말씀드리고 싶어요.올해 첫 우수인증 선정 하인호 RC 미니 인터뷰Q. 올해 처음 우수인증으로 선정된 소감 부탁드립니다.안녕하세요 지난 2014년 삼성화재 RC로 첫발을 디딘 하인호 RC입니다. 무엇이든 생각한 대로 이루어진다는 신념으로 묵묵히 달려온 결과 4년 만에 우수인증으로 선정되어 매우 기쁩니다. RC활동을 막 시작할 즈음에 사무실 입구에 전시된 우수인증 RC 목록을 보고 막연하게 나도 저기에 들어갈 수 있을까? 생각했던 기억이 나네요. 직접 발로 뛰며 노력했던 시간과 고객들의 도움으로 올해 우수인증 RC로 선정될 수 있었다고 생각합니다. Q. RC 4년차에 우수인증으로 선정될 수 있었던 비결은 무엇인가요?4년차에 우수인증으로 선정된다는 것은 동일 회사에서 3년 이상 활동해야 한다는 기준을 충족한 뒤 곧바로 선정됐다는 특별한 의미를 가집니다. 이처럼 좋은 성과를 낼 수 있었던 바탕에는 보험의 가치 에 대한 믿음이 있었기 때문이에요. 저는 과거 갑상선암을 겪었던 경험이 있어 고객들에게 보험의 필요성에 대해 더욱 실제적으로 말씀드릴 수 있었어요.또한 기본활동이 RC의 생명 이라는 생각으로 활동한 것이 큰 도움이 되었습니다. 성실하게 매일 아침 정보미팅에 참석해 회사에서 제공하는 정보를 얻고 신계약이든 기존계약이든 상관없이 매일 세 분의 고객을 꼭 만나기 위해 노력했습니다. 저는 고객을 컨설팅할 때 하나의 설계만 가져간 적이 없어요. 기본적으로 3건 이상 설계하여 고객이 선택할 수 있도록 도와드리지요. 고객을 내 가족처럼 생각하면 정성을 다하지 않을 수가 없답니다.Q. 우수인증이 본인에게 주는 무게감이나 특별한 의미가 있다면?삼성화재 RC로서 손해보험협회가 선정한 우수인증 RC가 되었다는 사실은 그 자체로 굉장히 가슴 벅차고 행복한 일인 것 같습니다. 특히 고객과의 신뢰를 지킴으로써 불완전판매가 없고 계약 유지율도 비교적 좋았던 것 같아서 더욱 뿌듯했어요. Q. 영업활동에서 우수인증 이라는 자격이 어떻게 활용되는지요?고객들에게 명함을 드리거나 보험 증권을 전달할 때 우수인증 마크가 찍히다 보니 더욱 신뢰를 드릴 수 있다는 점이 가장 좋습니다. 더구나 우리 회사가 아니라 협회에서 인증한 설계사라는 점이 더욱 특별하죠.또한 도입활동을 할 때 후보자들은 직업을 소개한 유치 RC와 신뢰를 바탕으로 직업을 선택하게 되는데요. 우수인증을 통해 그들에게 믿음을 줄 수 있어 큰 도움이 된답니다. 무엇보다도 새로운 시작을 하는 분들께 저처럼 늦게 시작해도 가능하다는 것을 자신 있게 말씀드릴 수 있게 됐어요.Q. 우수인증을 희망하는 RC님들에게 조언을 해드린다면?삼성화재에는 훌륭한 RC님들이 많이 계십니다. 저도 우리 지역단과 지점 선배 RC님들이 잘 이끌어주셔서 우수인증을 받게 된 것 같아요. 조금 더 일찍 RC라는 직업을 선택했으면 어땠을까? 생각할 정도로 늦은 나이에 시작했지만 그만큼 2~3배 더 노력할 수 있었답니다. 이제 막 RC로서 첫발을 내디딘 RC님들께는 반드시 성공한다는 확신을 가지고 영업 활동에 충실히 임하신다면 일에 대한 만족감을 느끼고 더 나아가 우수인증까지 받을 수 있다고 말씀드리고 싶어요.손해보험협회에 등록된 전체 설계사의 약 17.3%만 보유하고 있는 우수인증이 된 삼성화재 RC님들 모두 축하드립니다. 고객을 위하는 마음으로 이뤄낸 성과이기에 더욱 큰 보람으로 다가왔을 텐데요. 앞으로도 고객과 동행하며 멋진 성과를 보여주시기를 기대하겠습니다. )다양한 보험 정보와 생활Tip이 궁금하다면? 삼성화재 SNS와 친구가 되어주세요 ) 