휴가철을 맞아 일본으로 자전거 여행을 떠난 직장인 이화재 씨. 연일 최고 기온을 갱신하는 무더위지만 불어오는 이국의 낯선 바람을 맞으며 달리는 이 기분만큼은 포기할 수 없어 매일 뙤약볕 아래를 달렸습니다. 여행 나흘째 되던 날 1차선 좁은 도로의 갓길로 달리다가 마주 오던 차량을 피하려고 방향을 급하게 꺾은 이화재 씨. 도로 아래로 떨어지는 바람에 병원에 입원한 채로 각종 검사를 받느라 이번 여행을 위해 모은 돈 수백만 원을 썼습니다. 문제는 여행자보험에 따로 가입하지 않아 병원비를 비롯한 모든 비용이 고스란히 이화재 씨의 몫으로 남았다는 사실인데요. 여름 휴가 며칠만 다녀오는 건데 설마 무슨 큰일이 있겠어? 하는 마음으로 여행자보험에 따로 가입하지 않았기 때문이죠. 여행자보험은 부담 없는 보험료로 별도 상담 없이 홈페이지나 스마트폰 앱을 통해 가입할 수 있는 간편한 보험상품인데요. 한편 생각해보면 여행 중 안심 을 구입할 수 있는 방법으로 필수적인 금융상품이기도 합니다. 여행자보험 이렇게 활용해보아요 여행자보험은 여행 중 발생하는 다양한 상황에 맞는 보상을 제공합니다. 하지만 약관에 따른 보상 대상에 해당되지 않거나 본인의 과실로 인해 보상받을 수 없는 경우가 종종 발생하죠. 아래 질문들을 통해 여행자보험 필수 체크 사항들을 확인하세요 삼성화재 해외여행보험 더 자세히 알아보기 (클릭) 삼성화재 국내여행보험 더 자세히 알아보기 (클릭)Q. 여행자보험에서 보장하는 범위는 어디까지인가요? 여행자보험은 대체로 상해사망과 후유장해를 기본계약으로 하고 있습니다. 그 외에 병원비나 배상책임 고가의 휴대품 도난 손해 등 금전적인 부분의 피해를 보상받는 등의 기타 담보는 가입자가 선택하여 가입할 수 있습니다. Q. 돈이나 신용카드 물품 등에 대한 보장도 되나요? 현금이나 신용카드 쿠폰 항공권과 같은 현금성 물품들은 보장되지 않으므로 더욱 꼼꼼하게 챙겨주세요. 여행 중 들고 다니는 휴대 물품에 대해서는 파손 과 도난 의 위험만 보장해드립니다. (해당 특약 가입 시) 파손 은 기능상의 하자가 있는 경우에만 보장이 되고 외관상의 단순한 흠집은 보장 대상이 아니니 잘 챙겨주세요. 참 여행을 위해 친구나 지인의 물건을 빌려서 사용을 하다가 파손 혹은 도난을 당했다면 지인의 물건이라도 여행기간 중 여행자보험 가입자의 관리 하에 있었던 것이므로 보장해드린답니다. 항공기 및 수하물 지연보상은 항공기가 결항되거나 4시간 이상 지연돼야 보장됩니다. (해당 특약 가입 시) 항공기 결항이나 지연으로 추가된 숙박 식사비용은 보장하지만 취소 수수료 페널티는 보장하지 않아요. 숙박이 필요하지 않은 경우에는 식사 간식 및 전화통화 비용만 보장됩니다. 그리고 항공기 및 수하물 지연보상은 고객이 실제로 사용한 비용을 보장하기 때문에 비용이 발생하지 않았다면 보장되지 않으니 이점도 참고해주세요. Q. 여행자보험 보험료 할인받을 수 있나요?삼성화재에서는 여행자보험을 삼성화재 홈페이지나 모바일 앱에서 가입할 경우 오프라인보다 20%의 할인을 제공하고 있습니다. 해외여행보험은 가족이 함께 가입하면 추가 10% 할인도 받을 수 있고 가족형으로 가입하면 본인과 배우자 및 미성년 자녀까지 한 번에 가입할 수 있어요. 인터넷으로 가입하면 1년 365일 24시간 언제 어디서든 직접 보험료를 볼 수도 있고 모바일 간편확인증으로 계약 상황을 손쉽게 확인할 수 있어요. Q. 여행자보험 가입을 못 하고 인천공항까지 와버렸어요. 걱정하지 마세요 여행객들이 신속하고 간편하게 여행자보험에 가입할 수 있도록 인천공항 삼성화재 데스크가 있거든요 인천공항 제 1여객터미널 3층 J카운터와 K카운터 사이 제2여객터미널 3층 E카운터 근처에서 연중무휴로 오전 6시부터 저녁 8시까지 삼성화재 여행자보험 데스크를 운영하고 있어요. (단 공항 데스크 가입 시 인터넷과 가입보장이 다를 수 있고 이는 다이렉트 20% 할인에서는 제외됩니다)여권만 챙겨서 가면 보험 가입에 걸리는 시간은 10분도 채 걸리지 않는답니다. 국내 의료 수가가 해외와 비교했을 때 매우 저렴하다는 점을 생각해보면 해외에서 병원 의료비는 어마어마하게 비싸답니다. 예상치 못한 질병이나 사고 부상에 대비하기 위해 해외여행을 떠날 때는 꼭 잠시 시간 내셔서 해외여행보험 챙기세요. Q. 해외에서 여행 중 다치거나 휴대품 도난사고가 발생하여 현지 병원이나 경찰서를 가야 하는데 말이 통하지 않을 때 어떻게 하죠?국내 여행과 달리 해외 여행에서 가장 큰 장벽이 되는 것이 언어 인데요. 평소라면 큰 문제가 되지 않지만 사고를 당하거나 아플 때 물건을 잃어버렸을 때와 같이 긴박한 상황에서 말까지 통하지 않는다면 얼마나 답답할까요. 이런 어려움을 해소해드리고자 삼성화재는 해외여행보험 가입자에게 1년 내내 24시간 우리말 도움 서비스를 제공합니다. 전 세계 어디에서든 82 2 3150 1777로 전화하면 됩니다. (휴대전화로 발신할 경우 해당국가 로밍 전화요금이 부과될 수 있습니다.) 국가별 우리말 도움서비스 연락처 확인하기 (클릭)일상을 벗어나 신나는 마음으로 떠난 여행이지만 언제 어디서나 예상치 못할 돌발상황들이 숨어있다는 사실 즐거운 여행길 더욱 든든하게 다녀오시기를 바라며 삼성화재 여행자보험과 함께 안심 여행 떠나세요 ) 보험 계약 시 알아두실 사항 보험계약 체결 전 해당 상품설명서 및 약관을 자세히 읽어보시기 바랍니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해지환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원이며 이를 초과하는 금액은 보호하지 않습니다. 다만 보험계약자 및 보험료 납부자가 법인인 보험계약은 예금자 보호법에 따라 예금보험공사가 보호하지 않습니다.준법감시인 확인필(0103 제18 026호 18.8.6)다양한 보험 정보와 생활Tip이 궁금하다면? 삼성화재 SNS와 친구가 되어주세요 ) 