최근 들어 고객이 스마트폰이나 PC에서 직접 보험에 가입을 하기도 하지만 아직도 대부분의 보험은 여전히 보험설계사를 통해 맺어집니다. 그런데 간혹 보험과 고객을 이어주었던 사람 이 사라지는 경우도 있습니다. 그런 상황에 대비해 삼성화재에서 마련한 시스템이 있습니다. 바로 CS RC( Risk )입니다. CS RC는 계약체결과 관리를 담당했던 RC가 그만두면서 전담 RC가 없어진 고객들의 계약을 관리해드리고 향후 서비스를 전담하는 고객서비스 컨설턴트(CS RC)를 뜻합니다.삼성화재는 2014년 30~40대 여성들을 중심으로 CS RC팀을 신설하고 서울 권역을 중심으로 6개 지점(강북 광화문 강남 테헤란 강서 신도림)을 열었는데요. CS RC를 통해 기존 고객들의 만족도는 올라가고 고객 발굴에 대한 걱정으로 RC의 길을 주저했던 이들에게는 새로운 취업 창구가 되고 있답니다. CS RC를 더 자세히 알아보기 위해 활력 넘치는 강서CS지점으로 삼성화재 NEWS가 다녀왔습니다. 강서CS 구호준비 얏 할 수 있 다 파이팅 강서CS지점 오미선 지점장의 선창에 따라 CS RC들이 구호를 외치면서 활기찬 하루를 시작합니다. 품격과 실력을 바탕으로 최고의 컨설팅과 보험서비스를 제공하기 위해 모인 CS RC CS RC는 회사로부터 보험계약 관리가 필요한 고객을 부여받아 활동을 시작한다는 점이 가장 큰 장점이지요. 하지만 동시에 지금까지 계약 관리를 제대로 받지 못한 고객들의 서운한 마음을 잘 어루만져드리고 새로운 보험계약 관리자로서 다시 신뢰를 얻기 위해 많은 노력이 필요한 것도 사실입니다. 기존 RC의 빈 자리를 채우면서 삼성화재와 고객들 간의 인연을 더욱 튼튼하게 이어가고 있는 강서CS지점 CS RC들을 만나 생생한 이야기를 들어보았습니다. 강서CS지점 오미선 지점장 인터뷰 Q. CS지점은 어떤 곳인가요? CS지점은 삼성화재의 기존 고객들의 만족도를 높이고 고객들에게 지속적인 서비스 활동을 제공해드리기 위해 만들어진 지점으로 30대부터 40대까지 여성이 주로 활동하고 있습니다. 계약을 관리하던 RC가 없어져 고객 관리에 공백이 생긴 삼성화재 고객들을 대상으로 고객관리 서비스를 전문으로 하는 CS RC(고객서비스 컨설턴트)들이 고객의 가입상품과 서비스를 안내하고 지속적인 보장 점검 제도 변화 등에 따른 보험정보를 제공해드리고 있습니다. Q. 삼성화재 CS RC의 장점은 무엇인가요?CS RC는 본인이 소속된 지역의 삼성화재 고객 중 전담 RC가 없는 고객들을 연계받아 이 고객들의 계약과 서비스를 관리해드리는 것에서부터 활동을 시작합니다. CS RC는 이미 삼성화재의 고객이신 분들과의 관계를 통해 영업을 시작한다는 점이 큰 차이죠. Q. 한동안 계약 관리를 받지 못했던 고객의 경우 CS지점을 통해 다시 고객관리를 받게 되면 만족도가 클 것 같은데요. CS지점에서 가장 집중하시는 업무는 무엇인가요?크게 두 가지로 말씀드릴 수 있어요. 하나는 고객의 보험 계약관리 다른 하나는 고객 만족을 위한 꾸준한 소통입니다.CS RC가 되면 기존에 계약 관리가 없어서 불만을 가졌던 고객의 계약을 다시 관리해드리며 보장점검 정보 제공을 해드리는 게 기본이에요. 나아가 CS RC로서 고객서비스를 통해 만족을 드리는 것이 목표죠. 삼성화재가 나를 고객으로 관리하는구나 하고 느낄 수 있도록 고객과 신뢰를 쌓는 일에 가장 많은 시간을 들여요. 이것이 결국 성과로도 이어지고요. CS RC가 되면 첫 3개월은 보험과 금융지식 일반 고객과 소통하는 노하우 고객관리 회사의 체계적 영업시스템 활용법까지 다양한 교육을 집중적으로 받게 됩니다. 이 과정을 통해 보다 좋은 서비스를 고객들에게 전달할 수 있는 지식은 물론 자신감을 얻게 되지요. 이후 4개월 차부터 소속 지역의 고객 중 계약관리가 필요한 고객을 통해 활동 기반을 마련하게 됩니다. 영업 경쟁이 치열한 요즘 새로운 고객을 발굴하는 대신 이미 삼성화재를 이용하고 있는 고객들을 대상으로 활동을 할 수 있는 것만으로도 큰 장점이랍니다. 새로 연계된 고객과의 관계에서 고객의 만족도가 높아지면 주변 지인을 소개해 주는 경우도 많아져 더 든든한 영업 기반을 이룰 수 있어요. CS RC의 성실함을 더욱 빛내주는 다양한 영업지원시스템도 삼성화재만의 장점입니다. 태블릿 PC를 통해 고객이 한 차원 높은 보험 컨설팅을 경험하실 수 있는 모바일 영업지원 시스템은 업계 1위에 걸맞게 고객들도 인정해 주신답니다. 강서CS지점 여점주 수석팀장 인터뷰 Q. CS RC가 갖춰야 할 가장 중요한 조건은 어떤 것이 있나요?고객들은 필요할 때 바로 응대해주는 사람을 원하죠. CS지점의 고객들은 자신의 보험을 체결해준 RC가 그만두면서 관리를 받지 못했다는 아쉬움이나 불만이 있는 경우가 많아요.그런 점에서 CS RC에게 가장 중요한 조건은 정성 이라고 생각합니다. 일하다 보면 나를 내려놓아야 할 때도 있지만 수고하셨어요 라는 고객의 한 마디에 그간의 어려움이 눈 녹듯 사라지죠. 열심히 하는 만큼 보람도 큰일이 바로 CS RC입니다. Q. 개인적으로 어떤 목표를 갖고 있는지 궁금합니다.13년 차 삼성화재 RC로서 고객이 제 서비스에 만족하시는 만큼 저 역시 경제적으로도 많은 것을 얻었습니다. 또 시간을 자유롭게 활용할 수 있다는 점도 CS RC의 매력이에요.1년에 2번 가족여행을 목표로 삼고 있는데 최근에는 적어도 2~3번은 가족여행을 다녀옵니다. 참 얼마 전에는 딸 아이가 어학연수를 가고 싶다고 해서 두말 않고 보내줬지요. 남편 눈치 안 보고 할 수 있는 게 참 많아졌어요. ) 강서CS지점 유명순 팀장 인터뷰 Q. 삼성화재 CS RC 2기로 활동을 시작하셨는데요. 어떻게 CS RC를 하게 되셨나요?주위에서 삼성화재 RC들이 자신감 있게 일하는 모습을 자주 봤어요. 멋있어 보이기도 했고요. 그런데 제가 내성적인 성격이라 영업이 두려웠죠. 그러던 중 CS RC 제도가 생겼다는 소식에 큰마음 먹고 지원했습니다. 기본만 잘 지키면 된다 는 선배들의 이야기에 힘을 얻고 매일 아침 정보미팅에 성실하게 참석해서 공부하고 선배들에게 고객관리 노하우도 배웠죠. 그러면서 자신감이 생겼어요. 평소 제 성격을 여리다고만 생각했는데 오히려 이런 성격이 고객들을 좀 더 세심하게 배려하는 장점이 되었고 성실함을 앞세워 고객과의 신뢰를 다져나갔죠. 요즘은 왜 좀 더 빨리 CS RC를 시작하지 않았나 싶어요. Q. CS RC로서 매일 잊지 않고 지키는 것이 있다고 들었어요. 첫 고객이 해준 말을 지금도 기억하고 있어요. 지금 일이 쉽지 않겠지만 열심히 하면 반드시 결과가 있을 겁니다. 그 한 마디에 힘을 얻고 무슨 일이 있어도 하루에 고객 1분은 꼭 얼굴 뵙기 를 지키고 있어요. 제가 노력한 만큼 결과가 나오는 제 사업이니까요. Q. 삼성화재 CS RC를 추천한다면 어떤 이야기를 해주시겠어요? 삼성화재는 시스템이 아주 좋아요. 교육 관리 서비스 등 어느 하나 소홀한 부분이 없죠. 삼성화재의 시스템을 십분 활용하면 누구나 CS RC를 할 수 있답니다. 여기에 하나 더 CS RC로 잘하고 싶다면 성실함이 생명이라고 생각해요. 고객을 향한 꾸준한 성실함이 고객 감동으로 CS RC로서의 성공으로 이어지니까요. 서울과 경기권역에 거주하는 30~40대 여성이라면 전국 6개 지점(강북 광화문 강남 테헤란 강서 신도림)에 문의하여 CS RC 지원 상담을 받을 수 있어요. (T. 02 2187 2663) CS RC(고객서비스 컨설턴트)에 지금 도전하세요 (클릭) 강서CS지점 양현옥 CS RC 인터뷰 Q. 2년 차 CS RC로 활동하고 있습니다. CS RC에 도전한 계기가 궁금합니다.결혼 후 전업주부가 된 뒤 제 목표는 단순했어요. 남편 승진과 두 아들이 잘 크는 것이었죠. 그런데 내 인생은 뭐지? 하는 질문이 들더군요. 공인중개사 심리상담사 수학지도사 등 다양한 자격증도 따고 사무직으로 취직도 했는데 소소한 용돈은 벌 수 있었지만 창살 없는 감옥처럼 사무실에 매여서 아이가 아파도 가보지 못하는 상황이 힘들었어요. 어느 것도 진짜 내 일 이라는 느낌도 안 들었고요. 그러다가 삼성화재 CS RC를 소개받았죠. 개인적으로도 보험이 필요했던 터라 교육 받으면서 하나하나 알아가다 보니 재미있더라고요. 그리고 10대부터 70대까지 정말 다양한 경험을 가진 고객들을 만나면서 배우는 것도 많아요. 제게 딱 맞는 천직이라고 생각해요. Q. CS RC는 고객관리가 매우 중요할 텐데 자신만의 노하우를 소개한다면 무엇인가요? 고객은 당연히 나를 거절할 수 있다 고 생각하고 사람들을 만나요. 그리고 나의 욕심이 아니라 고객에게 도움을 드린다는 마음으로 다가가죠. 고객의 이야기를 천천히 주의 깊게 들으면서 고객의 관심사와 필요를 파악하고 그에 적합한 삼성화재 보험과 서비스를 안내해드려요. 제 역량만큼 안내해드릴 수 있다 보니 공부도 더 열심히 하게 되고요. Q. CS RC를 하면서 생활에 바뀐 점이 있나요?남편이 안정적인 직장을 다니고 있었지만 어쨌든 가장이라는 무게를 혼자 감당하고 있었는데 그 무게를 제가 덜어줄 수 있게 되었다는 점이 가장 크죠. 그리고 좀 더 넓은 세상에서 자유롭게 공부하고 싶다는 큰아들(고등학교 2학년)을 선뜻 외국에 있는 국제학교로 유학을 보내줄 수 있었던 것도 삼성화재 CS RC를 한 덕분이고요. 엄마의 경제력이 아이의 삶을 바꾼다 는 말에 공감하게 됐어요.예전에는 답답하게 지냈어요. 남편과 아들만 보고 살았죠. 그런데 이제는 자유롭게 제 삶을 펼치며 살고 있답니다. CS RC는 삼성화재에서 고객을 연결해주니 저는 고객을 도와드린다는 마음으로 만나면 돼요. 꼭 도전해보시기를 추천해 드려요. 고객 만족을 넘어 고객 감동을 향해 오늘도 정성으로 고객에게 다가가는 CS RC는 삼성화재만의 특별한 고객 서비스 전문가입니다. 삼성화재 NEWS도 CS RC의 희망찬 내일을 응원합니다. )다양한 보험 정보와 생활Tip이 궁금하다면? 삼성화재 SNS와 친구가 되어주세요 ) 