민족의 대명절 추석이 다가오는 가운데 여러분께서는 어떤 준비를 하고 계신가요? 한 상 가득 차려지는 명절 음식 준비부터 소중한 가족에게 마음을 전하는 선물까지 행복한 명절을 보내기 위해 분주한 손길로 준비하고 계실 텐데요. 모처럼 온 가족이 모이는 자리이니만큼 혹시나 못 본 사이에 건강이 안 좋아진 분은 없는지 서로의 근황을 나누게 될 거예요. 올 추석 안부와 함께 건강도 점검해보는 것이 어떨까요? ) 가족력 우리 가족의 잘못된 생활습관이 질병을 키운다?평균 수명 100세 시대 건강한 노후를 보내고 싶다면 개인적으로 건강을 챙기는 노력도 중요하지만 유전적 환경적 요인들도 점검해 볼 필요가 있습니다. 특히 최근 들어 암이나 고혈압 비만 당뇨 등 생활습관에 영향을 받는 병들이 증가하면서 가족력 에 대한 관심이 높아지고 있어요. 한 가족은 특정한 유전자를 공유하기도 하지만 비슷한 직업이나 사고방식 생활습관 동일한 식사 및 주거환경 등을 공유하기 때문이죠. 일종의 후천적 유전자인 셈입니다. 가족력( ) 이란 조부모 외조부모 부모와 형제자매까지 3대에 걸친 직계가족 가운데 같은 질병을 가진 환자가 2명 이상일 경우를 말해요. 유전적 소인을 포함하여 특정 질병을 유발하는 잘못된 생활습관을 공유함으로써 같은 질병에 걸릴 확률이 높아지는 것이죠.다운증후군이나 혈우병 등 특정 유전자가 자식 대에 발병해 예방이 불가능한 유전적 질병과는 달리 가족력으로 인한 질병은 가족이 공유하고 있는 생활습관을 미리 파악하여 개선하는 것만으로도 예방 혹은 위험도를 낮출 수 있답니다. 명절을 맞아 가족들이 모인 자리에서 함께 건강을 체크해 보는 시간을 권하는 이유도 바로 여기에 있지요. 가족력 있는 경우 vs 없는 경우 가족력을 대하는 우리의 자세 문제는 특별한 가족력이 없는 경우 특히 젊은 사람들일수록 나와 관계없는 먼 이야기 로 듣는 경향이 크다는 것입니다. 실제로 큰아버지나 작은할머니에게 가족력이 있어도 그게 자신에게까지 영향을 미치리라고 생각하지 못하는 것이죠. 흡연이나 운동 부족 잦은 음주 등 생활습관이 건강에 부정적인 영향을 미친다는 사실을 알고 있고 가족력이 있는 경우 위험성이 높아진다는 걸 알면서도 말이에요.반대로 가족력이 있는 사람은 본인이 그 질병을 잘 알고 있다는 과도한 자기 확신 때문에 관리를 소홀히 하는 경향이 있습니다. 또는 가족력이 있기 때문에 나름대로 예방을 하고자 하는 경우도 실제 가족력에서 기인하는 질병 발병률이 얼마나 되는지 또 유관된 다른 질병 위험성은 없는지 제대로 상담받기가 쉽지 않아요.잘못된 식습관 운동 부족 과음 흡연 등의 생활습관을 함께하는 우리 가족에게 찾아올 수 있는 위험 닮고 싶지 않지만 끝없는 굴레처럼 이어질 수 있는 가족력 우리는 어떻게 대비해야 할까요? 삼성화재 가족력 컨설팅 으로 가족력 질병 대비해보자 삼성화재는 2015년 보험업계 최초로 가족력 컨설팅 시스템 을 개발하여 고객을 상담할 때 적극 활용하고 있습니다. 의학적으로 널리 인정받는 건강위험 예측모형을 바탕으로 만들어진 이 시스템은 삼성화재와 강북삼성병원 의료 전문가들이 참여해 1년여의 연구 끝에 개발되었답니다. 올해 질병발현 예측 컨설팅 시스템 으로 특허를 획득하는 등 보험업계 헬스케어 부문에 든든한 디딤돌을 놓아가고 있지요. 가족력 컨설팅 시스템 은 신체정보 생활습관 직계가족의 질병이력 등 나의 건강정보를 입력하면 비슷한 생활습관과 가족력 등을 가진 사람들의 일반적인 통계를 바탕으로 발병 가능성이 높은 예상 질병을 안내해줍니다. 강북삼성병원 강북삼성병원 강북삼성병원 강북삼성병원 강북삼성병원 또한 가족력 컨설팅으로 본인의 질병 위험을 파악하면 그에 맞는 식습관과 운동으로 예방에 노력을 기울이는 것은 물론 혹시 모를 미래를 위해 보장을 준비하는 자세가 필요해요. 삼성화재 가족력 컨설팅은 간편 보장분석 을 통해 보험 가입내역도 살펴볼 수 있어 가족력 질병을 대비한 보장이 적절한지 확인할 수 있어요. 고객 동의를 바탕으로 신용정보원에 집적된 보험가입 데이터를 끌어와 실손의료비 진단비 일당 수술비 후유장해 장기요양자금 사망 등 7가지 항목으로 분석된 결과를 알려줍니다. 부족한 보장은 바로 채울 수 있도록 컨설팅을 제공하는 것이죠. 무엇보다 언제 어디서나 삼성화재 RC가 편리하게 고객의 가족력 질병과 보장을 컨설팅해 드릴 수 있다는 점이 가장 큰 장점이랍니다. 매달 30만명 이상의 고객이 가족력 컨설팅 앱을 이용해 자신의 질병 위험도를 알아보고 삼성화재 RC를 통해 보장 상담을 받고 있습니다. 말 그대로 가족력을 포함하여 나에게 꼭 맞는 컨설팅을 제공해드립니다. 삼성화재 가족력 컨설팅 더 자세히 알아보기 (클릭)강북삼성병원 강북삼성병원 강북삼성병원 강북삼성병원 강북삼성병원온 가족이 함께 모이는 즐거운 명절에는 할아버지부터 손주들까지 서로의 건강을 체크하며 건강한 생활습관 규칙을 세워보는 것이 어떨까요? 또 언제든 삼성화재 RC에게 연락하셔서 내가 주의해야 할 생활습관과 가족력 질병은 어떤 게 있는지 과학적인 통계를 통해 확인해보는 것도 꼭 필요할 것입니다. 가족력 컨설팅 을 통해 발생할 가능성이 있는 질병을 예방하고 건강한 미래를 꿈꿀 수 있길 바랍니다. ) 내게도 가족력의 위험이 있을까? 걱정된다면 삼성화재 RC를 통해 가족력 컨설팅 을 신청하세요 나의 RC 찾기 (클릭)다양한 보험 정보와 생활Tip이 궁금하다면? 삼성화재 SNS와 친구가 되어주세요 ) 강북삼성병원 강북삼성병원 강북삼성병원 강북삼성병원 강북삼성병원