 더도 말고 덜도 말고 한가위만 같아라 음력 8월 15일은 오곡백과가 익는 계절의 가장 큰 명절 추석 입니다. 온 가족이 모여 풍성한 음식을 함께 나누고 웃음꽃이 피는 시간을 보내게 되는데요. 평소 자주 뵙지 못했던 부모님의 건강과 안부를 돌아보는 것도 잊지 말아야 해요.한가위를 맞이해 부모님이 100세 시대를 건강하게 보내기 위해 부모님이 가입해둔 혹은 가입해야 할 보험을 점검해보면 어떨까요? 실손의료비보험 건강보험 운전자보험 화재보험 등 부모님께 꼭 필요한 보험에 대해 삼성화재 RC가 직접 설명해드릴게요. )Q. 부모님께 아직 실손의료비보험이 없는데 노인이 되어서도 실손의료비 보장을 받을 수 있는 방법이 있을까요?Yes 나이가 많아도 부담을 줄이고 가입할 수 있는 노후실손의료비보험 이 있습니다. 나이가 들수록 늘어나는 의료비 100세 시대에는 더욱 부담될 수밖에 없는데요. 행복한 노후를 보내려면 반드시 의료비 부담을 최소화해야 합니다.고령의 어르신들을 위한 노후실손의료비보험 은 50세부터 75세까지 가입이 가능합니다. 입원비와 수술비 외래 처방조제비 등 상해 질병에 의한 입원 또는 통원치료에 꼭 필요한 항목을 보장받으면서 부담 없는 보험료로 실속을 더한 것이 장점입니다. 또한 국민건강보험으로 보장받지 못하는 비급여 항목도 보장해드려요. 선택계약을 통해 요양병원 실손의료비와 상급병실료 차액도 보장(해당 특약 가입 시) 된다고 하니 정말 든든하죠? ( 보험료는 매년 연령증가 등에 따라 인상될 수 있으며 재가입 시에는 보장내용이 변경될 수 있습니다.)가벼운 병치레부터 고액의 질병까지 노년기의 의료비 부담을 덜어드리기 위한 노후실손의료비보험 부모님의 건강한 실버라이프를 위해 꼭 점검해봐야 할 보험입니다. 부모님의 건강한 노후를 위한 필수 준비 노후실손의료비보험 알아보기 (클릭) 삼성화재 노후실손의료비보험 자세한 내용 알아보기 (클릭)Q. 고령에다가 병력이 있는 아버지 보험 가입이 어렵겠죠? No 아픈 사람은 보험에 가입할 수 없다 는 건 옛말이 되었습니다. 고령이거나 병력이 있더라도 쉽게 가입할 수 있는 유병자보험 이 있기 때문이죠.등산 운동 취미 생활 등 누구보다 활동적으로 노년을 즐기는 우리 부모님들. 하지만 지금 건강을 누리고 있더라도 노년의 건강은 누구도 장담할 수 없습니다. 우리나라 65세 이상 노인 인구 중 만성질환자가 2014년 기준 1 150만 명으로 89.2%에 달하고 평균 2.6개의 질환을 가지고 있다고 해요.(출처 2014년 국민건강영양조사 보건복지부) 유병자보험은 기존에 병이 있더라도 부모님의 건강한 노년을 든든하게 지켜드립니다. 이 보험은 과거 수술이나 입원 등의 진료기록이 있어 보험 가입이 어려운 사람들을 대상으로 합니다. 유병자보험에는 유병력자실손의료비보험 과 간편심사보험 이 있는데요. 유병력자실손의료비보험은 과거 질병이 있는 경우 실손의료비보험에 가입하지 못했던 분들이 실손의료비 보장을 마련할 수 있는 좋은 방법입니다. 일반 실손의료비보험에 비해 가입절차가 대폭 완화되었기 때문인데요. 유병력자실손의료비보험은 당뇨나 고혈압 등 질병이 있더라도 아래와 같은 가입심사 요건에 부합하면 가입이 가능합니다. 3개월 이내 입원 수술 추가검사 필요소견 혹은 치료 여부 2년 이내 입원 수술 7일 이상 치료 여부 암(진단 입원 수술 치료 여부)또한 간편심사보험은 고혈압 당뇨병 등 만성질환을 앓고 있는 경우에도 일정 인수 기준을 충족하면 보험에 가입하여 중요 질병에 대한 진단비나 수술비 입원일당 등을 마련할 수 있답니다. 유병자를 위한 삼성화재 건강보험 유병장수플러스 상품 특징 보기 (클릭) 건강보험 유병장수 플러스는 심사가 간소화된 상품으로 유병력자 등 일반심사보험에 가입하기 어려운 피보험자를 대상으로 합니다. 의사의 건강진단을 받거나 일반계약 심사를 할 경우 이 보험보다 저렴한 일반심사형 보험에 가입할 수 있습니다.Q. 고령의 부모님이 운전하실 때 혹시나 사고가 날까 걱정됩니다. 이와 같은 불안감을 더는 방법이 있을까요?Yes 부모님께서 연세가 많은데도 운전하신다면 운전자보험 이 필요할 수 있습니다. 요즘 도로를 달리다 보면 고령 운전자들을 많이 만나볼 수 있는데요. 도로교통공단에 따르면 65세 이상 고령 운전자 수가 2006년 87만 명에서 2016년 250만 명으로 10년 사이 3배 이상 늘어났다고 해요. 문제는 고령 운전자가 증가한 만큼 덩달아 교통사고도 증가하고 있다는 것입니다. 특히 고령 운전자가 일으킨 교통사고의 경우 피해규모와 손해액이 상대적으로 크기 때문에 이럴 때 필요한 것이 바로 운전자보험입니다 일반적인 교통사고로서 민사적 책임에 해당하는 타인의 부상 대물 파손 등은 자동차보험 만으로도 보상 처리가 가능합니다. 그런데 만약 교통사고 피해자가 중상해를 입었거나 사망했을 때 12대 중과실 사고 시에는 운전자가 형사처벌 대상이 될 수 있습니다. 이 경우 운전자 벌금은 물론 피해자와 합의를 위한 합의금 변호사를 선임해야 하는 비용 등 경제적 부담이 더해집니다. 12대 중과실사고란? 보험가입 여부와 상관 없이 민사상 책임 외에 형사상 책임을 지게 되는 사고. 2017년 12월부터 화물고정조치 위반 사고가 추가되어 11대 중과실에서 12대 중과실 사고로 개정됨.삼성화재 안전운전 파트너 와 같은 운전자보험은 운전자의 행사적 책임으로 인한 운전자 벌금 피해자와의 합의를 위한 비용 변호사 선임을 위한 비용 등을 보장합니다. 또한 운전자보험에서 가장 중요한 본인 치료비와 동승자 치료지원금 등 운전자와 가족의 안전까지 지켜주기 때문에 참 든든하답니다. (해당 특약 가입 시)단 12대 중과실 교통사고 중 음주(약물복용) 운전 및 무면허 운전사고 그리고 뺑소니 사고는 보험에서 보장받지 못한다는 점을 꼭 기억해 주세요 자동차보험 VS 운전자보험 뭐가 다를까? 차이점과 가입 Tip (클릭) 삼성화재 운전자보험 안전운전 파트너 자세한 내용 알아보기 (클릭)Q. 따로 사는 부모님 댁에 화재나 폭발 등 갑작스러운 사고 발생 시 경제적으로 도움 받을 방법은 없나요? YES 소중한 재산인 집 의 안전부터 사소한 사고까지 다양한 걱정거리로부터 우리 가족을 지키고 싶다면 가정종합보험 이 정답입니다.지난해 총 44 178건의 화재사고가 발생해 하루 평균 6명의 인명피해 13.5억 원의 재산손해를 입었습니다. 매일 전국 곳곳에서 평균 121건의 사고가 일어났다고 하니 화재 위험은 더 이상 남의 일이 아닙니다.(출처 2017년 소방청 통계자료)이 외에도 일상에서 우리 가족을 위협하는 다양한 위험들이 많지요. 우연한 사고로 다른 사람에게 손해를 끼쳐 배상해야 할 일도 생기고 나와 가족이 다치거나 심지어 도둑을 맞기도 하고 가스가 폭발하는 일도 생길 수 있습니다.주택화재보험 혹은 재물보험이라고도 하는 가정종합보험은 화재나 폭발로 인한 재산 손해부터 상해 배상책임 가족화재벌금 가정생활에 많이 쓰는 6대 전자제품 수리비 보장 등 일상생활 중 닥칠 수 있는 크고 작은 경제적 위험을 보장해 드립니다. (해당 특약 가입 시) 삼성화재 가정종합보험 살다보면 자세한 내용 알아보기 (클릭)부모님이 건강한 노후를 맞이할 수 있도록 미리 준비해야 하는 보험들을 체크해보셨나요? 올 추석은 부모님과 함께 도란도란 이야기를 나누며 행복한 미래를 꿈꾸는 명절이 되길 바랍니다. ) 보험 계약 시 알아두실 사항 보험계약 체결 전 해당 상품설명서 및 약관을 자세히 읽어보시기 바랍니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해지환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원이며 이를 초과하는 금액은 보호하지 않습니다. 다만 보험계약자 및 보험료 납부자가 법인인 보험계약은 예금자 보호법에 따라 예금보험공사가 보호하지 않습니다. 본 안내 내용은 약관의 내용을 요약 발췌한 것이므로 보상하지 아니하는 사유 등 기타 세부내용은 반드시 약관을 참조하시기 바랍니다.준법감시인 확인필(0103 제18 031호 18.9.21)다양한 보험 정보와 생활Tip이 궁금하다면? 삼성화재 SNS와 친구가 되어주세요 ) 