안녕하세요? 모든 답은 고객에게 있다는 마음으로 오늘도 고객 바라기를 실천하고 있는 김용준 RC(Risk )입니다. 26살 삼성화재 RC가 된 뒤 강산도 변한다는 10년의 세월이 지났네요. 쉽지 않았던 RC의 길이지만 그 어려움을 극복하게 해주신 것도 고객 제 건강이 허락할 때까지 곁에서 도움을 드리고 싶은 것도 고객입니다. 대학병원 원무과 직원에서 삼성화재 RC로 지금만큼은 아니지만 10년 전에도 취업시장이 호락호락하지는 않았죠. 대학 졸업 후 한 대학병원 원무과에 취직했습니다. 업무 특성상 병원비를 사이에 두고 환자나 보호자들과 부딪히는 일이 많았죠. 대학병원이다 보니 큰 수술을 하는 분들이 많았고 그만큼 병원비도 컸어요. 문제는 병원 내 적정진료심사팀을 통해 엄격하게 청구된 진료비를 가난한 환자라고 해서 덜 받을 수는 없는 노릇이었죠.집을 팔고 보증금으로 부모님의 수술비를 충당하던 보호자 생활고를 못 이겨 자살 기도를 한 어르신 등 상황이 어려운 이들에게도 병원비를 받아야 하는 것이 제 일이었습니다. 나는 강도인가? 저 자신에게 이런 질문까지 할 정도로 마음이 힘들더라고요. 환자나 보호자들을 만날 때마다 보험 드신 것 있으세요? 라고 꼭 물어봤어요. 그런데 보험 가입을 해두신 분들이 정말 드물었어요. 그때부터 제 보험을 챙겨서 들고 주변 지인들에게 보험의 필요성을 적극적으로 알렸습니다. 당시 저를 지켜본 담당 RC께서 묻더군요. 직접 해보는 게 어때요? 그 순간 종소리가 들렸어요. 아 그래 이게 내가 해야 하는 일이야 내가 직접 사람들에게 보험의 중요성을 알리고 언제 어떻게 닥칠지 모르는 상황들을 대비하게 해드리고 싶다고 생각했죠. 그렇게 병원을 나와 삼성화재 RC의 길을 걷게 되었습니다. 쉽지 않은 보험의 길 나를 버티게 해준 건 고객어린 나이이다 보니 우여곡절도 많았습니다. 막 RC가 되었을 때 제가 보험을 시작했다는 소식을 듣고 잘 아는 체육관 관장님이 건강보험을 들고 싶다는 연락을 주셨습니다. 친하니까 괜찮겠지 라는 생각에 별 준비 없이 갔다가 큰 실수를 했었죠. 친한 형님이지만 그 순간만큼은 저는 RC로서 고객과의 만남을 준비했어야 했는데 제가 부족했던 겁니다.그때부터 RC가 되고 거의 1년 동안은 제가 만날 고객을 상대배우로 1대 1 시나리오를 쓰고 그걸 달달 외워서 만났습니다. 제가 만날 고객의 상황을 공부하고 그 고객에게 필요한 것이 무엇인지 제가 어떤 이야기를 어떤 순서로 할 것인지를 계속해서 시뮬레이션했어요. 고객 한 명 한 명마다 시나리오가 다 달랐죠. 반년쯤 하니 감이 좀 오더군요. 컨설팅 영업의 시작이었죠.누구에게나 어려움을 참고 견디게 하는 이유가 있을 거예요. 어떤 사람은 돈 또 어떤 사람은 보람일 수 있겠죠. 제겐 바로 고객 이었습니다. 스물여섯의 나이로 눈에 보이지 않는 보험 상품을 판매한다는 게 쉽지만은 않았으나 그때마다 고객들이 저를 버티게 해주었어요. 햇병아리로 막 뛰어든 저를 믿고 계약해주신 한 건 한 건이 정말 소중했어요.지금도 가끔 제가 체결한 계약 리스트를 살펴보곤 합니다. 그 리스트 하나하나에 연결된 인연들이 지금도 생생하게 떠올라요. 한 번 더 정신 차리고 심기일전해서 또 하루를 헤쳐나갈 에너지를 얻습니다. 가장 우선해야 하는 것은 RC로서의 책임감 그리고 고객과의 신뢰RC가 된 지 얼마 되지 않았을 때 신혼부부인 고객이 가정종합보험에 가입했습니다. 귀금속 도난 시 보상을 받을 수 있는 상품이었는데 고객이 장기간 해외여행을 앞둔 상황에서 결혼 패물 등 고가의 귀금속이 집에 많아서 걱정이 컸죠. 부부가 몇 번이나 확인에 확인을 하셔서 보상이 가능하다는 점을 답해드리고 가입을 했죠.그리고 얼마 지나지 않아 체결한 보험들의 약관을 살펴보다가 깜짝 놀랐습니다. 가정종합보험 도난손해 보장의 약관 내용에서 보험의 목적의 수용장소를 계속하여 72시간 이상 비워 둔 사이에 생긴 도난 은 보상하지 않는 손해 에 해당한다는 것을 발견했습니다. 급히 고객을 찾아 뵈었죠. 제가 약관 설명을 잘못해서 혼란을 드려서 죄송하다고 말씀드리면서 앞으로는 상품 내용을 잘 살펴보고 안내드리겠다고 했습니다.그랬더니 남편분께서 보험 상품만 팔고 마는 보험설계사들을 많이 봐서 설계사라 하면 부담스럽고 신뢰하지 않는데 RC님이면 내 보험을 맡겨도 되겠다 며 보험 상담 요청을 해오셨죠. 제가 책임을 회피했다면 고객으로부터 불만이 접수될 수도 있었는데 더 큰 고객을 얻게 된 거죠. 고객관리는 단계별로 고객 스스로 보험의 필요성을 느끼게 하다많은 분들이 보험설계사 라고 하면 흔히 부담스럽다 는 이미지를 떠올립니다. 전화 통화를 하다가 불쑥 상품 가입을 권하거나 처음 만났는데 갑자기 보험서류를 꺼내면 누구라도 부담스럽게 느끼지 않을까요? 첫술에 배부르랴 는 말처럼 처음부터 큰 성과가 나지 않아도 차근차근 프로세스에 맞춰 진행하다 보면 만족스러운 결과를 만들 수 있겠죠.고객과의 프로세스를 4단계로 나눠요. 1단계 전화 걸기 2단계 첫 만남 3단계 상품 제안 4단계 마무리. 제가 컨설팅 영업을 할 때 제일 중요하다고 생각하는 단계는 2단계입니다. 고객들은 보험을 모르기 때문에 필요성도 잘 못 느끼죠. 일례로 실손의료비보험에 가입하려는 고객들에게는 이 보험의 목적은 병원비 라고 알려드려요. 그리고 질병이나 사고로 경제활동을 못해서 수익이 없을 때는 실손의료비보험이 아니라 진단비를 제공하는 보험이 있어야 생활비를 보장받을 수 있다고 알려드립니다. 해당 보험의 목적이 무엇인지 알게 된 고객은 궁금한 마음에 먼저 상품 제안을 요청하세요. 케어(care) 해드릴게요. 고객에게 관리받는다는 느낌을 주다 종종 선후배 RC를 대상으로 영업 노하우 강의를 할 때가 있습니다. 그때 꼭 나를 믿고 계약을 체결한 고객이 관리받고 있다는 느낌을 가질 수 있게 하라고 이야기해요. 아무리 꼼꼼하게 살펴보고 계약을 해도 시간이 지나면 고객들은 잊어버리기 마련입니다. 그럴 때 정기적으로 연락해서 보험 상품이 바뀌었습니다. 바뀐 내용으로 케어 해드릴게요. 라고 말하면 마다할 고객이 없습니다.이는 고객을 만날 명분이 되기도 해요. 불안한 미래를 준비하기 위해 보험에 가입하는데 시간이 흐르면서 바뀌는 세상에 따라 보험도 바뀌죠. 고객에게 뭐가 바뀌었는지 그래서 어떻게 준비하시면 되는지 알려드리면 고객의 만족도도 올라갑니다.그리고 관리를 해드리려면 RC가 늘 깨어있어야 해요. 보험 개정에 따라 보장되는 질환이나 상황 보장 정도가 바뀌기 때문이죠. 공부를 소홀히 하면 고객에게 최고의 제안을 할 수 없습니다. 삼성화재 RC의 가장 큰 장점 자신감을 더해주는 사내 교육삼성화재의 가장 큰 장점 중 하나가 바로 체계적인 교육시스템이 아닐까 해요. 삼성화재 RC가 된 뒤 사내 보험전문대학(SSU)과 Senior SSU 과정 성균관대와 연계한 삼성화재 MBA 과정(9기) 등 보험업계 최고의 교육을 두루 수료하였습니다. 현장에서 고객과 만나면서 궁금했던 것들이 사내 교육을 통해 명쾌하게 풀리게 되었어요. 삼성화재의 교육 시스템은 RC로서 더욱 자신감을 갖고 일하게 하는 디딤돌이 되어주었죠. 또한 교육을 통해 익힌 내용을 실제 업무에 하나하나 적용해보니 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 일도 더욱 재미있어졌고요. 교육 외에도 삼성화재에는 고객의 이해를 돕기 위한 좋은 자료들이 정말 많이 갖춰져 있어요. 태블릿PC 속 자료만 숙지하고 활용해도 정말 충분히 영업이 됩니다. 보다 젊은 삼성화재를 꿈꾸다 삼성화재 RC로 활동한 지 딱 10년이 되었습니다. 스물여섯에 들어와 벌써 서른다섯이 되었네요. 고객들과 함께 울고 웃고 성장하면서 한 가지 꿈이 생겼습니다. 바로 젊은 삼성화재 입니다. 제가 일하면서 느낀 보람과 감사함 그리고 성취감을 보다 많은 청년들과 나누고 싶습니다. RC가 젊어지면 고객도 젊어지지 않을까요?취업난이 아니라 취업전쟁이라고들 하죠. 어렵다고 해서 가만히 있으면 아무 일도 일어나지 않습니다. 주변 20 30대들에게 RC를 종종 권합니다. 보험 영업이라고 하면 힘들지 않을까 거절당하면 상처받지는 않을까 걱정들을 합니다. 그때 제가 말하는 건 하나에요. 1년만 해보자 고 하죠. 오늘 하루 열심히 살면 내일 결과가 나와요. 젊으니까 더 잘할 수 있다고 생각합니다. 더 많은 청년들이 10년 전 제가 그랬듯이 삼성화재 RC에 도전해서 고객과 함께 성장하기를 바랍니다.다양한 보험 정보와 생활Tip이 궁금하다면? 삼성화재 SNS와 친구가 되어주세요 ) 