 교육의 삼성 이라는 타이틀이 있을 만큼 삼성화재는 우수한 RC(Risk )를 양성하기 위한 교육 시스템을 운영하고 있습니다. 단계별로 주어지는 교육과정을 차근차근 밟아가다 보면 고객의 미래를 든든히 지켜주는 종합금융전문가로 거듭날 수 있답니다.천고마비의 계절임이 물씬 느껴지는 가을 하늘 아래 전국 각지에서 우수한 RC들이 모였다는 소식을 듣고 삼성화재뉴스에서 직접 찾아가 봤어요. )2018년 하반기 SSU 과정 이 삼성화재 유성연수원에서 뜨겁게 진행 중이었는데요. SSU가 무엇이길래 이토록 열정적으로 진행되는지 영업교육파트 주하용 책임을 만나 궁금증을 풀어보았습니다. SSU 진행자 주하용 책임 미니 인터뷰 Q. SSU 과정이 무엇인가요? SSU( Sales ) 과정은 삼성화재에서 운영하는 손해보험전문대학입니다. RC들의 역량을 강화하여 고능률 RC로 성장할 수 있도록 지속적인 교육을 실시하고 있습니다. 대학을 콘셉트로 하여 4개월에 걸쳐 매달 2박 3일 합숙하며 교육을 받게 되는데요. 기본적으로 세일즈에 대한 내용을 다루며 기존에 알고 있던 것들을 체계화하는 과정이라 할 수 있어요. 또한 전국의 지역단에서 영업을 잘하시는 약 60명의 RC님들이 모이기 때문에 시너지 효과가 대단하지요.Q. SSU 과정은 어떻게 진행되나요?삼성화재의 고능률 RC를 위한 교육 과정은 Junior SSU SSU(대학교) Senior SSU MBA(대학원) 총 4단계로 진행됩니다. SSU 과정이 개설되고 나서 RC님들이 더 공부할 수 있도록 MBA 과정이 생기고 이후 예비과정인 Junior와 Senior 과정이 생기게 됐어요 SSU 과정은 SSU로 가기 위한 전( ) 단계로 영업력을 한 단계 높일 수 있는 과정입니다. 절대 긍정 무한 성장 을 슬로건으로 삼은 SSU 과정은 일정 수준의 선발기준을 통과한 RC만이 참여할 수 있으며 고객 영업과 재무설계 컨설팅 스킬을 증진하는 다양한 커리큘럼으로 진행됩니다. SSU 과정을 수료하고 MBA로 진학하기 전 Senior SSU 과정을 통해 인생의 리스크를 통합관리하는 시장 전문가를 양성합니다. 그리고 최상위 단계인 MBA 과정은 성균관대학교와 연계하여 전문보험금융인으로서 맞춤 교육을 실시합니다. 금융 보험 트렌드 마케팅 재무 경영전략 리더십 고급교양 등 다양한 분야를 섭렵하는 커리큘럼으로 구성되어 있지요.Q. SSU의 각 과정이 RC들에게 어떤 도움이 되는지요?SSU는 총 4학년 과정으로 진행됩니다. 1학년은 워밍업 과정으로 이해하면 돼요. 2학년은 컨설팅에 대한 심화 과정으로 고객 기존 계약 분석 우리 회사 상품 담보 특장점 언더라이팅 사례 등을 배웁니다. 또한 3학년은 VIP 컨설팅을 중심으로 고객관리 기법을 다루고 4학년은 실전 컨설팅과 Senior SSU 과정을 준비하는 단계지요. Q. 삼성화재의 SSU만이 가진 특별한 장점이 있다면?지난 2003년 손해보험전문대학 이라는 이름을 걸고 SSU를 시작한 지 벌써 15년이 되었는데요. 삼성화재의 내로라하는 보험 명인과 명장들이 첫 기수를 수료할 만큼 자부심이 대단한 교육 프로그램입니다.특히 SSU는 하고자 하는 마음을 가진 RC들이 참여하기 때문에 의지와 열정이 대단합니다. 배우고 가르치는 시간도 중요하지만 전국 지역단에 있는 교육생들이 네트워크를 맺음으로써 최고의 자산을 갖게 되는 것이지요. 서로 영업 노하우를 공유하고 고민을 나누는 가운데 한층 성장하게 되는 시간을 갖게 됩니다.Q. 앞으로 어떤 RC들이 SSU 과정에 참여하면 더 좋을까요?하고 싶은 사람 중에 더 하고 싶은 사람이 들어오면 좋겠습니다. 절대긍정 무한성장 이라는 슬로건처럼 긍정적인 사람이 들어와야 함께 열정적으로 참여할 수 있거든요. 긍정적인 마음가짐과 함께 다양한 RC님들과 어울린다면 더 큰 시너지 효과를 기대할 수 있을 겁니다.약 60명의 RC들이 참여한 하반기 SSU 과정은 8월부터 11월까지 매월 2박 3일씩 총 4학년 과정으로 진행됩니다. 지난 9월에 진행된 SSU 2학년 과정의 커리큘럼은 컨설팅 스킬 향상 및 화법 리더십 개선을 위한 특강과 팀별 활동 자율학습으로 구성되었는데요. 지난달 1학년 과정에 이어 한 달 만에 다시 만난 RC들은 서로의 안부를 물으며 반가운 마음으로 2박 3일간의 일정을 시작했습니다. RC들은 전문 강사가 진행하는 주제별 특강에 진지한 태도로 임하고 빡빡한 일정에도 불구하고 틈틈이 동료 RC와 영업 노하우를 나누었습니다. 특히 SSU 과정은 팀워크를 다지는 활동이 매우 중요한데요. 개인의 역량뿐만 아니라 팀별 과제 수행을 통해 함께 성장하는 시간을 갖게 되지요.그럼 SSU 과정에 참여한 RC들을 통해 생생한 이야기를 들어볼까요? ) SSU 참가자 김영숙 배효찬 RC 미니 인터뷰 Q. SSU 과정에 참여하게 된 계기는? 김영숙 RC 안녕하세요 올해로 RC 활동 26년차인 양천지역단 양화지점 행복 RC 김영숙입니다. 오랜 기간 활동하면서 주기적으로 슬럼프가 찾아올 때가 있는데 제겐 이번 여름이 힘든 시기였어요. 슬럼프를 극복하고 다시 새로운 마음으로 활동을 시작하고자 SSU 과정에 참여하게 됐어요. 배효찬 RC 안녕하세요 천안지역단 백석지점의 배효찬 RC입니다. 지점장님이 교육에 대한 중요성을 강조하면서 분명히 좋은 기회가 될 거라고 권유하셔서 기쁜 마음으로 참여하게 됐습니다.Q. SSU 과정에 참여하면서 인상 깊었던 점은? 김영숙 RC 기존에 수박 겉핥기식으로 알고 있었던 상식을 SSU 과정의 다양한 교육을 통해 깊이 있게 공부할 수 있다는 점이 가장 인상 깊었어요. 보험 상품과 담보 약관 내용을 다시 한번 되새겨보면서 고객들에게 정확한 정보를 알려주고 설득해야겠다고 다짐했답니다. 배효찬 RC 전국에서 영업을 잘하는 RC님들이 한자리에 모여 동고동락하다 보니 그동안 제가 우물 안 개구리 였다는 생각이 들었습니다. 강의를 들으면서 이해가 안 가는 것들을 선배 RC님께 물어보기도 하고 개인적인 고민까지 나눌 수 있어 색다른 시간이었어요.Q. SSU 1학년 과정이 끝나고 달라진 점은? 김영숙 RC 나는 할 수 있다 라는 마음가짐으로 고객을 찾아가게 된 점이 가장 큰 변화였습니다. 저 자신을 믿고 자신감을 되찾았어요 또한 내 보험 조회하기 시스템을 통해 고객에게 보험 리모델링을 자신 있게 제안하기도 했어요. 배효찬 RC SSU 과정은 한 분기 내내 진행되기 때문에 평소 영업활동에 더욱 집중하도록 자극제가 되어주었어요. 참가자들의 영업 실적이 주기적으로 공유되기 때문에 긴장의 끈을 놓을 수 없어요.Q. SSU 과정에서 가장 기억에 남는 교육은? 김영숙 RC 지난 SSU 1학년 과정에서 리툴코리아 김동희 대표의 트렌드에 맞게 변화해야 한다 는 강의가 가장 도움이 됐습니다. 요즘 트렌드가 빠르게 변하고 인터넷이 발달하면서 예전처럼 고객들을 대면하기가 어려워졌는데요. 고객을 만나기 전에 메신저를 통한 섬세한 터치로 만날거리를 만드는 과정이 중요하다고 배웠어요. 제게 부족한 부분을 꼬집어준 것 같아 이후 영업하면서 적용하게 되었지요.Q. SSU 과정을 통해 새로운 목표가 생겼다면? 배효찬 RC 올해 SSU 과정을 수료하고 내년에 Senior SSU에 참여하는 것이 제 목표입니다. 이미 알았던 정보를 다시 한번 되짚어보고 변화가 있는 부분을 새롭게 인지하는 기회가 되었거든요.고객에게 행복한 미래를 설계하기 위해 더욱 공부해야 하는 RC 현재에 머물지 않고 더 나은 내일을 위해 배우고 적용하고 고민하는 RC들이 있어 참 든든하지요? 절대 긍정 무한 성장 이라는 SSU의 구호처럼 긍정적인 마음으로 무한히 성장해나가길 한마음으로 응원하겠습니다. )다양한 보험 정보와 생활Tip이 궁금하다면? 삼성화재 SNS와 친구가 되어주세요 ) 