 보알못(보험을 알지 못하는 사람) 을 위한 보험상식 은 알쏭달쏭한 보험 상식을 고객의 눈높이에서 쉽고 재미있게 설명해드립니다. 우리에게 꼭 필요한 보험을 제대로 이해하고 활용하는 방법을 삼성화재와 하나씩 알아볼까요? 어떤 엄마가 좋은 엄마일까? 자녀를 계획하고 있거나 출산을 앞둔 예비맘들은 가끔 이런 생각을 하실 거예요. 좋은 엄마가 되기 위해 여러 권의 책을 읽고 배 속의 아기를 위해 태교에 공들이고 육아 고수들의 비법을 알고 싶어 하실 텐데요. 무엇보다 좋은 엄마가 되는 중요한 조건은 건강한 엄마 가 아닐까요?특히 임신은 평소와 다른 호르몬 분비와 신체적 변화를 가져오면서 여성에게 예상치 못한 임신질환을 안겨주기도 합니다. 심각한 경우 병원에 입원해서 치료를 받는 경우도 많이 보셨을 거에요. 이 같은 경우를 대비하는 한 가지 방법으로 보험 도 있다는 사실 알고 계신가요? 지금까지 모르셨다 해도 괜찮습니다. 지금부터 보험을 잘 알지 못하는 보알못 을 위해 임신과 보험에 대한 상식을 함께 알아 볼 거니까요 ) 고령 임신이 늘어나면서 임신질환의 위험도 높아지고 있어요 요즘 취업이나 결혼이 늦어지면서 산모의 평균 연령도 높아지고 있다는 사실 알고 계시죠? 통계청이 발표한 2017년 출생통계 에 따르면 우리나라 산모의 평균 출산 연령은 32.6세로 전년보다 0.2세 상승했습니다. 첫 아이를 낳은 평균 출산 연령은 31.6세이며 35세 이상 고령 산모의 비중은 전체의 29.4%를 차지했습니다. 10년 전(2007년) 35세 이상 고령 산모의 비중이 13.1%였다는 점에 비춰보면 상승속도가 매우 빠른 것이죠.고령 출산이 늘어남에 따라 임신성 당뇨 입덧 조기진통 임신중독증 전치태반 등 임신질환의 위험도 증가하고 있습니다. 유산이나 임신질환에 대한 불안감 때문에 출산을 기피하는 분들도 있을 정도입니다. 임신질환 어떻게 대비해야 할까?네 안타깝지만 맞습니다. 임신과 관련한 질환으로는 개인의 기존 실손의료비보험에서는 보장받을 수 없습니다. 난 그럴 일 없을 거야. 라고 생각하지만 임신중독증이나 심한 입덧 임신성 당뇨 등은 발병 전까지 아무도 모릅니다. 갑자기 발병한 임신질환으로 병원에 입원했는데 기존의 실손의료비보험에서 보상 처리가 되지 않는다면 얼마나 당황스러울까요? 게다가 요즘은 여성이 아이를 임신하더라도 경제활동을 이어가는 경우가 많기 때문에 임신질환으로 입원해야 하면 경제적으로도 영향을 입을 수 있지요.이런 경우 삼성화재 자녀보험 NEW 엄마맘에 쏙드는 으로 준비했더라면 하는 생각이 드실 거예요. 임신질환 실손입원의료비(통상분만 입원일수 제외) 를 비롯한 다양한 산모 보장 특약들이 든든하게 지켜주거든요. 현명한 엄마의 비결 NEW 엄마맘에 쏙드는 으로 준비해요 일반적으로 실손의료비보험은 임신과 출산에 관련한 질환은 보장하지 않았으나 최근 늦은 결혼과 출산 등 사회적 흐름에 따라 예비맘과 태아의 건강을 보장해야 할 필요성이 지속적으로 제기되었습니다. 이에 따라 삼성화재는 지난 2015년 임신질환 실손입원의료비(통상분만 입원일수 제외) 특약을 업계 최초로 개발했습니다. 임신질환 실손입원의료비(통상분만 입원일수 제외) 담보는 통상적인 분만을 제외하고 유산 입덧 임신성 당뇨 임신중독증 자궁경관 무력증 조기진통 등으로 입원 시 보험가입금액을 한도로 입원비의 80%까지 보장합니다. 또 많은 산모가 걱정하는 임신중독증을 보장하는 임신중독증 진단비 (최초 1회에 한함) 보장도 있습니다.(해당 특약 가입 시)삼성화재 임신질환 실손입원의료비(통상분만 입원일수 제외) 특약은 사회의 흐름에 맞춰 기존 보험에서 보장하지 못했던 부분을 새롭게 담보하고 소비자의 편익성을 증대하는 등 독창성과 필요성을 인정받아 당시 손해보험협회로부터 배타적 사용권 을 인정받기도 했어요. 지금은 삼성화재 어린이보험(자녀보험) NEW엄마맘에쏙드는 에서 많은 예비맘이 선택하는 인기 담보 중 하나에요. 삼성화재 어린이보험(자녀보험) NEW 엄마맘에 쏙드는 은 임신질환 실손입원의료비(통상분만 입원일수 제외) 엄마임신 출산질환수술비 엄마 임신 출산질환입원일당(4일이상) 임신중독증 진단비 등 임신 기간을 든든하게 지원하는 다양한 특약으로 보장해드립니다.(해당 특약 가입 시) 태아도 미리 실손입원의료비(출생 이후 보장)에 가입할 수 있고 엄마도 임신 중 다양한 위험에 대해 든든하게 대비할 수 있어요.아이는 물론 산모의 위험까지 보장받고 싶다면? 무배당 삼성화재 자녀보험 NEW 엄마맘에 쏙드는 으로 대비하세요 출생 시 위험뿐만 아니라 자녀의 사고 질병까지 함께 보장해드립니다. 더 자세한 내용 알아보기 (클릭) 나의 RC 찾기 (클릭)임신 생각만 해도 설레고 기쁜 마음이지요? 하지만 기쁨도 잠시 엄마 라는 새로운 역할과 함께 미지의 세계로 나아가는 과정에서 두려움도 느껴질 텐데요. 온 오프라인을 넘나들며 여러 조언을 듣는 것으로는 단단히 대비했다고 볼 수 없습니다. 아이와 엄마 모두 보장받을 수 있는 보험으로 현명하게 준비해나가시길 바랍니다. ) 보험 계약 시 알아두실 사항 보험계약 체결 전 해당 상품설명서 및 약관을 자세히 읽어보시기 바랍니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해지환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원이며 이를 초과하는 금액은 보호하지 않습니다. 다만 보험계약자 및 보험료 납부자가 법인인 보험계약은 예금자 보호법에 따라 예금보험공사가 보호하지 않습니다. 실손의료비담보가 포함된 건강보험을 가입하시길 원할 때는 단독실손의료보험인 (무)삼성화재실손의료비보험도 있습니다. 실손의료비 담보는 보험업계 공통으로 보험료가 1년을 주기로 변경되며 15년마다 재가입을 통해 최대 100세까지 보장됩니다. 15년 만기 후 재가입시 보장 내용이 변경될 수 있고 보험료가 인상될 수 있습니다. 해지환급금 및 만기금은 이율의 변동에 따라 달라질 수 있으며 보험 계약을 중도해지할 경우 지급되는 해지환급금은 납입한 보험료보다 적거나 없을 수도 있습니다. 본 안내 내용은 약관의 내용을 요약 발췌한 것이므로 보상하지 아니하는 사유 등 기타 세부내용은 반드시 약관을 참조하시기 바랍니다.준법감시인 확인필(0103 제18 034호 18.10.18)다양한 보험 정보와 생활Tip이 궁금하다면? 삼성화재 SNS와 친구가 되어주세요 ) 