보험금 청구. 까다롭고 번거로워 미뤄두고만 계셨다고요? 다양한 상황을 맞이했을 때 여러분이 가입한 보험을 100% 활용하실 수 있도록 보험금 청구 시 알아두면 유익한 꿀팁을 알려드립니다 100만원 이하 보험금은 진단서 사본을 제출하세요 보험금을 청구할 땐 필요에 따라 의료기관에서 발급하는 각종 증빙서류를 준비해야 합니다. 바쁜 중 짬을 내 의료기관에 방문해야 하고 서류의 종류에 따라 적게는 1~2천원 많게는 5~20만원까지 지불해야 하기 때문에 많은 분들이 부담스러워하는 부분이죠. 이러한 불편을 최소화하기 위해 100만원 이하의 소액보험금에 대해서는 온라인 모바일앱 팩스 등을 통해 사본으로 증빙서류를 제출할 수 있도록 하는 제도가 마련되어 있답니다. 여러 보험회사에 동일한 보험금 지급사유로 보험금을 청구할 경우에도 사본 제출이 가능해 시간과 비용을 더욱 절약할 수 있죠. 만약 100만원을 초과하는 고액보험금을 청구한다면? 이땐 증빙서류의 진위 여부를 확인하기 위해 원본서류를 제출해야 합니다. 보험회사에 방문하거나 우편을 활용할 순 있지만 온라인 모바일앱 팩스를 통한 제출은 불가능해요. 돌아가신 부모님의 빚이 많더라도 사망보험금을 수령할 수 있어요부모님이 돌아가시면 유산뿐 아니라 부채(빚) 역시 법정상속인에게 상속됩니다. 이때 상속인들은 유산과 부채의 규모를 가늠해 상속 상속포기 한정승인 중 하나를 선택할 수 있어요.만약 부채가 유산보다 많다면 상속포기 또는 한정승인 을 택하는 게 현명합니다. 하지만 이때 부모님의 사망으로 인한 사망보험금까지 유산에 포함시킬 필요는 없답니다. 사망보험금에 대한 보험금 청구권은 상속재산이 아니라 상속인의 고유재산이란 판결 이 엄연히 존재하기 때문이죠. 따라서 상속인이 보험수익자로 지정되어 있다면 한정승인 또는 상속포기를 선택한 경우라도 사망보험금을 청구할 수 있답니다. (보험수익자가 법정상속인으로 포괄 지정된 경우라도 가능합니다)단 고인에 대한 위자료 일실수입(고인이 장래 얻었을 것으로 예측되는 수입)에 대한 손해액 등 고인에게 지급될 금액은 유산에 포함됩니다. 2004.7.9.선고 2003다29463 판결 상속포기 상속인의 지위를 모두 포기해 재산과 빚을 전혀 물려받지 않음 한정승인 상속받는 재산으로 고인의 빚을 갚고 잔여재산을 상속받음. 만약 빚이 남는다면 갚을 의무는 없음. 치매 및 혼수상태인 경우 대리청구인을 통해 보험금을 청구하세요 치매보장보험 고령자전용보험 등 고령자를 위한 맞춤형 보험이 늘고 있습니다. 하지만 계약자가 치매나 혼수상태 등으로 의사표현이 어려워질 경우 보험금 청구 자체가 어려워질 수 있습니다. 원칙적으로 보험금 청구는 보험금 청구권자(수익자)가 진행해야 하기 때문이죠.이런 상황을 방지하려면 보험금을 대신 청구할 수 있는 대리청구인을 사전에 지정하는 게 좋습니다. 이렇게 해두면 대리청구인이 보험회사가 정하는 방법에 따라 청구서 사고증명서 등을 제출해 보험금을 수령할 수 있답니다. 보험에 가입할 때 대리청구인을 지정하는 게 좋겠지만 시기를 놓쳤다 해도 특약에 가입해 지정할 수 있어요. 단 일부 보험상품은 대리청구인 제도를 운영하지 않으며 보험금을 보험수익자나 보험수익자의 법정대리인에게 이미 지급한 경우에는 대리청구인에게 지급하지 않습니다. 지급계좌를 미리 등록해 만기보험금 등을 자동 수령하세요보험 만기 시 받게 되는 만기보험금은 종종 기억에서 잊혀진 채 오랜 기간 방치되곤 합니다. 만기일을 잊거나 보험사에서 제공하는 만기일 안내 고지를 놓칠 경우 흔히 발생하는 일이죠. 만기보험금을 방치하는 것보다 제 때 안전하게 받는 것이 좋겠죠. 이럴 땐 보험금 지급계좌를 사전 등록하는 게 정답 보험계약자가 보험사에 보험금 지급 계좌를 미리 지정해놓으면 만기보험금이 그리로 자동이체되어 편리하게 보험금을 수령할 수 있답니다.보험금 지급계좌는 보험가입 시점뿐 아니라 보험가입 후에도 등록 가능해요. 단 보험사마다 제출 서류나 방법 등의 차이가 있기 때문에 해당 보험사의 콜센터 또는 홈페이지에서 관련내용을 확인해주세요. 보험금 수령 시 연금형 또는 일시금으로 수령방법을 변경할 수 있어요사망보험금이나 후유장애보험금은 보험상품에 따라서 일시지급(한꺼번에 지급)하거나 분할지급(나누어서 지급)하게 됩니다. 이 경우 약관에 따라 수령방법을 일시지급에서 분할지급으로 또는 그 반대로 변경할 수 있답니다. 당장 목돈이 필요하다면 일시지급을 장기간 수입이 불안정할 상황이라면 분할지급을 선택하는 게 바람직하겠죠.보험금 수령방법 변경제도는 생명보험상품 및 손보사의 질병 상해보험에서 운영되고 있으니 해당보험의 약관을 통해 구체적인 사항을 확인해보세요. 보험금을 청구할 때마다 불편하셨던 점이 있었다면 오늘 소개해드린 꿀팁을 활용해 불편을 최소화하시길 바랍니다 )출처 금융소비자 정보포털 파인다양한 보험 정보와 생활Tip이 궁금하다면? 삼성화재 SNS와 친구가 되어주세요 ) 