최근 날씨가 건조해지면서 화재사고 뉴스가 잇따라 들려오고 있습니다. 주택 회사 산불 자동차 등 불이 난 장소도 다양하지요. 비극적인 화재 소식을 들을 때마다 혹시 내게도 이런 사고가 발생하지 않을까 걱정스러운 마음인데요. 화재 위험을 대비한 보험이 점점 필요해지는 이유입니다. 이에 보험 FAQ를 통해 화재 와 관련한 보험 상식을 알아보도록 해요. )Q. 우리집만큼은 평소 조심하는 만큼 화재 걱정 안 해요. 과연 정말 그럴까요?작년 한 해 동안 매일 몇 건의 화재가 발생했는지 아시나요? 통계에 의하면 지난해 총 44 178건의 화재가 발생해 2 197명의 인명피해(사망 부상 등) 약 5억 원이 넘는 재산피해를 입었다고 해요. 하루 평균 121건의 화재사고가 전국 곳곳에서 일어난 것이죠.특히 화재 유형별로 살펴보면 4건 중 1건 이상이 주택이나 아파트 등 주거시설에서 발생한 것으로 나타났습니다. 특히 화재 사망자의 59%가 주거시설에서 발생했으며 이는 상가나 회사 병원 공장 등을 포함한 비주거시설에 비해 3배 가까이 많았습니다.(출처 소방청 2017년 화재발생현황)게다가 최근 문제가 되었던 차량 화재사고도 10건 중 1건을 차지했습니다. 즉 우리가 생활하는 모든 장소에서 화재 위험이 도사리고 있는 것이죠. 우리집은 괜찮을 거라는 생각이 오히려 화재 위험을 키우고 있는지도 모릅니다. 그렇다면 화재가 발생하는 이유는 무엇일까요? 작년 화재 통계에 따르면 전체 화재의 절반 이상이 무려 부주의 로 발생했습니다. 담배꽁초를 방치하거나 요리할 때 한눈을 파는 등 잠깐 방심한 사이에 화재가 많이 발생했다는 것이죠. 부주의 다음으로는 합선이나 누전 등 전기적 요인 기계적 요인 등이 그 뒤를 이었습니다.무심코 버린 담배꽁초 불어 올려놓고 깜빡 잊은 냄비 먼지 가득 쌓인 전기 멀티탭 등 주위에서 흔히 볼 수 있는 것들이 우리집을 순식간에 태워버릴 수도 있다니 정말 조심해야겠죠?Q. 우리집에서 실수로 불이 났는데 옆집까지 태웠어요 피해를 보상해줘야 할까요?네 우리집에서 불이 나 옆집에 피해를 입혔다면 법적으로 그 손해를 배상할 책임이 있습니다. 고의가 아닌 실수로 난 불이라도 말이죠. 이 점이 화재보험에 가입할 때 꼭 알아두어야 할 화재배상책임 입니다.과거에는 고의나 중과실로 낸 불이 아니라면 주변의 손해에 대해 배상할 필요가 없었지만 지금은 일반 민법의 규정에 의해 실수로 인한 화재 즉 실화도 배상책임의 대상이 됩니다.실화책임에 관한 법률만약 집이나 가게에 불이 나서 그 불이 인근의 다른 사람 소유의 건물이나 점포 물건에 피해를 입힌 경우 과실의 경중에 상관없이 최초로 불이 난 곳의 소유 관리자가 화재로 인한 주변의 모든 피해에 대해 손해배상 책임을 진다.우리집에 불 난 것도 손해인데 그로 인해 다른 사람의 피해까지 배상한다면 경제적인 손해가 크겠죠. 따라서 우리 집의 안전을 위해 화재보험을 가입할 때 화재로 인한 배상책임을 보장하는 화재배상책임 이 꼭 필요합니다. 다시 말해 화재로 인한 본인의 재산 손해를 보장하는 것은 화재보험입니다. 그리고 화재로 인한 다른 사람의 생명과 신체 재산에까지 손해를 입혀 발생한 배상책임을 보장하는 것은 화재배상책임 보험입니다. 만약 화재배상책임 보험이 없다면 타인에 대한 배상책임을 본인이 오롯이 책임져야겠지요. 따라서 화재보험에 새로 가입하거나 기존에 화재보험에 가입되어 있다면 화재배상책임 담보까지 가입되어 있는지 꼭 확인해보세요 Q. 건물 주인이 화재보험에 가입했으니 세입자(임차인)는 보험에 가입할 필요가 없는 것 아닌가요? 아닙니다. 세입자(임차인)도 건물 주인과 별개로 임차자(화재)배상책임 에 가입하는 것이 좋습니다. 건물에서 화재가 발생한 경우 건물주(임대자)가 가입한 보험회사는 건물의 화재손해에 대해 건물주에게 우선 보상한 뒤 화재에 책임이 있는 세입자(임차인)에게 구상권을 행사하기 때문이지요. 즉 자신의 과실로 화재가 발생했을 때 건물주에게 원상복구해야 하는 책임이 있고 화재로 인한 손해에 대해 배상책임도 져야 해요. (임차인은 건물에 대한 피보험이익이 없어 건물 화재보험 계약은 원칙적으로 무효에 해당합니다.)이를 대비하여 임차자(화재) 배상책임 에 대해 알아둘 필요가 있습니다. 임차자(화재)배상책임이란 임차한 부동산이 화재로 손상되어 소유주에게 법률상 배상책임을 부담해야 하는 경우 보상하는 담보예요.요즘 1인 가구가 급증하면서 원룸이나 자취방에서 거주하는 분들이 많으신데요. 혹시 모를 상황에 대비하여 임차자(화재) 배상책임에 가입하는 게 올바른 위험관리 방법입니다.화재보험 혹은 화재배상책임보험에 가입하는 게 어려울 거 같다고요? 스마트폰만 있으면 끝 삼성화재 모바일앱에서도 간단하게 가입할 수 있답니다. 삼성화재 주택화재보험 스마트폰으로 간편 가입 (클릭)삼성화재 RC를 만나보시면 내게 꼭 맞는 컨설팅 받아볼 수 있는 건 물론이죠 Q. 우리 집에 불이 나서 임시로 지낼 곳이 필요해요. 이런 것도 보험에서 보상 받을 수 있나요?화재나 붕괴 등의 사고로 우리집이 피해를 입었을 때 하루아침에 길에 내몰린 상황을 겪게 될 텐데요. 친척집을 전전할 수도 없고 무한정 숙박 시설을 이용하기엔 비용이 부담될 거예요.요즘 주택종합보험에는 화재 시 임시거주비를 지원하는 보장이 있답니다. 삼성화재 가정종합보험 살다보면 은 화재사고 발생 시 사고일로부터 4일째부터 최고 90일까지 해당 기간 중 사용한 숙박비와 식대를 1일 가입금액 한도로 보상하는 특약을 판매하고 있어요. 단 주택에 손해가 발생한 때부터 최초 3일까지에 발생한 임시거주비는 보상하지 않으니 참고하세요. 알아두면 쓸모있는 생활밀착형 보험담보 (1) 주택안전 편 (클릭)삼성화재 가정종합보험 살다보면 은 화재 폭발로 인한 재산손해와 상해 배상책임 벌금 등 가정과 안전을 든든하게 보장해드려요. 또 법률비용에서 차량사고 가족화재벌금 6대가전제품 고장수리비용 운전자 벌금 등 일상생활에서 생길 수 있는 비용손해를 든든하게 보장해드립니다.(해당 특약 가입 시) 삼성화재 RC에게 전문적으로 컨설팅 받거나 다이렉트 보험으로 간단하게 가입할 수도 있습니다. 더 자세한 내용 알아보기 (클릭) 나의 RC 찾기 (클릭)소중한 우리집을 각종 위험으로부터 안전하게 지키는 방법 삼성화재 가정종합보험 살다보면 으로 나와 내 가족의 재산과 안전을 든든하게 지켜보세요 보험 계약 시 알아두실 사항 보험계약 체결 전 해당 상품설명서 및 약관을 자세히 읽어보시기 바랍니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해지환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원이며 이를 초과하는 금액은 보호하지 않습니다. 다만 보험계약자 및 보험료 납부자가 법인인 보험계약은 예금자 보호법에 따라 예금보험공사가 보호하지 않습니다. 본 안내 내용은 약관의 내용을 요약 발췌한 것이므로 보상하지 아니하는 사유 등 기타 세부내용은 반드시 약관을 참조하시기 바랍니다.준법감시인 확인필(0103 제18 035호 18.10.24)다양한 보험 정보와 생활Tip이 궁금하다면? 삼성화재 SNS와 친구가 되어주세요 ) 