안녕하세요. 오늘부터는 2030 여성들을 위한 건강시리즈를 총 4주 동안 연재하려고 해요 늘 청춘이고 언제나 젊음이라고 생각하면서 건강을 과시하며 살았지요 하지만 이런 건강 불감증이 자신도 모르는 사이에 우리를 아프게 만들 수 있어요. 건강에 관해서라면 예부터 내려오는 말이 하나도 틀리지 않는 것 같아요. 건강은 건강할 때 지켜야 하고 건강이 제일의 부라는 것과 같은 말들있잖아요. 지나치게 염려하는 것도 금물이지만 이제 우리의 건강을 차근차근 살펴야 할 시기인 건 분명해요. 이 시리즈는 4주 동안 삼성화재의 강동진 사의님이 친절하게 답변해 주실 거예요. 그 첫 번째 시간 우리나라에서 발생하는 여성암 중 가장 흔한 암 자궁경부암에 대해서 알아볼게요. Q. 자궁경부암이 정확히 어떤 건가요? A. 자궁경부암이란 자궁의 입구인 자궁경부에 발생하는 여성 생식기 암이에요. 자궁은 중앙부가 비어 있고 두꺼운 근육층으로 된 기관이에요. 배아가 발생과 성장을 거쳐 출생에 이를 때까지 머무는 장소이기도 하고요. 이 자궁에서 발생하는 암을 자궁암이라 하고 그 세부위치에 따라 자궁경부암 자궁체부암 자궁육종암 등이 있지요. 우리나라에서는 자궁경부암이 여성암 중 가장 흔한 암이며 매년 6천명 정도의 새로운 환자가 발생하고 있어요. Q. 자궁경부암의 원인은 무엇인가요? A. 자궁경부암이 발생하는 원인이나 과정은 아직 정확하게 밝혀져 있지는 않아요. 헤르페스 II형이나 파피로마 바이러스의 감염과 관련이 있는 것은 아닌가 하는 견해가 있어요. 환자들을 살펴보면 어릴 때부터 성교를 경험한 사람 일찍 결혼했던 사람 여러 차례 결혼을 거듭했던 사람 분만 횟수가 많았던 사람 등이 비교적 많고 미혼 환자는 적은 편이에요. 또 자궁경부암은 후진국에서 많이 발생하고 성생활의 청결과 문화의 서구화로 서서히 줄고 있는 암종이에요. Q. 자궁경부암에 걸리면 어떤 증상이 나타나나요? A. 자궁경부암의 주요 증상은 자궁 내 출혈을 들 수 있는데 성관계 시 혹은 부정출혈로 나타나며 특히 폐경기 후의 이상출혈의 증상이 있을 때는 각별히 주의해야 해요. 이외에 일반적인 자궁경부암의 증상으로는 냄새가 많이 나는 대하 동통 등을 들 수 있지요. 자궁경부암이 진행되면 부정출혈의 빈도가 잦게 되고 양도 증가하게 되면서 악취가 점점 심하게 되며 침윤성 경부암의 말기에 가서는 복통이나 하지통이 나타나는데 이러한 증상은 암조직이 요관 골반벽 또는 좌골신경을 침범한 경우에요. 대부분의 암이 다 그렇지만 자궁경부암도 초기 단계에서는 본인에게 느껴지는 특별한 자각증상이 잘 나타나지 않아요. 그래서 일단 자각증상이 나타나면 상당히 진행된 경우가 많지요 때문에 자각증상에 의한 조기발견은 어려운 질병이에요. Q. 치료는 어떻게 이루어지나요? A. 진행 정도에 따라 치료의 내용이 달라요. 초기인 경우에는 자궁을 적출하는 것이 원칙이지만 고령 심장병 당뇨병 간장병 신장병 등으로 인해 수술을 견디지 못할 때에는 수술하지 않고 처음부터 방사선요법을 시행하기도 해요. 수술 후의 병리조직학적으로 검사상의 결과 암의 진전 상태에 따라 수술 후에 방사선요법을 추가하는 수도 있고요. 또 최근에는 항암화학요법이 많이 이용될 전망이라고 하네요. 자궁경부암은 초기에 발견되어 치료하면 치료방법도 간단하고 완치될 확률이 높아요. 그러나 어느 정도 진행된 경우라면 그만큼 치료 과정도 복잡해지고 완치율도 급격히 떨어져요. 최근에는 이처럼 진행된 경우라도 치료방법과 좋은 약이 많이 개발되어 과거에 기대하지 못했던 결과를 보이고 있기 때문에 병기가 너무 지났다고 해서 절대 포기하면 안 되요. 암은 치료 후에도 재발이 되는 경우가 많기 때문에 완치가 되었다고 해도 의사의 지시에 따라 계속 성실하게 검진을 받는 것이 가장 중요해요. Q. 예방법이 있다면 무엇인가요? A. 자궁경부암의 예방을 위해서는 정기적인 조기검진이 가장 효과적인 방법이며 일상생활에서는 담배를 피우지 말고 안전한 성생활을 하며 신선한 채소 및 과일을 충분히 섭취하는 방법을 추천해요. 자궁경부암 검진 국가암검진권고안에 따라 30세 이상 여성은 2년에 한번씩 자궁경부암 검진을 무료로 받을 수 있어요. 자궁경부암의 예방을 위해서는 세포진 검사와 같은 검진을 통하여 이상유무를 정기적으로 확인하는 것이 가장 현실적인 예방법 특히 20세 이전에 성 경험이 있는 여성은 더욱 관심을 갖고 정기검진을 받도록 합니다. 또한 자궁경부암은 출산이 끝난 30대 후반부터 50세까지의 연령층에서 비교적 발생율이 높기 때문에 정상세포가 암세포로 변화되기까지 수년이 걸린다는 것을 감안할 때 30세 이상의 여성들은 정기적으로 검진을 받는 것이 매우 중요하답니다. 자궁암 검사를 받으려면 검사 1~2일 전에는 질 세척을 하지 말아야 하고(외음부 세척은 무방) 질정이나 질 안에 삽입하는 피임제 등도 사용하지 말아야 해요. 생리기간 중에는 가급적 피하시는 것이 좋고 가능하면 생리 시작일부터 10~20일 사이에 검진을 받는 것이 좋아요. 특히 다음에 해당되는 경우에는 자궁암 검사를 자주 받아야 해요. 1. 성생활을 시작한 모든 여성 2. 외음부에 사마귀를 앓았던 여성 3. 성병의 경험이 있었던 여성 4. 생리 이외의 부정출혈이 있는 여성 5. 성교 후에 이상출혈이 있는 여성 6. 흡연하는 여성 7. 장기간 경구용 피임제를 복용하는 여성 8. 면역 억제제 등의 치료를 하고 있는 여성 9. 자궁암 검사에서 이상이 나온 적이 있는 여성 인유두종바이러스 예방접종 HPV 백신은 인유두종바이러스의 감염을 예방하여 나아가 자궁경부 전암성 병변 및 자궁경부암을 예방하도록 고안되었어요. 현재 두 종류의 HPV 백신(2가백신 HPV 16과 18 예방 4가 백신 HPV 16 18 6 11 예방)이 식약청 허가를 받아 의료기관에서 접종 가능해요 HPV백신은 3회 근육주사하는데요 4가 백신의 경우 2차 접종은 1차 접종으로부터 2개월 후 3차 접종은 2차 접종으로부터 4개월 후에 합니다. 접종 예정일을 지키지 못하는 경우 1차 접종과 2차 접종 사이에는 적어도 4주간의 간격이 있어야 하며 2차 접종과 3차 접종 사이에는 적어도 12주간의 간격을 두어야 하니 주의하세요. 혹시 접종시기를 놓친 경우에는 남은 주사를 가능한 빨리 맞으며 처음부터 다시 시작하지는 않아요. HPV백신은 DPT같은 다른 백신과 동시 접종이 가능하며 HPV 백신의 추가접종에 대해서는 권고된 바가 없으므로 현재로서는 필요하지 않다고 합니다. 잘 읽어보셨나요? 오지라퍼도 사의님의 답변을 정리하면서 흠칫 흠칫 놀라고 말았어요. 특히 서른이 넘은 분들은 검진을 받아보시는 것이 현명한 선택일 것 같아요. 어느덧 나이가 이렇게나 먹었다는 사실이 서글프지만. 건강하게 늙어가는 것이 곧 아름답게 늙어가는 것이겠죠? 우리 젊을 때 건강을 지켜요 다음 주 이 시간에는 유방암 내용을 가지고 찾아올게요 