안녕하세요. 오늘도 어김없이 찾아 온 오지라퍼. 늘 드릴 말씀이 넘쳐나는 오지라퍼지만 그중에는 가볍게 보실 것도 있고 또 무겁지만 아주 중요한 이야기도 있어요. 오늘은 정.말 중요한 이야기를 해 드릴 거예요. 혹시 제목보고 필이 오지 않으셨나요? 하하. 무슨 이야기인데 이렇게 뜸을 들이냐고요? 바로 우리 가족 그리고 사업장의 안전과 관련된 이야기지요 1. 행복한 우리집 안전이 곧 행복 먼저 우리가 간과하는 사실 하나를 말씀드리려고 해요. 우리는 자동차 보험에는 다 가입하면서 정작 우리의 재산목록 1호인 집에 대해서는 전혀 신경쓰지 않고 있어요. 실제로 혹시라도 문제가 발생한다면 우리 집이 입는 타격은 자동차가 입는 타격에 비교도 안 될 만큼 어마어마한데 말이에요. 소중한 가족의 행복을 지키기 위해서는 집보험 가입은 필수예요. 우리 집에 화재가 발생했다고 가정해 봐요.(으아. 상상도 하기 싫지만 ) 그런데 그 불이 옆집에 옮겨 붙었어요.(설상가상. 끔직해요 ) 에이 옆집까지 보상은 안 해줘도 된다 라고 생각하시죠? 으.음. 잘못 알고 계신거예욧. 실화책임에 관한 법률이 변경되면서 불을 낸 사람은 화재배상에 대한 책임뿐 아니라 형법에 의해 벌금형까지 처해질 수 있다고 해요. 우리집만으로도 막대한 재산 손실을 가져오는데 이제는 옆집까지 보상을 해줘야 한다니. 만의 하나 이런 경우를 대비해서 우리는 주택화재보험을 들어두어야 한답니다. 우리나라는 선진국에 비해 주택화재보험 가입율이 상당히 저조하다고 하네요. 미국같은 경우는 주택보험 가입률이 96% 주택보험이 의료보험처럼 가정에 필수적인 보험으로 인식되고 있는 거죠. 오지라퍼는 이런 기본적인 것부터 닮아가야 진짜 선진국이 되는 게 아닐까 하는 소박한 생각을 해본답니다. 가정의 안전이 곧 행복의 기반이 된다는 것 늘 잊지 마시길 바라며. 삼성화재의 행복한 우리집 보험 가입은 필수 실화로 인한 화재 대물배상책임 및 화재 벌금을 보장해주는 특약 구성과 타인의 신체 또는 재물에 대한 보장까지 한 번에 대비할 수 있는 상품이랍니다. 또 삼성화재 보험만의 특별한 혜택 화재대물배상책임 보장금액을 최고 5억원까지 올리고 도난 손해 보장금액은 최고 1천만원까지 확대했어요. 화재대물 배상책임과 가정일상생활 배상책임 담보를 동시에 가입할 수 있도록 했지요. 무배당 삼성화재 가정종합보험 행복한 우리집 보러가기 2. 탄탄대로 일터를 꿈터로 바꿔주는 든든한 희망 우리집처럼 내 사업장도 한순간의 사고로 잃어버리기엔 너무 소중하죠. 사업을 하다보면 이런저런 사고가 발생하기 마련. 이럴 때도 재물보험을 들어두어야 해요. 대부분 화재가 많이 발생하는 음식점에서 재물보험에 가입하고 있지만 이외에도 목욕탕 노래방 학원 등 많은 사업장에서도 재물보험이 필요하다는 사실을 아시나요? 삼성화재의 탄탄대로 상품은 화재 배상책임 상해사고 등 각종 위험을 하나로 통합관리해 드려요. 사업장의 재물손해는 물론 종업원의 상해손해 고객에게 발생한 부상 등도 모두 보장 더 꼼꼼하게 준비해 일터를 꿈터로 만들어가요. 무배당 삼성화재 재물보험 탄탄대로 보러가기