안녕하세요. 2월의 마지막날 그리고 늦은 오후 오지라퍼가 이 시간 다시 인사드리는 이유는 삼성화재에서 곧 판매하게 될 친서민보험상품 을 소개해 드리기 위해서에요. 이건 국내 손해 보험사 최초로 탄생한 건데요. 서민 경제 활성화를 위해 출시되는 자동차보험 상품이라 더 의미가 있는 것 같아요 보다 자세한 내용이 궁금하시다면 어서 어서 읽어보시죠 짜잔. 삼성화재는 2월 24일 상품 신고수리를 받고 준비기간을 거쳐 3월 23일부터 국내 손해보험사 최초로 친서민 관련 자동차보험 상품을 판매하게 되었어요 이 상품은 나눔특별약관 이라는 이름으로 판매될 예정인데요 서민 경제 활성화를 지원하기 위한 목적으로 출시되는 거랍니다. 나눔특별약관 은 지난 12월 금융위원회에서 발표한 공정사회를 향한 자동차보험 개선대책 에 포함된 내용인데요. 가입대상은 기초생활수급자가 소유하는 자동차와 아래의 조건을 모두 충족하는 피보험자가 가입할 수 있어요. 조건은 다음과 같아요 만 35세 이상 가계소득 4천만원 이하로 20세 미만 부양자녀 차령 10년 이상의 1600cc이하 승용차 또는 1톤이하 화물차 1대만 소유( 단 개인용 및 업무용 차량이며 영업용은 적용되지 않아요 )보장내용은 변동없이 보험료 8%를 할인 받을 수 있어서 큰 혜택이 될 것으로 보이네요. 삼성화재는 전국 추산 약 1백만대의 차량이 해당 상품의 가입대상이 될 것으로 예상하고 있어요. 삼성화재 관계자분의 말씀 들어볼까요? 지금과 같이 손해율이 높은 시점에서 동일 보장내용에 8%의 보험료 인하가 큰 부담이 되는 것은 사실이지만 공정사회를 향한 정책에 부합하고 사회적 책임을 다하는 기업으로서 감내해 나갈 계획입니다. 3월 23일 출시될 삼성화재의 친서민보험상품 많은 기대 부탁드리고요 앞으로도 삼성화재는 서민 경제에 이바지하고 다양한 사회공헌활동을 전개해 사회적 책임을 다하는 기업으로 성장해 나가고자 해요. 삼성화재의 활약도 지켜봐주세요 )