 대포차대포차는 법인 부도 명의 도용 명의 미 이전 도난 분실 등으로 자동차등록원부상 소유자와 실제 운행자가 다른 불법명의 차량이다. 최근 범죄에 이용되는 등 심각한 사회문제로 부각되고 있다. 즉 대포차란 합법적으로 명의 이전 절차를 밟지 않아 자동차등록원부상의 소유자와 실제 차량의 운전자가 다른 차량을 말한다.보통 과태료나 세금이 많이 붙어있는 차량이나 도난 자동차의 거래 시 평균시세보다 싸게 대포차량으로 판매하는 경우가 많다. 구매자의 입장에서는 저렴하다는 이유로 솔깃해지기 쉽지만 불법차량으로 불이익이 훨씬 많으므로 절대 구매해서는 안된다.대포차 발생할 수 있는 불이익에 대해 알아보자.1) 내 차가 아니다자동차등록원부상의 명의를 바꿀 수 없는 것이 대포차의 특징. 때문에 돈을 주고 구매했다 하더라도 서류상 내 소유가 아니다. 때문에 견인되거나 도난당해도 찾을 수 없다.2) 보험가입이 힘들다보험가입이 된다 하더라도 사고발생 시 자동차등록원부상의 소유자와 보험가입자의 명의가 다르기 때문에 보상을 받을 수 없다.3) 불이익이나 처벌을 받을 수 있다과태료나 세금을 내지 않은 차량인 경우 실제 운전자가 이를 부담해야 하는 경우가 생길 수 있다. 또한 대포차임이 드러날 경우 차량몰수를 당하거나 폐차 및 말소가 될 수 있으며 극단적인 경우 취득세나 등록세 등의 세금을 내지 않았다는 이유로 형사처벌을 받을 수 있다. 체납세 대포차에 대한 번호판 영치 활동 강화된다 국토부 대포차 신고자료 활용 체납 대포차 추적 앞으로 지방세를 체납하고 있는 대포차량에 대한 번호판 영치 등 체납세 징수가 더욱 강화된다.안전행정부는 국토교통부와의 협업을 통해 2 지방세정보시스템 과 자동차관리정보시스템 을 연계하여 대포차 신고자료 를 지방자치단체에 제공하여 자동차세 체납자에 대한 번호판 영치활동에 활용키로 했다.일선 지방자치단체는 대포차 신고자료 를 활용하여 불법 유통된 사유 불법 점유 및 운행자 점유 장소 주요 운행지역 등을 파악하고 대포차를 추적하여 번호판을 영치하거나 신속하게 강제 견인하게 된다.앞으로는 대포차로 확인되면 체납세를 징수한 후에는 실제 명의인에게 번호판을 반환하고 부도 폐업 법인 명의일 경우에는 강제 경매하는 등 국민의 안전을 위협하는 체납 대포차가 근절되도록 할 계획이라고 합니다.