4종 화물이란 영업용 및 자가용 차량 중에서 적재정량 1톤 이하인 차량을 말한다. 예를 들어 현대자동차의 포터 1톤 기아자동차의 봉고프론티어 1톤 쌍용자동차의 엑티언스포츠 등이 있다. 자동차등록관청(시청 군청 구청)의 승인을 얻어 자동차의 구조 및 장치를 변경했더라도 최초 신규등록시의 적재정량에 따라 차종이 결정된다. 4종 화물자동차로 자동차보험을 가입하는 경우 업무용자동차보험으로 가입해야 한다. 화물자동차의 자동차보험료는 적재물 및 부착된 장치에 따라 달라질 수 있다. 석유나 가스 등과 같이 폭발위험이 있는 물품을 적재할 경우 위험물 적재 자동차 요율을 적용하여 30%의 보험료가 추가로 할증된다. 단 대인배상 (책임보험)은 할증되지 않는다. 기중기장치 또는 사다리장치가 부착된 차량이라면 기중기장치 자동차 요율을 적용하여 20%의 보험료가 추가로 할증된다. 단 대인배상 (책임보험)과 자기차량손해 담보는 할증되지 않는다. 4종 화물자동차 법정 승차정원 10인 이하인 승용차 경승합자동차 중에서 2대 이상 보유하고 있다면 자동차보험을 하나로 통합해서 관리하는 것이 유리하다. 자세한 문의는 보험료 비교사이트나 보험전문가를 통해 확인하는 것이 좋다.