안녕하세요. 오지라퍼입니다. 여러분 혹시 통합보험에 대해서 어떻게 생각하고 계신가요? 나한테 필요한 보험만 골라서 보장받을 수 있도록 가입하는 것이 통합보험이라고 알고 있긴 한데 이것저것 다 보장받으면 나한테 필요하지 않는 부분도 돈을 내야 하는 거 아닌가 하는 걱정도 되실 텐데요. 그냥 필요한 보험마다 따로 가입하지. 라고 생각하는 분도 계시죠? 흐흐. 그런 분들을 위해 오지라퍼가 오늘은 특별한 보험상품에 대해 소개해 드릴까 합니다. 바로 내게 꼭 맞는 수퍼플러스 보험인데요. 이름부터 짝짝 달라붙지 않으신가요? 호호. 그렇다면 이게 도대체 뭐냐고요? 지금부터 같이 살펴보아요 고고고. 건강보험 장해보험 생활보험 등 살아가면서 꼭 필요한 보장을 하나로 모은 신개념의 통합보험 2003년에 출시된 후 176만명이 가입한 최초의 통합보험 삼성 Super보험 에 대해서는 들어보셨나요? 통합보험에 대한 새로운 장을 열었던 삼성화재가 이 상품에 이어서 신개념의 통합보험인 내게 꼭 맞는 수퍼플러스 를 새로 출시했답니다. 삼성화재 통합보험 수퍼플러스는요. 사망 건강을 집중보장하는 건강보장 라이프 예상치 못한 사고와 질병으로 인한 장해에도 안심할 수 있는 장해보장 케어 다양한 생활위험에도 대비할 수 있는 생활보장리빙 이렇게 3종목으로 구성되어 있어요. 그리고 고객의 필요에 따라 각각 개별가입 및 여러 종목 조합 가입도 가능하지요. 이것이 바로 통합보험의 좋은 예 아니겠어요? 위험은 생활에서 사망까지 맞춤설계 만기환급금은 자유롭게 질 높은 서비스는 기본 위험은 생활에서 사망까지 맞춤설계 만기환급금은 자유롭게 질 높은 서비스는 기본 삼성화재 통합보험 수퍼플러스 는 고객의 3색 니즈(불안 본전 기대)를 충족시킬 수 있는 새롭고 다양한 혜택을 제공합니다. 이렇게 알찬 혜택을 제공하기 위해 상품개발에 들인 시간만 자그마치 2년이니 말이에요. 멋져라 자 그럼 어떤 혜택이 들어있는지 보실까요? 필요한 보장을 필요한 시기까지 보장받을 수 있도록 선택할 수 있어 합리적인 보험료로 불안심리 해소 필요자금을 준비할 수 있는 자유로운 만기환급금 설계가 가능해 고객의 본전심리까지 만족 또한 사고나 질병이 없어도 다양한 6대 서비스를 제공 받을 수 있어 보험가입 후 뭔가 혜택을 원하는 기대심리도 충족 이쯤하면 정말 신개념의 통합보험이라고 할 만 하죠? (이 사진은 클릭해서 보면 더 자세히 보실 수 있답니다. 클릭해주세요 ) (이 사진은 클릭해서 보면 더 자세히 보실 수 있답니다. 클릭해주세요 ) 이 외에도 점점 늘어나고 있는 질병장애에 대비할 수 있도록 질병장애 생활자금 을 업계 최초로 개발하였고 2종목 이상 가입시 각종 계약서류와 계약관리의 통합으로 고객의 편리성을 제공하며 최대 2%까지 보험료 할인 혜택을 받을 수 있답니다. 삼성화재 장기보험팀장 천병호 상무는 03.12월 업계 최초 통합보험인 Super 보험으로 전체 보험시장이 재편되었다 며 이 상품을 통해 고객과 시장에 한 발 더 다가서는 서비스 회사로 변신해 나가는 삼성화재의 혁신적인 모습을 기대해 달라 고 자신감을 표명하기도 했어요. 멋진 상품에 대한 자부심인 것이죠.(으쓱) 다양한 기능을 제공하는 스마트폰이 핸드폰 시장을 주도하는 것처럼 고객의 3색 니즈(불안 본전 기대심리)를 쏙쏙 만족시키는 통합보험 슈퍼플러스 보험시장에서의 또다른 지각변동을 일으키기를 기대해 봅니다. 아 그리고 삼성화재 공식트위터에서 3월 21일부터 24일까지 수퍼플러스 의 출시를 기념하는 깜짝 이벤트가 진행되고 있답니다. 총 20분께 던킨도너츠 기프티콘을 드리니 많이많이 응모해 주세요. 삼성화재 공식트위터 바로가기 GO http 