안녕하세요 여러분 오지라퍼입니다 이제 슬슬 삼삼오오 모여서 여름 휴가 계획을 짜고 있을 시기인데요. 이번 여름 휴가는 해외에서 보내겠다 하는 분들도 많으시죠? 낯선 타국에서 보내는 휴가도 좋지만 예기치 못한 상황에 대비하기 위해서는 여행자 보험 가입이 필수입니다 보다 안전하고 편안한 여행을 위해 여권보다 먼저 챙겨야 하는게 바로 해외여행보험 이라구요. 몇 가지 사례를 함께 알아보도록 하겠습니다. 휴대품 손해 보험금 지급사례 E씨는 일본 여행 중 카메라 지갑 게임기 등이 들어있는 가방을 도난당한 사고를 당했지만 이에 대한 보험금 70만원을 보상받을 수 있었습니다.(물품당 20만원을 한도로 보상되어 가입금액을 한도로 전부보상) 질병의료비보험금 지급사례 D씨는 미국에 있는 자녀방문차 미국 현지 도착 후 갑작스럽게 급성위염이 발생했고 이 과정에서 검사 및 치료를 받아 질병의료비보험금으로 500만원이 지급되었어요. 참고로 해외에서 치료비가 발생하는 경우에는 의료보험이 적용되지 않아 치료비가 많이 발생하곤 합니다.1. 해외여행 중 갑자기 생길 수 있는 위험을 보장합니다 2. 상해나 질병 위험과 관련된 병원비를 보상합니다 3. 휴대폰 도난과 파손으로 인한 손해를 보상합니다 4. 뜻하지 않은 우연한 사고로 타인에게 끼친 손해배상까지 보상한다는 사실 알고 계셨나요? 5. 24시간 연결되는 우리말 도움 서비스로 안심하고 여행할 수 있어요 현재 삼성화재 홈페이지에서 인터넷으로 해외 여행 보험에 가입하시면 보험료를 무려 20%나 할인 받으실 수 있어요. 보장금액은 일반가입과 동일하면서 보험료만 가벼워지니 이보다 효율적일 수 있을까요? 흐흐흐. 인터넷 가입으로 받는 보험료 할인 혜택 절대 놓치지 마세요. 인터넷으로 해외여행보험 가입하러 가기 바쁜 스케줄 때문에 미처 가입을 못하신 분들이라면 너무 좌절하실 필요 없습니다. 인천 공항 내에도 삼성화재 해외 여행 보험 부스가 마련되어 있으니깐요. 간편하게 가입하고 가뿐한 마음으로 비행기에 오르는 순간 여러분의 여행은 삼성화재 해외여행보험으로 든든하고 편안하실 거예요 그럼 간단하게 인천공항 내 삼성화재 부스 위치와 연락처를 안내해드리겠습니다. 잘 챙겨두셨다가 이번 여름에는 꼭 유용하게 활용하시길 바랄게요. 영업시간 07 00~20 00 연락처 032 743 4114 매장위치 (일반지역) 3층 체크인카운터 B C 부근 안내도 보기 인천공항 삼성화재 해외여행보험 부스 더 보러 가기 이제 왜 여행자 보험을 가입해야 하는지 또 가입하려면 어떻게 가입하는지에 대해 정확히 아셨나요? 아무쪼록 편안하고 즐거운 여행을 위해 꼭꼭 해외여행보험에 가입하시길 바라구요. 오지라퍼는 다음에 더 좋은 소식으로 찾아뵙겠습니다 으흐흐. 지금까지 오지라퍼였습니다. 고맙습니다. 