2010년 6월하면 무엇이 생각나세요? 모든 사람들이 이구동성으로 답할 수 있는 월드컵이겠죠? 2010 남아공 월드컵이 드디어 막을 내렸답니다. 모두가 하나된 6월. 열정 가득했던 6월. 이제 7월의 중반에 접어들었지만 월드컵 이야기는 계속해도 재미있는 이야기 중 하나인 것 같아요. 2010년은 축구응원 열기만큼 입이 쩌.억 벌어질만한 BIG 이벤트가 많았는데요. 이렇게 BIG 이벤트가 빵빵 터지면 축구응원 못지 않게 이벤트에 대한 관심도 높아지죠. BIG ~ BIG~ 대한민국이 16강을 진출하면 차를 쏩니다 8강에 진출하면 상품을 구매하신 고객분께는 현금 10만원을 돌려드립니다 대한민국이 나이지리아를 이기면 맥주는 공짜로 다 드립니다 이번 월드컵 동안에도 다양하고 재미있는 이벤트가 많았는데요. 특히 연예인들이 16강 진출 성공에 내건 공약을 지켜서 더욱더 색다르고 재미있는 볼거리가 많았죠? 이미지 출처 탐진강의 함께 사는 세상 이야기 블로그 그런데 대한민국 국민 모두가 신나기만 할 것 같은 이런 날에 울고 있는 사람도 있다고 하네요? BIG한 이벤트를 성공하면 기업에서도 웃고 당첨된 분들도 웃고 일석 이조일텐데 말이죠? 하하 그.러.나 웃는 사람이 있으면 울고 있는 사람도 있다 그건 바로 보험사 쪽입니다. 왜냐고요? 그 뒤에는 우리가 모르는 것이 숨어 있답니다. 입이 쩌.억 벌어지는 이벤트를 하면 사실 기업에서도 부담이 엄청 크겠죠? 그래서 기업에서도 손실을 최소화하기 위해서 미리 보험을 들어놓는다고 합니다. 이런 보험도 있나요? 다들 놀래셨죠? 그럼 어떤 것인지 궁금하시죠? 바로 상금보상보험이라 합니다. 요즘처럼 더운 날씨에 눈이 내린다면. 하.상상만 해도 시원할 것 같습니다. 저는 눈 대신 아쉽지만 팥빙수로 마음을 달래보렵니다. 즐거운 여름되시구요 이상 오지라퍼였습니다아. v