어느 날 갑자기 식탁 위에 등장한 반짝거리는 새 그릇. 마치 자랑이라도 하는 듯이 사뿐히 올려진 그릇에는 엄마가 정성스럽게 만든 반찬들이 뽐내고 있었습니다. 평소와는 다른. 뭔가 느껴지는 포스. 엄마는 상냥하게 웃으면서 말합니다. 그릇계해서 곗돈 탔다. 뜨아. 그런 것이었습니다. 뜬금없이 나타난 그 그릇의 정체는 바로 곗돈이었던 것이었습니다. 도대체 엄마들은 계모임을 왜 하는 걸까요? 내가 요즘 한참 공 들이고 있는 적금이랑 비슷한것 같기도 하고. 그래도 무엇이 좋은 걸까요? 이미지 출처 토픽포토 작년에 강남 귀족계인 다복회에서 계주가 자금을 빼돌리려다 경찰에 구속되는 사건도 있었잖아요. 그렇게 돈이 많은 사람들에게도 곗돈이라는 건 중요한 일인가봐요. 계모임의 규칙은 이렇습니다. 한 달에 한번 계모임 회원들이 돈을 모아 순번을 정해 돈을 몰아주는 형식이죠. 목돈이 급하게 필요한 사람들은 순번을 바꿔서라도 사용한다고 합니다. 계는 한국에서 옛날부터 전해 내려오는 상부상조의 민간협동체입니다. 삼한시대 신라 때에도 존재하고 있었습니다. 이미지 출처 다음지식인 농촌마을의 자치규약 향약 향약과 두레도 마찬가지인데요. 향약은 조선시대에 권선징악과 상부상조를 목적으로 만든 향촌의 자치규약입니다. 유래를 살펴보면 중국 송나라때의 여시향약( )을 본뜬 것으로 조선 중종때 조광조를 비롯한 사림파의 주장으로 추진되어 영.정조때까지 전국 각지에서 실시되었습니다. 일향( )의 약속( ) 을 줄인 말로 중국 남송의 주희가 정리한 향약 또는 그를 바탕으로 향촌사회의 사정에 따라 내용을 바꾼 것을 가리킵니다. 향약은 사족 중심의 자치규범이기도 하며 유교가치관에 기초를 둔 4대 덕목을 통해 구체적인 행위규범을 설정하여 공동체적으로 강제 규제하는 향촌통제조직이기도 했습니다. 향약의 4대 덕목 덕업상권( ) 서로 선행을 권장하고 잘못은 고쳐주는 것 과실상규( ) 슬프고 괴로운 일은 서로 슬퍼하고 위로해 주는 것 예속상교( ) 예절과 풍속으로 서로 사귀는 것 환난상휼( ) 힘든 일은 서로 도와주고 조그마한 것이라도 서로 나누는 것 그러한 향약은 소농경영을 기초로 하는 봉건경제구조 유지와 상하의 신분제적 질서가 지켜지는 사회를 가능하게 할 뿐 아니라 그러한 사회의 구성원으로 유교적 가치관에 입각한 인간을 형성하는 데 목적이 있었습니다. 그것이 오늘날에는 농촌의 민간에만 잔존하여 여러 가지 민간 협동체를 파생시킨 것이라고 하니 보험도 이에 속할 수 있죠 두레는 또한 공동노동 조직임과 동시에 일종의 오락이라고도 할 수 있다고 합니다. 즉 마을의 농악대와 그들의 농악연주 및 무악을 가리키기도 해요. 보험은 자본주의 사회에서 같은 종류의 사고를 당할 위험성이 많은 사람이 미리 금전을 모아 공통준비재산을 만들어 사고를 당한 사람이 이것으로부터 재산적 급여를 받는 경제제도입니다. 이미지 출처 다음 키즈짱 사진학습 사람들은 예측할 수 없는 사고의 발생으로 끊임없이 위협을 받고 있는데요. 천재지변으로 인해 예방할 수 없는 것들과 화재 교통사고처럼 예방할 수 있는 것들도 있습니다. 우발적 사고가 발생했을 때 경제적 불안에서 구제를 받을 수 있는 제도가 바로 보험이라고 할 수 있습니다. 이미지 출처 리치왕의 마리오네트 블로그 결국 따지고 보면 우리나라의 보험은 오랜 역사속에서 많은 사람들의 생활속에 깊이 뿌리 내리고 있었습니다. 계 향약 두레등과 같은 이름으로 말이죠. 이러던 관습이 근대에 들어 서양문물을 받아들이면서 보험이라는 이름을 가지게 됩니다. 이상 우리나라의 근대보험역사를 살펴보았습니다. 엄마의 곗돈 이야기에서 시작한 게 보험이야기까지 흘러가버렸네요. 그래도 여러분도 보험에 대해서 조금은 가까워진 것 같지 않으세요? 보험이 이렇게 시작이 되었구나 하고 한번 생각해 보는 시간을 가지셨다면 오지라퍼는 매우 만족입니다. 이상 오지라퍼와 함께 본 보험의 역사였습니다. 그럼 더 즐거운 이야기들과 함께 돌아오겠습니다.