자신에게 닥칠 위험에 대한 대비하는 현명한 전략이 보험입니다. 보험은 불확정한 것을 확정한 사실로 변화시키는 유일한 수단이므로 보험에 가입하는 것은 인간으로서의 가장 신성한 책무 라고 휴브너()가 말하기도 했죠. 하지만 건강의 소중함을 모르고 몸이 상하고 난 후에야 보험의 소중함을 알고 나면 소용없죠? 마치 소 잃고 외양간 고치는 격 이 되어버립니다. 보험을 가입하기 위한 조건들이 까다롭기도 하잖아요. 그래서 전문가들은 건강할 때 젊을 때 미리 준비를 해 놓는 것이 좋다고 말합니다. 노후 자금 마련이나 목돈 마련의 저축수단으로도 이 밖에도 보험이 건강을 지키기 위한 수단 뿐 만이 아니라 노후 자금 마련이나 목돈 마련의 저축수단으로도 이용되고 있어요. 최근 노후생활에서 가장 불안하다고 생각하는 요소로 경제적 불안요인 이 절반을 차지한 자료가 발표된 적이 있어요(보험연구원 보도자료 10 04호). 노후생활 불안요소로 의료비 신체기능 장애 등 건강에 대한 불안 순으로 응답해 노령화 이후 경제적 측면의 불안을 가장 심각하고 인식하고 있는 것으로 나타났습니다.생명보험 상품별 가입이유(보험연구원 보도자료 10 04호)로는 위험보장 목돈 마련 저축수단 노후자금 마련 자산 증식 투자 수단 유산 상속 목적 세제혜택 유리라고 합니다. 그렇다면 보험을 가입해야 할 6가지 이유에 대해서 알아볼까요? 출처 보험 잘 들면 인생 100배 즐겁다 보험연구원 이번 포스트에서는 보험을 들어야하는 이유에 대해서 알아보았습니다. 여러분도 보험에 대한 중요성에 대해 느껴지시나요? 우리모두 미리미리 인생을 대비하는 준비인이 되자구요. 