생애 첫 차를 구입하셨나요? 아니면 자동차보험 갱신날짜가 다가오시나요?자동차를 소유하고 계신다면 매년마다 꼬박꼬박 갱신해야 하는 자동차보험정말 아까우시죠?어떻게 하면 자동차보험료를 조금이라도 줄이고 아낄 수 있는지 방법에 대해 알아보도록 할텐데요.누구나 다 알고 있을법한 내용도 정리 되어있지 않으면 깜빡할 수 있다는거 이미 가입하신분들도 보험료갱신을 앞둔 운전자분들도 어떤 사항들로 절약할 수 있는지 체크해 보시길 바랍니다.1. 다이렉트보험(온라인보험) 을 이용하십시요.보험설계사를 통해 직접 또는 보험영업점을 방문하지 않고 간단하게 전화나 인터넷을 통해 가입할 수 있는 다이렉트보험 을 이용하면10%~15%정도의 보험료를 절약할 수 있습니다. 2. 무사고운전 으로 절약하세요.첫 차를 구입하시면서 신규로 처음 가입하시는 분들에겐 해당되지않습니다. 자동차 운전할 때 중요한 것은 첫째도 안전 둘째도 안전이란건 알고계시죠? 이는 자동차보험료를 절약하는 효과도 발생시키는데요 사고경력이 없으시다면 자동차보험을 갱신하실 때 5%~10%까지 할인 받으실 수 있습니다.무사고경력이 길어지면 길어질수록 적용되는 할인율은 높아진다는점.무사고운전을 18년간 유지할경우 최대 80%까지 할인받을 수 있다네요교통법규를 어길시에는 반대로 할증될 수도 있으니 주의하시기 바랍니다. 3. 주행거리가 짧으시다면 마일리지특약 할인도 잊지 마세요. 마일리지보험 은 연간 주행거리가 짧은 운전자분들에게 보험료를할인해주는 특약입니다. 연간 주행거리가 7 000km이하일 경우시라면자동차보험 가입시 주행거리 구간별로 할인을 받으실 수 있습니다.차를 많이 이용하지 않는 분들이라면 꼭 챙기셔야 할 부분입니다. 4. 블랙박스 설치로 보험료 할인과 안전을 동시에 챙기세요.최근에 들어서 블랙박스 가 보편화 되어지고 있는데요. 블랙박스(차량용 주행영상 저장) 는 사고발생시 객관적인 자료로 사후처리에도 많은 도움을 줍니다. 이러한 취지로 손해보험사들은 블랙박스 가 설치된 차량에 대해서는 3%~5%까지 할인하여 줍니다. 단 설치하시지 않고 할인을 받으셨다가 사고가 발생하여 보험금을청구시 영상자료를 제출하여야 하고 이를 지키지 않을 경우는보험료를 반환해야 하니 유의하시기 바랍니다. 5. 요일제 자동차 특약 으로 절약하세요.차량을 출퇴근용으로 주로 사용시 날짜와 차량사용일을 따져보시고 특정요일에 운전을 하지 않으신다면 요일제 자동차 특약 을선택해 보시는 것을 추천합니다.만기시 보험료의 평균 8.7%를 환급 받으실 수 있습니다. 마일리지보험 특약과 요일제자동차 특약은 동시에 적용은 불가능합니다. 블랙박스 마일리지 또는 블랙박스 요일제자동차 특약형태의 조합은가능하니 참고하시기 바랍니다. 전국 승용차 등록대수 1500만대 시대 위에서 알아본 사항처럼 자동차보험료를 효과적으로 아끼고 줄이는 방법은운전자에 따라 다르고 다양하다는 것을 알 수 있습니다.그래도 첫째도 둘째도 그 무엇도 따라올 수 없는 최고의 자동차보험료 절약방법은 안전운전 이라는 점 잊지 마십시요.오늘 하루도 안전운행 하시기를 기원합니다.