제가 이번에 대학졸업하고 입사하게 되어 2개월 가량 근무중입니다.건설회사이구여 도로현장이구. 운전면허를 지금 따서 몇일있으면 나옵니다.근데 차는 여름이 오기전에 살거 같구여. 지금 생각은 아반떼xd중고로 사려고 생각중입니다.이번에 운전면허를 딴지라 운전 경력은 없구여. 차를 사게 되면 보험을 들어야 하는데 아무것도 모르는 상태입니다. 자동차보험과 운전자보험의차이도 잘 모르는 정도. 그래서 처음 운전면허를 따서 운전을 시작하려고 하는 사람인 제가 알아야할 것들과 비용(?) 등등 자세하게 알기 쉽게 셜명 해주시면 좋겠습니다. 나이는 82년 4월 생이구여 이제 좀있으면 만 26세 되는데 인터넷 보니 만 26세 넘으면 보험료가 좀 싸진다는. 그런 글을 본것 같네여. 질문이 서술형이라 많이 긴데여. 요약하자면. 1.자동차보험과 운전자보험의 차이와 들어야 하는것2.차를 사고나서 보험료와 차값 이외에 추가적으로 들어가는 추가비용과 항목. 3.지금 제 상태에서 차값이외에 드는 비용(보험료와 추가 총비용. )이렇게 궁금한데여 알기쉽게 답변좀 부탁드려요. 감사합니다. 운전자 보험은 교통사고로 인해 운전자에게 일어날 수 있는 각종 손해를 보상하는 보험입니다. 자동차보험과 같은 것이라고 생각할 수도 있지만 자동차보험은 상대방을 위한 보험이고 강제성이 있지만 운전자 보험은 운전자 자신을 위한 보험이며 선택적이라는 점에서 다릅니다. 운전자보험과 자동차보험의 차이점운전자보험자동차보험보험기간5년 10년 15년 80세까지.1년납입방법월납 연납일시납 2~6회분납타인 상해시없음대인 대인 에서 상대방 보상타인재물피해시없음대물보상 보험가입한도액본인상해시사망시 약정금액(5천. 1억5천만원)과실여부 상관없음사망시 3천만원과실비율에 따라 지급부상시 치료비지급(가입금액내)과실여부 상관없이 지급부상시 과실비율에 따라 일부 지급자동차상해는 과실여부 상관없이 지급후유장해시 약정금액(5천만원. 2억원)과실여부 상관없음후유장해시 최고 2000만원과실비율에 따라 지급형사책임벌금 최고 2천만원없음형사합의 지원금 최고 5천만원 보상없음방어비용(변호사비용) 최고5백만원 보상없음부가서비스입원시 임시생활비면허정지 취소 위로금자동차보험할증지원금긴급견인비용긴급출동 서비스 교통사고 수습지원금자동차성형치료비긴급출동 서비스 만기환급금지급(일부환급형 보험)미지급(소멸성 보험)강제성선택보험 의무가입(대인1 대물1천만원) 운전자보험과 자동차 보험 비교에서 보는 바와 같이 자동차보험은 상대방에 대한 배상책임면에서강하지만 운전자 본인의 보상면에서는 매우 취약합니다.교통 사고시 민사책임과 자기차량손해에 대해서는 자동차보험으로 보상되지만 형사책임(벌금 형사합의금 변호사비용)은 운전자보험으로 보상됩니다. 예를들어 교차로 신호위반으로 인한 대인사고(사망시)는 반드시 형사적 책임 을 져야 하는 8대 중과실 사고입니다. 이때 운전자보험에 가입되어 있다면 과실여부에 상관없이 최고 2000만원의 보상금액이 지원되므로 자동차보험만으론 부족한 부분을 보완할 수 있습니다. 상대방 보상과 내 차량 손해를 위한 자동차보험은 기본이고 나아가 운전자 본인의 안전을 위해서 운전자보험은 이제 필수입니다. 이번에 자동차 보험을 넣으려고 합니다그전까진 차가 아버지와 저 공동명의로 되어있어서아버지 명의로 보험을 넣었습니다이번부턴 제 명의로 할려구 생각중이였구요지금 보험을 제 명의로 넣으면 처음부터 넣게 되는거라100만원 조금 넘게 나오더군요공동명의자인 아버지 명의로 보험을 넣으면 60만원 선이구요제가 망설이는 이유가 아직 총각일때 조금 무리해서 보험을 넣어두면1년에서 2년사이에 할인이 얼마나 되나요? 명의를 아버지 명의로 그대로 두면1년이나 2년뒤에도 위에 금액과 큰차이없이 보험료를 내야하는데그때 저렇게 내면 좀더 힘들지 않을까 싶어서 망설이는중입니다1년이나 2년뒤에 보험료 할증은 얼마나 될까요? 무사고 기준으로(물론 나이도 31살이 넘습니다 그때는 )장가가서 보험료가 크면 가정생활에 조금 부담이잇을거도 같구 해서 조금이나마 빨리 넣는게 좋지 않을까 싶은데어떻하는게 현명한걸까요? 답변부탁드립니다1년이나 2년 뒤라면 보험료가 현저히 차이가 나지는 않을 것입니다. (그래도 최초가입과 차이가 나긴 나겠죠 )요율 등급마다 적용되는 할인 %가 다르지만 대략 10%정도씩 기존 보험료에서 절감된다고 보시면 됩니다.비교견적 사이트를 이용하시면 보다 쉽게 자동차보험료를 비교해 보실 수 있습니다. 같은 가입조건이라도 보험사마다 보험료 책정을 달리하기에 비교견적을 받아보시는 것을 꼭 추천합니다.자동차보험 가입전에 알아두어야 할 사항 몇가지를 소개하니 참고하시기 바랍니다. 자동차보험은 반드시 가입해야 하나 아는만큼 절약할 수 있습니다.자동차보험을 가입하기 전에 다음 사항을 꼭 알아두시기 바랍니다.1.자동차보험 절약법 10가지2.자동차보험을 절약할 수 있는 운전자 범위 14가지3.자동차보험을 절약할 수 있는 운전자 연령 특약 12가지4.다이렉트 자동차보험에 대하여 알아야 할 점 5가지5.온라인 자동차보험에 대한 보험소비자연맹의 소비자주의보6.자동차보험 가입 거절 시의 대처 요령7.자동차보험사를 선택할 때 피해야 할 미신 6가지자동차보험 비교견적을 실시간으로 할 수 있는 사이트를 소개합니다. 참고하시기 바랍니다.1.자동차보험 비교견적사이트 TOP 52.자동차보험을 잘 가입하는 방법보험 자동차 보험 추천자동차 보험을 들려구요 . .그런데 인터넷으로 하니까 사고나도 상담할때가 없어서요진자 난감하더라구요자동차 보험 들려구요 성심성의것 평생 상담해줄 상담사없나요추천좀 해주세요. .몇 만원싸다구 인터넷으로 하니까 완전 안습이더라구요가격두 싸구 친절한분 추천좀 해주세요자동차보험이란? 운전을 하는 운전자라면 무조건 가입 해야 하는 필수적인 보험입니다.나 자신을 위한 것이 아닌 남을 위한 보험이지요.물론 가입자를 위한 특약을 추가할 수도 있습니다.하지만 자동차보험의 본목적은 운전을 하다가 내 잘못으로 인해 타인에게피해를 크게 줄 수 있기 때문에 법적으로 피해를 입은 사람에게 배상을 해줄 수 있도록 해주는 상품입니다. 자동차보험을 가입하실 때는요.요즘 무료로 비교견적을 해주는 사이트에서 견적을 받아 보시는것도 좋구요.추천해 드리고 싶은 보험사는 S사 D사 H사 L사 정도입니다.자동차보험의 중요함은 바로 사후관리 이겠죠.사후서비스가 가장 중요하기 때문에 보험료가 많이 차이가 나지 않는다면 인지도가 있는 상위 회사에 가입하시는 것도 사고가 발생 했을 때 혜택을 받는 과정에서불편함이 없으실 것 같습니다. 또한 운전을 하시다가 보면 민사적인 책임은 자동차보험으로 보장 받으실 수 있지만 벌금이나 형사적인 책임(형사합의금)은 자동차보험 만으로는 해결 하실 수 없습니다.그렇기 때문에 추가로 운전자보험 또한 가입하셔야 합니다. 위에 설명드린 부분은 매우 중요하구요.이런 점들을 미리 알아두시고 알아보시면 회사나 상품을 고르시는데 도움이 되실 것 같습니다. 보험가입시에는 전문가에게 좀더 상세한 보험컨설팅을 받아보시고 선택하실 것을 권해드립니다.