연말 정산 총정리 연말정산은 지난 해 동안 근로자가 받은 봉급에서 원천징수한 소득세를 연간 기준으로 다시 계산해 더 낸 세금은 돌려받고 덜 낸 세금은 추가로 내는 것을 뜻한다.올해는 개정된 세법에 따라 근로자에게 유리 또는 불리한 내용이 많기 때문에 꼼꼼히 이를 잘 따져봐야 한다. 1월 15일 부터는 연말정산 간소화 서비스가 시작되었습니다. 연말정산간소화 서비스란?근로소득세 연말정산에 필요한 각종 소득공제증명 자료를 국세청이 13만 근로자를 대신해서은행 학교 병의원 등 영수증발급기관으로부터 수집하여 이를 인터넷 홈페이지에서 제공하는 서비스이다.근로소득자는 연말정산 신고 시 소득공제신고서에서 홈페이지에서 출력 및 다운로드한 소득공제증명서를 첨부하여소속회사(원천징수의무자)에 제출하면 된다 연말 정산간소화 서비스(2010 귀속)에서 제공하는 소득공제 항목소득공제 항목내용서비스제공보험료일반보장성보험료 납입금액0장애인전용보장성보험료 납입금액0의료비의료기관에 지출한 의료비 금액0약국에 지출한 의약품(한약 포함) 구입비용0노인장기요양보험법에 따라 지출한 본인일부 부담금0시력보정용 안경구입비용x보청기 장애인보장구 의료용구구입(임차) 비용x교육비유치원 교육비0초 중 고교 대학(원) 교육비 납입금액0직업능력개발훈련비용0국외교육비용x학점인정(독학학위)교육비 납입금액x취학전아동의 보육시설 학원 체육시설교육비 납입금액0장애인특수교육비 납입금액0주택자금주택임차차입금원리금 상환금액0장기주택저당차입금이자 상환금액0주택마련 저축주택청약저축0근로자주택마련저축0장기주택마련저축0장기주택마련저축0장기주식형저축장기주식형저축0퇴직연금퇴직연금 납입금액0개인연금저축개인연금저축 납입금액0연금저축개인연금저축0신용카드 등 사용금액신용카드 직불카드 기명식선불카드 사용금액0현금영수증 사용금액0학원수강료 지로납부확인서x소기업소상공인공제부금공제부금 불입금액0기부금기부금액0 서비스 제공 여부 (제공) (미제공)홈페이지에서 서비스 되지 않는 소득공제증명자료? 의료비 중 안경구입비 장애인보장구 보청기 의료기기 구입(임차)비용? 교육비 중 국외교육비 학점인정(독학학위) 교육비? 신용카드 등 사용금액 소득공제 중 학원수강료 지로납부확인서 홈페이지에서 제공되지 않는 자료는 해당 기관에서 발급받으시기 바랍니다. 연말정산 간소화 서비스를 이용할 때 주의해야 사항 소득금액 100만원 이하인 배우자의 정보제공 동의신청소득금액 100만원 이하인 배우자는 기본(가족)공제는 물론 신용카드 사용액 보험료(자동차보험 보장성 보험등) 교육비 지출액 등에 대한 소득공제가 가능하므로 배우자의 정보제공 동의신청은 필수다. 기부금 영수증 올해는 일부 사회복지단체만 올해부터 기부금영수증도 간소화 서비스되지만 법적인 강제사항은 아니다. 따라서 종교단체 기부금액 등 대부분의 지정기부금이 서비스되지 않고 일부 사회복지단체만 서비스대상 이다. 간소화 서비스 항목이라고 무조건 공제신청 했다가는 세금 추징장기주택저당차입금이자공제는 주택이 2채 이상(주민등록에 같이 있는 부모포함)일 경우 공제받으면 안 된다. 간소화서비스에 나오는 내역 중 공제요건에 해당되는지 여부를 근로자가 일일이 판단해야 한다. 부당공제로 가산세까지 얹어 세금 추징을 당하므로 주의해야 한다. 20세 이상 자녀 부모님은 정보제공 동의신청을 해야한다.20세 미만 자녀는 동의 없이 조회되지만 20세 이상 자녀 부모님은 정보제공 동의 신청을 해야 한다. 신용카드나 휴대폰이 없고 거동이 불편한 부모님은 근로소득자가 민원서류 위임장을 받아서 대신 신청해야 하므로 미리 준비해야 한다. 나이가 만 60세가 안 되는 부모도 정보제공 동의를 받아두는 것이 좋다.부모님 연세가 만60세 미만이면 기본(가족)공제대상은 아니지만 의료비 공제나 신용카드공제가 가능하므로 정보제공 동의를 받아두는 것이 좋다. 가족정보 제공동의신청서를 작성할 때 가능한 2006년 이후 모든 정보에 대해 신청.2010년만 신청할 수도 있고 2006년 이후 모든 정보에 대해서 신청할 수도 있다. 2006년 이후의 모든 정보에 대해서 제공동의 신청을 하면(2006 2009년) 과거 놓친 공제를 찾을 수 있다. 과거 놓친 공제를 발견하면 지금 소급해 환급가능2005 2009년 귀속 놓친 소득공제는 지금도 환급이 가능하고 납세자연맹 환급도우미서비스를 이용하면 편리하다. 특히 대다수가 연로하신 부모님의 의료비공제를 놓친다. 불가피하게 정보제공 동의를 받지 못해도 추가 환급가능부모님이 해외에 계시거나 이달(1월) 안에 부모님을 찾아뵐 시간이 없다면 올해 안에 언제라도 정보제공동의 신청을 하면 2010년 놓친 것은 2011년 3월 11일 이후 추가 환급받을 수 있다. 서비스 금액이 실제보다 적으면 영수증을 직접 챙겨라의료비 등은 간혹 직접지출액보다 적을 수도 있으므로 금액이 맞는지 꼼꼼히 확인해야 한다. 휴대폰 번호가 바뀐 경우에는 현금영수증 사이트에서 바뀐 번호로 수정해야 사용액이 조회된다. 연말정산 과정에서 많이들 궁금해 하는 문항들을 Q 맞벌이 부부는 공제대상 부양가족 선택이 가능한가. A 맞벌이 부부는 부양하는 직계존속(직계비속 형제자매 등에 대해 부부 중 누가 공제받을지 선택할 수 있으며 부부간 소득금액의 차이가 크다면 소득이 높은 배우자가 부양가족에 대해 공제받아야 유리하다.직계존속?형제자매에는 배우자의 직계존속(장인 장모 시부모 등) 및 형제자매(처남 시누이 등)를 포함하며 직계존속은 주거의 형편에 따라함께 거주하지 않아도 공제 가능하나 형제자매는 함께 거주해야 한다.다만 다자녀 추가공제는 기본공제 받는 자녀수로만 계산하므로 두 명인 자녀를 부부가 각각 기본공제 받은 경우 다자녀 추가공제는 불가능하다. Q 총급여 5백만원 이하인 부양가족도 기본공제가 가능한가. A 배우자 또는 생계를 같이하는 부양가족이 소득이 있어도 연간 소득금액이 100만원을 초과하지 않으면 공제가 가능하다.근로소득은 총급여로 계산하면 500만원 이하이고 사업소득은 총수입에서 필요경비를 차감한 금액으로 판단하기 때문이다.다만 일용근로자인 부양가족은 소득금액에 상관없이( 20세 이하 60세 이상 의 나이 요건 충족 필요) 기본공제가 가능하다. Q 항시 치료를 요하는 중증환자 도 장애인공제가 가능한가. A 장애인복지법 에 따른 장애인 뿐만 아니라 항시 치료를 요하는 중증환자 도 연말정산에서 장애인공제가 가능하다. 항시 치료를 요하는 중증환자 란 지병에 의해 평상시 치료를 요하고 취학 취업이 곤란한 상태에 있는 사람으로서 의료기관으로부터 소득세법에서 정한 장애인증명서 를 발급받아 제출하면 된다. 부양가족이 장애인으로 인정되면 나이에 관계없이 기본공제 대상이 되며 장애인 추가공제(200만원)도 가능하다. Q 무주택자가 주택취득 시 차입한 자금의 이자상환액 공제는 어떻게 받나. A 무주택 근로자가 국민주택규모(85 이하) 주택(기준시가 3억원 이하)을 취득하기 위해 해당 주택에 저당권을 설정하고 은행 등으로부터 차입한 장기주택저당차입금의 이자상환액을 소득공제 받을 수 있다.공제한도는 상환기간이 15년 이상이면 연 1000만원 30년 이상이면 연 1500만원이지만 근로자가 세대원인 경우에는 해당 주택에 실제 거주하고 있고 세대주가 주택 관련 소득공제를 받지 않아야 장기주택저당차입금 공제가 가능하다. Q 총급여 3000만원 이하 무주택자는 월세 소득공제가 가능한가. A 무주택 세대주로 총급여 3000만원 이하인 근로자가 국민주택규모(85 이하) 주택에 대해 지출한 월세(사글세 포함)의 40%를 공제받을 수 있다.총급여 3000만원 이하이고 배우자 또는 기본공제 받는 부양가족이 있는 세대주인 근로자만 대상이며 임대차계약서와 주민등록표 등본의 주소지가 동일해야 하며 월세 외에 보증금을 지급한 경우 확정일자를 받아야 한다.공제한도는 주택마련저축과 주택임차차입금 원리금상환액 소득공제금액과 합해 연 300만원이다. Q 무주택자가 차입한 전세금의 원금과 이자 상환액도 공제가 가능한가. A 무주택 세대주인 근로자가 금융기관 또는 개인으로부터 국민주택규모(85 이하) 주택의 전세금 또는 월세보증금을 차입하고 상환한 원금과 이자의 40%를 공제 받을 수 있다.다만 근로자 배우자 등 세대의 구성원 모두 지난해말까지 주택을 소유하지 않아야 가능하며 공제한도는 주택마련저축과 월세 소득공제금액과 합해연 300만원이다.다만 개인으로부터 차입한 전세금의 경우 총급여 3000만원 이하이고 배우자 또는 기본공제 받는 부양가족이 있는 근로자가 2010년 1월 1일 이후 차입한 자금만 대상이다. Q 2009년까지 가입한 장기주택마련저축은 소득공제 대상에 포함되나. A 장기주택마련저축 납입금액에 대한 소득공제는 폐지돼 2010년에 신규 가입한 근로자는 공제대상이 아니다. 하지만 2009년 12월 31일 이전 가입자는 2010년 총급여 8800만원 이하인 경우에 납입액의 40%를 공제받을 수 있고 이전 가입자 중 2010년 이후 가입기한이 만료돼 기한을 연장한 경우에도 공제가 가능하다. Q 근로자 본인의 대학원수업료는 전액 교육비공제 가능한가. A 대학원에 다니는 근로자가 지급한 수업료 등은 교육비공제 대상이며 전액 공제 가능하다.근로자 본인을 위해 지출한 교육비는 공제한도에제한이 없다.다만 학교로부터 장학금 등을 지원받은 경우 그 금액만큼 제외하고 근로자가 실제로 부담한 금액만 교육비공제받아야 하며 대학원 교육비의 경우 근로자 본인만 공제가능하며 배우자 또는 부양가족은 공제대상이 아니므로 주의가 필요하다. Q 기본공제 대상인 배우자와 자녀의 기부금도 공제 가능한가. A 배우자 및 직계비속이 기부금단체에 기부한 금액도 연말정산에서 기부금공제가 가능하다.다만 배우자와 직계비속은 소득금액 100만원 이하여야 하고 20세 이하의 직계비속만 해당된다.직계존속과 형제자매 등이 기부한 금액은 기부금공제 대상이 아니므로 주의해야 한다 이것 저것 챙겨야 하는것이 많다고 귀찮다고 생각하시지 말고 꼼꼼히 체크해 보시고요.한푼이라고 손해 보지마세요.