운전중 교통상해 사망시 연금까지 지급해주는 운전자보험 보셨나요?교통상해보장뿐만아니라 연금까지 지급되는 운전자보험을 추천해드리겠습니다.교통상해 후유장해 3~100%보장자동차사고 변호사선임비용 보장(실손 특약)운전중 교통상해사망시 연금지급 (특약)동부화재운전자보험에 대해 장점에 대해 간력히 설명해드리겠습니다.1. 교통사고로 사망 시 연금까지 보장(운정중 혹은 대중교통 이용중 사망시 모두보장) 사망 유족자금 매월 7년간 총 84회를 지급해드립니다. 매월 300만원 x 84회 2억 5천여만원 2. 교통사고 처리지원금 벌금 교통사고 변호사선임비용 등 형사책임 모두 보장 (자동차보험으로는 보장 안되는 영역)3. 1년단위 소멸성 운전자보험이 많으나 동부화재 운전자보험의 경우 납입한 보험료를 환급하는 만기환급형으로 구상 가능4. 월 1만원대 보험료 납입으로 보장가능운전자보험은 교통사고처리지원금(형사 합의금) 벌금 방어비용(변호사비용) 이 세가지만 제대로 구성하셔서 1만원대정도로 저렴하게 가입해주시는게좋은데요. 보험가입시 반드시 거치셔야 하는 단계가 바로 비교 입니다. 많은 보험사의 상품을 비교하시고 장단점을 분석한후 자신에게 어울리는 선택을 하시는것이야말로 좋은 보험에 가입하는 길이지요.운전자보험이란?교통사고 발생시 형사적 행정적 책임을 보장해주는 상품으로 치료비 보장은 물론 교통사고 시 피해자가 아닌 운전중 가해자가 되었을때 교통사고처리지원금 벌금 방어비용 면허정지위로금 등 교통하고 처리부대비용까지 보장해주는 상품입니다.적용이율 연복지 3.75%적립부분 부리이율 이 계약의 보장성공사이율1304(2013년 7월 기준(3.7%))단 최저보증이율 연복리 1.5%중도해지시 경과기간별 적용이율운전자보험은 보장성보험과 같이 만기때까지 보장을 해주는 장점이 있기에 가능하면 보장이 긴상품을 선택하는것이 현명합니다.가입요령은1. 교통사고처리지원금 담보가 가입되어 있어야한다.2. 벌금 방어비용 등 보장이 큰것을 선택한다.3. 보장기간이 100세가지 넓은것을 선택하는것이 좋다.4. 운전자 담보 이외의 특약을 활용한다.그래서 추천해드리는 동부화재 운전자보험 운전자들의 입장에서 저렴하며 보험으로써 최대치의 장점만 모았습니다. 상담은 무료이며 내 보험료가 궁금하시면 동부화재홈페이지에 가서 바로 신청해주세요. 무료상담만하셔도 상담하시는 모든분께 멀티믹서기를 지급해드립니다. 동부화재운전자보험무료상담바로가기