안녕하세요 오늘은 한화손해보험 콜센터 전화번호 대해서 알아보겠습니다. ( ).push( ) 그럴 때마다 114에 전화하셔서 물어보시는 것보다는 핸드폰에 저장해 두시거나 아니면 전화번호를 따로 메모장에 저장해두시는게더편할거같습니다 한화손해보험 콜센터 전화번호 1566 8000 입니다.전화번호는 한화손해보험 대표전화입니다. 다이렉트 1588 8282입니다. ( ).push( ) 해외문의 82 2 316 7000 입니다. 무료상담 080 236 7000 입니다. ARS번호에 대해서 알아보겠습니다.1초라도 빨리 사고접수를 해야 할 상황이 생길 수 있는데요. 그때 ARS번호를 알고 계시면 빠른 상담이 가능하게 됩니다. ( ).push( ) 자동차사고접수 자동차 고장 및 긴급출동 보험신규가입문의 상해 질병 화재보험 계약조회 납입 변경 해지 및 불완전판매 신고 상해 질병 화재 여행자보험 보험금 접수 및 청구문의 자동차보험 변경 해지 계약문의 대출상담 ARS를 통한 빠른 서비스0번은 불편사항접수 및 상담사연결 입니다. 상해 질병 화재보험 관련 보험료 납입 및 계약문의 자동차보험 관련 상담 토요일 오전에도 상담이가능합니다. 평일상담경우 전화량이 많은 날이기 때문에 상담사 연결이 다소 지연될 수 있습니다. 점심시간이나 바쁜시간에는 통화가 안될경우가 있기 때문에 대출이나 한화다이렉트자동차보험같은경우 오프라인에서 서류로 처리할 일이 있으면 홈페이지에 들어가셔서 해당 지점을 간단하게 찾으실수 있습니다. 지금 바로 휴대폰에 저장해 두시면응급시에 큰 도움이 되실겁니다. 이 글이 도움이 되셨다면 아래 공감 버튼을 눌러주세요 로그인하지 않아도 됩니다. 감사합니다.