자동차보험 갱신 가입 추천전 주의사항자동차보험 갱신이 참 빨리도 돌아옵니다. 자동차 보험 가입전 주의사항과 어디에중점을 두어야 하며 자동차 보험료 분할납부와 효력은 언제까지이며 요즘 유행하는다이렉트 자동차 보험 가입시 저렴하게 가장 싸게 가입하는법에 대해 포스팅 해 보겠습니다. 자동차보험 가입 전 주의사항 운전할수 있는 운전자의 범위에 대해 생각해야 합니다. 가족운전한정특약 가입시 운전할수 있는 가족의 범위기명피보험자기명피보험자의 부모와 양부모기명피보험자의 배우자의 부모 또는 양부모기명피보험자의 법률상의 배우자 또는 사실혼 관계에 있는 배우자법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀 사실혼 관계에서 출생한 자녀 양자 또는 양녀기명피보험자의 며느리기명피보험자의 사위 자동차 보험 분납 나눠내는 보험료의 납입기간 나눠내는 보험료는 납입기한내에 납입을 하여야 하며 만약 납일기일까지 자동차 보험료를 납입하지 않으면 약정한 납입기일로부터 30일간의 납입최고기간을 두고 납입 최고기간안에도 납입하지 않으면 납입최고기간이 끝나는 날의 24시부터 보험 계약은 해지되며 납입최고기간중에 발생한 사고에 대해서는 보상이 되나 납일 최고기간이 끝난 이후는 보상이 안됩니다. 자동차보험 계약 후 주의사항 자동차 보험 계약후 변동사항은 지체없이 보험회사에 통보하여야 합니다. 보험기간중 보험계약 당시의 계약자주소 차량종류 차량용도 차량구조 차량등록번호 등이 변경되었을 때 또 보험증권에 기재된 자동차의 위험이 뚜렷하게 증가한 경우에는 보험회사에 변경된 내용을 즉시 통보하고 승인받아야 사고발생시에 보상을 받는데 불이익이 없다고 합니다. 소유차량이 파손되었을 경우 자동차 보험에 가입한 자기 차량이 파손되는 경우 보험계약을 맺을 당시 정한 자기부담금에 해당하는 금액은 본인이 부담해야 하며 자기 부담금을 높게 선택하면 보험료는 저렴해지는 반면에 사고 발생시 차량수리비 중 자기가 부담해야 하는 금액이 많아지게 되는겁니다.자기부담금이란? 자기 차량이 파손되었을때 차량 수리비 중 일부를 본인이 부담하게 하는 제도로 자기부담금이 클수록 가입자가 내는 보험료는 저렴해 집니다. 자동차 뺑소니 사고를 당했을 경우자동차 뺑소니 사고 피해자도 책임보험 보상한도 내에서 보상을 받을수 있습니다. 뺑소니 차량이나 책임보험 미가입 차량등에 의해 피해를 당했을 때는 경찰관서에서 발행하는 교통사고 사실확인서 등의 서류를 갖추는 것이 우선이며 그런 다음 정부로 부터 위탁받은 손해보험회사의 영업점에 제출하면 책임보험 한도 내에서 보상을 받을수 있다고 합니다. 다이렉트 인터넷 자동차보험 저렴한 가장 싸게 가입하는 방법 1.1인한정으로 가입하기 자동차 보험 운전자 범위를 가족한정으로 하거나 나 혼자 운전하는게 아닌 다른 사람을 넣으며보험료가 올라갑니다 1인한정으로 자동차 보험을 가입하면 20%이상 저렴합니다. 2.나이 많은 사람이 가입하기 자동차 보험료는 나이에따라 보험료가 다릅니다. 그러니깐 나이가 어느정도 많을수록 할인율이 높다는 의미입니다. 20대 30세 35세 40세 보험료 할인율이 다릅니다. 그러니 가족한정으로 자동차 보험을 가입하시려면 나이많으신분이 가입하셔서 가족한정으로 운전하시는게 싸죠 3.대물보상 최고액 설정 자동차 보험중 의무가입 항목으로 대물배상 최고액 설정이 있는데 이 최고액 설정을 작게 하시면 됩니다. 물론 사고 안내는게 최고이며 비싼 외제차는 무조건 양보해야 하는 안타까움이 있습니다. 4.자차보험 안들기 자동차 보험중 자차보험은 자기 차량의 파손시 보상받는 보험인데 의무가입 항목이 아니므로 자신의 차가 오래되었거나 평소 무사고 안전운전을 정말 잘하시는분은 가입안해도 됩니다. 자차보험을 안들면 자차보험을 가입하는것보다 30%이상 보험료가 내려갑니다. 5.자기부담금 줄이기 사고발생시 자기 부담금이 있는데 적게는 5만원에서 40만원까지 차이가 있는데 안전운전으로 사고가 없는분들은 적게 보험료 내는것도 아끼는 방법입니다. 6.보험료 특별률 자신의 차량에 에어백 오토인지 ABS브레이크 긴급출동서비스등에 따라 보험료가 할인 됩니다. 안전장치가 있는건 무조건 다 올려서 조금이라도 할인 받으셔야 합니다. 7.주행거리 할인 1년에 자기 차량 주행거리가 3000킬로 이하인지 5천킬로 이하인지 등등 자동차 주행거리에따라 할인받는게 있습니다. 가입할때 주행거리 사진을 보내고 자동차 보험 만기때 다시 주행거리사진을 보내면 추후 할인으로 자동차 보험료를 아낄수 있습니다.자동차 거의 사용안하시는분은 꼭 가입때 설명받으시고 주행거리 할인 받으세요 8.신용카드 할인 자동차보험 결재를 자동차 보험사 제휴카드로 결재하거나 제휴카드를 발급받으면 할인됩니다.