가정의달 5월을 맞아 공휴일 전후에 휴가를 붙여 가족들과 3박4일의 휴가를 떠나는 분들이 많으실텐데요. 연휴기간동안 자동차 이용시 알아두면 유익한 꿀팁이 있답니다 우선 교대로 운전하는 상황에 적합한 자동차 보험 특약을 가입하는 것이 좋습니다.제3자가 이동차량을 교대 운전할 경우 각 상황에 적합한 다음 특약을 유용하게 활용할 수 있습니다. 친척 등 다른 사람이 나의차를 운전하던 중 발생하는 사고를 나의 자동차보험으로 보장받는 단기임시운전자확대특약 혹은 내가 친척 등 다른사람의 차를 운전하던 중 발생하는 사고를 나의 자동차 보험으로 보장받는 다른 자동차 운전담보 특약이 있습니다. 단 회사에 따라 단기 운전자 및 다른 자동차 범위 제한 등 세부조건이 다를 수 있으니 특약 가입 전 본인의 조건 및 구체적인 책임범위등에 대해 상당이 필요하니 꼭 확인해 보시기 바랍니다. 렌터카를 이용할땐 렌터카 손해담보 특약으로 보험료를 절감하는게 좋아요.연휴기간 렌터카를 이용할 경우 운전자 본인의 자동차 보험을 활용하여 렌터카 손해담보 특약 에 가입하면 비용이 크게 절감된답니다. 운전자 본인의 렌터카 손해보험 특약 보험료는 통상 렌터카 업체의 차량 손해 면책 서비스 수수료의 20~25% 수준에 그칠 정도로 저렴하답니다.다만 통상 자동차 보험은 가입일 24시부터 회사의 보상책임이 시작되므로 반드시 렌터카 이용 하루전에 특약에 가입하셔야 렌터카 이용시점에 보험이 적용될 수 있습니다.마지막으로 차량고장을 대비하여 긴급출동서비스 특약 을 확인해두는게 좋아요.연휴 기간 장시간 운전 중 배터리 방전이나 타이어 펑크 등 예상치 못한 상황 발생시 긴급서비스를 이용하면 좋답니다.마지막으로 사고발생에 대비하여 교통사고 처리요령을 체크해두면 좋아요.차량 사고 발생시 원활한 사고처리 보상을 위해 경찰서에 신고 등 교통사고 처리요령 에 따라 대처하시는것이 좋습니다. 특히 교통사고 피해자 구호조치비용도 보험처리가 가능하고 사고조사 지연시 치료비 등의 우선지원 무보험차사고시 정부보장 사업제도 를 통한 보상 등 다양한 혜택이 있습니다.