주행거리 등록 교보 악사 다이렉트 보험 주행거리 등록 방법입니다. 주행거리 등록은 1년간 계약을 진행할때 지정되어있는 Km 를 넘지 않으면 보험금을 일부분 환급해주는 시스템입니다. 사진만 등록을 하면되니 1년후에 용돈이 생길수도 있습니다. 그러니 잊지말고 합시다. 보험 계약일로 1개월이내에 등록하셔야히 효력이 발생합니다. 카카오로 등록하는 방법이며 플러스친구에서 카카악사 다이렉트를 친구 추가하시고 1 1 대화로 들어가시면 됩니다. 그이후는 아래와같이 진행하시면 됩니다. 이렇게 하면 정상적으로 접수가 된것이며 3일이내에 상담원으로 부터 연락이 오게 됩니다. 사진은 차량의 번호판이 나오게 정면과 계기판 사진을 찍으셔야 합니다. 처음에 1 1 대화에서 시작 을 하시고 그대로 진행해 주시면 됩니다. 정보 법율 생활정보 종피보험자등록으로 자동차보험 가입경력 인정받자 정보 법율 생활정보 고용보험 실업인정4차 고용센터방문신청방법 정보 법율 생활정보 건강보험공단 중증질환 재난적의료비 지원사업서식 필요서류 정보 법율 생활정보 고용보험센터 실업급여 온라인교육 방법