 모바일 종피보험자 등록 저번에 종피보험자 등록하는 방법을 한번 포스티한적이있습니다. 그때는 지그과는 다른방법으로 서류를FAX로 보내고 했었는데 이번에는 모바일로 등록할수가 있어서 등록하는 방법을 올려봅니다. 우선 기본적인 정보는 악사다이렉트 보험이며 메일로 종피보험자 등록이 와서 이부분으로 등록을 진행합니다. 그리고 등록하기전에 당연히 등록하고자 하는분이 해당 차량의 보험혜택 가입자로 등록이 되어있어야 합니다. 정보 법율 생활정보 종피보험자등록으로 자동차보험 가입경력 인정받자 이전에 포스팅한 종피보험자 등록 방법입니다. 메일확인 등록절차 교보악사에서 저에게온 메일입니다. 참고로 종피보험자 등록을해놓으시면 등록되어있는 사람이 차후에 자동차보험계약을할때 경력을 인정받아 보험료의 할인혜택을 받으실수가있습니다. 자동차 보험기간이 길어야 보험 할인이 적용되는것은 알고계시죠? 위에 날라온 메일에보면 모바일에서 등록 부분이 있습니다. 이부분으로 이동을합니다. 이동을하시면 모바일웹이 열리고 현재 차량의 보험계약자의 정보를 입력해야합니다. 입력하시고 계약조회를 하시면 보험계약 내용을 확인하실수가있습니다. 당연히 본인인증을하셔야합니다. 저는 휴대폰으로 본인인증을 하였습니다. 본인인증을하시면 현재 내가 가입되어있는보험계약부분을 확인하실수가있습니다. 계약부분을 클릭하시면 이동이 가능하니다. 그리고 이 다음부터는 피보험자 대상자의 정보를 입력하시면됩니다. 마찬가지로 본인인증을 진행하시고 처리하시면되는데 대상자의 핸드폰이 지금여기없어서 이후에 화면은 넘어가지를 못했습니다. 아마 별다른것없을것같고 피보험자 본인확인을 해주시면 바로 등록이 가능할것으로 보입니다. 종피보험자 등록을 해놓으시면 차후에 피보험자에게 혜택이 가는것이니 등록을 해놓으시면좋습니다. 등록하신다고 하여서 현재 내보험료가 할증된다거나 그런부분이 아니니 꼭 등록하시길바랍니다. 정보 법율 생활정보 근로복지공단 산재보험승인후 방문 산재처리내용 안내 정보 법율 생활정보 보라매병원 주차장비용 보라매공원 근처 공영주차장도있음 정보 법율 생활정보 고용보험 실업인정4차 고용센터방문신청방법 정보 법율 생활정보 건강보험공단 중증질환 재난적의료비 지원사업서식 필요서류 정보 법율 생활정보 건강보험자격득실확인서 인터넷발급 방법안내