이번에 자동차 보험사를 다른곳으로 변경하였습니다. 왠만하면 기존 업체를 이용하려 했으나 보험료가 13만원 가량 너무 많이 차이나기때문에 이번엔 KB매직카로 변경했습니다. 뭐 사고가 나지 않았으니 서비스의 부분은 잘 모르겠으나 아직까지 저번 보험사보다 조금 덜 챙겨주는듯한?그런 느낌은 있습니다. 운행 마일리지 등록 KB 매직카에 가입하시면 마일리지 등록을 하시실수 있습니다. 2천Km ~ 1만Km 이내의 이용 고객은 보험료를 최대 23% 까지 환급을 받을수 있기 때문이죠 저또한 운행거리가 얼마 되지 않아 환급을 받아야 하기때문에 사진 등록을 했습니다. 사진등록은 위에 화면에서 해주시면되는데 KB매직카 어플을 설치하셔서 들어가셔도 되고 SMS로 보내주는 URL로 들어가셔도 동일한 화면이 나옵니다. 위에 화면에서 마일리지 사진등록 부분으로 이동합니다. 저는 신규이기때문에 최초 주행거리 사진등록 메뉴로 이동합니다. 위에 안내에도 나와있듯이 당일날 촬영한 사진과 보험 시작일로부터 7일 이내에 등록해주셔야 합니다. 그전 회사는 한달간 시간을 주었는데 여기는 좀 타이트 하네요 사진등록으로 들어가신후에 차량번호를 입력합니다. 차량 번호를 입력하시면 위에처럼 마일리지 계약 확인 부분을 누르시면 계기판의 사진과 차량번호의 사진을 등록하실수가 있습니다. 정보 법율 생활정보 교보악사AXA다이렉트보험 모바일 종피보험자등록 방법 정보 법율 생활정보 기초대사량 계산기 비만도 및 나의대사량확인 IT 어플 직장인 투잡 카카오 드라이브 대리운전 기사등록 정보 법율 생활정보 근로복지공단 산재보험승인후 방문 산재처리내용 안내 기타 정보 등록을 다한 모습입니다. 좌측은 예시 이며 오른쪽이 등록한 사진입니다. 저차도 정말 오래탓네요 음. 12년인가요? 아무튼 그정도 된듯합니다. 다른 차량으로 변경하고 싶긴하나 요즘의 경제난 때문에 꿈도 못꾸고 있습니다. . 잊지말고 등록하셔서 만기때 환급 받읍시다.