한미 FTA는 주권과 민주주의를 어떻게 파괴하나요 FTA의 간접수용 원칙에 의해 공익보다 사익을 보호함에 따라 민주주의 파괴 간접수용 국가의 어떤 조치로 인해 그(개인의) 재산의 사용이나 수익이 제한되는 경우 직접수용 공공의 목적을 위한 재산권의 직접적 박탈(국유화) 미연방대법원의 재산권에 대한 정부의 규제가 과도하면 수용 이라는 판결을 계기로 규제적 수용 이라는 개념을 투자협정 체결 시 적용하면서 형성된 개념 북미자유무역협정(NAFTA)에 도입된 후 미국 주도의 FTA에 포함 예) 국가가 환경보호를 위해 만든 규제가 어떤 기업의 수익창출을 막는다면 간접수용에 해당 한미 FTA와 간접수용 한미 FTA에서는 간접수용 금지 한미 FTA는 투자자 국가 소송제도 를 두어 간접수용으로 피해를 입었다고 주장하는 투자자(다국적기업)가 투자국을 대상으로 직접 소송을 제기할 수 있도록 되어 있음. 한국과 다국적기업 간 소송이 발생될 경우 제 3자의 중재인으로 구성된 중재판정부가 심판 FTA의 본질이 기업의 소유권 절대화를 조장하는 것임. FTA에서 자본의 권리는 투자국의 입법권 인민주권보다 우위에 있음을 나타냄. 간접수용 조항에 의해 발생된 악재 사례 메탈클래드 사와 멕시코 산루이 포토시 주 간 폐기물 매립장 운영 건으로 인한 소송 NAFTA 제11장에 의거하여 중재판정부가 멕시코 정부의 환경규제에 대해 간접수용으로 판단 후 1.6억 달러의 배상 판결 중재판부의 판결 근거 환경규제의 입안 동기가 공공의 복리였는지 고려할 필요 없이 멕시코 정부의 조치가 투자에 미친 영향만을 고려하였다고 명시 폐기물 매립장 허가 교부권이 지자체에 있지만 중재판부는 이를 무시 위 소송의 함의 FTA가 투자자의 이익을 투자국의 공공복리보다 우선시 함으로서 투자국의 법적 자율성 침해 중앙정부는 외국투자자의 이익이 침해되지 않도록 지자체의 입법과 행정을 감시해야 함. 필립 모리스 사와 캐나다 간 담뱃값 순한 맛 표기 건 캐나다 정부가 mild 표기를 금지하려하자 필립모리스가 NAFTA 제11장을 의거한 소송을 언급하자 규제안 철회 자동차보험 사들과 캐나다 뉴브런즈윅 주 간의 공공 자동차보험 제의 건 캐나다 뉴브런즈윅 주 입법위원회가 주 상황에 맞는 공공 자동차보험을 도입하려하자 자동차보험 사들이 NAFTA 11장을 언급하자 뉴브런즈윅 주지사가 입법위원회의 제안을 거절 한EU FTA의 영향력 1 기업형 슈퍼마켓(SSM) 규제 건 한EU FTA 체결 당시 유통업 개방 항목에 따라 한국의 SSM 규제 강화가 협정에 유배된다고 주장 유통산업발전법(유통법) 과 대 중소기업 상생협력촉진법(상생법) 개정안 국회 통과 보류(결국 통과) 한EU FTA의 영향력 2 통상교섭본부장과 EU집행위원회 위원을 위원장으로 구성한 무역위원회 발촉 협정 관련 모든 사항에 대해 무역위원회에서 결정 권한 부여 한미 FTA는 한국의 보건의료부문에 어떤 영향을 미치나요 보건의료 부문에 영향을 주는 한미 FTA 조항 초국적 제약회사의 오리지널 의약품에 대한 독점권 강화 제네릭 의약품(복제의약품) 생산이 제한 지연되어 의료비 증가 민간의료보험회사 규제 불가능 개인질병정보 유출에 대비 불가능 영리병원의 설립으로 의료비 증가 향후 의료양극화 초래 의약품 허가 특허 연계제도( 제네릭 의약품 시판 지연) 기업이 해야 할 일을 대행하는 식약청 위 제도는 제네릭 의약품 제약회사가 시판허가를 신청하면 식약청이 특허권을 보유한 기업에게 통보하고 특허기간 중 제네릭 의약품 시판을 금지하는 제도 2000~2008년 동안 유효약리성분의 물질특허에 있어 제네릭 의약품 제약회사의 승소율 77% 이상 판결 근거 특허의 상당수가 무분별하게 남발되고 있다는 점 비판 남발된 특허권을 인정하고 제네릭 의약품 생산을 일단 금지(행정의 한계) 위 제도에 의한 피해 위 제도로 제네릭 의약품 시판이 9개월 지연 실제 지연 기간 30개월(미국의 평균 소송 기간) ~ 20년(특허권 존속기간 특허권자가 묵인하는 경우) 국내 제약업계의 기대매출 손실액 연간 367억.794억원 위 제도를 악용하는 자본 특허권자가 특허를 감시 소송하지 않아도 후발의약품 시장진입이 자동으로 지연 에버그리닝 전략 그 동안 하나의 의약품을 약간 변형하여 새로운 특허를 계속 등재하여 특허수명 연장 결국 의료비 증가 의약품 독점을 더욱 연장하는 자료독점권 한미 FTA에서의 자료독점권(품목허가시 제출자료보호) 조항 안전성 또는 유효성 정보를 제출한 인의 동의 없이는 다른 인이 그 정보에 기초하여 동일하거나 유사한 제품을 최소한 5년간 시판하지 못하도록 함. 자료독점권은 특허권과 별개로 초국적 제약회사의 의약품 독점 생산 기간을 연장하게 함. 동일 의약품에서 유사 의약품에까지 범위 확대 식약청 고시였던 것을 FTA 협정문에 명시하여 되돌릴 수 없도록 함. 유사의약품 자료독점에 의한 국내 제약업계의 피해액은 연 2 545억원으로 추산됨. 의약품 가격 결정에 대한 초국적 제약회사의 권한 강화 한미 FTA에서의 의약품 가격 결정 관련 조항 특허의약품 모두를 혁신적이라고 규정하여 모든 특허의약품에 높은 약값을 책정 특허의약품 의료기기의 가격을 시장 가격에 기초하거나 초국적 제약회사가 원하는 금액을 적절히 인정 금액 결정이 내려진 후에도 다시 더 높은 금액을 신청할 수 있게 함. 의약품 의료기기의 가격산정 시 초국적 제약회사가 의견을 제시할 수 있게 함. 중앙정부의 보건의료 당국으로부터 독립적으로 가격과 급여 결정을 검토하는 기구를 설치할 수 있게 함 초국적 제약회사에게 한국 정부의 결정을 거부할 권한을 부여 민간의료보험회사 규제 불가능 개인질병정보 유출 초국적 제약회사의 이윤이 극대화 국민건강보험 재정 악화 민간의료보험회사에게 기회 국민건강보험 재정이 악화되는 구체적인 이유는? 모르겠음. 한미 FTA 금융서비스장에서 신금융서비스에 대한 규제를 할 수 없 도록 규정 보험회사에게 기회 결국 민간보험회사가 국민건강보험을 잠식하는 상품을 판매할 경우 건강보험 약화 이윤의 극대화를 목적으로 하는 민간보험회사의 횡포(아래제시)를 제재할 수 없음. 보험료 대비 급여비를 30~60%(건강보험 158%)로 매우 낮게 지급 질병에 걸릴 위험이 높은 사람들의 가입 거부 여러 가지 조건을 달라 급여비 미지급 또한 한미 FTA 금융서비스 부속서에 의해 개인질병정보의 국내외 유출을 막을 수 없음. 금융기관의 정보를 자국 영역 안과 밖으로 전자적 또는 그밖의 형태로 이전하는 것을 허용 의료비 상승 의료양극화를 심화하는 영리병원과 원격의료서비스 허용 현재 한국의 의료법 상 영리법인병원 금지 한미 FTA는 보건의료서비스를 유보 항목으로 두었지만 경제자유구역과 제주도에 대해서는 예외 경제자유구역 총 6개(인천 부산 진해 광양만권 황해 대구 경북 새만금 군산) 이명박 정부의 FTA 글로벌 네트워크 전략에 맞서 어떻게 대응해야 할까요 한미 FTA 진행과 정치판의 행보 날카롭게 바라보기 남경필(국회 외교통상통일위)와 황우여(한나라당)의 적극 추진 그러나 단독 통과 시 정치적 타격을 고려하여 야당과의 협상을 요구 민주당 재협정안을 비중하지 않지만 재재협상 필요 한나라당에게 FTA 국회 비준의 책임을 떠넘기려 하는 기회주의(궁극적으로 FTA에 동의) 민중의 힘으로 한미 FTA 무산 범국민대회 참가하기 FTA에 대한 민중적 국제적 대안 제시 민중의 삶에 기반한 무역 또는 통상과 관련한 대안적 원칙과 기준 제시