올 들어 주가 급락으로 변액보험 가입자들이 좌불안석이지만 신규 가입자는 꾸준히 늘어나고 있어 눈길을 끈다. 주가 상승기에 가입자가 늘어나고 주가 하락기에 거들떠 보지도 않던 과거의 변액보험 투자 패턴과 다른 양상이다. 24일 보험업계에 따르면 미국 서브프라임 모기지(비우량 주택담보대출) 사태 등의 영향으로 국내 주식시장이 불안한 움직임을 보이고 있지만 변액보험에 새로 가입하는 고객은 줄지 않고 있는 것으로 나타났다. 생보사 가운데 변액보험을 가장 많이 팔고 있는 미래에셋생명의 변액보험 월납 초회 보험료(신규 고객이 내는 첫회 보험료)는 올 들어 지난 22일까지 88억원을 기록했다. 회사 관계자는 지난달 전체 실적이 107억원이었던 점을 감안하면 이번 달 신규 가입 금액은 지난달 실적을 훨씬 웃도는 것 이라며 이달 말까지 130억원 정도의 월납 초회 보험료가 예상된다 고 말했다. 대한생명의 변액보험 월납 초회 보험료는 작년 11월 98억원 12월 99억원을 기록했으며 2008년 1월 들어서는 23일까지 70억원의 보험료를 거둬 지난달 실적을 맞먹는 수준을 보였다. 대생 관계자는 예전처럼 주가 하락기에 가입자가 줄어드는 현상은 나타나지 않고 있다 며 오히려 지금이 가입 찬스라고 생각하는 고객들도 많다 고 말했다. 삼성 교보 동양생명 등 다른 생보사들의 변액보험 신규 가입 금액도 지난달과 비슷한 수준을 유지하고 있다. 이에 대해 보험업계 관계자들은 변액보험이 국내에 선보인 지 7년이 지나면서 고객들에게 변액보험에 대한 올바른 인식이 자리잡아가고 있는 것으로 보인다 고 설명했다. 즉 변액보험은 단기 투자를 위한 것이 아니라 장기 상품이어서 단기적인 시황에 연연할 필요가 없고 주가 하락기를 가입 타이밍으로 활용할 수 있다는 것이다. 금감원 관계자는 보험사들은 변액보험이 단순 투자 목적의 주식형 펀드와 달라 10년 이상의 장기 투자 계획을 갖고 있는 고객들에게 판매해야 일시적인 수익률 하락 등에 따른 민원 발생 소지를 줄일 수 있다 고 강조했다