금융감독원에서는 이번 추석연휴를 맞이하여 알아두면 유용한 금융상식등을 안내 배포를 하고 있습니다.유용한 금융상식으로는 심종금융사기 관련 유의사항 단기운전자확대특약 등의 자동차보험관련 상식과 여행시 신용카드를 분실하였을 경우 대응요령등을 안내하고 있습니다.즐거운 추석명절에 자칫 금융피해를 입지 않도록 미리 필수적으로 알아 두어야 할 금융상식을 익혀 두시면 보다 즐거운 명절을 보내실 수가 있으실 것이라 여겨 집니다.생각보다 추석연휴때 금융사기나 기타 피해를 입어서 즐거운 명절을 망치는 경우가 많으니 꼭 아래 내용들은 기본적으로 숙지를 해 두시기 바랍니다. 추석연휴 꼭 알아두면 좋은 금융상식 신종금융사기관련 유의사항 팁1 출처가 불분명한 문자메세지 등은 바로 삭제추석연휴를 앞두고 특히나 택배도착 열차예매 동창모임 등을 가장한 스미싱 사기가 기승을 부리고 있습니다. 출처가 불분명한 곳으로 부터 이런 문자나 메일이 도착할 경우 즉시 삭제를 해야 하고 평소 휴대전화를 이용해 소액결제를 하지 않는 경우라면 이통사 콜센타로 연락을 하여 소액결제 서비스를 사전에 차단하도록 하는 것이 좋습니다. 소액결제서비스를 차단하는 것이 좋음팁 2 인터넷을 통한 상품권 추석선물 구입에 유의인터넷 카페 블로그 등을 통해 상품권이나 추석선물등이 시가보다 매우 낮은 가격으로 판매되는 경우에는 사기를 의심 해보아야 합니다. 통상적인 인터넷 쇼핑몰은 통신판매업에 신고를 하여 구매안전 서비스에 가입이 되어 있어서 결제피해를 예방을 할 수가 있으나 카페나 블로그를 통해 물품을 구입하는 경우 거래안전을 보장받을 수가 없으니 각별히 주의를 하셔야 합니다.팁 3 그 외 보이스 피싱 파밍 등의 금융사기도 주의경찰서 등 공공기관을 사칭하여 자금이체를 요구하는 등의 보이스 피싱 가능성도 있으므로 유의할 필요가 있습니다.예를들어 자녀가 귀향길에 차량사고를 당해 의식불명상태로 병원 이송중이니 긴급히 치료비를 입금하라는 등의 추석연휴 관련 보이스피싱 발생하는 경우가 있을 수가 있습니다.기타 공공기관 금융회사 통신사 등을 사칭하여 현금인출기로 유도하거나 개인정보 금융정보를 요구하는 경우는 100% 금융사기인바 응하여서는 안되며 인터넷뱅킹을 위해 정상적인 인터넷사이트에 접속하더라도 가짜 사이트로 유도하여 보안카드 번호 등을 탈취하는 파밍 등의 수법이 발생할 수가 있으므로 최신 백신프로그램을 사용하여 주기적으로 컴퓨터 보안점검을 실시하고 OTP등 안전성 높은 보안매체를 이용하며 전자금융사기 예방서비스 (거래은행 홈페이지)를 활용하는 것이 좋습니다. 단기운전자확대특약 등 보험관련 금융상식 팁 1 단기운전자확대특약은 운전대를 넘기기 전날 미리 가입할 것동 특약은 가입일의 24시부터 종료일 24시까지만 보상효력이 발생하므로 반드시 운전대를 넘기기 전날 미리 가입하여야 함에 유의해야 합니다.팁 2 차량 고장시 긴급출동서비스를 이용하세요차량 운행전 타이어 마모 및 공기압 점검 각종 오일 및 냉각수 등 소모성 부품 상태를 미리 점검하여 사고를 예방하여야 하나 부득이 한 경우가 발생하여 차량운행이 어려울 경우 보험사의 긴급출동서비스를 이용할 수 있있도록 사전에 보험사 콜센타 전화번호를 미리 확인해 두시기 바랍니다.팁 3 교통법규 위반시 보험사기의 표적이 되므로 주의하세요자동차사고 보험사기는 불법U턴 일방통행 위반 등 교통법규를 위반하는 운전자를 표적으로 삼는 경우가 많으므로 낯선 지역에서 운전시 교통법규를 위반하지 않도록 각별히 유의를 하셔야 합니다.팁 4 해외여행을 계획할 경우 해외여행보험에 반드시 가입해 둘 것 신용카드 분실시 대응요령 팁 1 즉시 카드회사 고객센터에 전화하여 분실신고 하세요분실신고를 한 경우 분실신고 접수일로부터 60일전 이후에 발생한 부정사용액에 대해서는 납부의무가 면제 됩니다.단 카드 뒷면에 서명하지 않았거나 비밀번호를 남에게 알려준 경우 카드를 빌려준 경우 등 카드주인의 잘못이 있는 경우는 제외가 되므로 이점 유의하시기 바랍니다.팁 2 해외에서 분실시 긴급 대체카드 서비스 를 이용하세요만일 해외여행 중 카드를 분실 도난당한 경우 체류국가의 카드사별 긴급 서비스센터의 긴급대체카드 서비스 를 이용하여 1~3일 이내에 새 카드를 발급받을 수 있다고 하니 참고해 두시기 바랍니다.가급적이면 해외여행시에는 여행자 수표를 이용하시는 것도 안전한 방법중 하나이니 여행자 수표 이용방법도 미리 알아 두시는 것이 좋습니다.이상 즐겁고 안전한 추석연휴를 보내기 위한 금융상식에 관한 내용이였습니다.