1년마다 갱신하여 가입하기 때문에 잘 아시는 분도 있지만그냥 해마다 비교견적을 받아서 저렴한 보험사로 골라서 가입하시는 분도 있어 간단하게 포스팅 합니다 자동차보험의 담보구성은배상책임으로는 책임보험의 대인I 대물1천만원 대인II 대물1천만원초과 담보와상해담보인 자기신체사고 자동차상해 무보험차상해담보가 있으며 재물담보인 자기차량손해담보가 있습니다 자동차보험료의 구성을 살펴보면 아래와 같습니다 대인I 과 차량담보의 보험료가 가장 비싼이유는 뭔가요? 대인I은 보상한도가 높기 때문이며 차량(자차) 담보는 사고율이 높기 때문입니다 대인I 이나 대물은 꼭 들어야 할까요? 대인I과 대물은 배상책임이기 때문에 꼭 가입해야 하는 담보입니다 자손담보나 무보험차 담보는 안들어도 되지 않을까요? 자손담보는 전체보험료의 3% 무보험차 담보는 1%정도밖에 안되는 저렴한 보험료이기 때문에 오히려 가입하여 위험에 대비하는것이 좋겠지요 내차는 오래 됐는데 차량손해담보는 안들어도 되죠? 그렇습니다. 하지만 오래된 차일수록 수리비가 증가하고 사고율이 높아 더욱 필요하다고 할 수 있습니다 결론은 자동차사고 관련 전문가들이 모여 만든 꼭 필요한 담보들만 모아놓은 것이기 때문에 모든 담보를 반드시 가입하시는것이 좋습니다 자동차보험의 담보별 주요 내용을 알아보겠습니다대인I은 의무보험으로 자동차 손해배상 보장법 에 의해 반드시 가입하도록 되어있는 담보입니다 대인I 담보는첫째 자동차보험증권에 기재된 피보험자동차의 운행으로 인하여 발생한 사고이어야 합니다둘째 타인을 사망시키거나 부상시킨 사고이어야 합니다셋째 사고에 대하여 피보험자가 자동차 손해배상 보장법에 의한 손해배상을 짐으로써 발생한 손해이어야 합니다보험기간중에 몇번의 사고가 발생하더라도 보험계약이 종료되지 않고 계속 유지됩니다 대인II는 기본적으로 대인I과 동일합니다그러나 대인I으로 지급되는 금액을 초과하는 손해만 보상합니다 대인II 담보는피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리중에 생긴 피보험자동차의 사고로 타인이 사망하거나 부상하고 이로인해 피보험자가 법률상 손해배상책임을 지는 사고가 발생한 경우에 보상한다는 점에서 대인I과 동일하지만 대인I로 지급되는 금액을 초과하는 손해만을 보상합니다 대물은 가입금액 사고당 1천만원까지는 의무가입이고천만원을 초과하는 손해에 대해서는 선택가입 입니다 대물 담보는피보험자가 대물손해배상 책임을 지는 경우 보험회사가 이를 대신 보상하는 담보로 가입금액 사고당 1천만원까지는 의무적으로 가입해야 하고 1천만원이상 초과하는 손해에 대해서는 선택하여 가입할 수 있습니다.그러나 요즘에는 고가의 외제차와의 빈번한 교통사고로 최소2억이상 가입하시는것이 안전합니다 자손은 피보험자가 사망하거나 다칠때 보상하는 담보입니다 피보험자동차의 우연한 사고로 피보험자가 사상되는 사고느 사망하거나 다칠때 보상하는 담보입니다타인이 사상되어 대인배상에서 보상하는 사고와는 구별됩니다 무보험차상해는 피보험자가 무보험차에 의해 생긴 사고로 사망하거나 다친 때 그 손해에 대해 배상의무자가 있을 경우 보상하는 담보입니다 뺑소니나 보험을 가입하지 않은차 또는 보험가입이 충분하지 않은 차에 의해 피보험자가 사망하거나 다친 경우 보상하는 담보입니다 차량(자기차량)는 피보험자 본인 소유차량에 대한 손해는 보상하는 담보입니다 자기차량 손해에 대한 담보는첫째 타차 또는 타 물체와의 충돌 접촉 추락 전복 또는 차량의 침수로 인한 손해를 보상합니다둘째 화재 폭발 낙뢰 날아온 물체 떨어지는 물체에 의한 손해 또는 풍력에 의해 차체에 생긴 손해를 보상합니다셋째 피보험 자동차의 전부의 도난으로 인한 손해를 말하는 것으로 피보험자가 피보험 자동차를 소유 사용 관리하는 도중에 생긴 유연한 사고로 피보험 자동차에 직접적으로 생긴 손해를 보상합니다. 다만 피보험 자동차에 장착 또는 장치되어 있는 일부 부분품 부속품 부속기계 장치만의 도난은 보상하지 않습니다 차량 전손사고를 제외한 모든 담보에서 사고횟수와 상관없이 자동 복원됩니다위에서 보시는 바와 같이 모든 담보가 꼭 필요한 것만 모아놓았습니다부족하게 가입하시것 보다 넉넉하게 가입하시어 우연한 사고로 인해 추가로 부담해야 할 재산상의 피해를 당하지 않도록 해야 하겠습니다