감정평가요항표 요약 말그대로 감정평가서에 있는 내용중에서 감정평가사가 가격에 반영한 부분을 간략하게 요약한 내용입니다. 위치나 교통상황 등등 쭉 읽어 보시면 이해되는 내용들입니다. 인근매각물건사례 경매대상 물건 주변에 낙찰된 사례의 정보를 취합해 기간별로 보여주는 것입니다. 아래 노란글씨 보시면 서울특별시 은평구 중 다세대 를 조건으로 정보가 취합됬으며 3개월단위로 정보가 나뉘어 있네요. 평균매각가율이 75%정도이고 평균 유찰횟수가 1.9회 라는 정보는 입찰가 산정에 참고할 만한 사항입니다. 아 이 동내는 2회 이상 유찰되는 일은 많지 않은가보군 매각가율은 75%정도니까 나도 한 70~80% 사이에서 정하면 되겠군 뭐 이런정도로 참고 하시면 되겠습니다. 사건상세조회 화면은 물건상세조회 화면에서 맨 위에 물건기본정보 하단에 사건상세조회 버튼을 클릭하면 나옵니다. 사건 상세조회 화면은 사건내역 기일내역 문건 송달내역 이렇게 3개의 탭으로 나뉘어 있습니다. 사건내역 탭 시건기본내역 사건에 대한 기본적인 사항이 나와있습니다. 사건번호는 설명드렸고 사건명은 이 사건이 부동산경매냐 동산경매냐 혹은 임의경매냐 강제경매냐 로 나뉘지요. 중복 병합 이송에서는 이 경매사건의 상태가 나오는데 중복이라는 것은 채권자 A가 채무자 B의 주택을 경매신청을 해서 경매개시결정이 났는데 또다른 채권자 C가 B의 주택에 또 경매신청을 해서 사건번호가 2개가 나온 상태인 것을 말합니다. 먼저 신청된 경매가 낙찰되면 뒤에 신청된 경매는 사라집니다. 이 사건은 2011타경4311사건과 중복되어 있네요. 병합은 여러 채권자가 동시에 채무자의 재산에 경매를 신청한 경우 법원이 한 사건번호로 묶어서 처리한 것을 말하지요. 이송은 1개의 사건에 경매대상 부동산이 멀리멀리 떨어진 여러개일 경우 관할 지방법원이 물건소재지 관할법원에서 하는 것이 났다고 판단되서 니네가 처리해 하고 토스하는 것을 말합니다. 접수일자에서 청구금액까지는 위에서 설명드렸고 사건항고 정지여부는 사건이 낙찰되서 매각결정이 났는데 채무자가 이건 인정못하오 하고 항소를 한 상태임을 말합니다. 정지는 채무자나 기타 이해관계자가 공탁금을 걸고서 소송이나 협의를 통해 경매를 해결할 목적으로 정지신청해서 경매진행절차가 스톱된 상황을 말합니다. 종국결과는 경매가 완전히 매각되서 끝났으면 종국 진행중이면 미종국으로 표기되고 종국일자는 경매가 종국(끝)된 날짜를 말하지요. 항고내역 채무자나 기타 이해관계인이 법원의 사건 처리 결과(매각이라든지 불허가결정 등)에 태클걸어 항고한 내용이 있으면 나오는 항목입니다. 여기까지가 대법원 경매사이트 정보검색을 한바퀴 대략적으로 돌았습니다. 이번 포스트에서 매각물건명세서나 현황조사서 감정평가서 등 법원자료 내용까지 포스트하려 했는데 그럼 너무 길어지고 읽는사람도 지칠듯 하여 그 내용은 대법원 경매사이트 정복하기 2탄에서 포스트하기로 하고 이번 포스트는 마칠까 합니다 XHTML should not to parse these them CDATA. CDATA client ca mb pub 2148562577780190 format 320x50 mb output HTML 2698228900 