 가족보험 경력지정자 제도안녕하세요 송군함대입니다. 이번에 포스팅할 내용은 역시나 제가 최근에 알게 된 경력 지정자 제도인데요? 저는 아버지가 들어두신 자동차 보험의 가족보험으로 같이 등록이 되어있습니다그런데 최근에 지인분께서 가족 보험의 피보험자가 아니더라도 경력을 쌓을 수 있다면서 좋은 정보를 알려주었는데요 0 경력 지정자 제도란? 기명피보험자(차주)가 지정하는 1인에 한하여 보험가입경력을 인정하는 제도를 말합니다 이는 제가 경력지정자로 지정이 될 경우 향후 제가 차량을 구입하면서 최초 가입자로 분류되어 높은 보험료를 부담하는 부분에 대해 경감할 수 있도록 나온 제도라고 하네요? 이 제도가 시행된지는 얼마 되지 않았는데 이후부터 적용이 되었다고 합니다. 참고로 부터는 가입경력자 지정을 1명에서 2명으로 확대 운영된다고 합니다. 0 적용 대상은? 개인용 업무용 개인 소유적용 시기는? 이후부터( 부터는 확대 운영)적용 범위는? 가족(부부한정 특약의 경우 배우자) 또는 지정1인 운전자 한정 특별 약관 경력지정자 인정 범위 누구나 운전 가족 기명피보험자 1인 한정불가 지정 1인 한정지정 1인 부부한정배우자 가족한정가족 중 지정 1인 가족 형제자매가족 또는 형재자매중 1인 기명피보험자 지정 1인지정 1인 부부운전 지정 1인배우자 또는 지정 1인 가족한정 지정 1인 가족 또는 지정 1인 이후부터는 지정 2인까지 가능하다고 하니 다들 지정 운전자 등록 하셔서 혜택 받으세요. 