2017년 달라지는보험 2017년 닭의해를 맞이하여 달라지는 보험에 대해서 알아보겠습니다. 실손보험 자동차 보험등 몇가지 보험요율이 인상과 인하가 이루어질 계획인데요 보장내용과 요율을 제대로 알고 이용해보도록 하자구요. 실손의료보험개정 올해 2017년 부터 의료 실손보험이 기본형 특약 형태로 개편되었습니다. 예고 기간 40일을 거쳐 2월1일부터 시행되었는데요 좋아진점보다 안좋아진점이 많아 보입니다. 무엇이 달라졌는데 실손 보험 개정안을 정리해보도록 하겠습니다. 현재 실손의료비 보험의 경우 1년만기 갱신형 상품으로 보상은 급여 90% 비급여는 80%를 보상합니다. 자기 부담금이 커지고 있는 실정인데요 그래서 보상의 범위를 넓히자는 취지에서 정신질환 주요 보장질병을 확대했습니다. 또한 산재보험에서 보상받지 못한 의료비를 지급 받을 수 있도록 개정하였습니다. 하지만 병원들의 과잉진료로 인한 손해율과 1년마다 갱신으로 보험료가 쑥쑥 올라가고 있어 이에 금융감독원은 실손 보험료의 과잉진료 우려가 크거나 보장수준이 미약한 3개진료군을 특약으로 분리하고 특약 한도에 대해서 보장한도와 자기 부담금 비율을 조정합니다. 3개 진료군은 도수 체외 충격파 증식치료 비급여 주사제 비급여 MRI로 도수 체외 충격파 증식치료는 보장한도 연간 350만원 (50회) 자기 부담비율은 1회당2만원과 보상대상의 의료비30%중 큰금액을 부담해야하며 비급여 주사제는 보장한도 연간 250만(50회) 자기 부담비율은 1회당2만원 보상대상의 의료비 30%중 큰금액을 부담해야하며 비급여MRI는 연간300만원 자기 부담비율은 1회당2만원 보장대상의 의료비 30%중 큰금액을 부담해야한다는 내용으로 바뀌었습니다. 결국 과잉진료로 인한 보장내용 축소 자기부담율도 늘어났습니다. 반면 좋게 바뀐점은 직전 2년간 보험 청구를 하지않은 신규 가입자에 한해 1년간 보험료의 10%이상할인 된다는 점입니다. 뉴스를 통해 도수치료나 비급여주사제등 과잉진료가 이루어진다는 점을 보았으나 그래도 손해보는 느낌이 드네요. 달라지는 자동차 보험제도 6월 3일부터 주차된 차량 등 인명피해가 없는 물피 교통사고를 내고 도주할 경우 벌금을 물리는 개정 도로교통법이 시행됩니다. 현재까지 운전자가 없는 주정차된 차량에 교통사고를 내고 잠적하는 물피 도주의 경우 현행 도로교통법상 에는 처벌 근거가 없었으나 개정안이 시행되면 피해자에게 연락처를 남기지 않고 현장을 떠난 가해자는 최대 20만원의 벌금을 물게 됩니다.아울러 12월 3일부터 안전하게 고정하지 않은 적재물이 떨어져 사고가 날 경우 피해자 의사와 관계없이 가해자를 처벌하는 개정 교통사고처리 특례법이 시행됩니다. 3월부터 교통사고 사망 위자료가 60세 미만 기준 4500만원에서 최대 8000만원으로 상향됩니다. 현재 자동차보험 표준 약관상 사망 위자료는 19세 이상.60세 미만은 4500만원 19세 미만이나 60세 이상은 4000만원입니다.교통사고 사망 위자료는 소득수준 향상과 법원 판례상 위자료 인정액수 등을 고려해 60세 미만은 8000만원 60세 이상은 5000만원까지 받을 수 있습니다. 3월부터 자동차사고 피해자와 가해자는 자동차보험 대인배상금 세부 내용이 담긴 합의서를 받게 됩니다. 그동안 보험사들은 전체 보험금 총액만을 공개해 피해자가 보험금을 제대로 받았는지 확인할 수 없습니다.합의서에는 대인배상보험금 총액 부상 후유장애 사망 등 보험금 종류와 각 종목별 위자료 휴업손해 상실수익액과 같은 세부 지급항목 포함 여부 등이 표시된다. 또 치료비 과다 청구로 인한 보험금 누수를 막기 위해 피해자에게 병원별 치료 내역을 함께 통지합니다.이외에도 보험사가 가해자에게 보험금 지급 내역을 공개할 때 피해자 상해 등급을 같이 고지해야 합니다.