중고차 매매시 어떻게 해야 할지 참 막막하시죠. 먼저 여러가지 확인을 해 봐야 하시는데그 점들을 간략하게 정리 해 봤습니다. 이 가격이 적당할까?가격이 정해져 있는 신차와 달리 중고차의 가격은 시세 로 표현이 됩니다. 즉 시기에 따라 값이 달라진다는 이야기이지요. 중고차 가격은 보통 봄철 신학기부터 상승세를 타다가 여름 휴가철 가을 추석까지 피크를 이루고요 가을 이후로 점차 낮아지다가 연식이 바뀌는 12월.1월에 가장 낮아지고 3월경 다시 높아지는 사이클을 보여줍니다. 또 인기 있는 차 시장에서 잘 팔리는 차종은 가격이 높게 형성되고 비인기 차종이나 단종된 차종들은 가격이 좀 더 낮아집니다.이 외에도 중고차 가격을 결정하는 요인은 여러가지가 있지만 우선 보편적인 시세는 전국중고차연합에서 제공하는 시세표 를 참고하시면 도움이 됩니다. 시세표는 서울 기준으로 형성되어있는 중고차 가격을 표시한 것인데 매월 조금씩 달라집니다. 시세표를 보실 때에는 우선 차종을 고르시고 연식과 세부 모델 미션으로 찾으시면 됩니다.보통 연식 1년마다 50~200만원 정도 차이가 나는데요 경차 소형은 50만원 준중형 중형은 100만원 대형 RV SUV는 150~200만원까지 차이가 납니다. 오토는 수동 대비 약 100만원 정도 가격이 높고요 같은 차종이라 해도 상태에 따라 상품과 중품 하품의 차이는 50~100만원 정도 됩니다. 사고 내역을 알 수 있을까?네 알 수 있습니다. 또 단순히 사고 유무뿐 아니라 사고 후 보험 처리 내역 소유주 변동 번호판 변경 용도 변경 등 자동차의 모든 이력 사항을 알 수 있는 서비스가 있으니 바로 사고이력 조회 입니다.사고 발생시 뿐 아니라 자동차 신상에 변화가 생겼을 때 현대해상 삼성화재 등 각 개별 보험사로 접수된 정보는 국가기관인 보험개발원 으로 모이게 되는데요 이전에는 소유주가 정보 공개를 동의 해야만 열람이 가능했지만 지금은 소유주의 동의와 관계 없이 일정 수수료만 부담한다면 원하는 차의 사고 이력을 조회할 수 있어 중고차 구입시 중요한 자료로 쓰일 수 있습니다. 하지만 직접 사고차를 구별하지 않는 이상 속임수는 항상 있습니다.우리가 뉴스에 접한 그런 내용들이지요. 물론 확인하시면 어느정도는 가능 하나. 100프로 신뢰는 금물 사고 차는 무조건 나쁠까?사고 차는 사고 정도와 수리 내용에 따라 오히려 소비자에게 이득이 될 수 있습니다. 운전하시는 분들은 다들 아시겠지만 차를 몰다 보면 크고 작은 사고가 전혀 없을 수는 없겠지요. 즉 중요한 것은 사고의 정도와 사고 후 어떻게 수리하고 관리했느냐 입니다.예를 들어 어떤 사고가 있었는지를 안다면 어느 부분이 문제가 생길 수 있고 또 어떻게 관리를 해주어야 하는지를 알 수 있고요 또 가격 흥정시 많은 도움이 됩니다. 따라서 신차와 달리 중고차를 구입하실 때에는 무조건 무사고 만 찾기 보다는 해당 차량의 전반적인 상태와 관리 정도 또 사고 이력에 대한 정보를 잘 알아보는 것이 중요합니다. 전문가가 아닌데 차의 상태를 어떻게 알 수 있을까?물론 차를 잘 알고 차량의 상태를 스스로 점검할 수 있다면 좋겠지만 대부분의 경우 쉬운 일은 아닙니다. 또 모든 사람이 자동차라는 기계에 대해 전문가가 될 필요는 없으니까요. 따라서 중고차를 구입하려는 분들을 위해 마련된 제도적인 장치인 성능점검 기록부 자동차 등록 원부 조회 품질보증 서비스 들을 잘 활용하시면 품질 좋은 차를 구할 수 있습니다.성능점검 기록부 조회 자동차 관리법 시행 규칙에 의하면 중고차 매매 또는 매매 알선 시 반드시 성능점검 기록부를 교부 하도록 되어 있습니다. 이 성능 점검 기록부 는 건설 교통부의 허가 받은 업체(중고차 매매 상사 및 딜러 등)에서만 발부될 수 있는 문서로 연식 주행거리 부품 교환 여부 등 전반적인 차량의 상태에 대해 자동차 검사 2급 이상 또는 자동차 검사 기능사 2급 이상의 자동차 정비 전문가가 점검한 내용이 투명하게 기록되어 있습니다. 현행 법 상 이 성능 점검 기록부를 허위로 기재할 경우에는 500백 만 원 이하의 벌금과 2년 이하의 형사 처벌을 받게 되어 있습니다.또한 주행 거리 조작이 적발되었을 때에는 1차 적발 시 사업 정지 30일 2차 적발 시 90일 3차 적발 시에는 등록이 취소 되어 버립니다. 따라서 문제가 발생했을 경우 발급된 성능 점검 기록부 를 근거로 차량 하자의 수리 비용을 보상 받을 수 있습니다. 다만 허가 받지 않은 딜러나 상사와의 거래 시나 일반인과의 거래 시에는 성능 점검 기록부를 발부할 수 없고 따라서 문제 발생 시 법적인 보호를 받을 수 없습니다. 따라서 차후에 생길 수도 있는 문제를 대비하여 중고차를 구입하실 땐 반드시 건설 교통부의 허가 받은 업체에서 구입하시는 것이 좋습니다.품질보증 서비스 중고차 매매단지나 상사 중 개별적으로 엔진 미션 및 주요 부품에 대한 품질보증 을 실시하는 곳이 있으므로 중고차연합의 보증 마크와 품질 보증 내역을 꼼꼼히 확인하시기 바랍니다. 자동차 등록 원부 조회 자동차 등록 원부는 자동차의 현재 소유자 명의이전사실 압류상태 저당권 설정상태 등을나타내주는 서류이기 때문에 중고자동차를 사시거나 파실 때에 반드시 확인해야 하는 서류 중의 하나입니다.자동차 등록 원부는 갑부와 을부로 구성되어 있으며 갑부에는 현재 소유자 명의이전사실 주차 위반 과태료 등으로 인한 압류 상태를 볼 수 있으며 을부는 자동차의 근저당권에 대한 상태를 확인 할 수 있습니다. 자동차 등록 원부는 가까운 구청 어디서나 발급 받을 수 있으며 차량 등록 번호 소유자 소유자의 주소 등을 알아야 발급이 가능 합니다. 옵션 가격은 어떻게 산정될까?중고차를 사고 팔 때 궁금한 내용 중에 하나가 옵션 가격이지요. 지역이나 차종에 따라서 가격이 다르지만 일반적으로 산정되는 가격 선에 대해 알아보겠습니다. 우선 신차를 출고할 때는 많은 돈을 들여 옵션을 장착했음에도 불구하고 중고차를 팔 때는 생각만큼 인정을 받지 못하는 경우가 현실입니다.즉 최근에는 신차 출고시 웬만한 옵션은 다 장착하는 추세이기 때문에 옵션이 있어서 가격이 높아진다기보다는 오히려 옵션이 없으면 감가 요인으로 작용하는 경우마저 있습니다. 일단 중고차 가격은 차량의 상태에 따라서 결정이 되고 옵션의 많고 적음에 따른 가격 변동은 크지 않습니다. 게다가 연식이 4~5년 이상 된 차량은 옵션 가격을 거의 쳐주지 않는 것이 시장 상황입니다.따라서 신차를 중고차로 팔 때에는 옵션 가격을 많이 받지 못해 아깝지만 반대로 중고차를 구입할 때에는 의외로 옵션이 잘 장착된 차량을 저렴한 가격에 구입할 수 있다는 장점이 있습니다. 우선 풀옵션일 경우는 대략 70~100만원 중형이상일 경우는 120만원정도 차량 가격이 더높습니다.변속기는 오토일 경우 50~150만원 가격이 높지만 ABS와 에어백의 경우 최근 출고 차량은 거의 기본으로 장착되므로 가치를 별로 인정해주지 않습니다. 알루미늄휠은 중형이상에서는 가격에 별 영향을 주지 않습니다. 다만 준중형 이하의 차종에서는 신차 출고시 스포일러 루프캐리어등 다른 편의 장치와 함께 장착되는 경우가 많아 10~20만원 정도 가치를 인정해 주지요. CD체인저의 경우는 약 10~15만원 가격 인정이 됩니다.가죽 시트는 준중형 이하에서는 있으면 판매시 플러스 요인 고급 차에는 없으면 감가요인이 됩니다. 또 사제 오디오 등 개인적으로 튜닝한 것들은 가격 인정이 거의 되지 않습니다. 결론적으로 옵션은 차량의 종류나 상태에 따라서는 추가적인 가치를 인정받는 경우도 있지만 대체적으로는 좋은 옵션이 있으면 가격으로 인정받기보다는 판매시 플러스 요인이 된다는 정도로 이해해야 할 것입니다. 주행거리와 연식은 어느 정도가 좋을까?차량의 사용 용도에 따라 기준은 달라집니다. 가까운 거리 주행용이고 사용 빈도가 높지 않고 2~3년 내에 차를 바꿀 계획이라면 연식이 오래되고 주행거리가 많은 차는 가격이 저렴하므로 오히려 유리합니다. 하지만 장거리 운행이 많고 오래 타실 생각이라면 연식도 짧고 주행거리도 짧은 차량을 고르시는 것이 좋습니다.이 때 주행거리가 많다 적다의 기준은 연간 2만km입니다. 예를 들어 3년 된 차라면 주행거리 6만km이상은 주행거리가 많은 것이고 그 이하라면 주행거리가 짧다고 보시면 됩니다. 연식의 경우 평소 차량 관리만 잘 되어 있다면 10년 정도는 거뜬합니다.그러나 차주가 자주 바뀌거나 전 차주가 소모품 관리도 잘 해주지 않았고 운전 습관도 차에 많이 무리는 주는 것이었다면 차량의 상태는 훨씬 나빠집니다. 따라서 수치적인 연식이나 주행거리도 중요하지만 전반적인 차량의 성능과 관리 상태를 점검하는 것이 더욱 중요합니다.