 DB손해보험 다이렉트 확인하면 신세계상품권이 손 안에. 길고 길었던 폭염을 보내고 천고마비의 계절이 가을이 겨울을 예고하고 있다. 파란 하늘과 따스한 햇살이 기분을 절로 좋게 만들기도 하지만 해가 지고 밤이 되면 겨울이 성큼 다가왔음을 알려주는 것만 같다.가을 날씨를 즐기기도 전에 겨울을 준비해야 할 것만 같은 밤 추위는 왠지 겨울 준비를 서둘러야만 할 것 같은 가운데 동절기를 맞이하기 위해 준비를 해야 할 것들을 위시리스트에 담아두어야 할 시기가 코 앞이 아닐까? 하는 가운데 동절기를 맞이 할 경제적 부담을 조금이나마? 덜 수 있는? DB다이렉트 자동차보험이 내 차 보험료 확인하고 신세계 상품권 받기 이벤트를 시작했다.신세계 상품권의 사용처는 설명이 필요 없을 정도로 일상에서 매우 쉽게 접하고 사용할 수 있는 만큼 추석 명절 차례상 준비에도 도움이 되는 내 차 보험료 확인하고 신세계 상품권 받기 DB다이렉트 자동차보험 이벤트를 그냥 지나친다면? 손해 아닌 손해를 보는 것이나 마찬가지가 아닐까? 하는데.내 차 보험료만 확인하면 추첨을 통해서 신세계 상품권을 받을 수 있는 DB손해보험 다이렉트 자동차보험는 자동차보험료 조회를 하더라도 텔레마케팅 전화 권유 보험광고 등에 대한 부담을 전혀 느끼지 않아도 되므로 자차 소유자라면 누구나 이벤트에 참여 할 수 있다.참여 방법은 매우 간단하다. PC 또는 모바일 DB손해보험 다이렉트에서 내 차의 보험료를 조회하기만 하면 자동으로 이벤트에 응모가 되어 추첨을 통해 총 100명에게 신세계 상품권 3만원을 제공하니 추석 명절 선물을 DB손해보험 다이렉트에서 받아 보는 것은 어떨까? 한다.DB손해보험 다이렉트는 자동차보험을 국내에 최초로 선 보인 보험사이고 최근 DB손해보험으로 사명을 변경하면서 고객에게 한발 더 다가가기 위해 톡톡 튀는 아이디어와 즐거움으로 기존의 딱딱하고 어려웠던 보험 상품을 쉽고 재미있게 부담없이 접할 수 있도록 많은 노력을 하고 있는 젊은 손해보험의 리더라고 해도 좋을 것만 같다.톡톡 튀는 아이디어와 즐거움으로 할인이라는 실질적인 혜택을 제공하기 위해 보험 업계 최초이자 유일하게 T맵 안전운전 특약 Baby in Car 전방충돌방지 특약 할인 등 자동차보험료를 더 낮추기 위해 많은 노력을 하고 있고 이를 통해서 많은 자차 오너들이 DB손해보험 다이렉트를 이용하고 있는데.내 차의 정보와 오너의 정보를 입력하고 특약을 선택하면 3분이면 충분한 내 차 보험료를 확인할 수 있는 내 차 보험료 확인하고 신세계 상품권 받기 이벤트에 지금 바로 참여해 보시기 바란다. 차 보다 사람이 먼저 라는 슬로건으로 보험료 특약 할인 뿐만 아니라 혹시나 발생할 수 있는 사고나 예기치 못한 상황에서 최고의 서비스를 제공하는 DB손해보험 다이렉트를 통해서 내 차 보험료도 확인해 보고 신세계 상품권 이벤트의 행운도 잡아 보시기 바란다. DB손해보험 다이렉트 https 피보험자의 고의로 인한 사고의 경우는 보상하지 않으며 이 외 자세한 지급한도 면책사항 감액지급 사항 등 보험금 지급제한 조건은 반드시 약관내용을 확인하시기 바랍니다. 본 포스팅은 소정의 원고료를 받았습니다 