 제네시스 G70 구매 예정이라면? 신차 대비 30% 저렴한 자동차 이용프로그램으로.2017 하반기 가장 핫한 신차라고 해도 과언이 아닌 현대차의 고성능 스포츠 세단 제네시스 G70이 그 모습을 드러내며 본격 판매에 들어갔다. 제네시스 G70은 기아 스팅어와 함께 국산 고성능 스포츠 세단으로.BMW 3시리즈 벤츠 C 클래스를 경쟁 모델로 지목하며 럭셔리 세단를 기본으로 고출력의 파워풀한 퍼포먼스를 갖추며 그 동안 스포츠 세단 시장에서 이렇다 경쟁 모델이 없던 현대차의 첫번째 고성능 스포츠 세단이다.2017년 하반기 가장 핫한 신차로 엄청난 관심과 주목을 받고 있는 만큼 제네시스 G70은 사전 계약 시작과 함께 2000여 대가 넘는 사전 계약 실적을 보여주며 현대차가 목표했던 1만 5천대를 어렵지 않게 달성할 수 있을 것으로 예상된다.그런 제네시스 G70의 매력을 살펴보면. G80의 디자인을 계승하면서 고성능 럭셔리 세단으로서의 가치를 첫 인상에서 제공하게 될 디자인을 짚고 넘어가지 않을 수 없다.정식 공개 전까지 그 어떤 모습도 노출하지 않았던 G70은 언베일링과 함께 처음 마주한 모습은 만감이 교차했다. 제네시스의 디자인과 기존 현대차의 디자인의 중간에서 제네시스 엠블러은 다소 어색하게 느껴지기도 했다.커다란 전면 그릴과 화려한 캐릭터 라인을 선 보이는 범퍼와 유려한 바디 라인은 전면에서 느껴지는 G70에 대한 이미지를 각인시키는데 있어서는 2% 아쉬움을 보여주는 부분이 아닐까? 한다.전면에서 2% 아쉬움은 측면의 모습에서 완벽하게 보충해 주는 것만 같다. 롱 로즈 숏 데크는 70mm 짧은 휠 베이스와 차체 사이즈 덕분에 전체의 비율과 캐릭터 라인에서 고성능 스포츠 세단임을 잘 표현했다.여기에 18 19인치 휠 디자인은 고성능 스포츠 세단의 아이덴티티를 더욱 부각시키고 있고 화려하지는 않지만 간결한 선과 면의 완성이 보여주는 단단하고 다이내믹한 스포츠 세단의 스타일을 이끌어 냈다는 점은 칭찬을 하지 않을 수 없다.외관만큼 실내는 그야말로 경쟁 모델을 압도하는 럭셔리함으로 무장했다. 최고급 소재들 적용한 시트에서 부터 도어 트림 대시보드와 센터페시아의 새로운 디자인과 구성 그리고 고급 소재를 대폭 적용하여 럭셔리 스포츠 세단으로서의 제네시스의 자존심을 제대로 보여주는 것만 같다.이는 메르세데스 벤츠가 그 동안 시장에 사랑 받을 수 있었던 실내의 고급스러움화 호화로움을 정 조준하는 것을 제네시스 G70의 실내는 직접 경험한다면 반하지 않을 수 없는 매력을 제대로 뽑낸다.제네시스 G70의 파워트레인은 2.0 터보 252마력 36.0kg.m로 3 750 ~ 4 295만원 3.3 터보 370마력 52.0kg.m로 4 490 ~ 5 180만원 2.2 디젤 202마력 45.0kg.m로 4.080 ~ 4 325만원에 판매가 된다.여기서 제네시스 G70을 구입할 예정이거나 구입을 위한 준비를 하고 있다면? 엔진 배기량과 트림에 따른 가격에 대한 고민을 가장 크게 하게 되는 것이 사실인데. 신차 구매에 있어 현대차의 할부 프로그램을 이용하는 것이 보통이나 이보다 30% 저렴하게 제네시스 G70을 구매할 수 있는 방법이 있다면? 구매 예정자에게 희소식이 아닐까? 한다.최근 신차 구매에 있어 할부 프로그램을 이용하는 다양한 방법 중 하나로 장기 렌트에 대한 관심이 수요가 지속적으로 증가하고 있다. 장기 렌트로 제네시스 G70을 구매할 경우 신차 대비 더 많고 다양한 혜택을 제공 받는 것은 물론 관리 부분에 있어서도 다양한 서비스 혜택을 받을 수 있기 때문인데.바로 현대캐피팔 자동차 이용프로그램인 자이프 를 이용하면 제네시스 G70를 신차 할부 리스 대비 가장 합리적인 가격으로 구입할 수 있을 뿐 아니라 자동차 이용프로그램이 제공하는 7가지 혜택까지 추가로 받을 수 있다.장기 렌트로 신차를 구매하는 경우 받게 되는 혜택과 장점은 소비자의 인식의 변화와 함께 대중화 되고 있어 개인 리스만큼이나 이용자들이 지속적으로 증가하고 있고 이에 대한 현대캐피탈 자동차 이용프로그램은 높아진 고객을 만족시키기 위해 더욱 강화된 혜택과 서비스를 제공하고 있다.특히 신차 구매에 있어 까다로울 수 밖에 없는 신차 검수 차량 배송에 대한 프리미엄 혜택을 제공하는 자동차 이용프로그램은 제네시스 G70의 특별함 만큼이나 특화된 프리미엄 서비스를 누릴 수 있고.장기적으로 차량 관리에 있어 찾아가는 예방 점검 운전자 보험 차량 케어 업그레이드 차량 교체 등 기존의 신차 구매 혜택에서 제공되지 않는 특화된 프리미엄 서비스를 이용하면서도 할부 대비 최대 30% 저렴하게 제네시스 G70을 구입할 수 있는 현대캐피탈 장기 렌트카 자동차 이용프로그램으로 제네시스 G70을 구입하는 특별함을 더 해 보시기 바란다. 제네시스 G70 자동차 이용프로그램 http click?sid LKmyr71u34zn2twvLy61Z6fJ3lA%3D%3D 본 포스팅은 현대캐피탈로부터 소정의 원고료를 지급받았습니다