제3관 채권과 그 밖의 재산권에 대한 강제집행제223조(채권의 압류명령)제3자에 대한 채무자의 금전채권 또는 유가증권 그 밖의 유체물의 권리이전이나 인도를 목적으로 한 채권에 대한 강제집행은 집행법원의 압류명령에 의하여 개시한다.제224조(집행법원) 제223조의 집행법원은 채무자의 보통재판적이 있는 곳의 지방법원으로 한다. 제1항의 지방법원이 없는 경우 집행법원은 압류한 채권의 채무자(이하 제3채무자 라 한다)의 보통재판적이 있는 곳의 지방법원으로 한다. 다만 이 경우에 물건의 인도를 목적으로 하는 채권과 물적 담보권 있는 채권에 대한 집행법원은 그 물건이 있는 곳의 지방법원으로 한다. 가압류에서 이전되는 채권압류의 경우에 제223조의 집행법원은 가압류를 명한 법원이 있는 곳을 관할하는 지방법원으로 한다.제225조(압류명령의 신청)채권자는 압류명령신청에 압류할 채권의 종류와 액수를 밝혀야 한다.제226조(심문의 생략)압류명령은 제3채무자와 채무자를 심문하지 아니하고 한다.제227조(금전채권의 압류) 금전채권을 압류할 때에는 법원은 제3채무자에게 채무자에 대한 지급을 금지하고 채무자에게 채권의 처분과 영수를 금지하여야 한다. 압류명령은 제3채무자와 채무자에게 송달하여야 한다. 압류명령이 제3채무자에게 송달되면 압류의 효력이 생긴다. 압류명령의 신청에 관한 재판에 대하여는 즉시항고를 할 수 있다.제228조(저당권이 있는 채권의 압류) 저당권이 있는 채권을 압류할 경우 채권자는 채권압류사실을 등기부에 기입하여 줄 것을 법원사무관등에게 신청할 수 있다. 이 신청은 채무자의 승낙 없이 법원에 대한 압류명령의 신청과 함께 할 수 있다. 법원사무관등은 의무를 지는 부동산 소유자에게 압류명령이 송달된 뒤에 제1항의 신청에 따른 등기를 촉탁하여야 한다.제229조(금전채권의 현금화방법) 압류한 금전채권에 대하여 압류채권자는 추심명령이나 전부명령을 신청할 수 있다. 추심명령이 있는 때에는 압류채권자는 대위절차 없이 압류채권을 추심할 수 있다. 전부명령이 있는 때에는 압류된 채권은 지급에 갈음하여 압류채권자에게 이전된다. 추심명령에 대하여는 제227조제2항 및 제3항의 규정을 전부명령에 대하여는 제227조제2항의 규정을 각각 준용한다. 전부명령이 제3채무자에게 송달될 때까지 그 금전채권에 관하여 다른 채권자가 압류 가압류 또는 배당요구를 한 경우에는 전부명령은 효력을 가지지 아니한다. 제1항의 신청에 관한 재판에 대하여는 즉시항고를 할 수 있다. 전부명령은 확정되어야 효력을 가진다. 전부명령이 있은 뒤에 제49조제2호 또는 제4호의 서류를 제출한 것을 이유로 전부명령에 대한 즉시항고가 제기된 경우에는 항고법원은 다른 이유로 전부명령을 취소하는 경우를 제외하고는 항고에 관한 재판을 정지하여야 한다.제230조(저당권이 있는 채권의 이전)저당권이 있는 채권에 관하여 전부명령이 있는 경우에는 제228조의 규정을 준용한다.제231조(전부명령의 효과)전부명령이 확정된 경우에는 전부명령이 제3채무자에게 송달된 때에 채무자가 채무를 변제한 것으로 본다. 다만 이전된 채권이 존재하지 아니한 때에는 그러하지 아니하다.제232조(추심명령의 효과) 추심명령은 그 채권전액에 미친다. 다만 법원은 채무자의 신청에 따라 압류채권자를 심문하여 압류액수를 그 채권자의 요구액수로 제한하고 채무자에게 그 초과된 액수의 처분과 영수를 허가할 수 있다. 제1항 단서의 제한부분에 대하여 다른 채권자는 배당요구를 할 수 없다. 제1항의 허가는 제3채무자와 채권자에게 통지하여야 한다.제233조(지시채권의 압류)어음 수표 그 밖에 배서로 이전할 수 있는 증권으로서 배서가 금지된 증권채권의 압류는 법원의 압류명령으로 집행관이 그 증권을 점유하여 한다.제234조(채권증서) 채무자는 채권에 관한 증서가 있으면 압류채권자에게 인도하여야 한다. 채권자는 압류명령에 의하여 강제집행의 방법으로 그 증서를 인도받을 수 있다.제235조(압류의 경합) 채권 일부가 압류된 뒤에 그 나머지 부분을 초과하여 다시 압류명령이 내려진 때에는 각 압류의 효력은 그 채권 전부에 미친다. 채권 전부가 압류된 뒤에 그 채권 일부에 대하여 다시 압류명령이 내려진 때 그 압류의 효력도 제1항과 같다.제236조(추심의 신고) 채권자는 추심한 채권액을 법원에 신고하여야 한다. 제1항의 신고전에 다른 압류 가압류 또는 배당요구가 있었을 때에는 채권자는 추심한 금액을 바로 공탁하고 그 사유를 신고하여야 한다.제237조(제3채무자의 진술의무) 압류채권자는 제3채무자로 하여금 압류명령을 송달받은 날부터 1주 이내에 서면으로 다음 각호의 사항을 진술하게 하도록 법원에 신청할 수 있다.1. 채권을 인정하는지의 여부 및 인정한다면 그 한도2. 채권에 대하여 지급할 의사가 있는지의 여부 및 의사가 있다면 그 한도3. 채권에 대하여 다른 사람으로부터 청구가 있는지의 여부 및 청구가 있다면 그 종류4. 다른 채권자에게 채권을 압류당한 사실이 있는지의 여부 및 그 사실이 있다면 그 청구의 종류 법원은 제1항의 진술을 명하는 서면을 제3채무자에게 송달하여야 한다. 제3채무자가 진술을 게을리 한 때에는 법원은 제3채무자에게 제1항의 사항을 심문할 수 있다.제238조(추심의 소제기)채권자가 명령의 취지에 따라 제3채무자를 상대로 소를 제기할 때에는 일반규정에 의한 관할법원에 제기하고 채무자에게 그 소를 고지하여야 한다. 다만 채무자가 외국에 있거나 있는 곳이 분명하지 아니한 때에는 고지할 필요가 없다.제239조(추심의 소홀)채권자가 추심할 채권의 행사를 게을리 한 때에는 이로써 생긴 채무자의 손해를 부담한다.제240조(추심권의 포기) 채권자는 추심명령에 따라 얻은 권리를 포기할 수 있다. 다만 기본채권에는 영향이 없다. 제1항의 포기는 법원에 서면으로 신고하여야 한다. 법원사무관등은 그 등본을 제3채무자와 채무자에게 송달하여야 한다.제241조(특별한 현금화방법) 압류된 채권이 조건 또는 기한이 있거나 반대의무의 이행과 관련되어 있거나 그 밖의 이유로 추심하기 곤란할 때에는 법원은 채권자의 신청에 따라 다음 각호의 명령을 할 수 있다.1. 채권을 법원이 정한 값으로 지급함에 갈음하여 압류채권자에게 양도하는 양도명령2. 추심에 갈음하여 법원이 정한 방법으로 그 채권을 매각하도록 집행관에게 명하는 매각명령3. 관리인을 선임하여 그 채권의 관리를 명하는 관리명령4. 그 밖에 적당한 방법으로 현금화하도록 하는 명령 법원은 제1항의 경우 그 신청을 허가하는 결정을 하기 전에 채무자를 심문하여야 한다. 다만 채무자가 외국에 있거나 있는 곳이 분명하지 아니한 때에는 심문할 필요가 없다. 제1항의 결정에 대하여는 즉시항고를 할 수 있다. 제1항의 결정은 확정되어야 효력을 가진다. 압류된 채권을 매각한 경우에는 집행관은 채무자를 대신하여 제3채무자에게 서면으로 양도의 통지를 하여야 한다. 양도명령에는 제227조제2항 제229조제5항 제230조 및 제231조의 규정을 매각명령에 의한 집행관의 매각에는 제108조의 규정을 관리명령에는 제227조제2항의 규정을 관리명령에 의한 관리에는 제167조 제169조 내지 제171조 제222조제2항 제3항의 규정을 각각 준용한다.제242조(유체물인도청구권 등에 대한 집행)부동산 유체동산 선박 자동차 건설기계 항공기 등 유체물의 인도나 권리이전의 청구권에 대한 강제집행에 대하여는 제243조 내지 제245조의 규정을 우선적용하는 것을 제외하고는 제227조 내지 제240조의 규정을 준용한다.제243조(유체동산에 관한 청구권의 압류) 유체동산에 관한 청구권을 압류하는 경우에는 법원이 제3채무자에 대하여 그 동산을 채권자의 위임을 받은 집행관에게 인도하도록 명한다. 채권자는 제3채무자에 대하여 제1항의 명령의 이행을 구하기 위하여 법원에 추심명령을 신청할 수 있다. 제1항의 동산의 현금화에 대하여는 압류한 유체동산의 현금화에 관한 규정을 적용한다.제244조(부동산청구권에 대한 압류) 부동산에 관한 인도청구권의 압류에 대하여는 그 부동산소재지의 지방법원은 채권자 또는 제3채무자의 신청에 의하여 보관인을 정하고 제3채무자에 대하여 그 부동산을 보관인에게 인도할 것을 명하여야 한다. 부동산에 관한 권리이전청구권의 압류에 대하여는 그 부동산소재지의 지방법원은 채권자 또는 제3채무자의 신청에 의하여 보관인을 정하고 제3채무자에 대하여 그 부동산에 관한 채무자명의의 권리이전등기절차를 보관인에게 이행할 것을 명하여야 한다. 제2항의 경우에 보관인은 채무자명의의 권리이전등기신청에 관하여 채무자의 대리인이 된다. 채권자는 제3채무자에 대하여 제1항 또는 제2항의 명령의 이행을 구하기 위하여 법원에 추심명령을 신청할 수 있다.제245조(전부명령 제외)유체물의 인도나 권리이전의 청구권에 대하여는 전부명령을 하지 못한다.제246조(압류금지채권) 다음 각호의 채권은 압류하지 못한다. 개정 2005.1.27 2010.7.23 2011.4.5 1. 법령에 규정된 부양료 및 유족부조료(유족부조료)2. 채무자가 구호사업이나 제3자의 도움으로 계속 받는 수입3. 병사의 급료4. 급료 연금 봉급 상여금 퇴직연금 그 밖에 이와 비슷한 성질을 가진 급여채권의 2분의 1에 해당하는 금액. 다만 그 금액이 국민기초생활보장법에 의한 최저생계비를 감안하여 대통령령이 정하는 금액에 미치지 못하는 경우 또는 표준적인 가구의 생계비를 감안하여 대통령령이 정하는 금액을 초과하는 경우에는 각각 당해 대통령령이 정하는 금액으로 한다.5. 퇴직금 그 밖에 이와 비슷한 성질을 가진 급여채권의 2분의 1에 해당하는 금액6. 주택임대차보호법 제8조 같은 법 시행령의 규정에 따라 우선변제를 받을 수 있는 금액7. 생명 상해 질병 사고 등을 원인으로 채무자가 지급받는 보장성보험의 보험금(해약환급 및 만기환급금을 포함한다). 다만 압류금지의 범위는 생계유지 치료 및 장애 회복에 소요될 것으로 예상되는 비용 등을 고려하여 대통령령으로 정한다.8. 채무자의 1월간 생계유지에 필요한 예금(적금 부금 예탁금과 우편대체를 포함한다). 다만 그 금액은 국민기초생활 보장법 에 따른 최저생계비 제195조제3호에서 정한 금액 등을 고려하여 대통령령으로 정한다. 법원은 제1항제1호부터 제7호까지에 규정된 종류의 금원이 금융기관에 개설된 채무자의 계좌에 이체되는 경우 채무자의 신청에 따라 그에 해당하는 부분의 압류명령을 취소하여야 한다. 신설 2011.4.5 법원은 당사자가 신청하면 채권자와 채무자의 생활형편 그 밖의 사정을 고려하여 압류명령의 전부 또는 일부를 취소하거나 제1항의 압류금지채권에 대하여 압류명령을 할 수 있다. 개정 2011.4.5 제3항의 경우에는 제196조제2항 내지 제5항의 규정을 준용한다. 개정 2011.4.5 제247조(배당요구) 민법 상법 그 밖의 법률에 의하여 우선변제청구권이 있는 채권자와 집행력 있는 정본을 가진 채권자는 다음 각호의 시기까지 법원에 배당요구를 할 수 있다.1. 제3채무자가 제248조제4항에 따른 공탁의 신고를 한 때2. 채권자가 제236조에 따른 추심의 신고를 한 때3. 집행관이 현금화한 금전을 법원에 제출한 때 전부명령이 제3채무자에게 송달된 뒤에는 배당요구를 하지 못한다. 제1항의 배당요구에는 제218조 및 제219조의 규정을 준용한다. 제1항의 배당요구는 제3채무자에게 통지하여야 한다.제248조(제3채무자의 채무액의 공탁) 제3채무자는 압류에 관련된 금전채권의 전액을 공탁할 수 있다. 금전채권에 관하여 배당요구서를 송달받은 제3채무자는 배당에 참가한 채권자의 청구가 있으면 압류된 부분에 해당하는 금액을 공탁하여야 한다. 금전채권중 압류되지 아니한 부분을 초과하여 거듭 압류명령 또는 가압류명령이 내려진 경우에 그 명령을 송달받은 제3채무자는 압류 또는 가압류채권자의 청구가 있으면 그 채권의 전액에 해당하는 금액을 공탁하여야 한다. 제3채무자가 채무액을 공탁한 때에는 그 사유를 법원에 신고하여야 한다. 다만 상당한 기간 이내에 신고가 없는 때에는 압류채권자 가압류채권자 배당에 참가한 채권자 채무자 그 밖의 이해관계인이 그 사유를 법원에 신고할 수 있다.제249조(추심의 소) 제3채무자가 추심절차에 대하여 의무를 이행하지 아니하는 때에는 압류채권자는 소로써 그 이행을 청구할 수 있다. 집행력 있는 정본을 가진 모든 채권자는 공동소송인으로 원고 쪽에 참가할 권리가 있다. 소를 제기당한 제3채무자는 제2항의 채권자를 공동소송인으로 원고 쪽에 참가하도록 명할 것을 첫 변론기일까지 신청할 수 있다. 소에 대한 재판은 제3항의 명령을 받은 채권자에 대하여 효력이 미친다.제250조(채권자의 추심최고)압류채권자가 추심절차를 게을리 한 때에는 집행력 있는 정본으로 배당을 요구한 채권자는 일정한 기간내에 추심하도록 최고하고 최고에 따르지 아니한 때에는 법원의 허가를 얻어 직접 추심할 수 있다.제251조(그 밖의 재산권에 대한 집행) 앞의 여러 조문에 규정된 재산권 외에 부동산을 목적으로 하지 아니한 재산권에 대한 강제집행은 이 관의 규정 및 제98조 내지 제101조의 규정을 준용한다. 제3채무자가 없는 경우에 압류는 채무자에게 권리처분을 금지하는 명령을 송달한 때에 효력이 생긴다. 제4관 배당절차제252조(배당절차의 개시)법원은 다음 각호 가운데 어느 하나에 해당하는 경우에는 배당절차를 개시한다.1. 제222조의 규정에 따라 집행관이 공탁한 때2. 제236조의 규정에 따라 추심채권자가 공탁하거나 제248조의 규정에 따라 제3채무자가 공탁한 때3. 제241조의 규정에 따라 현금화된 금전을 법원에 제출한 때제253조(계산서 제출의 최고)법원은 채권자들에게 1주 이내에 원금 이자 비용 그 밖의 부대채권의 계산서를 제출하도록 최고하여야 한다.제254조(배당표의 작성) 제253조의 기간이 끝난 뒤에 법원은 배당표를 작성하여야 한다. 제1항의 기간을 지키지 아니한 채권자의 채권은 배당요구서와 사유신고서의 취지 및 그 증빙서류에 따라 계산한다. 이 경우 다시 채권액을 추가하지 못한다.제255조(배당기일의 준비)법원은 배당을 실시할 기일을 지정하고 채권자와 채무자에게 이를 통지하여야 한다. 다만 채무자가 외국에 있거나 있는 곳이 분명하지 아니한 때에는 통지하지 아니한다.제256조(배당표의 작성과 실시)배당표의 작성 배당표에 대한 이의 및 그 완결과 배당표의 실시에 대하여는 제149조 내지 제161조의 규정을 준용한다.