 시설소유자 배상책임 1. 지급 사유 피보험자가 소유 사용 또는 관리하는 시설 및 그 시설의 용도에 따른 업무의 수행으로 생긴 우연한 사고로 타인의 신체에 장해를 입히거나 타인의 재물을 망가뜨려 법률상 배상책임을 부담함으로써 입은 손해 발생시 가입금액 한도 (1사고당 자기부담금 ) 보상하지 아니하는 손해 전략 5. 피보험자의 근로자가 피보험자의 업무에 종사 중 입은 신체 장해에 대한 손해배상책임 6. 시설의 수리 개조 신축 또는 철거공사로 생긴 손해에 대한 배상책임. 그러나 통상적인 유지 보수작업으로 생긴 손해에 대한 배상책임은 보상하여 드립니다. 중략 12. 의사(한의사 및 수의사를 포함합니다.) 간호사 약사 건축사 설계사 측량사 이용사 미용사 안마사 침술사( 뜸 을 포함 합니다). 접골사 등 전문직업인의 직업상 과실로 생긴 배상 책임 13. 가입여부를 묻지 아니하고 의무보험에서 보상하는 손해에 대한 배상책임. 그러나 그 초과액에 대한 손해는 보상하여 드립니다. 후략 2. 시설소유자 배상책임 보상사례 사고사례1 마트 시식코너 주변을 걸어가던 중 비빔냉면 국수가락을 밟고 넘어져 상해를 입은 주부가 마트를 상대로 낸 손해배상청구소송에서 마트가 1 200만원을 지급하라고 판결하였습니다. 손해배상판결문을 살펴보면 피고가 매장 관리를 소홀히 해 사고가 났기 때문에 원고가 입은 손해를 배상 할 책임이 있다. 다만 시식코너를 지나가는 원고가 매장 바닥에 떨어져 있을지 모르는 음식물을 밟지 않도록 주의를 기울였어야 했다며 원고의 과실도 20% 인정 사고사례2 목욕관리사가 때를 밀던 중 몸을 돌려 달라는 목욕관리사의 이야기를 듣고 몸을 돌리던 중 침상에서 떨어지면서 상해를 입은 사고로 500만원 보상 사고사례 3 여관 투숙객이 세면기에 발을 올려 놓고 씻다가 세면기가 떨어져 발을 다친 사고 920만원 보상 사고사례 4 미용실 미용기구에서 물이 새서 2층 전체 옆 사무실에 물이 넘치고 아래 층 리빙프라자의 천장과 집기가 훼손된 사고로 1 000만원 보상 사고사례 5 손님이 식사하고 있는 도중에 직원이 불판을 애들 머리위로 들고 나오다가 아이 이마에 기름이 떨어졌고 그 고기 기름에 의하여 얼굴에 화상을 입어 31만7천원 보상 사고사례 6 벽에 붙어 있던 TV 받침대가 무너지면서 밑에서 식사를 하고 있던 고객이 다쳐서 570만원 보상 사고사례 7 고객이 판매점 밖에 나왔다가 지갑을 높고 왔다는 생각에 다시 급하게 뛰어 들어 오다가 자동문에 부딪혀 코가 골절된 사고로 113만원 보상 화재대물배상책임 1. 지급 사유 피보험자가 보험증액(보험가입증서)에 기재된 물건에서 발생한 화재사고로 인하여 타인의 재물을 망그러뜨려 법률적인 배상책임을 부담함으로써 입은 손해 발생시 가입금액 한도 시설소유(관리)자 배상책임과 동시가입시 시설소유(관리)자 배상책임의 보상한도로 자기부담금 설정 구내폭발 파열위험 1. 지급사유 구내에서 생긴 폭발.파열로 보험목적에 손해가 발생한 경우 가입금액이 보험가액의 80% 미만일 경우 해당비율로 가입금액 한도 내 보험금 지급 보상하지 아니하는 손해 보통약관인 화재손해담보의 지급하지 아니하는 손해에도 불구하고 보험목적이 있는 구내에서 생긴 폭발 파열로 보험목적에 생긴 손해를 보상하여 드립니다. 그러나 기관 기기 증기기관 내연기관 유압기 수압기(이들의 부속장치를 포함합니다)등의 물리적 폭발 파열이나 기계의 운동부분 또는 회전부분이 분해되어 날아 흩어짐으로 인해 생긴 손해는 보상하여 드리지 아니합니다. 2. 구내폭발 파열 보상사례 사고사례 음식점 내에서 가스폭발이 일어났고 그 충격으로 화재 없이 건물에 균열이 생겼다. 간혹 가스사고배상책임 담보와 헷갈려 하시는 분들이 계신데요 가스사고배상책임은 말그대로 제3자에게 배상을 해 주는 것이고 구내폭발파열은 내 재산을 지키기 위한 특약으로 목적물의 합계액을 가입금액으로 설정하시면 됩니다. 가스사고 배상책임 1. 지급사유 피보험자가 보험증권(보험가입증서)에 기재된 시설 내에서 가스를 소유 사용 또는 관리하는 중에 발생한 가스사고로 인하여 타인의 신체 또는 재물에 법률상 배상책임을 부담함으로써 입은 손해 발생시 가입금액 한도 2. 사고 사례 화재보험에 가입한 상태에서 식당에서 사용하던 가스렌지가 폭발했다. 그 충격으로 옆건물의 유리창이 깨지고 지나가던 행인이 다쳤는데 보상은 어떻게?가입금액 대인 사망1인당 8천만원한도 부상1인당 1 500만원한도 대물 1사고당 3억한도 음식물 배상책임 1. 지급사유 피보험자가 보험가입증서(보험증권)에 기재된 구역 내에서 음식물을 타인에게 제조 판매 공급한 후 그 음식물로 생긴 우연한 사고로 인하여 타인의 신체에 대한 법률상 배상책임을 부담함으로써 입은 손해 발생시 (가입금액 한도 ? 1사고당 자기부담금 5 10 30만원 선택가능) 보상하지 아니하는 손해 전략 1. 계약자 또는 피보험자(보험대상자)의 고의나 중대한 과실로 법령을 위반하여 제조 판매 또는 공급한 음식물로 생긴 배상책임 중략 7. 피보험자(보험대상자)가 제조 판매 또는 공급한 음식물 및 피보험자(보험대상자)가 수행한 작업상의 결함으로 인한 당해 음식물 자체의 손해에 대한 배상책임 후략 점포휴업손해1. 지급사유 화재 폭발 파열 등으로 휴업 또는 영업이 저해됨으로 인하여 손해가 발생한 경우 지급 손해가 발생한 때부터 최초 3일가지 발생한 손해는 보상하지 아니함 보상하지 아니하는 손해 1. 계약자 또는 피보험자가 소유 또는 운전하는 차량과의 충돌이나 접촉 2. 차량의 운행으로 생긴 작은 돌 더러운 물의 날아 흩어짐으로 인한 손해 3. 소요 또는 노동쟁의로 인한 휴업손해 화재벌금 1. 지급사유 형법 제 170조(실화) 혹은 동법 제 171조(업무상 실화 중실화)에 따른 벌금형이 확정 판결 되었을 때 형법 제 170조에 의한 벌금 1 500만원한도 형법 제 171조에 의한 벌금 2 000만원한도 실화(형법 제170조) 과실로 인하여 현주구조물 또는 공용건조물 또는 타인 소유에 속하는 일반 건조물 등의 물건을 소손한 사람은 1천500만원 이하의 벌금에 처한다. 과실로 인하여 자기의 소유에 속하는 일반건조물 또는 일반물건을 소손하여 공공의 위험을 발생하게 한 사람도 1천500만원 이하의 벌금에 처한다. 업무상 실화 중실화(형법 제171조) 업무상 과실 또는 중대한 과실로 인하여 현주건조물 공용건조물 일반건조물등을 소손한 사람은 3년 이하의 금고 또는 2천만원 이하의 벌금에 처한다.