차량을 갖고 계신 분들이라면 모두들 자동차보험에 가입이 되어계실 거에요. 그런데 운전면허는 있지만 본인명의의 차량을 소유하고 있지 않은 경우 그런 경우에는 다른 사람의 차를 한번씩 빌려타거나대신 운전을 해줄 때가 많이 발생하게 되는데요? 그러나 사람일이라는 게 한치앞도 예상이 안되는 것이기 때문에 가급적이면 다른 사람의 차는내가 책임을 질 수 있는 부분이 없기 때문에 타지 않는 것이 좋고 그런데도 꼭 타야하는 상호아이 생긴다면 자동차1일보험으로 안전에대비를 해볼 수 있도록 준비를 하세요. 1일보험을 말 그대로 하룻동안 허용이 되는 자동차보험을 말하는 것인데요? 24시간을 기준으로 하는 것이기 때문에 여러 상황에서 이용을 해보실 수 있어요. 친구들과 여행을 떠나려고 한다던지 술을 드신부모님을 대신해 주행을 하려고 한다던지 본인명의의 차량이 사고로 인해 공업사에 맡겨졌을 때 다른 이의 차량을 좀 빌려서 잠싯동안 타고 다니려고 한다던지 할 때 아주 유용하게 사용을 해볼 수 있는 부분이에요. 자동차1일보험과 비슷한 상품으로는 임시운전자특약이라는 것이 있는 데요? 엄마나 아빠 동생 오빠 등. 가족이 가입되어 있는 상품에 잠싯동안 얹어서 가는 걸 말하는 거에요. 그러나 이용하려는 기간이 짧은 경우에는자동차1일보험에 가입을 하시는 게 훨씬 더 효과적이고 경제적이랍니다 12시부터 12시까지로 기준이 잡혀있기 때문에 시간을 잘 지켜줘야지만이 추가적으로 발생하는 비용이 없어서 부담없이 사용하실 수 있는 부분이라고 할 수 있어요. 비용은 적게는 몇천원에서 많게는 1만원까지로 형성이 되어 있다고 하더라구요. 렌터카를 이용해본적이 있으신 분들이라면 자동차1일보험의 개념을 정확하게 이해하고계실텐데 렌터카 이용시 가입하는 상품과비슷하다고 보시면 되기 때문에 경험이있으신 분들은 더욱 잘 활용할 수 있을거에요. 나는 운전을 잘하니까 짧은 기간동안안에는사고가 나지 않을거야 라는 생각을 갖고 그냥 아무런 준비없이 주행을 나서시는분들이 아직까지도 엄청나게 많다고 하는데요?적은 비용으로 사고상황을 대비할 수 있으니까 가급적이면 준비하고 타세요 나에게 발생한 피해는 그렇다 치고 피해를 본상대방이 생기게 되버리면 물직적인 손해도 물어주어야 하고 신체적인 피해도 내가모두 감당을 해야하기 때문에 금전적으로도손실을 크게 볼 수 있게 된답니다. 이 점에 유의하시면서 안전에 대비를 해보시면 보다 확실하게 할수있겠네요