( ).push( ) 한화다이렉트자동차보험 자동차보험사의 잇따른 다이렉트자동차보험 출시로 보험설계사들의 불만이 많다고 합니다. 보험설계사를 거치지 않기에 그 만큼 자동차보험료는 내려가지만 보험설계사는 수익을 낼 수 있는폭이 줄어들었기 때문입니다. 물론 보험소비자에게 있어서 저렴한 자동차보험에 가입할 수 있다는 장점이 있지만 보험설계사의입장에서는 안타깝다고 할 수 있습니다. 여하튼 이번 포스팅은 한화다이렉트자동차보험 주요 할인특약에 관한 내용 정리해 보았습니다. 다이렉트자동차보험사별로 블랙박스 할인은 3~5%를 할인 받을 수 있는데 한화다이렉트자동차보험은최고수준인 5%의 할인을 받을 수 있습니다. 스마트폰이나 태블릿pc에도 블랙박스처럼 사용할 수 있는 앱이 있지만 이것은 해당되지 않으며 차량에고정된 전용 블랙박스가 해당됩니다. 한화다이렉트자동차보험도 마일리지특약을 실시하고 있는데 연간주행거리 1만km를 넘지 않는다면 보험료할인을 받을 수 있게 됩니다. 예를들어 3천km이하로 주행하고 odb장착후 후정산 방식을 선택한다면 가장 많은 13.2%의 할인을 받을 수있게 됩니다. 한화다이렉트자동차보험의 요일제운행 특약 가입절차와 위반일수에 대한 조건입니다. 승용차요일제특약은 보험가입시 운행을 하지 않는 요일(월.금)을 정하고 정한 요일에는 자동차를운행하지 않기로 약속하고 보험료를 할인받는 제도입니다. 기준일수를 잘 지킨다면 보험료를 환급받게 됩니다. 여타보험사에서도 실행하는 무사고 할인특약 입니다. 한화다이렉트는 3년이상 무사고일 경우 5.5%의 할인을 챙겨주는데 최초가입한 1~2년 무사고 운전자에게도5.5%의 할인혜택이 주어집니다. 가입대상은 개인용 업무용 자동차 입니다. 한화다이렉트자동차보험은 나눔특약도 가능한데 국가에서 저소득층을 지원하는 부분이므로혹시 해당된다면 저렴하게 가입할 수 있으므로 잘 살펴보아야 합니다. 가입조건은 좀 까다로울 수 있는데 기초생활수급자와 저소득자가 대상이며 저소득자의 경우 위 조건을잘 확인해 보시기 바랍니다. 한화다이렉트자동차보험을 가입시 신용카드무이자할부 포인트 등결제방법에 따라 혜택을 받을 수도있는데 소지하고 계신 카드와 맞는지 확인해 보는 것도 좋습니다. 이상 한화다이렉트자동차보험 주요 할인특약에 대한 포스팅이었습니다. google ad client ca pub 7683191487815273 baltos하단 google ad slot 4931318330 google ad width 336 google ad height 280 