( ).push( ) 삼성화재 애니카 다이렉트 요약 및 후기모음 매년 자동차보험을 갈아타는 분들이 30%나 되며 저렴하게 다이렉트로 가입하는 분들도 30%가 넘는다고합니다. 1년에 한번 찾아오는 자동차보험 만기이지만 그냥 갱신하기에는 왠지 좀더 저렴한 곳이 있을것 같고 여기저기 견적을 받아보자니 좀 귀찮기도 합니다. 삼성화재 애니카 다이렉트는 국내에서 가장 많이 팔리는 자동차보험 상품으로 오프라인에서 가입하는것보다 15.8%가 저렴하는데 주요특징 요약과 후기 몇 가지 소개해 봅니다. 다이렉트자동차보험 저렴한 것은 잘 알려져 있는데 중간에 설계사의 개입이 없이 바로 삼성화재와계약하기 때문에 그만큼 중간 수수료가 절약되기 때문입니다. 오프라인의 삼성애니카보다 평균 15.8%가 할인된다고 합니다. 여타 보험사에서도 볼 수 있는 주행거리 할인입니다. 마일리지 할인이라고도 하는데 삼성화재 애니카 다이렉트의 경우 주행거리가 1만km이하라면 최대 11%의보험료를 절약할 수 있게 됩니다. 자신의 운행동선을 고려해 보고 결정하면 됩니다. 블랙박스 할인은 보험사별로 차이가 있는데 3~5%의 보험료를 할인받게 됩니다. 삼성화재 애니카 다이렉트는 중간인 4%를 할인받을 수 있습니다. 기왕에 달려있는 블랙박스 할인 안받을 이유 없겠죠? 달려있지 않다고 해도 하나 장만하여 보험료 할인받는다면 몇 년 안에 기기값 뽑을 수 있을 정도입니다. 자동차보험이 강제보험이라 어쩔 수 없이 가입하는 것으로 생각하여 보험료가 아깝다고 생각하는 분들간혹 볼 수 있는데요. 자신과 남을 위해 반드시 가입하는 것이 필요합니다. 1년동안 무사고라면 보험료가 좀 아깝다는 생각을 할 수 있는데 삼성화재 애니카 다이렉트는 무사고운전자들에게 보험료 할인혜택을 주니 그리 아깝다고만 생각하지 마시기 바랍니다. 애니카 다이렉트의 무이자할부 입니다. 삼성화재에서 제휴카드로 보험료를 결재한다면 최대 6개월은 무이자로 진행할 수 있으니 한번쯤확인해 보시기 바랍니다. 예전에는 무이자가 쉬웠는데 요즘은 쉽게 챙기기 어렵더군요. 삼성화재 애니카다이렉트 가입후기 몇개 모아봤습니다. 대부분 상당히 만족하는 분들이 많은데요. 개인적으로는 가입권유 전화가 없다는 부분인데 인터넷으로 설계와 바로 가입이 가능하기 때문에 귀찮고복잡하게 전화가 오지 않습니다. 또한 견적을 받아 볼 때도 전화번호를 남기지 않아도 된답니다. 이상 삼성화재 애니카 다이렉트 요약정보 및 후기 모음이었습니다. google ad client ca pub 7683191487815273 baltos하단 google ad slot 4931318330 google ad width 336 google ad height 280 