( ).push( ) 오토바이 책임보험 다이렉트 보험료 얼마? 의무가입이 된지 벌써 오래된 오토바이 책임보험. 법에서 강제적으로 들어야 하는 보험이기에 아무래도 저렴한 곳을 선호하게 되는데 자동차와 마찬가지로오토바이도 다이렉트로 가입할 수 있습니다. 오토바이 책임보험 계산을 위해 가입권유없는 삼성다이렉트로 계산해 보겠습니다. 삼성화재 공식홈페이지에서 계산할 수 있는 초기화면입니다. 삼성화재다이렉트는 바로 검색할 수 있으니까 정상 접속되었다면 위와같은 오토바이 책임보험 계산초기화면을 만나실 수 있습니다. 이름 주민번호 개인정보 동의에 체크하고 보험료계산하기 를 살짝 눌러줍니다. 신용정보 조회 동의는 인터넷으로 진행하는 경우에 필수 코스인데 각 항목별로 꼼꼼히 읽어보면 좋겠지만저같이 그런거 딱 싫어하는 분들은 그냥 전체동의 후 계속진행 버튼을 클릭하여도 됩니다. 원래는 이런거 잘 읽어보는게 좋은데 잘 읽어보는 분들이 얼마나 될까? 생각해 봅니다. 이것또한 기본적인 것인데 본인이 진짜 맞는지 확인 후 진행할 수 있답니다. 인증방법은 공인인증서 휴대폰 신용카드 세가지인데 pc에 공인인증서가 깔려있어서 저는 공인인증서를선택하고 바로 인증을 마쳤습니다. 공인인증서가 없다면 휴대폰으로 확인해도 좋은데 삼성화재의 콜프리는 전화번호를 남긴다고 하여도 상담원가입권유전화가 없으므로 부담스럽게 생각하지 않아도 됩니다. 이제 오토바이 책임보험 계산을 위한 기종을 선택하는 단계입니다. 당연히 기종의 선택이 있어야 하므로 개인적으로 맘에드는 효성의 메가젯 125를 선택하겠습니다. 오토바이의 사용용도와 친서민특약의 가입여부를 확인하는 단계입니다. 사용용도에 따라 보험료가 달라지게 되므로 솔직하게 선택하여야 합니다. 또한 나눔친서민특약은 정부가 저소득층의 보험료지원을 위해 할인해 주는 항목이므로 기초생활수급자이거나혹은 본인이 친서민특약에 가입할 수 있는 조건이 되는지 확인해야 합니다. 자동차보험과 마찬가지로 오토바이 책임보험도 운전자범위가 좁을수록 보험료가 저렴해집니다. 개인적으로는 오토바이 운전할 사람이 혼자라 기명피보험자 1인 으로 선택하고 다음단계로 이동해 봅니다. 다음단계에서는 오토바이 책임보험 계산결과가 얼마나 나오는지 확인할 수 있습니다. 우와. 팝업창으로 깜짝이벤트처럼 느껴지는 이벤트가 펼쳐지네요. 헬멧을 지급하는 이벤트입니다. 이런건 공짜이니 가입을 오토바이 책임보험에 가입을 하지 않더라도 꼭 참여해 봐야 겠지요. 휴대폰 번호를 입력하고 확인을 클릭하여 진짜로 보험료계산 결과를 확인해 보겠습니다. 오토바이 다이렉트 보험이라 그런지 일반 오토바이 보험료 보다 46 700원이 절약이 되는군요. 오토바이 보험료가 255천원 가량 나오는 것을 확인할 수 있습니다. 하지만 자기신체손해 무보험차상해가 미가입으로 되어있는데 자기신체손해는 오토바이 사고로 다치거나 사망하였을 경우에 보장받는 부분이며 무보험차상해는 교통사고 상대방이 무보험차일 경우에 보상받을 수 있는 담보입니다. 이것이 사실 보험료가 좀 들어가는 편인데 밑에서 자기신체손해 무보험차상해가 들어간 계산결과를확인해 보시기 바랍니다. 자기신체손해와 무보험차상해가 추가된 오토바이 책임보험 계산결과 입니다. 가장 작은 금액으로 추가하여 가입하는데 미가입시보다 무려 15만원이상이 늘어나게 되는데 안전을 위해 반드시가입하는게 좋습니다. 하지만 보험료란 것이 개개인마다 기종 연식 . 등등에 따라 달라지는 것이어서 정확한 보험료는 본인이 직접계산하여 보는것이 얼마나 나오는지 정확하게 알 수 있습니다. google ad client ca pub 7683191487815273 baltos하단 google ad slot 4931318330 google ad width 336 google ad height 280 