( ).push( ) 자동차보험 블랙박스할인 주요3사 비교정리 자동차보험료를 할인받는 특약은 여러가지가 있지만 요즘은 그냥 차안에 달려만 있어도 할인받을 수있는 특약이 바로 블랙박스할인 특약입니다. 교통사고시 변호사역할을 톡톡히 해주면서 자동차보험료 할인까지 해 준다니 안 받을 이유 없습니다. 삼성화재 lig 동부화재 다이렉트자동차보험 블랙박스할인 비교해 보겠습니다. 삼성화재는 개인승용차는 4% 개인이나 법인의 업무용 자동차는 1%를 할인해 줍니다. 가입시에는 사진2장이 필요한데 자동차번호판과 차량내부에 장착된 블랙박스 사진을 jpg 혹은 jpeg파일로 등록하여 주면 됩니다. 과거 블랙박스할인 특약에 가입한 적이 있다면 따로 등록할 필요가 없으며 보험가입 진행시에 이전과동일한지 여부를 묻는 화면에서 예 동일합니다 를 선택하면 끝입니다. 또한 사진이 준비되지 않았다면 자동차보험에 먼저 가입하고 차후 삼성화재다이렉트 홈페이지에서 자동차보험 계약변경 을 클릭하여 블랙박스를 추가하면 됩니다. 이때 블랙박스는 모바일기기의 어플이아닌 전용 기기여야 합니다. lig다이렉트에서는 5%를 할인해 주는데 업무용은 4%를 할인해 줍니다. 블랙박스할인을 위해 삼성과 마찬가지로 자동차번호판 블랙박스 장착사진이 필요합니다. 할인율은 여타 보험사대비 최고수준이라고 할 수 있는데 보통 2~5%정도 할인해 주기 때문에블랙박스할인율은 만족할만한 수준입니다. 블랙박스는 역시 네비게이션이나 휴대폰의 어플은 제외되면 블랙박스 전용기기만 자동차보험할인을 받을 수 있습니다. 동부화재의 경우 할인율이 좀 짠편인데 3%를 할인받을 수 있습니다. 대표모델 배우 지진희가 광고모델로 활동하고 있어 인지도가 높습니다. 자동차보험 판매순위로 보았을 땐 삼성화재가 가장 선두이며 그 뒤로 동부화재가 이어가고있는데 아무래도 많이 판매된 삼성화재에 눈길이 가네요. google ad client ca pub 7683191487815273 baltos하단 google ad slot 4931318330 google ad width 336 google ad height 280 