( ).push( ) 온라인 다이렉트자동차보험 가입시 고려되어야 할 특약과 자동차사양 다이렉트자동차보험은 저렴한 이유로 많은 분들이 가입하고 있습니다. 온라인으로 가입하는 부분이라 상담원없이 혼자서 설계와 가입을 진행해야 하는 번거로움이있지만 저렴하면서도 서비스가 동일하다는 장점이 있습니다. 하지만 온라인 다이렉트자동차보험은 가입시 주의해야 할 점이 있습니다. 설계사의 도움을 받지 않고 직접 설계를 하거나 전화통화만으로 가입을 하게 된다면 자신의 상황에맞지 않는 한정특약을 가입하거나 자신에게 유리한 특약 혹은 할인혜택을 놓칠 수 있기 때문입니다. 따라서 온라인 다이렉트자동차보험이라고 단순히 가격조건만을 따지지 말고 자신에게 정작 유리한부분을 놓치지 않는 것이 더 중요한 부분이 될 수 있습니다. 할인을 받을 수 있는 특약과 차동차의 사양에 따라 할인이 가능한 조건 포스팅 해봅니다. 운전자 연령 한정특약 보험료를 30%이상 낮출 수 있으며 30세 35세 38세 43세 48세 이상의 연령구간으로 되어있으므로자신에게 적당한 연령대를 선택하면 됩니다. 운전자범위 운전자의 범위가 좁아질수록 저렴해지는데 부부한정 가족한정 가족외1인 커플한정 1인한정. 등등에서 선택하면 됩니다. 군대 관공서 법인체 외국에서의 가입경력 할인 군 복무시 운전병 경력이 있다면 자동차보험 최초가입자보다 45%가량 보험료를 할인받을 수 있으며모르고 가입했다 하더라도 경력증명서 등으로 보험료를 돌려받을 수 있습니다. 또한 관공서나 법인체 외국에서의 가입경력도 할인이 가능하므로 반드시 챙겨야 합니다. 자동차 사양에 따른 할인 블랙박스 에어백 자동변속기 도난방지장치 등이 장착이 되어있다면 보험료 할인 대상입니다. 블랙박스의 경우는 전체보험료의 3~5% 에어백은 자손 보험료의 20%이상 자동변속기는 수동변속기보다 1%이상 도난방지장치는 20%까지 할인이 가능하므로 내 자동차에 어떠한 장치가 장착되어 있는지 한번쯤 체크해보는 것이 유리합니다. google ad client ca pub 7683191487815273 baltos하단 google ad slot 4931318330 google ad width 336 google ad height 280 