직업진로설계 과목은 평생교육사 자격증 취득을 위한 선택과목중 하나이다.평생교육사와 관련된 선택과목 중에서 직업진로설계의 각 차시별 중요 내용들을 중간고사 범위에 맞게 1~7주차 강의교재의 내용을 요약 정리하였다.학업 및 자격증 취득에 도움이 되고 참고가 되었으면 좋겠다. 평생교육사 자격증에 대해 알아보자 https 7 96 1 1차시 청소년의 이해(1)1. 청소년이라는 용어는 영어권에서는 청소년을 와 youth로 구분하여 사용하고 우리나라를 포함한 동양권에서는 청소년이라는 용어와 소년 소녀 미성년 중 고생 10대 1318 등을 혼용하여 사용하고 있음. 2. 모든 청소년은 자신의 발달단계에 맞는 발달과업을 수행하면서 다음 시기를 맞이해야 할 준비를 해야 함3. 청소년기에는 자아정체감 형성을 해야 하는 발달과업 및 정서적 사회적 발달과업 건강한 시민으로 성장하고 독립해야하는 발달과업 직업 선택과 경제적 독립을 해야 하는 등의 발달과업을 지님 1 2차시 청소년의 이해(2)1. 청소년기에는 생물학적(신체적) 인지적 사회적 변화를 경험하게 된다. 인간은 가족을 통해 사회화를 경험하게 되고 청소년기 이후에 인지적 발달로 인해 부모 이외의 다른 역할모델을 찾게 된다.2. 부모는 청소년 자녀의 진로탐색을 위해 꿈을 찾을 수 있는 기회를 충분히 주고 청소년 자녀의 개인차를 인정하는 자세가 필요하다. 2 1차시 청소년의 진로(1)1. 진로(career)란 한 개인이 생애 동안 일과 관련해서 경험하고 거쳐 가는 모든 체험을 의미한다.2. 진로의 목표란 자신에 관한 더욱 정확한 이해 증진 직업세계에 대한 이해 증진 합리적인 의사결정 능력의 증진 정보탐색 및 활용능력의 함양 일과 직업에 대한 올바른 가치관 및 태도 형성이 해당한다. 2 2차시 청소년의 진로(2)1. 직업이란 인간이 사회생활을 영위함에 있어 자신에게 주어진 능력을 발휘하며 사회구성원으로서의 역할을 수행한 대가로 보수를 받아 생계를 유지해 나가게 해 주는 것이다.2. 직업가치관이란 일에 대한 가치관으로서 사람들이 일을 통해 얻을 수 있는 것들의 중요성을 판단하는 기준이다. 3 1차시 청소년 진로교육(1)1. 진로교육은 개인적 측면의 필요성 뿐만 아니라 국가 사회적 학부모적 학교적 기업적 측면 등에서 그 필요성이 제시되고 있다. 2. 진로교육은 학교교육 및 교육을 벗어난 사회적 기능의 관점에서 접근해야 한다.3. 학교단계별로 청소년의 진로직업 발달과제는 다르게 제시되고 있다. 3 2차시 청소년 진로교육(2)1. 청소년 진로교육의 목표는 각 개인의 진로발달을 위하여 사회적 직업적 자립에 필요한 기반이 되는 능력과 태도를 함양하는 데 있다.2. 진로교육에서 진로영역은 자기이해 일과 직업세계의 이해 진로탐색 진로계획과 준비로 구분된다. 4 1차시 청소년 진로상담(1)1. 청소년 진로상담이란 청소년이 앞으로 살아갈 인생 및 진로발달을 지원하는 활동이라고 할 수 있다.2. 진로상담자는 수용적 태도 공감적 이해 자기일치의 태도를 가져야 한다. 4 2차시 청소년 진로상담(2)1. 상담은 내담자에 관한 포괄적인 정보를 수집하여 내담자를 이해하는 준비단계 상담자가 내담자를 관찰하고 대화를 나누고 개인의 문제를 분석하여 실질적으로 내담자를 돕고 필요한 접근을 하는 면접 개입단계 상담을 받은 내담자가 건전하게 적응을 하고 있는지에 관해 정기적으로 평가하는 추수지도 단계로 구분할 수 있다.2. 청소년의 진로선택에 영향을 미치는 요인으로는 신체적 요인 심리정서적 요인 환경적 요인 등이 있다. 신체적인 요인 체구 색맹 성별 적성 등 심리 및 정서적 요인 흥미 적성 욕구 감정 가치 등 환경적 요인 가정의 경제수준 출생순위 부모직업 등 5 1차시 진로관련 이론11. 진로발달이론에서 자아개념이란 개인이 주관적으로 형성해 온 자기에 대한 신념이다.2. 진로발달이론에 따르면 인간은 자아 이미지와 일치하는 직업을 선택한다. 진로 자기개념 모형 직업적합성 모형 인격 적응(욕구 특성) 가치 흥미 태도로 구성됨 욕구와 특성은 하나의 행동으로 통합되는 경우가 많아 적응으로 분류됨 3. 진로발달에는 개인차 가능성 적응의 계속성 등의 진로발달 요인이 있고 수퍼는 이를 기초로 진로명제를 만들었다. 4. 수퍼의 직업발달단계는 성장기(0 14세) 탐색기(15 24세) 확립기(25 44세) 유지기(45 65세) 쇠퇴기(65세 이후)로 구분된다.5. 수퍼의 직업발달 과업은 구체화(14 17세) 특수화(18 21세) 실행화(22 24세) 안정화(25 35세) 공고화(35세. )로 구분된다. 5 2차시 진로관련 이론11. 고트프레드슨의 직업포부발달 단계는 청소년기까지 발달과정에 따라 사람이 어떻게 특정 직업에 매력을 느끼게 되는가를 기술한다.2. 직업포부 발달단계는 서열 획득 단계 성역할 획득 단계 사회적 가치 획득 단계 내적 자아 확립단계로 구분된다.3. 사람들은 직업세계에서 자신의 사회적 공간 지적 수준 성 유형에 맞는 직업을 선택하며 이 발달과정에서 진로대안의 범위를 축소해 나가는 것을 진로포부의 제한과정이라 한다. 6 1차시 진로관련 이론21. 타이드먼과 오하라의 발달이론에 따르면 직업정체감이란 개인이 자신의 제반 특성을 정확히 파악하고 자신의 자아를 실현시킬 수 있는 일이 과연 무엇인가에 대한 자기 나름대로의 인식 또는 생각이다.2. 타이드먼과 오하라의 발달이론에 따른 진로 의사결정 단계는 탐색 구체화 선택 명료화 단계로 나뉘는 예상기와 적응 개혁 통합 단계의 실천기로 구분된다. 3. 터크만의 진로발달단계는 일방적 의존성 자기주장 조작적 의존성 독립성 외부지원 자기결정 상호관계 자율성의 단계 등 8단계로 구분된다. 6 2차시 진로관련 이론21. 파슨스의 특성요인이론에 따르면 개인은 타인과 다른 특성을 가지고 있으며 이러한 특성은 측정이 가능하다. 또한 자신의 특성과 직업이 요구하는 기술이 일치할수록 직업만족도가 높아진다.2. 윌리엄슨은 특성요인이론에 기초하여 진로상담의 6단계 절차를 제시하였다. 1단계 분석단계 각종 심리 검사를 실시하고 내담자의 문제점을 정리함 2단계 통합단계 직업과 노동시장의 정보를 수집하여 통합함 3단계 진단단계 문제점을 나열하여 우선순위를 정함 4단계 예측단계 미래를 전망하며 행동을 예측함 5단계 조치단계 상담을 실시함 6단계 관찰단계 내담자에 대해 사후조치를 하며 그 이후의 경과를 지켜봄 3. 로(Roe)의 욕구이론에 따르면 인간의 발달초기 욕구 충족의 여부(부모 자녀 관계)가 개인의 진로선택을 결정한다.4. 로(Roe)는 8개의 직업군을 제시하고 책임 능력 기술 정도에 따라 직업군을 6단계로 구분한 직업분류를 하였다. 군집 과학직 과학이론과 이론을 특정한 환경에 적용하는 것과 관련됨 의학직이 대표적임 군집 옥외활동직 농산물 수산자원 지하자원 기타 자원을 개발 보존 수확하는 것 축산업에 관련된 직업 기계화의 진화로 이 군집에 속하던 많은 직업들이 군집 로 옮겨짐 군집 기술직 상품과 재화의 생산 유지 운송과 관련된 직업을 포함함 운송과 정보통신 공학 기능 기계 무역에 관계된 직업이 속함 대인관계는 상대적으로 덜 중요하며 사물을 다루는데 관심을 둠 군집 단체직 사업 제조업 행정에 종사하는 관리직 화이트칼라가 해당함 기업의 조직과 효율적인 기능에 주로 관련된 직업 인간관계의 질은 대개 형식화 되어 있음 군집 비즈니스직 상대방을 설득하여 판매하는 것과 관련된 직업에 해당함 군집 서비스직 기본적으로 다른 사람의 욕구와 복지에 관심을 가지고 봉사하는 것과 관련됨 사회사업 가이던스 등이 속함 이 군집의 본질적인 요인은 다른 사람을 위해서 무엇인가를 하고 있는 환경임군집 예능직 창조적인 예술과 연예에 관련된 특별한 기술을 사용하는 것과 관련된 직업 개인과 대중 또는 조직화된 한 집단과 대중 사이의 관계에 초점을 둠 인간관계가 중요하나 군집 에서의 인간관계와 똑같은 특성을 지닌 것은 아님 4단계 숙련직 이 단계와 5 6단계의 구분은 고전적인 분류에 의한 것임 견습이나 다른 특수한 훈련과 경험이 필요함 5단계 반숙련직 약간의 훈련과 경험을 요구하지만 4단계보다는 매우 낮은 수준임 훨씬 더 적은 자율과 주도권이 주어짐 6단계 비숙련직 특수한 훈련이나 교육이 필요하지 않으며 간단한 지시를 따르거나 단순한 반복활동에 종사하기 위해서 필요한 능력 이상을 요구하지 않음 7 1차시 진로관련 이론31. 홀랜드의 진로흥미이론에 따르면 사람의 성격 유형은 현실적 타입 연구적 타입 예술적 타입 사회적 타입 기업적 타입 관습적 타입 등 6가지로 구분된다. 2. 진로흥미이론에서는 현실적 환경 연구적 환경 예술적 환경 사회적 환경 기업적 환경 관습적 환경 등 6가지 환경모델을 제시하였다. 3. 대부분의 사람들은 6가지 성격유형으로 분류할 수 있으며 이 중 3개를 조합하여 개인의 성격을 설명할 수 있다.(예. I S E는 연구적 사회적 기업적 R I A는 현실적 연구적 예술적) 하나의 코드는 성격이 강하지만 나머지 두 개의 코드는 상대적으로 성격이 약함 4. 진로흥미이론의 가정은 네 가지 기본가정과 이를 보충하는 여섯가지 2차 가정으로 설명되고 있다. 2) 2차 가정 1차 가정의 중심적 개념을 보충하는 2차 가정으로 5가지 개념(일관성 분화 동일성 일치도 응집성)을 제시하였음 2차가정은 개인의 성격유형과 환경모델을 정확히 하며 진로발달의 정도를 나타내는 지표임 7 2차시 진로관련 이론31. 진로결정요인은 환경적 요인과 심리적 요인으로 구분된다.2. 진로결정요인으로는 유전적 요인과 특별한 능력 환경적 조건과 사건 학습경험 과제접근 기술 이 있다. 3) 학습경험 도구적 학습경험 연상적 학습경험4) 과제접근 기술 과제해결에 대한 접근법 의사결정기술을 의미함 개인이 환경을 이해하고 이에 대처하며 미래를 예견하는 능력이나 경향으로 학습경험 유전적 요인 환경적인 조건의 영향을 받음 문제해결기술 일하는 습관 정보수집 능력 감성적 반응 인지적 과정 등이 포함 3. 진로결정 요인들은 상호 작용하여 자기관찰 일반화 세계관 일반화 과제접근 기술의 결과로 나타난다. 도움이 되셨다면 로그인 없이 가능한아래 하트 공감 버튼을 꾹 눌러주세요 () ( ) ( abc )(( xyz1 )) 