인크레더블( 2004) 애니메이션이 나온지 14년만에 2편이 나왔다. 너무나 오랜만에 돌아온 영화라 반갑기도 하고 살짝 기대도 되었다.영화의 스토리는 1편의 마지막에 나왔던 악당 언더마인드가 도시를 공격하는것에서 부터 이어진다. 픽사의 애니메이션 답게 아주 깔끔하게 잘 만들어진 것 같다. 아이들과 함께 보기에도 아주 좋은 영화였다. 디커 요원은 토니 라이딘저를 불러 사건당시 현장에서 본것을 물어본다. 토니는 사건 현장에서 슈퍼히어로 옷을 입고 있는 바이올렛을 보았다고 진술한다. 요원은 조사를 한후에 토니의 기억을 지운다. 언더마인드가 땅굴을 파면서 도시를 공격하자 인크레더블과 일라스티걸이 나서게 된다. 언더마인드는 은행 건물을 무너뜨리고 은행 안에 있던 금고에서 돈과 금괴를 쓸어담는다. 인크레더블이 언더마인드를 막으려하지 그는 탈출하여 도망쳐 버린다. 기계는 도심으로 올라가 건물을 부수기 시작한다. 멈추지 않고 고속도로를 향해 달려가자 인크레더블 일라스티걸 바이올렛 대쉬가 힘을 합쳐서 시민들을 대피시키고 프로존의 도움을 받아 간신히 멈추는데 성공한다. 경찰이 나타나자 프로존은 도망을 치고 인크레더블 가족은 현장에서 체포된다. 경찰을 보고 도망치던 프로존은 법 개정에 관심이 없냐는 사람을 만난다. 경찰들은 인크레더블 가족들에게 문제 일으키지 말라고 한다. 바이올렛은 가면을 벗었을때 토니 라이딘저와 눈이 마주쳤다고 말한다. 집에 도착한뒤 밥은 릭 요원에게 그 사실을 이야기한다. 릭은 밥과 헬렌은 불러 지원프로그램이 폐지되었다고 말한다. 정치인들은 슈퍼히어로들을 불안해한다고 말한다. 모텔로 돌아온 가족은 오늘 있었던일에 대해 이야기를 한다. 바이올렛과 대쉬가 잭잭을 돌보지 않고 현장으로 따라온 것에 대해 헬렌이 아이들에게 야단을 친다. 법이 바뀌어 슈퍼히어로 활동은 불법이 되었다. 헬렌은 그동안 밥이 보험회사에서 힘들게 일했으니 이제는 자신이 나설차례라고 말한다. 루시우스 베스트가 밥과 헬렌을 찾아와 그들이 경찰서에 있을데 웨스턴 데버의 대리인이 자신을 찾아왔다고 말한다. 그자가 슈퍼히어로 일에대해 이야기 하고싶어 한다고 말한다. 그는 뒷조사를 해봤는데 사업도 다 합법적이고 디커 밑에서 훈련받았다고 말한다. 헬렌은 슈퍼히어로 관련일이라는 말을 듣자 싫다고 하자 밥이 이야기만 들어보자가 말한다. 세사람은 슈트를 입고 웨스턴 데버를 만나러 간다. 윈은 자신의 동생 애블린을 소개하고 아버지에 대한 이야기를 한다. 아버지는 슈퍼히어로가 없으면 세상이 위험해진다고 믿었다고 한다. 기부도 많이 하고 슈퍼히어로들을 위핸 많은 노력을 했었지만 슈퍼히어로 활동이 불법이 된뒤 집에 들어온 강도의 총에 맞아 죽었다. 그는 에블린이 고안하고 윈이 운영하는 데버테크에 대한 이야기를 한다. 그들은 정치인들이 의도한 화면만 사람들이 보기 때문에 슈퍼히어로가 설자리거 없어진거라고 말한다. 슈퍼히어로에 대한 시각을 바꾸려먼 전세계에 슈퍼히어로가 보는것을 보여주는것이라고 말한다. 인크레더블은 당장 시작하자고 말하지만 윈은 일라스티걸이 최선의 선택이라고 말한다. 그는 불법이 되기 5년전의 손인분석 자료를 보여주면서 일라스티걸이 최선이라고 말한다. 윈스턴은 어떻게 할거냐고 그녀에게 질문한다. 일라스티걸은 모르겠다는 대답을 하고 집으로 돌아온다. 헬렌은 아이들을 지키고 싶다고 말한다. 밥은 슈퍼히어로 법을 바꿔야 아이들에게도 선택권이 생긴다면서 일을 하라고 말한다. 헬렌은 바로 데버에게 전화를 걸어 하겠다고 말한다. 다음날 그는 파트너를 모텔에 둘 수 없다면서 사용하지 않는 집을 필요한만큼 사용하라고 말한다. 대쉬는 집이 너무 좋다면서 이곳저곳을 돌아 다닌다. 일라스티걸은 슈트를 입고 바이크를 타고 공항으로 이동한다. 공항에서 전용기를 타고 범죄가 만연한 도시 뉴 어벰으로 출동한다. 밥은 헬렌은 대신해서 아이들을 책임진다. 바이올렛과 대쉬를 등교시키고 홀로 잭잭을 돌본다. 일라스티걸은 바이크를 타고 경찰의 무전을 엿들으면서 사건이 발생하기를 기다리고 있다. 호버트레인 시승식에서 방해세력이 있을것같다는 내용을 듣고 달려간다. 바이올렛은 영화보러 나가고 밥은 잭잭을 잠재운뒤에 쉬려는데 대쉬가 수학을 가르쳐달라고 한다. 공부를 가르쳐주는데 잭잭이 깨어나 밖으로 나오자 밥은 잭잭을 잠재우려고 한다. 호버트레인 시승식 행사가 진행이 되고 사람들이 기차에 탑승한다. 기차는 출발하려다 멈추고 뒤로 달리기 시작하자 일라스티걸이 열차를 뒤따라 간다. 애블린은 기차 시스템 초기화 안전장치도 작동해봤지만 안된다고 말한다. 대쉬는 농구화를 못찾겠다면서 엄마아게 전화를 걸어서 물어본다. 그녀는 침대 밑에 보라고 말하고 전화를 끊는다. 일라스티걸은 달리는 기차위에 올라탄뒤에 열차를 분리하여 세우는데 성공한다. 일라스티걸이 기관실로 찾아가 기관사의 상태를 확인하는데 무슨일이 있었는지 모른다. 모니터에는 복귀를 축하한다는 스크린슬레이버의 글이 남아있다. 밥은 잭잭을 잠재운뒤에 방을 나오다가 창가에 앉아있던 바이올렛을 발견한다. 바이올렛은 가만히 두라면서 방으로 들어가 버린다. 잠시뒤 TV소리에 거실로 가보는데 잭잭이 나와서 TV를 보고 있다. 밥은 잭잭을 안고 잠이들고 잭잭은 쓰레기통을 뒤지는 너구리를 발견한다. 잭잭은 유리창을 통과하여 밖으로 나가 너구리를 혼내주기 시자간다. 그동안 숨겨져있던 잭잭의 능력이 나타난다. 잭잭의 몸에서 불이나고 눈에서 레이저가 나가고 분신술까지 사용한다. 헬렌은 아이들이 걱정이 되어 밥에게 전화를 한다. 밥은 잭잭 이야기를 하려다 아무일 없다고 말한다. 헬렌은 달리는 기차를 세웠다면서 이야기를 한다. 밥은 TV로 그녀의 활약상을 확인한후에 자랑스럽다고 말한다. 헬렌이 하면 자신도 할 수 있다면서 수학책을 본뒤에 대쉬에게 가르쳐준다. 바이올렛은 학교에서 토니에게 새로 이사간 집주소를 알려주면서 약속을 잊은거냐고 물어본다. 토니는 아무것도 기억하지 못하고 우리가 아는사이야? 라고 묻는다. 일라스티걸은 기차를 멈춘일때문에 인터뷰를 한다. 그러나 인터뷰를 시작하면서 스크린슬레이버가 방송국을 해킹한뒤에 앵커를 조종하기 시작한다. 그러면서 특사가 탑승한 헬기가 납치될것이라 말한다. 그말을 들은 일라스티걸은 창밖으로 달려가 특사가 타고 있는 헬기에 올라탄다. 헬기안의 모니터를 파괴한뒤에 스크린슬레이버가 조종사를 조종하지 못하게 만든뒤에 사람들을 강에 떨어뜨린다. 잠시뒤 공격받은 헬기는 균형을 잃고 추락하고 일라스티걸은 특사를 안고 뛰어내린다. 다음날 아침 바이올렛은 토니가 자신을 모르는 사람 취급한다고 말한다. 밥은 헬렌이야기를 하면서 사람들이 헬렌의 정체를 알았을때만다 디커가 사람들의 기억을 지웠다고 말한다. 바이올렛은 아빠가 디커에게 토니의 기억을 지우라고 했다면서 화를 낸다. 바이올렛은 슈퍼히어로 하기싫다면서 슈트를 집어던지고 돌아가 버린다. 윈스턴은 특사를 구해준 일때문에 인지도가 올랐고 전세계에서 슈퍼히어로 합법화를 촉구하고 있다고 말한다. 일라스티걸은 스크린슬레이버는 아직 잡히지 않았다면서 이런식이면 스크린슬레이버가 이길것이라 말한다. 윈스터는 늘 찾아오는일이 아니기때문에 성공을 즐기라고 말한다. 윈스턴은 전세계에 숨어지내는 초능력자들을 데려와 그녀에게 소개해준다. 보이드는 자신을 소개하고 차원이동 능력을 보여준다. 파티를 즐기던 일라스티걸은 애블린에게 스크린슬레이버가 사용하는 신호의 발신지를 추적해달라고 부탁한다. 밥은 디커에게 전화를 해서 토니의 기억을 지우면서 딸에 대한 기억까지 지워졌다고 말한다. 밥은 해피 플래터에서 일한다는 소리를 듣고 아이들을 데리고 그곳으로 찾아간다. 바이올렛은 고작 이런데 오려고 먼곳까지 왔냐면서 투정을 부린다. 바이올렛은 토니의 얼굴을 보고 놀라 물을 뿜어버린다. 일라스티걸은 채드와 원격인터뷰를 시작하면서 수사중이라고 말한다. 방송중에 스크린슬레이버는 영상을 가로채고 자신의 말을 한다. 일라스티걸은 애블린이 만들어준 발명품으로 신호의 발신지를 찾아 이동한다. 일라스티걸은 위치를 추적한 후에 현장에서 도망치던 자를 잡아 경찰에 넘긴다. 대쉬는 이제 분수랑 소수에 대해서 배우는데 모르겠다면서 가르쳐달라고 말한다. 그때 인크레더블이 타던 자동차가 경매에 나온다는 뉴스가 나온다. 밥은 완파되어서 못고친다고 했었다고 말한다. 그는 리모콘을 가져와서 인크레더빌 자동차의 시동을 걸고 가져오려다가 일라스티걸의 노력이 물거품이 될거라고 생각하고 그만둔다. 잭잭이 기침을 하면서 몬스터로 변한뒤에 바이올렛의 방아로 날아간다. 바이올렛은 엄마에게 이야기 하자고 하지만 밥은 안된다고 말한다. 결국 루시우스에게 전화해서 도움을 받기로 한다. 루시우스는 재조정이 필요하다면서 상황을 새로운 관점에서 볼필요가 있다고 말한다. 밥은 잭잭을 데리고 에드나 디자이너를 만나러 간다. 밥은 잭잭이 특별한 케이스라면서 잠시만 맡아달라고 말한다. 그녀는 잭잭의 초능력을 본 뒤에 헬렌을 돕는거라면서 잠시 맡겠다고 말한다. 그녀는 에드나 이모가 다 알아서 아겠다면서 밥을 돌려보낸다. 윈스턴은 파티를 열면서 세계정상회담에서 슈퍼히어로 합법화에 합의했다고 말하한다. 보이드와 이야기를 나누던 일라스티걸은 스크린슬레이버와 싸울때의 영상을 보고 자세히 살펴보기 시작한다. 일라스티걸이 영상을 보고 있는데 애블린이 찾아와 이야기를 한다. 그녀는 자신의 슈트 카메라영상이 나오는 화면을 가르키면서 첨단기술을 이용할 만큼 똑똑한 악당이라고 말한다. 하지만 잡힌 사람은 피자배달부였다면서 안경에 심어놓은 화면으로 조종당했을거라고 말한다. 순간 애블린은 대단하다면서 안경을 일라스티걸의 눈에 씌운다. 밥은 집으로 돌아와 에드나가 잭잭을 맡아주기로 했다고 말한다. 밥은 딸에게 토니의 기억을 지워서 미안하다고 말하면서 잠이든다. 딸은 근사한 아빠라고 말하면서 그를 안아준다. 인크레더블은 17시간이나 잠잔뒤에 깨어난다. 에드나를 찾아가 애를 봐줘서 고맙다고 말한다. 에드나는 잭잭이 다형체의 능력을 가졌고 잠재력이 무한하다고 말한다. 그녀는 아이가 무엇이든 될 수 있다고 말한다. 그녀가 일할때 잭잭이 음악에 반응했었다면서 모차르트 음악을 튼다. 그녀가 만든옷에 센서를 넣어 두었기 때문에 아기의 변화를 감지하도록 옷을 만들었다. 그녀는 아기에게 쿠키를 주면 악마로 만들고 불덩이가 된다면서 그전에 빨라 꺼주는게 좋다고 말한다. 내연제는 블랙베리 라벤더를 사용했는데 먹어도 된다고 말한다. 밥은 고맙다면서 가격을 물어보는데 그녀는 인크레더블과 일라스티걸 프로존의 독점 디자이너가 되는 것으로 대신하겠다고 말한다. 정신을 차린 일라스티걸은 팔을 뻗어 안경을 벗으려 한다. 하지만 애블린은 그녀를 영하 수십도의 온도인 곳에 두어 몸을 늘리지 못하게 하였다. 일라스티걸은 애블린이 스크린슬레이버인것을 알게된다. 애블린은 자신의 아버지가 슈퍼히어로를 믿다가 죽었다면서 자신은 슈퍼히어로 불법화에 일라스티걸을 이용하겠다면서 그녀에게 최면을 건다. 집으로 돌아온 밥은 잭잭에게 초능력을 사용해보라고 하면서 제어하는 법을 가르쳐주자고 말한다. 잠시뒤 애블린은 일라스티걸이 위험하다면서 데버테크 배로 오라고 인크레더블을 호출한다. 밥은 루시우스에게 전화해서 아이들을 봐달라고 부탁한뒤에 데버테크 배로 향한다. 아빠가 밖으로 나가자 대쉬는 아빠차의 리모컨을 발견하고 숨긴다. 바이올렛은 필요할지 모른다면서 엄마의 슈트를 챙기면서 대쉬에게 입으라고 말한다. 잠시뒤 집으로 최면에 걸린 초능력자들이 찾아와 데버가 아이들이 위험하니 데려오라고 했다고 말한다. 프로존이 나타나 아이들을 맡아달라는 부탁을 받았다면서 자신이 맡겠다고 말하면서 문을 닫으려 한다. 대쉬는 위험을 느끼고 자동차를 소환하고 보이드는 데버가 프로존도 데려오라고 했다면서 문을 닫지 못하게 한다. 프로존은 그들을 얼려버리고 아기를 데려오라고 말한다. 초능력자들은 흩어져 공격을 하고 아이들은 궁지에 몰린다. 그때 인크레더블의 차가 나타난다. 프로존은 초능력자들을 공격하면서 인크레더빌의 자동차의 음성인식으로 창문을 열고 아이들을 태운다. 인크레더빌에 아이들의 음성을 인식시키고 자동차에 타려는데 적들이 최면 안경을 씌우자 자동차를 공격하기 시작한다. 아이들은 인크레더빌을 타고 밖으로 탈출한다. 데버테크 배에 도착한 인크레더블은 애블린을 만나 무슨일인지 물어본다. 그녀는 일라스티걸이 스크린슬레이버를 만난뒤에 이상해졌다면서 방안으로 데리고 간다. 애블린은 헬렌을 조종하여 밥에게 최면안경을 씌운다. 바이올렛은 루시우스에게 씌운 안경이야기를 하면서 누군가 조종하고 있다고 말한다. 대쉬야 이야기를 하다가 잭잭이 있다는 것을 알고 데버테크로 출발한다. 인크레더빌은 자동차에서 배로 변신한 뒤에 목적지에 도착한다. 아이들은 몰래 배에 올라탄다. 바이올렛은 대쉬에게 잭잭을 맡긴뒤에 아빠와 엄마를 찾아 나선다. 잭잭이 벽을 통과해 사라지자 대쉬는 아기를 찾아 나선다. 보이드는 바이올렛을 발견하고 안경을 씌우기 위해 공격하지만 바이올렛은 그녀를 쓰러뜨리고 대쉬에게 돌아간다. 바이올렛과 대쉬는 위치추적기를 따라 잭잭이 이동한 곳으로 따라간다. 행사장에 최면에 걸린 인크레더블과 일라스티걸 프로존이 등장하고 윈스턴은 그들을 반갑게 맞이한다. 윈스턴은 애블린에게 마스크는 뭐냐고 묻자 그녀는 기능을 추가했다고 말한다. 생방송으로 전환이 되고 윈스턴이 축하말을 한다. 주방에 있던 잭잭이 불덩이가 되어 있자 바이올렛이 진화한다. 아기울음소리를 듣고 찾아온 이들은 환풍구에 숨어 있는 것을 발견하고 도망가지 못하게 길을 차단하고 압박한다. 모니터를 만지던 잭잭의 몸이 커지면서 바닥으로 떨어진다. 최면에 걸린 초능력자 모두 깔고 앉아 기절시킨다. 잭잭이 엄마가 있는 곳을 향해 달려가자 바이올렛과 대쉬는 뒤따라 간다. 합의문 서명이 모두 끝나고 기념촬영을 하는 순간 스크린슬레이버는 참석자 모두 최면을 건후 자신의 메시지를 전달한다. 잠시뒤 배의 조타실을 점령하게 한후에 배의 방향을 고정시키고 고장내버린다. 잭잭이 조타실로 들어와 엄마를 보고 달려간다. 잭잭은 엄마의 눈에 씌워진 안경을 벗겨버린다. 최면에서 풀린 일라스티걸은 프로존과 인크레더블의 안경을 벗겨 최면을 풀어준다. 일라스티걸은 아이들이 자신들을 구하러 왔다면서 안아준다. 애블린은 3단계작전으로 모든 초능력자들을 동원해서 이들을 공격한다. 하지만 싸움을 하면서 안경을 벗겨 최면을 풀어버리자 애블린은 윈스턴을 데리고와서 배에서 탈출하려한다. 일라스티걸은 스크린슬레이버를 막기위해 달려가고 인크레더블은 엔진을 정지시키러 간다. 프로존은 속도를 늦추기 위해 밖으로 나간다. 대쉬는 크러셔가 없다고 말한다. 크러셔는 배관을 찌그려트려서 기관실로 가던 인크레더블을 막는다. 엔진을 정지하는것도 안되고 속도를 늦추는것도 안되자 아이들은 방향을 바꾸자고 말한다. 인크레더블은 물속으로 들어가서 방향을 돌리기로 한다. 배의 방향이 돌아가고 대쉬는 끌어올리는 버튼을 누른다. 프로존은 얼음으로 키를 부러뜨리려고 시도한다. 일라스티걸은 애블린을 막기위해 보이드의 도움으로 비행기에 올란다. 애블린은 일라스티걸이 탄것을 알고 고도를 바꿔가면서 그녀를 방해한다. 그녀가 조종실 안으로 들어오자 애블린은 비행기의 고도를 높인다. 일라스티걸은 조명탄으로 애블린은 쏘고 그녀는 창밖으로 떨어져 나간다. 일라스티걸은 그녀를 잡기 위해 비행기의 방향을 돌린후 뛰어내린다. 애블린을 잡고 낙하산을 펼지지만 고도가 너무 낮아지자 보이드가 차원이동을 시켜 그녀를 구한다. 잠시뒤 배의 방향은 바뀌고 프로존이 얼음을 만들면서 건물과의 충돌을 막는다. 법원에서는 슈퍼히어로의 법적지위가 회복되었다는 판결을 내린다. 바이올렛은 토니를 찾아가 이야기를 한다. 함께 영화를 보러 가기로 하는데 온 가족이 함께 영화를 보기로 한다. 영화관 앞에서 총을 쏘면서 추격하는 자동차를 발견하고 온 가족은 토니를 내려주고 출동을 하면서 영화는 끝난다. 사진 출처 영화 인크레더블2( 2) 스틸컷 도움이 되셨다면 로그인 없이 가능한아래 하트 공감 버튼을 꾹 눌러주세요 () ( ) ( abc )(( xyz1 )) 