경미한 교통사고시 마디모 이용 방법 누구나 교통사고는 날 수 있으니 한 번쯤 알고 있는 것도 나 지 않을듯 합니다. 특히 본인이 가해자로써 경미한 사고를 냈을 경우. 마디모 프로그램으로 대처 방법 마디모 프로그램이란 경찰이 출동시 요구할수 있으며사고 정식접수 (경미한 사곤데 대인접수 요구시 당사자의 요구에따라) 마디모프로그램 의뢰 국과수분석 결과통보순으로 이뤄집니다. 여기서 대다수의 꾀병환자들은 걸러지고요. 경미한 사고임에도 무리한 대인접수 요구 사고 차량 관계자들한테 경찰 신고해서 정식접수해라 그러면 난 마디모 프로그램을 통해 국과수 분석 후에 피해사실이 입증되면 그때가서 대인접수 해주겠다. 근데 나이롱으로 밝혀질 시에는 보험사기로 고소할 것이다.라고 당당히 말한다. 특히 택시와의 사고시 위같은 방법으로 대응하면 대부분의 택시기사들은 에잇 그놈의 마디모 시발 잘먹고 잘 사쇼 라고 말할것이다.마디모에 대해서 택시기사들은 아는듯 합니다. 본인이 100%가해자라도 상식적으로 생각했을때 다치기 힘든 사고(사이드미러끼리 부딛힘 신호대기중 슬금슬금 쿵 문콕사고등)에서대인접수 요구할 시에 마디모 프로그램을 통해 상당수 구제받을 수 있을듯 합니다. 마디모 프로그램은 경찰접수하고 마디모 요청하면 별다른 비용없이 경찰서에서 국과수로 증거자료 이관하고 결과가 나오는 구조입니다. 꾀병 접수. 하지도 말고 당했을 경우는 마디모 프로그램을 통해 국과수 결과로 구제가 가능한 세상입니다.꾀병으로 눕는놈들 이참에 싹 근절되길 바라고 나이롱환자 만나면 도움되시길 바랍니다. 그럼 마디모 프로그램 은 무엇일까요?(Madymo 수학적 역학 모형 시뮬레이션) 마디모 프로그램 은 차량 내부 탑승자의 인체충돌 해석 시뮬레이션 프로그램으로 차량사고 동영상 차량파손상태 사진 등 자료를 통해 사고 충격이 신체에 어떤 영향을 미치는지를 감정해 허위 진단서 제출여부를 가려주는 프로그램입니다. 이를 통해 가벼운 교통사고를 당하고도 부풀린 병원 진단서와 수리비 견적서를 제출해 돈을 받아내다 사기죄로 기소되는 사례가 늘어나고 있는 추세입니다. 만약 다음과 같은 교통사고를 당하여 상대방이 부당한 진단서와 피해보상을 요구한다면 1. 차량 정지 중 출발 또는 후진하는 과정에서 추돌사고2. 운행과정에서 스치듯 접촉하여 스크래치정도의 교통사고3. 사이드 미러를 경미하게 부딪친 사고4. 교통사고 발생 후 며칠이 지난 뒤 신고하는 사고5. 기타 일반인이 상식상 인명피해가 발생하였다고 볼 수 없는 사고 등에 대해서는 마디모 를 신청해보세요. 유용한 정보인듯 