죽음의 공포를 느낀 일요일 오후. 어제 일요일 오후 5시쯤 큰애와 자전거타고 동네한바퀴를 돌아볼 요량으로 집을 나섰습니다. 큰애는 자전거를 타고 저는 걸으면서 어느 방향으로 걸어볼까하다가 평소 잘 다니지 않았던 소방도로를 따라 끝까지 가보자하고 가는데 큰애가 절더러 자전거타고 가라고. 자기는 모처럼 가뿐하게 한번 달려보겠노라고 해서 얌전한 체면에 사이클 자전거를 탔습니다. 아파트정문을 나서 소방도로를 따라 천천히 달리면서 주변이 얼마나 많이 변했는지 이런저런 이야기를 주고받으며 얼마쯤이나 갔을까. 나와 반대편 차선쪽에 뭔가를 가득 실은 소형 화물차(?)가 달려오고 있는것을 보았고 그리고 그 차에서 아주 큰 뭉탱이 하나가 공중으로 날아오르는 것을 보았습니다. 소형 화물차 뒤를 따르던 파란색 승용차가 큰 뭉탱이를 피해 내가 달리고 있던 차선쪽으로 핸들을 돌리는것까지 보았고 마치 나를 향해 날라오고 있는듯한 그 큰 뭉탱이를 피해 몸을 숙이며 자전거를 멈추었습니다. 아. 이렇게도 죽을수 있겠구나 도대체 저 큰 뭉탱이는 뭐지? 떨리는 가슴으로 고개돌려 보니. 파란색 승용차위로 큰 뭉탱이가 쿵.하고 떨어지더니 차의 속력으로 다시 도로위로 쿵.하고 떨어지는 것이였습니다. 너무나 순간적으로 일어난 일이여서 다리는 후들후들. 심장은 벌떡벌떡. 엄마.아 괜찮아 응. 좀 놀랬을뿐야. 괜찮아. 맑은 하늘에 날벼락이라고 파란색 승용차에 동승했던 이들과 운전자는 얼마나 놀라고 당황했을까요? 제가 느꼈던 죽음의 공포를 이들 역시 아주 짧은 순간에 느꼈을것을 생각하니. 그래도 참 다행인것이 다친 사람이 없다라는 것이였습니다. 그렇다면 차량은 어떨까? 다행히 인명피해는 없었지만 파란색 승용차 조수석쪽 유리창이 박살이 나 버렸고 윈도우브로쉬 아래쪽이 푹.들어간. 멀쩡한 내 차가 당신들땜에 이렇게 되잖아요? 어떻게 하실거예요? 우선 교통경찰에게 알리고 보험처리 해 드릴께요. 뭐예요? 보험처리만 해 주면 다 된다는 거예요? 경찰과 보험회사에 전화를 하기위해서 분주한 사고현장을 지켜보다가 큰애와 난 다시 가던길을 가기로 하고 그 자리를 떠났습니다. 참나원. 생각하면 할수록 황당하고 아찔하기만 하네. 그 쇼파가 내 머리위로 떨어지면 그대로 가는거잖아. 아. 이렇게 죽을수 있겠구나 하는 생각을 했네. 그 짧은 순간에. 휴. 영화의 한장면 같았어. 달리던 차에서 물건이 공중으로 날아오르고 회전을 몇번 하더니 다른 차에 떨어지는것이.. 울 엄마 얼마나 많이 놀랬을까? 정말 괜찮은거야? 이젠 괜찮아. 헌데 이 길은 너무 위험하다. 앞으로 우리 절대 이 길 오지말자. 