한국 기사입니다. ar detail ?ar id NISX20140708 0013031889 cID 10102 pID 10100 오는 15~16일 이틀간 브라질에서 BRICs 정상회의가 개최되는데요. 무역 투자 협력이 강화될 것으로 보입니다. 뉴시스에서 전합니다. 시진핑 중국 국가주석 푸틴 러시아 대통령 모디 인도 총리 호세프 브라질 대통령 등이 이번 정상회의에 모두 참가할 예정입니다.http main ?mode LSD mid sec sid1 101 oid 001 aid 0007005421 계속해서 BRICs에 관련된 내용입니다. 이들 국가가 공동출자 은행의 설립을 합의한 것으로 알려졌습니다. BRICs의 합작 은행 창설은 2년 전서부터 얘기되온 것인데 출자금 분단에 합의가 이루어지지 않아 미뤄져 온 것인데요. 실루아노프 러시아 재무장관의 말을 인용합니다. 향후 7년 동안 회원국들이 똑같은 비율로 출자해 100억 달러의 자본금을 만들기로 했다. 필요할 경우 자본금을 400억 달러까지 늘리는 방안도 검토하고 있다. BRICs는 UN회원국들은 신설 은행에 참여할수 있도록 허용할 예정이고 BRICs의 지분을 55% 이상으로 유지키로 합의한 것으로 알려져 있습니다. 이번 정상회담에서 신설될 은행 본부를 어디에 둘지 결정할 것으로 보이는데요. 중국과 인도가 유치 의사를 밝혔다고 합니다. BRICs가 서로 협력하여 회복세를 보이는 미국처럼 신흥시장들도 경제 획복을 할 수 있는 기회가 되어줬으면 좋겠습니다. 무역http trade global 10 ?sCmd VIEW 222527 nPage 1 AF 아프리카 자동차 시장 현황 및 전망에 대한 보고서 요약입니다. 관련 파일을 첨부하오니 참고 바랍니다. 아프리카는 중산층이 확대되고 있어 전체 인구의 34%를 차지할 것으로 보입니다. 이들이 가장 소유하고 싶은 물품이 자동차라는 점에서 긍정적입니다. 큰 규모의 인프라가 건설되고 투자되는 아프리카에서 자연스레 상용차량에 대한 수요가 높은 것은 의심의 여지가 없는데요. 인프라 붐이 곧 상용차의 붐을 의미하기 때문입니다. 반면 아프리카 자동차 시장에서의 리스크는 첫째 중고차 수입 역시 늘어나고 있다는 점 둘째 남아공 수단 등 몇몇 국가에서는 수요가 정체되고 있다는 점이 꼽힙니다. 그러나 자동차 업체에서 직접 중고차 시장을 리드할 수도 있는 것이고 아프리카에 대해 한 집단으로 접근하는 것이 아닌 국가별 시장 확대 전망에 따라 다양한 진출 전략을 모색하는 방안이 있습니다. 아프리카에서는 경제적 요소뿐 아니라 정치적 요소 역시 중요하기에 이에 주목해야 합니다. 아프리카 자동차 시장에서 업계 1위는 도욭 2위는 GM입니다. 현대차가 벤치마크 삼을만한 회사는 닛산이 있는데요. 닛산은 인도를 아프리카 시장의 생산 기지로 활용하여 공략하는 방법을 모색중에 있다고 합니다.특히 닛산 인도공장에서 생산되는 Datsun 브랜드를 활용하여 향후 1~2년 내로 남아공을 통해 아프리카로 수출할 가능성이 크다고 합니다. 카를로스 곤 닛산 회장은 지난 다보스포럼에서 나이지리아 대통령에게 나이지리아 내의 공장 건설 계획을 언급한 바 있어 아프리카 내에서의 생산 가능성도 열어놓은 상태입니다. 나이지리아는 아프리카 최대 시장 아프리카 자동차 시장 현황 및 전망.pdf 현대차 인도법인은 인도시장 내 업계 2위이고 수출 1위 업체입니다. 아프리카로도 이미 자동차를 수출하고 있는 상태이고요. 보고서에 현대차에 대한 언급은 없어 현대차의 아프리카 전략은 아는바가 없지만 닛산과 같이 인도공장을 활용하여 적극적인 아프리카 시장 공략에 힘쓰고 세밀하 전략을 짜서 현대차만의 현지화 전략(e.g. 총기 사고가 많은 아프리카의 특징을 활용할 수 있겠지요?)을 가미하여 성공했으면 좋겠습니다. 현대차http ?ud 20140710000097 md 20140710083918 BK 얼마 전 해외 기사로 다뤘던 현대차인도법인의 인도 남부 딜러 4곳과의 계약 혜지와 관련한 기사가 한국 헤럴드경제에 실렸습니다. 내용은 다루지 않겠습니다. http news ?idxno 465925 10일 오후 4시40분부터 울산상공회의소에서 주한 인도대사 초청 비즈니스상담회 가 열리는데요. 비시누 프라카쉬 주한 인도대사가 참석하여 상담회를 진행합니다. http 24.com php news ?g serial 834721 g menu 022600 rrf nv 산업부가 10일 발표한 2014 상반기 자동차 산업 동향 에 따르면 상반기 자동차 생산량은 전년 동기 비 2.6% 증가한 234만2 578대라고 하네요. 수출 역시 늘었는데요. 이는 글로벌 주요 시장의 경기 회복세에 따른 수요 증가 덕으로 보입니다. 산업부에서는 올해 하반기에도 자동차 산업이 견조한 증가세를 유지할 것이라고 내다봤는데요. 한 EU FTA에 따른 추가적인 관세인하 등으로 인함입니다. 다만 원화강세 정도가 변수로 작용할 것으로 보입니다. http ?ud 20140710000402 sec 01 70 11 jeh 0 pos 현대차 경영권 승계과 관련된 분석 글입니다. 그룹의 구조와 운영되는 시스템 등을 아는 데 도움이 될 것 같습니다. http news ?gid main bid news pid 428883 르노삼성에 이어 한국GM 노조도 파업을 결정했습니다. http site data html dir 2014 07 08 2014070804274.html 지난 8일 삼성전자가 올해 2분기 실적을 발표했었는데요. 이에 관한 조선일보의 사설입니다. 사설의 제목은 스마트폰 이후 가 깜깜한 삼성과 한국 경제 입니다. 삼성전자의 2분기 영업이익은 7조 2 000억 원으로 잠정 집계되어 전년 동기 비 24% 올해 1분기 비 15% 감소한 성적이었습니다. 2분기 매출액 역시 47조 6 000억 원으로 2년 만에 가장 낮은 기록이라고 하는군요. 삼성전자의 어닝쇼크는 시장에서 예상되오던 바라 증시에는 큰 영향을 미치지 않았는데요. 우선 지속적인 영업이익 감소세의 원인은 스마트폰 시장이 보다 경쟁화되고 관련 기술이 평준화 되었기 때문입니다. 삼성전자 전체 중 모바일 사업 부문의 영업이익이 60~70% 가량을 차지하고 있어 스마트폰 시장의 상황이 삼성전자에 그대로 영향을 미치고 있는 것입니다. 그 말인 즉슨 삼성전자의 사업이 모바일 사업 부문에 치중되어 있다는 말이고 따라서 삼성전자는 성장가도를 달리기 위해선 다른 사업 부문에도 투자하여 확실한 사업 포트폴리오를 구성해야한다는 말입니다. 삼성전자는 태양전지 자동차용 전지 LED 의료기기 바이오 사업 등에 투자하고 있지만 성과를 내고 있지는 않습니다. 자동차 산업의 경우 전자기기 산업과는 확연히 다른데요. 하지만 삼성전자의 상황이 현대차에 타산지석이 되었으면 합니다.자동차가 더 복잡한 제품이고 진입장벽도 높은 제품이기에 경솔한 자세를 가져서는 안된다는 말이죠. 삼성전자가 처한 상황에서 배울 점이 많다고 생각합니다. 자동차 업계에서 미래 성장동력으로 친환경 자동차와 스마트카가 꼽히고 있습니다. 현대차는 수소차에 투자 판매 중이고 스마트카 관련해서는 구글과 협력하는 등 완전히 손을 놓고 있지는 않습니다. 그러나 수소차 부문에서 일본차보다 빠르게 출시하기는 했으나 기술력은 일본에 뒤쳐지고 있고 스마트카 역시 구글과 1 1협력이 아닌 신디케이트 형태로 협력하고 있는 상황입니다. 관련 분야에서 또 현대차가 발굴해내는 새로운 사업에도 발전과 진전이 있기를 바랍니다. 해외 기사입니다. http auto car like motor india and others may extend good run siam data 38103427 news after 10 months auto mart enters fast lane 925 6월 인도 승용차 판매량이 소비자심리 향상과 자동차 소비세 감축 효과 등에 힘입어 전년 동월 비 15%가량 ( 13.8월 이후 가장 큰 상승폭) 증가했다고 SIAM이 발표했습니다. 업계는 소비자들이 7월 자동차 가격이 상승할 것으로 예상하여 판매가 증가한 것으로 보고 있는데요. 업계는 다가올 축제 시즌에 출시될 30여대의 신차와 할인 정책에 힙입어 앞으로도 판매 상승이 지속될 것으로 내다보고 있습니다. 신차 런칭과 소비자 수요 증가 소비세 감축 연장 예상되는 경제 성장과 개선이 인도 승용차 시장의 성장을 견인할 것으로 보입니다. 다만 약한 몬순으로 인해 소형차와 이륜차 시장이 타격을 받을수 있고 간만의 성장세에 업계가 쌓였던 제고를 쏟아내면서 할인 혜택과 인센티브가 크게 풀릴 것으로 보입니다. http car news are the car prices going to or post union budget 2014 impact of budget on 5264 오늘(10일) 발표될 정부 예산정책에 자동차 소비자들이 귀를 기울이는건 예산이 발표된 이후 자동차 가격에 변동(소비세 정책 방향에 따라)이 있을수 있기 때문입니다. 관련 기사입니다. 자동차 업계도 새 예산 발표가 자동차 시장 성장 모멘텀을 이어나가 주기를 바라고 있는 상황인데요. 요컨데 기름 가격의 상승과 높은 인플레이션은 자동차 시장에 악재가 됩니다. 모디 정부는 예산의 초점을 조금 다르게 접근했다고 하는데요. 수출 인센티브와 간 자동차 이동 자유화 전기차와 하이브리드 차에 대한 프로모션 과적 방지 도로 안전 개선 배기가스 배출과 연료 효율성 등에 보다 주목할 것으로 보입니다. 현재 시각 11시를 넘은 상태라 이미 경제부 장관에 의해 예산 발표가 이루어졌을 겁니다. 차후 다루도록 하겠습니다. http news cd of excise either an or an actual 114070901467 1.html 자동차 소비세 인하 연장이 자동차 업계와 소비자 전체에 실질적인 효과가 있을까요? 가 다룹니다. 지난 정부에서 실시한 약 5개월 간의 소비세 감축은 실질적인 고객 수의 증가를 가져오지는 못했다고 꼬집습니다. 소비세 감축을 실시한 이후 오히려 상황은 더 악화됐다는 거죠. 그나마 다행인 건 6월 성적에서 자동차 업계가 안도할 수 있을 만한 성적이 나왔다는 점입니다. 소비세 감축 말고도 자동차 업계에 영향을 미치는 것들은 많은데요. 디젤에 대한 규제가 풀리게 되면 디젤 자동차에 대한 수요가 줄수 있고 높은 이자율 역시 결국에는 자동차 업체가 제품 가격에 전가하기 때문에 소비자 입장에서는 비싼 가격으로 차를 사야 한다는 겁니다. 또한 이라크 등지의 분쟁으로 인해 원유 가격의 변동성이 심한 점도 업계와 소비자 모두에 영향을 미치고 늦어지고 약한 몬순이 자동차 소비 심리를 낮출수 있습니다. 축제 시즌이 다가오고 있기 때문에 자동차 업체들은 경쟁력 있는 가격으로 소비자를 맞을 것으로 보이는데요. 이 때 소비세 감축에 따른 실질적인 효과가 나올수 있을지 없을지 두고 봐야 할 것 같습니다. http budget 2014 union budget 2014 of Union Budget 2014 38115864.cms 오늘(10일) 발표된 인도 정부 예산 하이라이트입니다.한국에서 연합뉴스가 개괄적으로 인도 예산 발표를 다뤘는데요. 이를 참고해주시기 바랍니다.http main ?mode LSD mid sec sid1 104 oid 001 aid 0007007365 세계 동향http china sales climb 5 2 in june 중국 정부가 지원하는 중국자동차제조협회(CAAM)에서 6월 전체 자동차 판매가 5.2% 증가했다고 밝혔습니다. 특히 MPV SUV는 전월 비 14% 증가한 147만 대가 팔렸는데요. 올해 상반기 판매치는 전년 동기 비 8.4% 증가했다고 합니다. 전년에는 13.9% 성장했어서 전년 상반기보다는 성장폭이 줄어든 성적입니다. 6월 판매 증가분은 외국계 자동차 회사가 이끌었는데요. 이미 경쟁적인 시장에 늦게 발을 들인 미국의 포드(35% 기준이 안 나와있어 대비점을 모르겠습니다)와 프랑스의 뿌조(24% )가 큰 폭으로 증가된 판매 성적을 거뒀습니다. 뿌조의 경우 중국 현지 파트너인 Motor 와 최근 협력하기로 한 효과를 본 것으로 보입니다. 반면에 중국산 자동차 업계는 외국계 회사들의 공세에 못 이겨 판매 감소세를 보였습니다. http car sales in russia to dip 12 in 2014 러시아는 6월 신차판매 성적이 전년 동월 비 17.3% 감소한 실적을 거뒀는데요. AEB(유럽경영협회)가 올해 러시아 자동차 판매 전망치를 12% 하락할 거라고 내다봤습니다. AEB의 AMC(자동차제조업위원회) 의장인 Joerg 는 아직 최저점을 찍지 않았다며 자동차 시장 하락세가 더욱 가속화될 것이라고 말했습니다. 러시아 경제 작년부터 하락세를 보이고 있는데요. 올해는 우크라이나와의 분쟁으로 소비 심리가 더욱 위축되어있는 상태라 추가적인 경기하락세가 지속될 것 같습니다. 이상입니다.