휴대전화 액정 파손으로 액정을 전면 교체하였고 휴대폰 보험으로 처리하였습니다.그 과정을 공유하고자 합니다.파손이 심각한데도 작동에는 전혀 이상이 없었습니다. 신기하기까지 합니다.LGU 서비스센터를 검색하여 찾아간 곳이 교직원공제회 근처에 있는 기아자동차 서비스센터 옆 주유소 안쪽 건물 3층이었습니다. 로드뷰까지 확인했을 때까지는 건물 외관까지 그럴듯해 보였습니다. 막상 도착하여 입구를 찾다가 갸우뚱. 어.? 이상한데. 아닌 것 같다. 라는 불길한 생각 속에 다시 검색하여 전화를 하였더니. 엘지유플러스 인터넷 서비스업체. 다시 검색하여 찾아간 곳이 엘지전자 서광주서비스센터였습니다. 여러 이름으로 검색이 가능하여 정확한 이름 확인이 쉽지 않지만 파악하기로는 LGU 는 통신관련한 서비스를 제공하고요. 엘지전자는 휴대전화를 포함하여 각종 가전제품을 다루고 있는 것으로 확인됩니다. 여하튼 찾아간 곳은 1층은 엘지전자 베스트샵이고 2층이 엘지전자 서비스센터였습니다.운천역3번 출구에서 50여미터 앞에 엘지베스트샵을 쉽게 발견할 수 있었습니다. 엘지전자 서비스센터는 엘지베스트샵과 같은 건물에 있으니 엉뚱한 곳으로 가는 일이 없기를 바랍니다. 주차장도 30여대 공간이 마련되어 있어 편리합니다.나가는 방향은 들어갈 때와는 달리 반대방향이라는 점 참고하시면 당황할 일 없을 것입니다. 뒤편으로 나가는 것이 상대적으로 더 안전합니다.휴대전화 액정 수리를 위해서 2층에 있는 엘지전자서비스센터로 올라갔습니다.계단을 이용할 수도 있고 엘리베이터를 탈 수도 있습니다.막 들어서면 오른편에 터치스크린이 있는데 찾아온 목적에 따라 화면 안내를 보며 선택하면 대기번호표가 출력됩니다.저는 그냥 지나쳐서 직원의 안내를 받아 번호표를 받았습니다.큼지막한 깨끗한 화질의 TV를 볼 수도 있어서 좋습니다. TV를 보고 있더라도 순서를 놓칠 염려가 없습니다. TV 바로 위에 설치된 모니터를 통해 수리 대기자 수와 접수 상태를 확인할 수 있기 때문입니다. 모니터에는 수리 진행 상황과 각각의 대기자별로 남은 시간까지 확인할 수 있어 편리하고 친절하게 다가왔습니다.휴대폰 파손보험 처리절차는 의외로 간단하고 싶습니다.먼저 LGU 에 전화로 파손 사실을 알리고 A S접수와 파손 보험처리를 문의하면 친절하게 문자로 안내를 받을 수 있습니다. 휴대전화 문자로 보험처리를 위한 번호와 필요한 서류 절차 등에 대해 꼼꼼하게 안내가 오는데요. 좀 내용이 길더라도 차분하게 끝까지 읽어 보기를 권해드리고 싶습니다. 필자의 경우는 미성년자의 휴대전화였는데 꼼꼼하게 읽지 못할 상황에서 문자를 받아 관계 확인을 위한 서류에서 한 차례 보완 요청이 있었답니다.. 휴대전화 수리 기사님에게 보험처리를 할 거라고 이야기하면 친절하게도 보험처리에 필요한 서류와 절차에 대해 잘 알고 있어서 착착 준비해서 수리가 끝난 휴대전화와 함께 건네주시고 또 설명을 곁들여 주십니다.또 한 가지 수리 기사님에게 접수 시 고장난 휴대전화의 명의자와 전화번호를 기록으로 남겨야한다는 점입니다. 보험처리를 위해 필요한 정보이기 때문입니다. 저의 경우는 명의자는 잘 남겼는데 연락처를 제 것으로 남기는 바람에 수리 후 다시 내용을 수정하는 시간과 수고가 추가로 들어갔답니다. 휴대폰 액정 수리를 마친 후 받은 영수증입니다. A4용지의 한 귀퉁이에만 인쇄가 되었네요.. 휴대전화 파손 보험 처리를 위해서 견적서와 영수증 외에 추가로 필요한 서류가 주민등록등본이나 가족관계증명서였는데요. 제 휴대전화가 아니라 미성년자인 폰이었기 때문에 보험청구자와 휴대전화 명의자의 13자리 주민등록번호가 나온 서류를 요구하더군요. 이름과 주소 생년월일과 관계만으로도 사람을 특정하기에는 부족함이 없기 때문에 주민등록번호 13자리까지는 과다한 정보요구가 아닌가? 하는 생각이 들었습니다.참 중요한 정보 한 가지가 더 있습니다. 다른 통신사는 모르겠지만 LGU 는 등급에 따라 추가로 수리비를 지원하는 괜찮은 서비스를 제공하고 있습니다. 저의 경우는 LGU 자체적으로 마일리지를 통해 제공해주는 파손 수리비 추가 지원으로 본인부담금이 거의 없는 정도의 파손 수리를 받을 수 있을 것 같습니다. 1544 0144번으로 전화하여 휴대폰 액정파손과 보험처리에 대해 이야기하고 안내받은 문자입니다.휴대폰 보험 추가지원 신청을 위해 필요한 서류를 제출할 팩스번호는 050 3463 1768 입니다.LG U 에서 수리비를 추가지원하는 서비스가 있는데요. 휴대폰 파손보험 처리를 위해 제출했던 서류를 팩스 050 5136 4477번으로 보내면 수리비 추가지원을 받을 수 있습니다. 휴대폰 액정 수리비용으로 총 151 500원이 발생하였고 그 중 보험으로 121 200원을 보상받았습니다.보상처리와 관련한 설문은 의무는 아니니 원하시는 경우에는 참여하셔도 괜찮겠습니다.이것은 모바일 팩스 를 보내기 위한 한 화면을 캡쳐한 것인데요. 기회있으면 다른 글로 소개해드리고 싶습니다.내 폰에서 바로 팩스를 보낼 수 있다는 사실 추가지원을 받기 위해서 필요한 서류를 팩스로 보내면 되는데요. 이미 휴대전화에 있는 제출 서류를 모바일 팩스 앱으로 보낼 수 있었습니다.혹시 이미 가입한 모바일 팩스 번호가 있는데 비밀번호 등을 잊어 이용에 지장이 있다면 팩스 번호를 새로 만들면 되겠습니다. 엘지 휴대폰 보험 처리하는 과정에 대해 간단히 알아보았는데요. 혹 사용 중 파손이 되었다면 보험처리에 도움이 되었으면 좋겠습니다. 제일 좋은 것은 파손 없이 사용하는 것이겠지요? 