보험 꼭 필요하지만 경우에 따라서는 안들기도 하고 못들기도 합니다. 하지만 자동차보험만은 운전자분들에게 의무라는 것 알고 계시지요? 그래서 그런지 다른 보험들에 비해 가입요령도 어렵지는 않습니다. 조금만 신경쓴다면 더 저렴한 보험료를 쉽고 빠르게 가입가능하도록 많은 다이렉트자동차보험들이 시판되고 있습니다. 그중에서도 할인율이 높아 인지도가 높은 악사다이렉트자동차보험 할인 가입방법에 대해 알아보았어요악사다이렉트자동차보험의 큰 장점은 할인폭이 27.7%로 크다는 점입니다.자동차보험이라는 것이 일년으로 소멸되버리는 보험이라 같은 조건이라면 좀더 저렴하게 보험가입하고 싶은 것이 솔직한 마음이거든요. 특히 신규가입자의 경우에는 자동차보험경력이 없다보니 보험액수가 꽤 크답니다. 저도 처음 차를 구입하고 자동차보험을 들었을 때 경차임에도 불구하고 보험료가 비싸서 깜짝 놀랐던 기억이 있습니다.악사다이렉트보험 최대할인폭 내용은 다음과 같습니다.1. 마일리지 특약 17.4% (약정한 마일리지를 지켜야 함)2. 3년무사고 8.2%할인 3. 블랙박스 장착 5%할인 4. 승용차요일제 특약 보험료의 8.7%(1년미만 위반일수 3일이하 3개월미만 위반시환급안됨) 악사자동차보험의 서비스 내용은 배터리충전 타이어 교체 잠금장치해제 긴급견인 비상주유 긴급구난등이 있습니다.운전하다 보면 참으로 유용하게 쓰이는 서비스들입니다. 특히나 저처럼 차분한 성격이 못되신다면요. 요즘은 대부분의 차들이 스마트키라서 그런 걱정이 없으시겠지만 재차는 키로 시동을 거는 타입인데 키를 차안에 넣고 문을 잠그고 나오거나 라이트를 켜놓고 장시간 주차한 덕에 배터리 방전이 되는 등의 일을 당한적이 여러번 있거든요. 지금은 별일아닌 듯 느껴지는데 바쁠때나 또는 운전 초기에 저런일을 당하면 얼마나 당황스러운지 상상이 되실거예요.서비스 이용시에는 전국어디서나 1566 1566으로 출동 요청 하면 핸드폰의 위치추적으로 고객의 위치를 확인하여 출동합니다.사고시에는 1 1로 담당자가 배정되어 사고접수부터 처리까지 진행을 해주고요 업계최초로 수리를 받은 품목은 3년동안 보증을 해줍니다.악사다이렉트보험 견적 내는 방법을 알아볼께요.검색창에 악사다이렉트자동차보험 을 치고 악사다이렉트보험 홈페이지로 이동해주세요.우선 보험에 가입할 차종을 선택하게 되는데요 저는 요즘 제 눈길을 사로잡은 쌍용의 티볼리로 견적을 내보았습니다.구체적인 차종을 지정하면 세부옵션까지도 지정해서 자동차보험견적을 뽑을수 있습니다.블랙박스의 유무에 따라 할인이 됩니다. 요즘 블랙박스도 대세인듯 합니다.제가 처음 보험을 가입할 당시만 해도 운전자 범위가 이처럼 구체적이지 않았었습니다.정확하게 기억나지는 않지만 본인과 가족 그리고 누구나 운전 정도가 다였던듯 싶습니다. 운전자 범위 특약이 의미가 깊은게 뒤에서 다시 말씀드리겠지만 어떤 조건으로 하느냐에 따라 보험료 차이가 크답니다.혼자만 운전은 자동차등록증상 피보험자(차량 소유자) 1명만 운전하실 수 있습니다. 부부만 운전은 가입자 본인과 본인의 배우자만 운전할 수 있는 특약입니다.형제자매를 제외한 가족만 운전 조건은 가입자 본인과 본인의 가족만 운전할 수있습니다. 즉 그 외분들이 운전을 하다 사고가 발생하게 되면 보험혜택을 못받는 것입니다.따라서 형제자매들과 함께 운전하는 차량이라면 가족만운전(형제자매 포함) 을 선택하셔야 합니다. 형제자매를 포함한 가족만 운전 조건은 가입자 본인과 본인의 가족 가입자의 형제자매만 운전할 수 있습니다.단 가족의 범위에 배우자의 형제자매 는 제외되므로 배우자의 형제자매가 함께 운전하려면 누구나 운전 을 선택하세요. 원플러스원은 보험가입자와 지정한 추가 1인만 운전하실 수 있습니다.단 연령한정 특약의 운전가능 연령 이상의 운전자만 운전할 수 있는데 연령 조건도 보험액을 조정하는 중요한 조건이 됩니다.만약 선택하신 범위 연령 외의 운전자가 운행중 사고를 내면 대인배상I(책임보험)만 보상되므로 운전자 조건을 잘 생각하셔서 가입하셔야 합니다.저는 최저연령운전자를 76년으로 했더니 35세 이상만 운전 특약이 적용되고 절약형으로 추천된 금액이 20만원 정도가 나왔습니다. 제가 보험경력이 10년 이상이라서 보험료가 꽤 많이 저렴한데요부부한정이 아니라 누구나운전 18세이상 운전가능으로 선택했더니 70만원이 넘는 보험료가 나옵니다.이처럼 조건에 의해 보험료 액수가 크답니다.보험료 계산시 할인되는 카드도 같이 뜨게 되는데 악사다이렉트자동차보험 제휴카드도 있으니 이를 적극 활용하는 것이 좋겠습니다. 조회화면에서 카드부분을 클릭하면 결제시에 무이자가 되는 카드정보도 알려줍니다.보통 5개월 까지는 무이자가 되며 5만원 이상 결제시 가능합니다.자동차보험 할인 받으시려면 체크해야 할 사항들을 다시 한번 정리해 봤습니다. 자동차에 장착된 블랙박스 GPS 에어백 . 할인대상 기기 체크 년간 주행거리 1만KM이하라면 마일리지 할인 특약 검토 운전자한정 특약은 운전자 폭을 최대한 좁게 지정 운전가능연령은 최대한 높게 지정 자동차보험 가입경력은 국적에 상관없이 인정되어 보험료 할인가능함 3년무사고라면 무사고할인특약으로 큰 폭의 보험료 할인가능 나눔친서민특약으로 약 3%가량 할인혜택 승용차요일제 약정으로 보험료할인 및 주차장 자동차세 절감 가능위의 내용대로 자동차보험료를 알아보는데 약 5분정도의 시간밖에 안걸립니다. 이러한 조건들이 회사마다 다르게 적용되니 악사다이렉트자동차보험뿐만 아니라 여러회사의 보험료를 알아보고 가입하시는게 좋을듯 합니다. 