 운전자상식 자동차보험료 알뜰하게 내려면? 안녕하세요 탑싱크입니다. 자동차 유지비 중에서 가장 부담이 되는 부분은 기름값과 보험료일 것입니다. 자동차를 움직이기 위해 기름값을 지불해야 하는것은 어쩔 수 없지만 자동차 보험은 받는 혜택 없이 비용만 지불하는 것 같은 느낌을 받기 쉬운데요. 그러나 자동차보험은 차량 운전자가 필수로 가입해야 하는 부분인 만큼 가입하고 비용을 지불할 때 제대로 알고 내는 것이 좋습니다. 오늘은 자동차 보험료 알뜰하게 내는방법에 대하여 알려드리겠습니다. 주행거리에 따라 할인자동차의 주행거리가 짧고 자주 차를 운전하지 않는 사람이라면 굳이 일반 자동차보험을 가입하여 보험료를 전부 지불하지 않아도 됩니다. 연간 주행거리가 7천 Km 이하인 경우 자동차 보험 특약 가입이 가능하고 주행거리에 따라 5~12%의 보험료를 할인받을 수 있습니다. 교통법규 준수 안전장치 설치1년간 교통법규를 잘 준수하여 위반 사실이 없다면 보험료 할인 혜택을 받을 수 있습니다. 그러나 반대로 법규 위반 횟수가 많을 경우에는 보험료가 올라갈 수 있어 주의해야 합니다.또한 차량에 블랙박스 에어백 ABS 이모빌라이저 등의 안전장치가 장착되어 있으면 추가적인 할인이 가능하므로 꼼꼼히 따져보시기 바랍니다. 무사고 운전 경력 증명시 할인최근 3년간 무사고 운전자의 경우 보험료를 할인받을 수 있습니다. 매년 무사고를 유지하면 등급이 더 좋아져 최대 60%까지 할인이 가능하며 또 과거 운전한 경력을 증명하면 보험료 할인이 가능합니다. 외국에서 운전한 경우에도 보험가입증명서를 제출하면 할인이 가능하며 군대에서 운전병 경력이 있으면 병적증명서를 제출해서 할인받을 수 있습니다. 운전자 1인 한정 부부한정 특약자동차 운전자의 범위를 1인 한정 이나 부부 한정 처럼 제한할 수 있는 특약에 가입하면 보험료를 좀 더 저렴하게 낼 수 있습니다. 또 가입자의 나이에 따라 보험사마다 유리한 조건의 연령 특약을 비교해보고 가입하시면 보험료 절약에 도움이 됩니다. 운전자 스스로 보험 가입 기준이나 할인혜택을 잘 비교하여 가입한다면 보험료를 절약하는 것이 가능합니다. 보험료 절약 방법을 잘 따져보셔서 자신에게 알맞는 보험에 가입하시기 바랍니다. 