국세청운행기록방법에 대한 고시 운행일지.hwp 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 임직원 전용 자동차보험(임직원 운전자한정 특약)지금까지 법인 명의로 고가의 승용차를 구매하여 개인용도로 사용한 뒤 유류비나 자동차세 같은 관련 비용을 회사 경비로 처리하는 관행을 막기 위해 법인세 시행령이 개정되었습니다. 관련 비용은 보험료 감가상각비 임차료 유류비 수선비 자동차세 리스 비용 등입니다.시행령은 임직원이 업무 목적으로 법인차량을 이용할때만 회사비용으로 인정하도록 하면서 운행기록작성을 의무화했습니다. 또 기존의 누구나운전 자동차보험 대신 임직원전용 자동차보험에 가입한 차량만 경비인정 혜택을 주기로 했습니다. 우선 기존 누구나운전 자동차보험에 가입된 법인차량은 임직원이외의 가족등이 운전하면 관련비용을 회사경비로 인정받을 수 없습니다.임직원전용 자동차보험 출시 이전에 누구나운전보험에 가입했더라도 자동차 운행기록을 작성하면 해당보험 만기까지 세금혜택을 받을 수 있다. 임직원전용 자동차보험에 가입했더라도 운행기록을 작성하지 않으면 차량 관련 경비를 1천만원 한도까지만 인정받을수 있습니다. 법인업무용 승용차의 경우 임직원전용 자동차보험에 가입해야 경비처리를 인정받게 되었습니다. (법인세법 시행령 제50조의2) 법인소유 승용자동차가입대상은 올해 4월1일부터 개시되는 신규 또는 갱신 가입하는 법인소유 승용자동차 이며 3월31일 이전 보험가입차량은 향후 갱신시 임직원한정 특약에 가입하면 됩니다. 단 소형차(1 000cc이하) 및 9~10인승 승용차는 특약 미가입시에도 경비처리가 가능합니다.임직원의 범위는 법인의 임원 또는 직원 (계약직 포함) 법인과 계약관계에 있는 업체의 임직원 으로 한정됩니다. 즉 법인의 업무를 위해 운행하는 자여야만 합니다.임직원 이외의 자가 사고를 내면 대인1을 제외하고 면책 되어 보상을 제대로 받지 못하게 됩니다.세제혜택을 받기위해 반드시 자동차보험가입시 해당특약을 가입해야 하며 중도에 가입하는 경우엔 세제혜택이 불가하며 중도에 해지 임시운전자 특약 가입등의 경우에도 세제혜택이 불가능합니다. 영업용 대여자동차보험 (렌트카)렌터카 업체는 임차인이 법인이면 임직원한정특약 가입여부를 반드시 확인해야 합니다. 렌터카 업체는 임차인(법인)이 변경되거나 보험사가 변경되는 경우 임차인(법인)에게 특약가입 여부를 반드시 문의 후 특약가입 또는 해지해야 하며 임차기간 동안 특약을 가입해야 세제혜택을 받을수 있습니다. 운행일지 작성법법인 업무용승용차는 업무용승용차 운행기록부 를 작성해야 하는데요 업무용승용차의 차종 업무용승용차의 자동차등록번호 사용일자를 적습니다. 운전자가 아닌 차량이용자를 적습니다. 주행 전 누적거리 주행 후 누적거리 사용시마다 사용자별 적습니다. 출 퇴근용 사용거리 거래처방문등의 일반업무용 사용거리. 해당 사업연도의 주행거리 합계 업무용 사용거리 합계 업무사용 비율을 각각 적습니다. 운행일지는 국세청홈페이지에서 다운받을수 있습니다. 드라마에서 회장님들은 사모님 쇼핑 하는데 자동차를 보내던데 이제 이런거 많이 하면 안되겠네요. 업무사용 비율만큼 법인세도 절감하게 되니 법인 대표님들 잊지말고 임직원전용 자동차보험 특약 신청하시고 운행일지 꼭 작성하시기 바랍니다.궁금한 사항은 아래 연락처로 문의주세요E mail 당신의 봄 홈페이지 석혜영 보험대리점 우리집 보험매니저 