 실손의료보험에대한 비급여 자기부담이 오는 9월부터 20%인상됩니다쉽게 말씀드려서 기존에 10%자기부담상품에 이미 가입하신분들께서 30만원상의 MRI촬영을하면 3만원을 지출하지만 9월부터 새롭게 가입하시는분들은 6만원을 지출하게 된다는겁니다.그럼 어떻게 대비해야할까요?올해처럼 요율변경으로 개정이 일년에두번씩 발생하는 경우는 아주 이례적인경우랍니다경력 13년차인 저도 이런 경우는 그동안 없었던거 같아요이럴때일수록 당황하지말고. 꼼꼼히 살펴봐야 한답니다.사랑하는 가족분들을 위해 꼼꼼히 분석해주는 개인 재무주치의가 곁에 있다면 불안한 미래를 대비하시는데 적절한 조언자 역할을 해줄수 있겠죠 단언컨대 보장성보험은 저축이 아니라 우리의 소중한 소득에서 없어지는 비용입니다. 간혹 저축과 혼동시켜 보장은 같은데 비용은 천지차이가 발생하곤하죠? 누굴위해 가입하시는건지 반드시 명심하세요 설마 설계사들 고생하신다고 도와주실생각으로 가입하시는분들 안계시겠죠?이럴때일수록 비용은 줄이고 중복된 보장은 없는지 자신의 상황에 맞춤 설계가 되었는지 25개 보험사 꼼꼼히 살펴 비교분석은 되었는지 확인하셔야합니다 저에게 맡겨주신다면 자신있게 말씀드릴수 있습니다 최저의 비용으로 최적의 보장으로 리모델링하여 절감된 비용은 저축으로 이연 자연스럽게 가정 재무구조까지 건전하게 변모시켜드립니다 보장성 보험은 당장의 어떠한 효과를 보기위해서만 필요한건 아닙니다. 본인과 가족의 최소한의 위험보장을 대비하기위한 장기적인 플랜임을 명심하세요. 8월 최신자료 참고자료(4대 손해보험사 실손비교)만약 실손보험은 이미 가입했는데 수술비 간병 치매 진단비 암 치아 종신 연금 변액. 추가로 가입해야만 할것만 같고 이미 많이들 가입하신 상품들 또한 저에게 맡겨주세요. 기가입된 증권분석만 제대로 받으셔도 고정비용이 놀라울만큼 절감된답니다 