자동차공동명의란 한대의 자동차를 2명 이상이 소유하는 것인데요. 공동명의시 1%~99%까지 각자의 지분설정이 가능하기 때문에 차후 재산관련 문제가 생길까 걱정된다면 대표자(나) 99% 공동소유자 1%로 설정해둔다면 한결 안심이 되겠죠 그런다면 자동차공동명의의 장점은 어떠한 것들이 있을까요? 1. 보험료 절약 만약 자동차구입을 하는 당사자가 보험경력이 전혀 없거나 나이가 어리다면 자동차보험료는 상당히 비싸지죠. 그러나 이때 보험료가 낮은 사람과 자동차공동명의를 한다면 훨씬 저렴하게 자동차보험에 가입할 수 있는 장점이 생깁니다. 부모님과 공동명의를 한다면 부모님 명의로 보험을 가입하고 가족보험으로 묶는 방법도 있습니다. 2. LPG 차량구입 가능 일반인이 LPG차를 사려면 국가유공자나 장애우가 5년 이상 사용한 차에 한해서 구입할 수가 있습니다. 그러나 가족 중 LPG차량 운전자격이 되는 사람이 있다면 자동차공동명의로 LPG차량을 구입할 수 있습니다. 단 주소지가 같은 가족에 한해서만 가능 3. 자동차할부 가능 자동차는 필요한데 목돈은 없고. 그렇다고 할부를 하자니 신용도가 나빠서 할부이자가 상당히 높아진다? 그럴 때 신용이 좋은 가족 명의로 할부를 하고 명의는 공동으로 올릴 수 있게 됩니다. 4. 의료보험료 인하 지역의료보험은 자동차 대수에 따라 보험료가 올라가게 되어있습니다. 그러나 직장의료보험에 가입된 가족과 자동차공동명의를 하면 의료보험이 인상되지 않는 장점이 있어요. 이렇게 자동차공동명의 장점이 많은데요 좋은 점이 있다면 나쁜 점 또한 있기 마련이겠죠? 만약 공동명의자가 이미 자동차를 가지고 있다면 어느 한 차량이라도 사고가 나고 보험처리를 많이 하게 되면 두대의 차가 모두 보험할증률이 높아질 수 있다는 단점 또한 있다고 하네요 그렇기 때문에. 자동차공동명의 변경은 신중히 생각하고 이전신청 하시기 바랍니다 자동차공동명의 변경시 필요서류 대표자 (본인) 이전등록신청서 자동차양도증명서 공동명의동의서 인감증명서 자동차의무보험가입증명서 인감도장 신분증 자동차등록증 공동소유자 신분증 인감증명서 인감도장 공동명의 신청은 전국 차량등록사업소나 시청의 차량등록과에서 신청할 수 있습니다. 중고차로 구입할 때 자동차명의이전과 공동명의신청 등에 관한 무료상담을 받아보고 (지분설정시 필요한) 내차시세 또한 알아보세요. 내차 판매가격 중고차구입 무료상담 