여러가지 보험중 가장 대표적인 특약을 표준특약이라 합니다대부분의 소비자가 원하는 특약이며 보험을 가입하는 가장 뚜렷한 이유이기도 합니다때문에 각 보험사들마다 표준특약의 보험료 경쟁이 심해보장대비 보험료가 저렴한 편입니다 반면에 표준특약 이외의 특약들은 어떨까요? 가장 주변에서 흔하게 볼수있는 충수염 수술비 흔히들 알고있는 맹장수술입니다138원씩 25년납으로 30만원의보험금을 보장합니다138원. 정말 싼 가격으로 보장을 받는다고 생각을 하실수도 있으나 정말 간단한 계산을 해보면 그렇지 않다는걸 알수 있습니다 138원 X12개월X25년 총납입 보험료 41 400원100명이 가입을 한다면 총납입보험료 4 140 000원충수염수술을 받게될 확률은 7%라고 알려져 있습니다보험금 지급으로 나가는돈 2 100 000원보험사 이윤은 2 140 000원이 남게되네요위 상황과 같이 표준특약에서 못보는 이윤을 나머지 자잘한 특약들을가입시킴으로서 이윤을 남기고 있습니다 백화점을 예로 들어볼게요수많은 판매사원들이 있습니다고객의 매장유입을 늘리기 위해서 특별히 싸거나 디자인이 좋거나브랜드마다 내놓는 대표적인 주력상품들이 있기 마련입니다유행에 민감하지도 않고 세일에 대해서 아무것도 모르고 매장에 유입한 고객이 있습니다과연 판매사원들은 어떤 상품을 고객에게 권할까요?알아서 잘 팔리는 주력상품? 재고가 많아 골치아픈 이월상품? 후자를 잘팔아야 최고의 판매사원이 될수 있다고 하더군요보험사 판매정책도 마찬가지입니다 수없이 많은 상황과 질병들을 나열하고 걸리면 어떡할래?라고 묻고 불안함을 유발시켜 정말 중요한 보험 보다는소숫점단위의 지극히 낮은 발병율을 가진 병들까지 보험의 가입을 유도 시킵니다 다른나라에서도 부러워하는 대한민국 국민건강보험 가입자그리고 추가적으로 실손의료비에 가입이 되있으시다면 거의모든 질병및 사고에 보장이 가능하며순수 치료비 자체는 크게 지출되지 않습니다 소정의 본인부담금만 들어가죠그런 소정의 본인부담금 조차도 보완하는게 표준특약의 모든수술입원시 소정의 금액을 지급하는 특약입니다이정도만 보험에 가입을 해놓으신다면 병원비때문에 돈나갈일은 없다고 보셔도 됩니다