 출처 아무 예고 없이 맞닥뜨리게 되는 교통사고 피할 수 없으면 미리 준비하라 자동차부상치료지원금 상해(재해)입원일당 직접 운전을 하다가도택시나 버스를 타고 가다가도심지어 인도를 보행하다가도 자동차가 있는 곳 어디에서든우리는 교통사고에 직면할 수 있습니다.작은 타박상이나 염좌에서부터 골절 뇌 및 내장손상 사지절단 또는 마비 등 가벼운 사고에서부터 큰 사고까지 다양한 형태로 우리의 안전을 위협합니다. 제 경우도 교통사고로 왼쪽 하지의 좌골신경 영구장해 및 말초신경병증 고관절 및 발목관절의 운동장해(ROM Range Of )를 얻게 되었고 줄기세포가 나오지 않는다면 평생 고생을 해야 합니다. 제 좌측 골반 엑스레이 사진 좌측 골반 비구 가장자리 골절로 복잡한 내고정물을 심어둔 모습이에요 이런 상태로 통증을 참아가며 댄스스포츠를 열심히 하고 있죠. 얼마전 건설현장에서 목수일을 하시는 고객님께 연락이 왔습니다.제게는 상해보험에 가입중이신데 지난 10월에 교통사고를 당하셨다는군요. 가입 당시 위험급수(목수는 3급) 때문에 상해입원일당 1만원에 가입중이셨습니다. (위험급수 3급은 상해담보에 대해 가입한도에 제한이 있고 위험급수 1급의 동일가입금액에 비해 보험료도 높음)중앙차선이 없는 집앞 골목어귀에서 보행하던 중 미쳐 발견하지 못하고 빠른 속도로 진행하던 승용차가 고객님을 충격하였습니다. 이 사고로 뇌내출혈 좌측 상완골 간부 골절 진단을 받고 81일을 입원하셨습니다. 다행이 뇌출혈로 인한 신경손상은 없으셨군요. 이 서류를 받고 바로 증권을 들여다보았습니다. 2013년에 가입한 상해보험이라 자동차부상치료지원금을 700만원 한도로 가입중이셨네요. 서류를 받고 상대방 보험사(K 손보)에 직접 전화를 걸어 대인 지급결의서 를 요청했습니다. 자동차부상치료지원금 의 보험금을 청구하기 위해서 내 치료비를 지불보증한 상대방 보험사에 대인 지급결의서 를 요청 발급이 어려울 경우 교통사고사실증명원(경찰서에서 발급 가능)과 진단명이 표기된 서류(진단서 또는 입퇴원확인서 등)를 구비하여 보험금 청구 가능 신체의 뼈 가운데 대퇴부(허벅지)의 넙다리뼈와 팔의 상완부는 매우 두껍고 단단하기 때문에 이 두 부위의 골절에 대해서는 다른 부위의 골절에 비해 자동차부상등급에서 높은 등급을 부여합니다.자동차부상등급표에서 상완골 골절은 4급에 해당됩니다. (회사약관별 차이 있음) KB 손해보험 자동차보험 약관의 부상등급표 4급 KB손보에서 발급받은 대인 지급결의서 에 부상등급 4급으로 표기가 되었네요.이 사고로 제게 가입한 삼성화재 나만의파트너 에서 자동차부상등급 4급에 해당하는 자동차부상치료지원금 150만원 81일 입원한 입원일당 81만원 골절진단비 30만원 총 261만원이 지급되었습니다. 이 분이 만약 상해입원일당을 좀 더 많이 준비해두셨더라면 자동차부상치료지원금을 좀 더 큰 한도로 준비하셨더라면 81일 동안 교통사고로 일하지 못한 부분에 대해서 조금이라도 더 많은 경제적 보상을 받을 수 있으셨을텐데 보험금 청구를 도와드리면서 안타까운 생각이 들었습니다.글을 마치며 일부 방송에서 자칭 보험전문과와 일부 장기치료경험이 없는 설계사분들이 입원일당은 필요 없으니 빼라고 얘기합니다. 이런 얘기를 듣고 그 분들의 얘기를 곧이 곧대로 따른다면 그 선택에 대한 책임은 고스란히 고객 본인에게 돌아오겠죠. 그 결과에 대해서는 아무도 책임지지 않습니다. 아무도.540일의 기나긴 병원 생활을 겪어 본 병원 선배로서 말씀드립니다.큰 병에는 진단비 후유장해긴 병에는 입원일당이 두가지는 꼭 기억하세요 