얼마전에 교통사고 났는데 마디모를얘기를 하면서 협박을 당했던 일화가 생각나서일상 겸 제가 정리해본 마디모에 대해서포스팅을 해볼까 합니다.쭉 읽어보시면마디모에 대한 병원 원무과장의의견이 나와있으니까꼭 읽어보세요.일단 처음 사고 당시로 되돌아가 볼까요.저는 신호를 대기중이였고뒤에서 오던 차가 깜빡 졸았는지전방을 안봤는지는 모르겠지만제 차를 박았습니다.(사고 자체는 크게 나지 않았습니다.대략 시속 20~30km안밖의 사고로과실 비율은 100 0) 하얀부분 스크래치와 패임 검은 아랫범퍼 깨짐 공업사 견적으로는 아래범퍼 깨짐 윗범퍼 도색종합견적 35만원 나왔습니다.큰사고는 아니죠저는 동승자와 탑승중이였고 사고가 난 후에 일단 깜빡이를 켰습니다.일단 동승자가 많이 놀란것 같아괜찮냐고 물어보고 상황 정리를 하고 있는데그 와중에도 뒷차는 나올 생각을 하지 않더군요.그래서 제가 먼저 나갔습니다.사고를 내신분은 아주머니셨는데 사과 한마디 없이자신이 일을 하다 왔는데너무 피곤해서 실수로 박았다고차가 크게 손상이 없으니봐달라고 하는겁니다.으음?일단 사고를 내면 먼저 사과부터 하고몸은 괜찮냐고 하시는게 먼저 아닐까요?일단 기분은 상했지만차사고가 났고 동승자도 있었기에어떻게 그냥 봐드리냐고어떻게 하실껍니까하고 물어봤습니다.그 아주머니가차사고가 처음이시라고어떻게 하느냐고 물어보셔서저도 이번년도 초에 사고가 났던기억이 있던지라 이런 접촉사고는50만원선에서 그냥 마무리를 짓던가아니면 보험을 부르는게일반적이라 알고 있습니다 라고 말씀을 드렸고아주머니께서는 알겠다고일단 어딘가에 전화를 하셨습니다.그 전에. 저는 20살 초반에운동을 참 좋아했었어요.격한운동도 2년정도 했었고그 운동의 자격증을준비하고 있을정도로거친운동과 달리기를 좋아했었는데운전면허 학원에서주차하고 내리는 시간에뒤에 여성분이 브레이크를 안밟고풀악셀을 밟았는데요.저를 박은 차는 앞에 범퍼가반절이 접혀서 완전 폐차수준에제 차도 꽤나 크게 다쳤었던 사고가 있었고 그 후로 제가 골반에 천장관절이라는부위가 크게 다친 후로5년 이상 프롤로테라피라는 치료와물리치료를 병행했으나끝까지 완치가 불가하여현재도 좌식생활이 매우 불편하고달리기 또한 고사하는 형편입니다.국내에서도 권위있고 이 분야로1인자로 손꼽히는 분에게치료를 반년정도 받았으나(경기도에서 전라도 광주까지 통원치료함)그 분도 이렇게 만성적으로진행된 환자는 극히 드물다며치료가 매우 힘들것 같다고힘들겠지만 인정하고치유가 되기 전까지 이렇게 살아야 한다고하셨습니다. 거의 평생 불편하게 살게 된거죠.일상생활에 큰 지장은 없기에운동을 못하는 불편함만 감수하면 되서그럭저럭 잘 살고 있습니다.이런 내용들이 진찰기록엔 전부 남아있고. 사실 후방추돌이기에그렇게 큰 충돌이 아닐지라도허리와 골반쪽에 통증이 있었고.보험사가 출동하여몸은 괜찮냐고 그제서야 물어보길래위의 사정을 얘기하고 입원할건 아니지만 허리와 골반부근에 통증이 있기에일단 병원을 가서 진단을 받고통원치료는 필요할 것 같다. 라고 말씀을 드리고대인접수를 해달라고 말했습니다.이러한 내용들을 그 아주머니가 전해 들으시더니차에서 갑자기 나오셔서 눈을 부릅뜨며거품 물면서 손가락으로 삿대질을 하며젊은사람이 인생을 그렇게 살지 말라고하시네요? 진짜 어이가 없었죠.사고를 낸 후에 나와보지도 않고 사과도 하지 않고 입원을 하진 않을거고병원은 가봐야 될것 같다는 말에인생을 그렇게 살지 말라니? 진짜 누워버리고 싶은 마음도 굴뚝 같았고똑같이 막말을 하고 싶은 마음도 굴뚝같았지만같은 사람은 되기 싫었기에분을 삭히고 말씀을 드렸고아주머니도 위의 사정을 전해 들으시더니그런 내용을 몰랐다고 미안하다고치료 받아야 될것 같다고 하시더라구요.일단 썩 기분이 좋지 않았지만 그렇게 어느정도 상황을 마무리 짓고사고 다음날 병원에 가서치료를 받은 후이야기가 시작입니다.사고가 나고 이틀뒤에보험사 직원에게 전화가 왔습니다.내용인즉본인은 인사중재 관리자이며 내가 불렀던 합의금 50만원을동승자까지 지급할테니 금일 치료까지 마무리해라아니면 인사접수 취소를 할것이고 후에 마디모라는 마디모 프로그램을이용해서 나중에 법적으로 책임을물으실수도 있다?일단 생각해 본다고 했고그 후 통화 종료를 하고나서곰곰히 생각을 해봤는데아무리 생각해도 어이가 없더라구요.오늘까지 치료받고합의금 50만원을 받지 않는다면인사 접수 취소하고경찰신고 후 마디모 절차를 밟는다라?무슨 협박을 하고 있더라구요.입원을 한다는게 아니고기존에 허리가 아팠던 부근이자동차 사고로 유발되었던 부위이고또 후방추돌로 인한 사고가 발생해서그 부위가 저릿하고엉치부근에 통증이 있기에단순 통원치료를 몇일 할 예정이고 동승자는 딱히 몸상태에 이상이 없어일단 치료는 마무리 할 예정이라고전해놓은 상태인데50만원을 받고 떨어지라는 뉘앙스. 난 치료를 받으면서회복받기를 원했을뿐이고게다가 50만원을 내가 요구했다. ?그런적이 단 한번도 없는데. ?무슨 보험사기 파렴치한처럼 구는데기분이 상당히 나쁘더라구요.무엇보다 나이롱 취급을당한다는게 상당히 기분 나빴습니다.입원을 한다는 것도 아니고상황보고 단순 통원치료를 한다고분명히 전했고 저도 일이 바빠 입원하고 싶은 마음도 없습니다 상대 보험사는 동부화재 측이였는데. 상당히 개념이 없었고피해자인 저에게 윽박을 지르면서지금 자신은 중재사의 역할만 할 뿐이고나에게 뭐라고 하지마라난 중간에서 입장만 전달해주는것이다라고 하더라구요?중재를 한다는것은제 3자가 끼어들어 화해시킨다는 것인데 가해자의 편인 보험회사가중재라는 말을 하면서언성을 높이는게상당히 어이가 없었고내가 지금 가서 경찰에 사건접수할테이니 대인접수 당장 취소하라마디모든 뭐든 당신들 마음대로 해라라고 말했습니다.그랬더니 알겠다고 경찰에접수하라고 하더라구요?일단 문자 내용 한번 올리겠습니다. 문자 내용만 봐도자기가 세상에서 제일 잘났죠. 50만원으로 합의가 안될시인사접수를 취소하고경찰에 신고 후마디모 절차를 밟겠다는것이50만원으로 합의 거절하면 대인접수 취소할것이도 자비로 치료하라며협박하는것이나 다름 없는 내용이며 말도 어다르고 아다르다고통화시 협박말투로얘기 했던것도 사실이면서 말입니다.제가 겪어보니 차사고 초보들에게는인사접수 취소하고 무슨 절차를 밟는다고하니 복잡해지고 내가 죄지었나 생각이 듭니다무엇보다 경찰 조사관님께서저에게 전해주신 확실한 팩트는 사고 낸 가해자는 보험사와그런 얘기를 한적이 단 한번도 없다 입니다.정말 어제는 하루종일 스트레스를 받아서금감위에 민원을 정식으로제기를 하려다가이 자칭 중재사라는 분이전화로 사과를 하셔서참았습니다.결과로는 그 사모님이랑 얘기한적도 없고그 남편분과 얘기한 내용인것 같고 이 내용들은 남편분이 마리모까지동원하면서 사건을 일찍 종결하길원한것 같다는 식으로 얘기를 하더라구요.정말 황당했던건 이 모든 것을알고있었음에도 거짓말로 저를 기만하고경찰서까지 가게 했던자칭 인사중재사라는 이 분의언행입니다.인사 접수취소를 안할거면왜 경찰서 가서 사건 접수를 하라했는지? 그래서 왜 나를 헛걸음 하게 만들고시간을 버리게 만들었으며 모든 사건을 알고 있었음에도굳이 가해자측(여성분)과얘기가 됬다는 식으로그렇게 얘기를 했는지. 정말 하루종일 스트레스 받았네요.그래서 이분들이 그렇게 주장하던그 마디모가 뭐길래마디모 마디모 하면서저에게 겁박을 했는지 알아봐서그 내용좀 전달해 드릴려고해요.마디모 프로그램이란?네덜란드 응용과학연구소에서개발한 프로그램으로사고 상황 재현프로그램이며2009년 국내 도입 되어 쓰여지는데속칭 나이롱환자를 잡는데쓰이는 프로그램으로국내에 마디모가 도입된 연도에는30여건이였지만현재에는 2만여건에 달해인력이 부족하기 때문에지금은 마디모 프로그램을재연하는 것이 아니라블박영상이나 사진으로그 당시가 어땠을거라 추정하여과거 사례를 종합해서 보낸다고 합니다.마디모 신청은경찰서에 사건접수를 신청한후교통사고 마디모 신청이 가능하다고 합니다.마디모 신청방법도위와 동일합니다. 마디모 프로그램에 대한 뉴스 내용입니다. 마디모 프로그램 신청 폭증. 가해자 면피용으로 악용? 인천 부평구에 사는 윤 모(남)씨는 지난 6월 접촉사고로 상해를 입었다. 며칠 뒤 가해자 측 보험사에서 마디모 프로그램을 신청했다는 소식이 전해졌고 이후 시뮬레이션 결과 상해없음 . 댓글내용이 마디모를 옹호하는 분과마디모를 부정하는 분들의 의견이서로 대립하는데한번 읽어보시면 좋을것 같습니다.요새 하도 나이롱 환자가 많다보니마디모라는 좋은 시스템이 있는건두손 벌려 환영할 일이지만 좋은 취지의 마디모 시스템을 악용하는.피해를 입힌게 분명함에도피해자를 가해자로 만들어 버리는 일부 보험회사들 정말 각성해야 합니다.제가 이번년도 초에빙판길에 브레이크가 제대로 작동을 못해접촉사고를 냈을때에도몸은 괜찮으시냐고 사과부터 드리고치료 원하시면 다 하시라고말씀드리고 적어도 5일에 한번정도는몸 괜찮으시냐고 전화까지드리곤 했습니다.피해자분도 몸이 뻐근하셨는지몇일 통원치료하다 종결하셨구요.솔직히 이정도까지는 바라지도 않지만가해자면 피해자에게먼저 사과를 하고몸 괜찮냐고 물어보고기본적인 대응이 첫 번째고그 후에 무리하게 합의금 요구를 한다던가말도 안되게 입원을 하는 나이롱 환자에 대해이런 마디모 프로그램을 신청한다면정말 좋은 취지겠지만 병원가서 입원도 안한 상태인피해자에게 대인 접수취소를 들먹이며보험사기범으로 몰아가는보험회사 정말 반성해야 합니다.물론 이때다 싶어 들이 눕고하는 나이롱 환자들에게경각심을 일깨워준다는 취지 자체는 좋겠니만교통사고 마디모 프로그램의 취지가보험회사의 악용사례로 요새주목을 많이 받는 만큼정부의 신경도 필요할것 같습니다. 2017 국감 보험사 국과수 악용 최흥식 엄격한 기준 만들것 서울파이낸스 서울파이낸스 서지연 기자 최흥식 금융감독원장은 17일 국과수 마디모 프로그램에서 선량한 피해자가 피해를 보지 않도록 엄격한 기준을 마련하겠다 고 밝혔다.최 원장은 이날 국회 정무위원회 국정감사에서 정태옥 자유한국당 의원이 보험회사들이 국과수 마디모 프로그램을 악용해 선량한 피해자들이 피해를 입는 사례가 많다 는 지 현직 정형외과 원무원장의 마디모 이야기 기사 정보 현직 정형외과 원무과장 입니다 교통사고 치료 및 합의에 대하여 딴지게시판(이하 줄여서 딴게) 핫게에 한 달에 두어 번은 교통사고 합의 관련한 글이 올라옵니다. 보통은 악질적인 보험사의 횡포에 대한 글에 처리방안이나 팁 등을 댓글로 달기도 합니다. 실무 담당자로서 제가 아는 범위 내에서 대략적인 글을 한 번 쓰고 싶었습니다. 젤 무서운 게 모르는 것보다 잘못된 정보를 알고 있는 게 아닌가 싶네요. 현직 정형외과 원무과장입니다. 1차 의원이지만 입원실. 이상 실제 경험으로 교통사고 마디모에 대해 알아본 경험담과마디모 프로그램의 설명이였습니다.