 자동차보험 평가대상기간과 할인할증등급(표준등급) 1년마다 가입해야 하는 자동차보험 자동차보험료 계산하는 방법과 자동차보험료 계산할때 사용되는 평가대상기간 그리고 표준등급산정방법 및 할인할증등급에 대하여 알아보겠습니다 자동차보험료 계산 기본보험료 보험료 산출의 기본이 되는 보험료로서 나이에 따라 보험료가 다름 가입자특성요율 기명피보험자의 보험가입기간과 교통법규위반 경력에 따라 적용됨 기명피보험자의 가입경력에 따라 100% ~165% 적용 기명피보험자의 교통법규위반에 따라 9% ~ 130% 적용 우량할인 불량할증요율 표준등급요율 사고유무와 사고 내용에 따라 적용됨 표준등급에 따라 1Z(200%) ~ 29P(30%)적용 특별할증율 위장사고 등과 같은 보험사기와 관련된 사고(면탈행위)에 따라 적용되는 할증 요율로 150% 내외 적용 NCR계수 3년 및 최근 1년간 발생한 사고 건수와 내용에 따라 할증 또는 할인되는 요율 (사고건수에 따라 9% ~ 178%적용) 특약요율 가입한 특별약관에 따라 적용되는 요율 (기중기 고가수리차량 등 105% ~ 300% 적용) 물적사고할증기준요율 가입하는 물적사고 할증기준금액에 따라 적용되는 요율 (50만원. 200만원까지 요율 차등 적용) 평가대상기간과 등급 평가대상기간(직전1년) 전계약 보험만기일 3개월 전부터. 전전계약 보험만기일 3개월전까지 평가기간 (과거3년) 전계약 보험만기일 3개월 전부터. 과거 3년 등급 최초 11Z로 시작함 최고등급 1Z ~ 최저등급 23P(매년1단계씩 증가하여 29P까지 적용예정) 등급의 종류 Z 일반등급 F 소수점끝자리가 0.5에 가까운 경우(0.26 ~ 0.75) P 보험기간 1년 최저등급 3년간무사고시(무사고보호등급) 갱신등급평가개괄 보험기간1년이상 무사고 전등급 1 보험기간1년미만 무사고 전계약등급 그대로 평가대상기간 사고 0.5점 전계약등급 그대로 평가대상기간중 사고시 전계약등급 사고접수 자동차보험 표준등급별 적용요율 출처 자동차보험 달인 백승기 강사님 교육자료 혼동하기 쉬운 특별요율 동일증권 등급산출 및 예외등급(P등급) 예외규정(P등급) 3년이내사고유 평가대상기간(직전1년)사고무 1개월이내갱신 전적용율최저등급 22Z 23Z 전계약 P 평가대상중 할증되지 않는 사고 (1.5점이하) or 3년내 사고 22P 23Z 전계약 보호등급의 계약 갱신시 사고점수합계에서 1하여 보호등급해제 동일증권이란 ? 승용차를 1대 더 구입하려는 고객 또는 2대이상의 승용차를 소유하고 있는 고객은 각각의 자동차보험에 가입하는 것보다 기존 자동차보험에 신차를 묶어 하나의 증권으로 관리하는 동일증권 계약방식이 유리하다. 동일증권등급산출 신규자동차 추가 기존계약의 적용율(모증권요율) 동일증권으로 가입하지 아니한 자동차를 동일증권으로 가입하는 경우 기존계약 적용율(모증권요율) 추가되는 자동차의 평가대상기간1년 중 사고점수합산 2대이상 보험가입 동일증권 갱신율 피보험자동차별로 평가한 갱신적용율 평가대상기간 중 가입이외의 차량사고점수(사고차량은 할증 사고없는 차량은 할인적용) 동일증권 부보대수(16.5는 16F 16.76은 17Z)로 나눈다. 특별할증은 사고차량에 적용 동일증권 미가입 평가대상기간(직전1년)중에 피보험자 소유 자동차가 야기시킨 사고가 있을때에는 피보험자동차의 전계약 적용율을 기준으로 할증 동기간 동안 사고가 없을때에는 1대 소유의 경우 동일한 방법으로 평가 갱신 적용율의 유효기간 1개월이내 갱신계약적용율 1개월초과 3년이상 전계약적용율 3년초과 기본율 11Z 동일증권 갱신요율 산출방법 출처 자동차보험 달인 백승기 강사님 교육자료 