생명보험 손해보험과 마찬가지로 자동차 보험 가입 할때도 정말 신중해야합니다 아래 내용보시고 꼭 가입시 활용하세요. 1. 대물은 기왕이면 큰 금액으로 가입하세요. 대물 3천만원과 5억원의 차이는 1만원 5천원 정도입니다. 한달이면 830원정도. 하루면 30원도 안되는 돈이죠. 아끼지 마시고 10억정도 화끈하게 가입하시면 2만원정도 차이에 람보르기니를 전파시키셔도 됩니다. 2. 대인 는 무한으로 가입하셔야 합니다. 이래야만 종합보험으로 인정됩니다. 대인 를 2억 3억 이렇게 가입하시면 책임보험으로 보기에 교특법 적용을 못 받으십니다.3. 자손(자기신체손해) 가입은 자제 하시고 자상(자동차상해)로 가입하세요.보험료는 1만5천원. 3만원정도 차이 납니다. 1년으로 치고 하루로 치면 얼마 안되죠? 자손은 급수에 따른 병원비의 상한선이 정해져 있습니다. 예를들어 9급 염좌의 경우 140만원으로 병원비의 상한선이 정해져 그 금액 이상의 병원비가 나오면 종합보험이라도 자비부담 하셔야 합니다. 자손 3 000 가입하셨다는 의미는 사망시 3 000만원 부상시 치료비 1 500만원 한도 후유장해 시 3 000만원까지의 의미 입니다. 반면에 자상으로 가입 시 급수에 관계없이 병원비 전액이 지급 됩니다. 자상 3억원을 가입하셨다면 사망 3억 부상시 치료비 3 000만원 (급수 관계없이 치료비 전액) 후유장해시 3억원까지라는 의미 입니다. 또한 자상 가입하신 경우 자차 단독사고의 경우에도 본인의 보험회사에서 합의금이 지급된다는 메리트가. 4. 자차(자기차량손해) 가입 시 추가 된 부속을 꼭 확인하시고 추가로 가입하시기 바랍니다. 자차 가입은 회사의 출고기준으로 전산 인식하기 때문에 휠을 17인치로 업 했다던가 에어댐을 추가로 달았다던가. 썬룹을 추가 스마트키 네비등등의 추가 부품을 인식하지 못합니다. 말 그대로 차량등급에 맞는 완전 순정형태를 의미 합니다. 추가 부속을 고지하지 않고 사고가 났을 경우 보험사는 지급을 하지 않습니다. 휠 300만원주고 달았는데. 휠 박살나면. 제치 휠값만 보험금 지급됩니다. 보험료를 조금 더 내시더라도 본인이 장착한 추가 부속품들은 반드시 고지 하시기 바랍니다.5. 특약을 활용하세요. 다른자동차운전 특약을 가입하시면 다른 사람의 자동차를 운전하셔도 보험처리가 모두 가능합니다. 물론 자차 자기부담금은 30만원입니다. 법률비용지원특약을 가입하시면 운전자보험을 따로 가입하지 않으셔도 됩니다. 이외 많은 특약들이 있습니다.자동차 보험을 가입하실 때는 몇만원 싼 가격도 중요하지만 몇만원 더 내셔서 완벽하게 보장 받으시는 것이 중요할것 같습니다.참고로 저는 거의 모든 특약을 다 가입합니다. 물론 아직 보험금 받은 경우는 없지만. 