운전자 나이를 30세 이상으로 지정하라 자동차보험료는 다른 보험과 달리 나이가 어릴수록 보험료는 올라간다. 젊은 층일수록 운전 경력이 얼마 되지 않은 상태이기 때문에 어릴수록 보험료가 올라갈 수 밖에 없다. 그러기에 자동차보험은 만 30세 이상으로 지정하는 것이 보험료를 절약할 수 있다. 운전자는 가족으로 한정한다. 처음에 자동차보험을 가입할 때는 운전자 범위를 정해야 한다. 운전자를 모든 사람에게 지정하는 것이 아니라 가족으로 한정시키게 되면 보험료가 절약된다. 보험료를 가장 저렴하게 하기 위해서는 1인 한정으로 하는 것으로 하면 된다. 무사고 운전자 명의로 가입한다. 자동차보험은 운전자의 주민등록번호에 따라가게 되어있다. 그러기 때문에 가족 중에 무사고로 보험료를 할인 받고 있는 사람이 있으면 그 사람의 명의로 자동차보험을 가입하는 것이 좋다. 그리고 운전자는 가족으로 한정 항목에 선택하면 보험료는 저렴해진다. 무사고로 운전하게 되면 보험료가 10% 할인이 된다. 일단 무사고 운전자이면 일반 보험료보다 매년 10%를 할인 받을 수 있다. 그리고 최고 7년 이상 무사고이면 60%까지 절약할 수 있다. 하지만 사고를 내면 최대 150 까지 보험료가 올라가고 음주운전을 하게 되면 사고가 나지 않더라도 적발이 되면 보험료가 10%이상 할증되니 무사고로 운전하는 것이야 말로 보험료를 절약하는 방법이다. 그 외 기타 절약 자동차 배기량이 적을 경우 군대에서 운전병으로 근무한 경력이 있을 경우 블랙박스 장착 차량에게 소액 할인