가족이 차사고 당했을 땐 내 종합보험 증권도 살펴봐야 종합보험 미가입차 사고시 본인 종합보험에서 최고2억까지 보상 종합보험으로 처리 받지 못하는 교통사고(즉 책임보험만 가입한 차량이거나 뺑소니차량)에 본인 배우자 자녀 장인 장모 시부모가 사고를 당했을 때 본인이나 가족명의 차량이 종합보험에 가입되어 있는지 여부를 확인치 않아 무보험상해(종합보험)로 보상 받지 못한 사례가 많으므로 사고를 당하였을 경우에는 본인의 종합보험에 무보험자동차 상해 담보 특약가입 여부를 꼭 살펴서 보험금을 챙겨야 할 것임.자동차보험에 대해 잘 알지 못하는 일반 시민들이 뺑소니나 무보험 차량에 가족이 사고를 당하는 경우 보험사가 적극적으로 알려주지 않고 소비자도 보험약관을 잘 몰라 제대로 보상 받지 못하는 경우가 많다고 밝히고 이러한 사고시 본인이 가입한 종합보험에서 최고 2억원까지 보상이 가능하므로 주의를 기울여 살펴보아야 할 것임. 무보험자동차에 의한 상해 담보는 종합보험에 가입하지 않았거나 가해자가 명확히 밝혀지지 않은 도주사고차량에 의해 죽거나 다친 경우 폭 넓은 보상 받을 수 있음 무보험자동차상해담보의 보상 범위 기명피보험자(보험증권상에 이름이 기재된 실제 차주) 및 배우자 기명피보험자 또는 그 배우자의 부모 및 자녀 (장인 장모 시부모) 기명피보험자의 승낙을 얻어 자동차를 사용 또는 관리중인자( 차량에 탑승중하였을 때만 보상) 이 보험에 가입된 차량을 운전한 자 사 례1 김씨는 인도를 보행하다가 주유소에서 나오는 차량에 발을 다쳤으나 가해자는 책임보험에만 가입되어 있어 책임보험으로 치료를 받았으나 치료가 길어져 책임보험을 초과하는 치료비 때문에 걱정이었음. 김씨는 0095센터에서 사위가 가입한 종합보험의 무보험자동차상해로 약관상 대인지급기준과 동일한 조건으로 받을 수 있다는 안내를 받고 치료비 및 손해보상금을 보상 받았음. 이처럼 피보험자의 범위가 넓고 차량내에 탑승했는지 여부를 묻지 않고 보상하기 때문에 계약자 입장에서는 무보험이나 뺑소니 사고로 당하는 피해를 최소화 할 수 있는 상품임. 사 례2 인천시 남구에 사는 최 모씨는 2003년 횡단보도를 건너다 신호를 무시하고 달려오는 오토바이와 접촉하여 부상을 입었음. 오토바이는 사고직후 도주하였고 경찰서의 안내로 본인이 가입한 S화재에서 400여만원의 치료비중 정부 보장사업으로 180만원을 치료비를 지급 받았음. 초과되는 치료비에 대해서는 보상 받을 수 있는 길을 몰라 포기하고 있다가 0095센터를 통해 무보험자동차상해로 청구할 수 있다는 것을 알게 되었고 220만원의 치료비를 추가 지급 받았음. 그러나 치료비 이외에 보상금이 더 나온다는 사실을 몇 개월 후에 알게 되어 추가로 80만원을 더 받게 되었음. 보험회사가 처음부터 안내해주고 처리해 주었다면 여러 번 청구하느라 시간적 정신적 피해를 입지 않았을 것 이라며 불만을 토로함. 보험사가 책임보험을 초과하여 지급하는 경우 보험사는 지급된 보험금에대하여 가해자에게 구상청구 해야 하고 뺑소니 사고의 경우 고스란히 보험금으로 지급하게 되므로 무보험상해담보의 처리에 적극적이지 않음. 보험사고의 대부분을 이루는 경상 환자들의 경우 보험사의 무관심 및 피해자의 무지등으로 인해 보호 받을 수 있는 권리를 충분히 행사하지 못하는 경우가 많으므로 보험사는 책임보험이나 정부보장사업 청구 피해자들에게 적극적인 안내가 이루어져야 할 것임.