적게 타면 할인 받는 악사 다이렉트자동차보험 자동차가 있는 분들은 의무적으로 자동차보험에 가입해야 되는데요 교통사고가 나지 않으면 별다른 혜택을 받을 수 없는데 그렇다고 보험료가 저렴한편도 아니라 아까울때가 있답니다 그래서 많이 찾는 것이 다이렉트자동차보험인데요 오늘은 최초의 다이렉트 보험사 악사 다이렉트자동차보험 을 소개해드릴께요 다이렉트보험사이니 당연히 보험료는 저렴하겠죠.? 세계에서 제일 크고 유명한 보험사답게 서비스는 기본이고 금융소비자연맹에서 3년 동안 1위로 선정되어 믿음직 하죠. 악사 다이렉트자동차보험은? 1) 다이렉트 판매로 가격이 저렴하다 2) 보장내용이 단순하고 언제 어디서나 가입할 수 있어 편리하다 3) 최초 3년 수리 보증서비스 및 전국을 커버하는 네트워크로 우수한 보상서비스를 제공한다 AXA다이렉트자동차보험 3년 무사고 할인 TV CF 무사고는 보험료 할인 AXA는 적게 타는 운전자나 사고경력이 없는 운전자들에게 현실적인 혜택을 제공하고 있는데요 자동차보험 가입 후 최근 3년 동안 연속 무사고면 할인을 해주는데 자상하게도. 이전에 가입한 보험사가 달라도 상관이 없답니다 안전운전 하니까 이런 혜택도 있다니. 그 동안 억울했던 분들이 꽤 있었을텐데 이제서야 보람이 좀 있겠네요 적게 타면 마일리지로 한번 더 할인 적게 타는 운전자에게도 보험료를 할인혜택이 있는데요 악사 최초로라고 해요. (국내 최초 마일리지보험 출시 2011년) 적게 타서 마일리지로 할인 받고 적게 타서 3년 무사고로 추가할인 받으면 할인에 또 할인되어 할인율이 꽤 높답니다 최근에는 업계 최초로 연간 주행거리 7 000km 이하 고객에게 제공되었던 할인혜택을 9 000km 이하 고객에게까지 확대된다고 하네요 보험료가 합리적인데다. 사진첨부 문자발송 홈페이지 모바일앱 카카오톡 등으로 다양하고 간단한 방법으로 인증을 할 수 있는데 지금까지 많은 업체들이 행해왔던 보여주기식 혜택과는 확연히 달라 보이네요. 업계 최초로 카톡플러스를 통한 사진 인증 서비스를 도입해서 번거러웠던 마일리지 등록도 한결 편해졌구요. 무사고 보험료 할인에 적게 타서 보험료 할인까지 이 두 가지를 결합하면 할인율이 훨.씬 높아지겠네요 자동차보험료계산 AXA 서비스 및 자동차보험료계산은 언제 어디서나 모바일 홈페이지와 모바일앱으로 손쉽게 이용할 수 있답니다. 악사 모바일 홈페이지( 바로가기) 악사 모바일 홈페이지에서는 자동차보험료계산 이벤트를 진행중인데요 8월 19일.9월 22일까지 모바일 홈페이지에서 보험료를 확인한 모든 사용자에게 CU 5000원 상품권을 100명을 추첨하여 1만원 주유상품권을 증정하고 있어요 악사 모바일앱( 다운로드) 악사 모바일앱에서도 이벤트가 진행되고 있는데요 8월 23일.9월 29일까지 이벤트 참여자 전원에게 CU 5000원 상품권을 증정합니다 최근에는 마일리지 사진전송 계약관리 보험료계산 기능들이 추가되어 기존의 긴급출동 사고접수 기능과 함께 사용하기 참 편리해졌어요. 마지막으로. 추석연휴가 얼마 남지 않았는데요 연휴를 맞아 해외여행을 계획중이신 분들은 미리미리 악사 해외여행보험 확인해보세요 다치거나 병에 걸렸을때 해외에서 비싼 병원비도 보장되고 분실하거나 파손된 물건에 대해서도 모두 보상이 되는 해외여행자보험. 공항에서 급하기 찾지 마시고. 미리 온라인에서 가입해서 보험료가 10% 할인혜택 꼭 받으세요 