안녕하세요 리미제이입니다 ( ) 벌써 결혼한 지 10개월이 지났네요 원래 신혼여행 후보지가하와이 괌 호주였는데하와이는 자석이 없어서 탈락 괌이냐 호주냐 고민하던 중괌은 가까우니 1주년 때 가자고 해서호주로 갔었는데 1주년 기념 여행이 콩콩이가 생겨서. 태교여행으로 바뀌게 되었어요 첫 여행 준비 포스팅이라허술한 점이 있을 수 있어욥 1. 항공권 예약 김해 공항에서 괌으로 가는 비행기는 진에어 제주항공 에어부산이렇게 있는데 진에어는 오전 출발 오후 도착제주항공은 저녁 출발 새벽 도착에어부산은 새벽 출발 새벽 도착 이어서알차게 휴가를 보내고 싶어서진에어로 선택 새벽에 출발하는 항공권이 저렴하긴 한데나의 휴가를 그냥 보내기 싫더라구요 항공권은 일찍 예매할수록 좋은 게슈퍼로우 플렉스 지니이렇게 가격이 3가지로 나누어져서일찍 할수록 저렴한 가격에 항공권을 GET 슈퍼로우에도 가격이 2가지? 인가 있어서제일 저렴한 게 다 빠지면 그다음 가격이 표시된다고 하셨어요 가격을 선택하면베이직 스마트 스마트 플러스가 나타나는데스마트 플러스하면전 좌석 가격 추가 없이 지정이 가능하고 수하물 우선하기 하는 특권도 있어요 but 그냥 베이직으로 구매했어여 4시간이면 가니까 뭐. 전 5월 말에 항공권을 구매해서왕복 2인에 80만원으로 결제했어요 2.숙소괌 여행 준비하면서제일 고민했던 부분이에요 4박 5일 일정으로 가는데4일 동안 다 물놀이를 하는 건 아닌데 비싼 호텔에 묵기 돈 아깝더라고요괌은 좀 괜찮은 호텔은 다 비싸더라구요( ) 고민하던 중 2박은 저렴한 곳 2박은 마음에 드는 호텔로 가서 수영하고 쉬기로 해서 사진출처 네이버 도착하고 다음날은로얄 오키드 호텔로 가격비교 후 아고다를 통해 예약했어요2박에 20만원 줬어요 숙소 후기를 블로그로 봤을 땐2박 정도는 잘만 하겠다 하고 예약했는데 괌자길 카페 후기 보니최악이라는 후기가 많아서 지금 걱정이 많아여 가서 묵어보고 솔직한 후기를 가져올게요 사진출처 네이버 다음 숙소를니코 힐튼 쉐라톤 중에서 고민했는데예약을 늦게 한편이다 보니니코 쉐라톤은 방이 없어서 힐튼으로 힐튼은 하나투어를 통해 예약했고오션뷰 조식 포함에50만원 줬어요 3. 렌트카괌은 택시비가 비싸고버스 운행도 시간 간격으로 있기 하나시간 맞춰타기 불편할 것 같고임신하고 나니 많이 걷기 힘들 것 같아 전 일정 렌트카 하기로 했어요 아무래도 말이 통하는 게 나을 거 같아서 한인 렌트카 업체를 찾아보던 중 괌플레이 라는 사이트에서한인 렌트카에서 마쯔다2 차량을 4박 렌트 했어요 여긴 기본적으로보험 (CDW) 사고 시 고객이 500까지 부담카시트아이스박스유모차추가 운전자 1인 무료한국어 괌 지도그리고 2일 이상 대여하면 와이파이까지 무료 총 152달러지만예약금 조금 걸고 나머지는 현장에서 결제하면 돼요 4.돌핀크루즈괌에 가면 돌핀 크루즈는 꼭 하라는 말을 들었는데임산부도 가능하더라구요 배 타고 나가서 돌고래도 보고스노쿨링도 하고 이것도 괌플레이 에서 예약했어요 ) 알루팡 업체는 임산부 안된다고 해요 5.여행자보험패키지여행을 가면 여행자 보험이 가입되어 있지만자유여행으로 가면 따로 가입해야 하는데전 항상 혹시 몰라서 여행자 보험 꼭 하고 가요 여행자 보험은 괌플레이 사이트 왼쪽 상단에 보면30% 할인이라는 문구에 끌려서. 가격 비교해보니 혜택은 비슷해서트래블 로버에서2인에 8000원에 가입했어요 5월부터 기다렸던 여행인데벌써 다음 주 월요일이면 출발이에용 D여행 전엔 빨리 가고 싶어서 이것저것 알아봤는데지금 일정을 하나도 안 짰어요 태풍 제비 때문에 걱정이긴 하지만. 별 탈 없이 잘 갈수 있겠죠?