현대 그랜져HG240 보험수리 및 렌트카 그랜져IG 대차해드렸습니다.보험수리를 하면서 추가로 양쪽리어휀다는 자비를 들여서 같이 수리를 요청하셨습니다. 작업이 끝나면 광택(폴리싱) 및 유리막코팅도 추가를 하신 고객님 차량입니다.가벼운 접촉사고도 판금도색 수리기간이 보통 2~3일 정도 걸립니다.1.수리를 맏기고 교통비를 받을 것인가?2.미수선처리를 해서 직접 수리를 할것인가?3.보험수리로 렌트카를 받아서 수리를 살 것인가?보통 경미한 사고는 미수선을 선택하시는 고객님들이 계십니다.하지만. 도장을 해야 할때는 보험수리 하시면서 렌트카를 사용하시는 것이 현명한 방법입니다.이번 수리 고객님께서도 처음에 고민 하시다가 보험으로 청구를 하셨습니다.수리 이후 잔기스 및 광택도가 없어서 유리막코팅도 추가로 해달라고 하셨습니다. 운전석 도어 및 리어도어 보험수리를 끝마치고 저희 매장으로 입고가 되었습니다.수리가 잘 되었는지 확인 후 고객님께 수리한 부분에 대해 전화를 드렸습니다.별도로 수리한 부분역시 설명을 드렸구요 조수석 리어 휀다 전에도 수리한 흔적이 있었지만. 그전에 했던 것보다 잘. 나왔습니다. 운적석쪽 리어휀다 및 보험수리로 했던 부분들 도장면 체크 해봤는데. 아무 이상없이. 도장기포? 몇개 빼고는 전부 잘 나왔습니다.도장기포?는 아무리 잘한다고 하는 공업사 및 서비스센타에서도 발견이 됩니다.사람이 하는 일이라 어쩔수 없는 현상입니다.신차에서도 발견될 수 있구요. HG240 신차 구입할때 영업사원이 HG300 으로 바꾸어 주는 경우도 있습니다.2.4에다 3.0 부착하고 다니면 무슨 의미가 있을까요?배기량이 높다? 아니면 좀 비싼거 샀네? 하지만 달려보면 바로 알수 있죠.차에 대해 모르는 분들은 크게 의미없이 부착하고 다닐지 몰라도. 차에 대해 아시는 분들이 생각할때 그게 아닐 수도 있습니다. 기본적인 디테일링을 하고난 후. 광택(폴리싱)을 해야 하기때문에 중요부위 마스킹 작업을 합니다. 엘로우 박스안에 체크 해놓은 부분들은 생활스크레치(스월)그리고 도장면이 흐릿한 부분들 입니다. 이부분들은 작업을 하면서 보완을 할 부분들이구요. 위에서 본 부분들을 전부 보완하고 유리막코팅까지 완료된 HG240 입니다. 그랜져HG 광택 유리막코팅 그리고. 관리제 도포가지 완벽하게 끝났습니다.차량은 고객님께서 다음날 점심때쯤 출고해가셨습니다. 감사합니다. 광택 유리막코팅 발수코팅 유막제거 렌트카 보험수리판금도색상담문의 031 903 1181경기도 고양시 일산동구 백석로 86번길 63