자동차 보험은 무사고 가입년수에 따라서 보험금이 할인되는 것으로 알고 있습니다. 2009년 10월 9일에 본인 명의로 최초 자동차 보험 가입을 하고 다음 달이면 만3년을 채우게 됩니다.그 동안 사고는 없었습니다.며칠 내로 중고차 한대를 구입하려고 하는데요. 이 경우에 새로 구입하게 되는 차량의 보험료는 아직 보험가입기간이 3년이 안 되었기 때문에 2년 무사고 기준으로 보험금이 책정되는가요? 3년 무사고 기준과 보험금이 차이가 많이 나는가요? 차이가 많이 난다면 새로 구입하는 차량의 보험가입 기간을 1달 정도로 짧게 하고 1달 후에 3년을 채운 다음보험 재계약을 하면 더 유리할까요? 질문하신 내용 자동차 보험은 무사고 가입년수에 따라서 보험금이 할인되는 것으로 알고 있습니다. 2009년 10월 9일에 본인 명의로 최초 자동차 보험 가입을 하고 다음 달이면 만3년을 채우게 됩니다. 그 동안 사고는 없었습니다. 며칠 내로 중고차 한대를 구입하려고 하는데요. 이 경우에 새로 구입하게 되는 차량의 보험료는 아직 보험가입기간이 3년이 안 되었기 때문에 2년 무사고 기준으로 보험금이 책정되는가요? 3년 무사고 기준과 보험금이 차이가 많이 나는가요? 차이가 많이 난다면 새로 구입하는 차량의 보험가입 기간을 1달 정도로 짧게 하고 1달 후에 3년을 채운 다음 보험 재계약을 하면 더 유리할까요? 안녕하세요.보험에 관해서 알아보실때 지인분들이나 지식인등 여러경로를 통해서 꼼꼼하게 정보습득 하시구요 혹시 시간적 여유가 좀 되시면 보험에 관해서 무료상담도 받아보고 견적도 받아볼수 있는 보험비교 전문 사이트 한번 이용해보세요.꼭 가입해야 하는건 아니고 상담과 견적만 받아보셔도 되니까 부담없이 편하게 이용해보세요.가입절차가 아니고 상담 절차이기 때문에 부담없이 궁금하신점 문의 해보시면 도움이 좀되실겁니다 보험에 관해 궁금하신점 문의해보시면 현직 전문상담사에게 정확한 설명과 답변 받아보실수 있으실거에요.누구에게 듣는것보다 현직 전문가에게 들으시는게 제일 신속하고 정확하다고 생각하네요 이곳은 말 그대로 보험을 비교하는곳이라서 모든 보험사들의 보험을 한번에 비교해보실 수 있으세요. 가입가능 보험의 각 보험사별로 견적은 얼마나 되는지 메일로 받아보시고 눈으로 비교해보시고 선택하시면 되요. 눈으로 보는거랑 말로만 듣는거랑은 차이가 있잖아요 같은 보장이면 보험료 한푼이라도 저렴하게 가입하면 좋겠죠. 물론 무료니까요 편하게 이용해보시면 됩니다.이곳 전문 상담사들은 특정 회사에 소속된게 아니라서 고객님 상황에 맞게객관적으로 비교 추천 해줘요. 궁금하신건 뭐든지 물어보시고 시원한 답 얻으세요 저도 여기서 실비보험 설계 했거든요. 네임카드에 블로그 주소 참고하시면 제가 설계 하면서 겪은 보험문의 및 설계 과정 간단하게 포스팅 해놨어요. 1분만 시간내서 보시면 조금이나마 사이트 이용하시는데 도움이 되실거에요. 네임카드 사이트 주소 클릭하시면 보험사별 보험종목별로 보험상품 한번에 쭉 살펴보실수 있으시구요. 헷갈리시는 부분은 무료상담도 신청 하실 수 있으세요.이름과 보험 나이 계산을 위한 생년월일 그리고 연락받으실연락처만 입력하시면됩니다 .상담신청 하시면 상담사의 이름과 전화번호를 알려주니까요 미리 체크해놓으셨다가상담전화 오면 받으셔서 문의해보시면 되요 신청하시면 30분 내로 전화 올거에요. 전화 왔을때 통화 불편하시면 다시 언제쯤 전화 주라고 하시면 그 시간에 맞춰서 다시 전화 하니까요 편하신 상황에서 궁금한점 알아보세요. 말씀드렸듯이 꼭 가입해야하는건 아니니까요 부담 갖지 마시고 이용해보세요인터넷으로 신청하면 원하는 시간에 부담없이 무료상담 받아보실수 있고 E Mail로 견적받아 비교해보시고 선택하시면 되니까 도움이 좀 되실거에요.적절한 보험설계 하시길 바라구요. 항상 건강하세요.