상품리뷰자동차보험 변경변경 건으로 비교견적보는데 4시간 걸림 늘 내가 울 아이들이 가는 길안전하게 데려다주는 내 차 투산이 주위에 사고 소식도 있고 자동차보험 금액도 조금 많은 것 같아요즘 다들 가입하시는다이렉트 자동차보험으로 변경 하려고 맘 먹음 시간이 꽤 걸릴 것 같아미루다 미루다 드뎌 오늘 했다 금액도 금액이지만 내가 원하는 건자손(자기신체사고)에서자상(자동차상해)으로 변경 하고 싶다. 자손 자기신체사고란?운전자 본인만 보장과실상계에 따라 보험금이 차감되어지급기준 등급별 보상 자상 자동차상해란?운전자 본인 동승자까지 보장과실상계에 상관없이가입금액 한도 내에서 보상 아직 보험만료 전이라중복가입한 후 보험증권 팩스보내면해지 후 환급해준다고 한다.환급금도 절차도 잘 알아보고신중하게 해야할 것 같아서 깨알같이 적었네 확실히 다이렉트가 저렴한 것 같다.여러가지 추가할인도 많다.내가 전화해 본 곳은 악사 다이렉트 손해보험주행거리 선할인 받으니 30만원대나중에 더 타고 내려면 생 돈 나가는 거 같고덜 타고 캐쉬백 받으면 보너스 같으니.주행거리 후할인 받는 걸로해서 50만원대 다른 곳은 잘 모르겠고 악사는자손 자상별 견적 카톡보내달라고 하니바로 가입할 수 있는 링크 걸어줘서다시 확인하고 가입할 수 있어 좋은 것 같다 바꿀 작정으로 4시간가량 이곳저곳다 견적보고 알아보고 했는데 결국은 그냥기존 자동차보험에서 담보만 변경했다.추가금 결제 후자손에서 자상으로.자차(자기차량손해)담보가 없어서차량사진 정면 후면 양옆면 정면양코너 후면양코너 사진8장 찍어 심사올렸다. 다이렉트 자동차보험이담보내역도 높고보험료도 월등히 저렴했지만기존에 보험설계사님과 오랫동안 인연을 맺고늘 믿고 편하게 가입한 곳이라 보험 공부했다 싶다 쪼금 나이가들고 애들키우며 살다보니괜히 더 이득보겠다고사람을 잃는 일은 하지 말아야겠다는 생각이 든다.보험계약 끝나면 또 고민하지 싶다 그때 일은 그때 생각하자. 