주유소 대표님 안녕하세요 NH농협 화재보험전문가 류윤위입니다. 주유소 사업하시는 대표님들이라면 다들 보험을 잘 준비하고 계시겠지만 주유소 화재보험이나 영업배상책임보험은 기본적으로 보험이 비싸거나 보험사에서 인수를 잘 안 해주기 때문에 화재보험의 필요성을 알고도 가입 못하는 분들이 꽤 많으십니다.2017년 1월부터 의무가입으로 시작된 재난배상책임보험(일명 재난보험)은 화재 폭발 붕괴로 인해 발생한 타인의 피해를 보상해주는 보험에 반드시 가입을 해야 합니다.여기서 분명히 알아두셔야 할 것이 있습니다. 재난배상책임보험은 100% 타인을 위한 보험입니다. 대표님의 신체 재산에 관한 손해는 한 푼도 보상 받지 못합니다. 1. 같은 주유소라 하더라도 각각 보험료가 다르다 각 보험사마다 B라는 하나의 주유소에 대해 책정되는 보험료가 다릅니다. 자동차보험의 보험료가 제각각 다른거와 마찬가지로. 그러나 재난보험에서 가입해야 하는 담보는 대인 1.5억(1인당) 대물 10억(1사고당) 정해져 있는데도 불구하고 보험료가 다르다는 것은 주유소 사장님들은 보다 저렴한 보험에 가입해야 비용을 절감할 수 있다는 말이겠죠. 2. 화재배상책임보험에 가입했다 하더라도 재난배상책임보험에 가입해야 합니다 재난배상책임보험 의무가입 시설에서 사고가 발생하여 보상이 이루어지는 경우 우선 재난배상책임보험 담보인 대인 1.5억 대물 10억의 범위안에서 먼저 보상하고 피해금액이 이 범위를 넘어섰을 때 화재배상책임보험에서 보상하게 됩니다. 예를 들어 피해금액이 대물 12억이 나왔을 때 재난배상책임보험에서 10억을 보상하고 나머지 2억은 화재배상책임보험에서 보상하게 됩니다. 만약 재난배상책임보험에 가입하지 않았다면 10억은 본인의 재산으로 보상하고 나머지 2억만 화재배상책임보험에서 보상 하게 됩니다. 3. 과태료 하루만 지나도 30만원의 과태료를 부과하게 됩니다. 최대 300만원. 주유소 운영상의 각종 위험요소1. 건물의 화재 및 폭발 사고 화재보험2. 혼유사고 및 주유소 내 배상책임 화재보험(주유소배상책임)3. 자동세차기 사고 화재보험(시설소유배상책임)4. 화재로 인한 벌금 화재보험5. 내가 낸 화재로 타인의 신체 재물 및 옆 건물 손해 재난배상책임보험 및 화재배상책임 다음은. 주유소 사장님의 고민을 한방에 해결해드릴 수 있는NH농협손해보험의 NH내사업파트너 종합 주유소배상책임보험 을 소개해 드립니다. 일명 혼유보험 폭넓은 보장에서 만기 환급금 세금혜택으로 공짜로 가입하는 효과. 대표님의 고민을 해결해 드리겠습니다. 고가의 외제차 혼유사고 어떻게 준비하고 계십니까?NH농협 주유소 배상채임보험으로 안심하고 사업하세요. 특징1. 하나의 증권으로 모든 위험 보장 가능2. 나의 사업장에 꼭 맞는 맞춤형 보험3. 보장도 받으면서 목돈 마련도 할 수 있는 보험 보장내용 환급금과 손비처리장기보험으로 만기환급금을 높이고 손비처리를 하시면 거의 모든 납입보험료를 돌려 받으실 수 있습니다. 구비서류 및 기준 연 매출 400억원까지 인수 주유기 저장탱크 집기 2급 캐노피 건물3급 유류 재고자산 2급 최근 1년 부가세납입증명서 사업자등록증 타사와 NH농협의 주유소배상책임보험을 비교해 드립니다. 타사 vs 농협 주유소 사고 보상사례 이런분들께 추천드립니다.1. 매년 1년 보험을 가입하시다 사고로 가입 갱신이 어려운 대표님2. 매년 오르는 보험료가 부담스러운 대표님3. 나중에 환급금을 받고 싶은 대표님4. 손비처리로 세금혜택을 받고 싶은 대표님5. 주유소를 옮기거나 새롭게 주유소를 운영하실 대표님6. 목적자금 및 상속자금을 원하시는 대표님 Q A 혼유보험이 무엇인가요? 주유소에서 발생하는 위험 중 가장 빈번한 것이 혼유사고이고 바로 이런 혼유사고에 대비하기 위한 것을 통상 혼유보험이라고 부르고 있습니다. 실제로는 혼유사고에 대해서 보상해주는 단일 담보는 없으며 주유소를 목적물로 하는 영업배상책임보험으로 주유소배상책임보험 내에서 혼유사고에 대해서도 보상해주는 형태입니다. 혼유보험은 혼유사고만 보상하나요? 주유소배상책임보험에 가입시 보험회사는 혼유사고 발생시 자기부담금을 초과하는 배상책임 부분에 대하여 보상을 해줍니다. 하지만 혼유사고는 주유소에서 발생 가능한 하나의 위험이며 주유소배상책임보험은 혼유사고를 포함한 다양한 배상책임(주유소에서 영업하는 과정에서 발생하는)에 대해 보장을 합니다. 즉 주유소에서 고객과의 분쟁에서 주유소측의 과실이 인정되어 배상을 해주어야한다면 보험금 지급사유가 됩니다. 혼유사고로 인한 렌트비용이나 주유소 밖으로 나간 차량에 대한 보상은 어떻게 되나요? 피해자가 차량 수리기간 동안 렌트를 사용한다면 당연히 보상해 드립니다. 또한 주유소밖으로 나간 차량에 대해서도 주유소의 과실이 인정되어 배상을 해야한다면 이또한 보상해 드립니다. 혼유사고로 인한 피해규모는 어느 정도 되나요? 경유차에 휘발유가 들어갔을 경우 시동을 켜지 않았다면 세척작업만 해도 차에는 전혀 지장이 없습니다. 따라서 이 경우 피해는 미미합니다. 하지만 시동을 켠채로 주유를 하고 주행까지 한 경우라면 엔진까지 교체해야하는 경우도 발생합니다. 이런 경우 약 600만. 1000만원까지 견적이 나온다고 합니다. 외제차일 경우 더 많은 금액이 나올 수도 있습니다. 이럴 경우를 대비해 혼유보험은 꼭 가입하셔야 합니다. 주유소의 과실 비율과 피해자와의 분쟁과 소송시 어떻게 해야 하나요? 혼유사고 발생시 피해자에게도 어느 정도의 과실책임을 묻게 되는데 이 경우 피해자와 분쟁의 소지가 발생합니다. 이 때 혼유보험에 가입하셨다면 자동차사고와 동일하게 보상에 관련된 모든 부분을 보험회사에서 처리하게 됩니다. 따라서 사장님께서는 복잡한 분쟁과 소송에 신경쓰시지 않고 경영에만 전념하실 수 있습니다. 매출을 줄여서 저렴하게 가입해도 아무 이상 없나요? 혼유보험은 매출이 많을수록 보험료가 비싸지게 됩니다. 매출을 줄여서 저렴하게 가입한다면 혼유사고 발생 시 보험회사에서 가장 먼저 조사하는 내용이 청약서상 기재한 매출액이 맞는지부터 조사합니다. 이 경우 보험금 지급에 차질이 발생할 수 있습니다. 매출은 정확하게 기재하시는 것이 좋습니다. 설계사가 지역이 멀면 사고처리하는데 어려움이 있지 않을까요? 사고가 나면 설계사가 하는 일은 신속하게 보험사고를 접수하고 보상과 관련해서 계약자가 피해를 입지 않도록 조언을 드리는 일입니다. 실제로 현장에 나가시는 분들은 손해사정사들입니다. 설계사와의 지역은 아무런 문제가 되지 않습니다. 소멸성보험(1년)과 환급형보험(장기)의 차이는? 매출액에 따라 유리한 보험을 비교 견적하여 가입하시면 됩니다. 단 소멸성 보험은 혼유사고 발생시 재가입이 어려울 수도 있다는 점을 고려하여야 하며 이 경우 장기보험으로 가입시 가입기간 동안 발생하는 혼유사고에 대하여는 반복해서 보상을 받으실 수 있는 장점이 있습니다.감사합니다. 