 알쓸잡지 갱신형 비갱신형 차이를 알아보자 무엇이 나에게 이득일까? 알면 쓸모가 많은 잡다한 지식 지금 장기보험의 증권을 꺼내서 확인해보시면 100세납기 10년납 20년납등을 보셨을텐데 납기기간이 정해져 있어 10년 20년납이라면 비갱신형 100세납기라고 되어있다면 갱신형으로 생각하시면 됩니다. 갱신형 ? 정해진 계약기간 동안 피보험자의 위험률의 상승 및 하락이나 회사가 보험금으로 인한 이익 또는 손해로 인하여 갱신시 보험료를 인상하거나 인하하여 납부하는 방식입니다. 비갱신형 ? 정해진 계약기간 동안 피보험자의 위험률의 상승 및 하락이나 회사가 보험금으로 인한 이익 또는 손해를 미리 예측하여 인상된 고정 보험료를 납입하는 방식입니다. 갱신형의 장점 1. 비갱신에 비해 초회 보험료가 저렴하다. 2. 가입시 보험료 대비 고액의 보장으로 가입이 가능하다. 갱신형의 단점 1. 1년 3년 5년 등 가입시 설계한 갱신주기에 따라 보험료가 인상될 수 있다. 비갱신형의 장점 1. 보험료의 인상이 없다. 2. 납입이 완료되어도 80 혹은 100세까지도 보장이 가능하다. 비갱신형의 단점 1. 갱신형의 비해 초회 보험료가 비싸다. 갱신 비갱신 어떤사람에게 유리할까? 갱신형 저소득자 고연령자 단기로 유지할 보험이 필요한 경우 비갱신형 저연령자 고소득자 갱신형 비갱신형 활용방법 이 증권을 예로 들어보겠습니다. 이 고객님은 30살로 이제 막 취직을 하였고 평범한 회사원이십니다. 월급도 아직 많지 않기 때문에 갱신형과 비갱신형을 적절히 섞어서 가입하셨습니다.진단비는 비갱신으로 가입시 현재의 월급으로는 보험료의 부담이 커져서 일부 진단비만 갱신형을 섞어서 가입하셨습니다.결과적으로 4만5천원으로 이만큼의 보장을 가져가고 계십니다.여러분도 합리적인 보험료로 고액의 보장을 받아보셨으면 좋겠습니다 실비는 있는데 다른 보장성 보험이 부족하시다면? 보험료가 너무 많이 나오신다면? 가입되어있는 보험의 보장이 확실하지 않으시다면? 가족력이 있어 가족력 관련 질병의 보장을 강화하고 싶으시다면? 돈을 모을 수 있는 저축성 보험 을 찾으신다면? 카카오톡 상담 시 사진을 클릭하시고 친구 추가를 하시면 바로 연결됩니다. 전화 or 문자 상담 시 사진을 클릭하시면 바로 연결됩니다. 위 링크로 연락 주시면 보험금 청구부터 가입상담 재무상담까지 성실하게 도와드리겠습니다 