삼성화재 다이렉트 차량보험 주행거리 등록 안녕하세요. 제이콥입니다. 전에 말씀드린 것처럼 저희 차량 생일은 7월이에요. 덕분에. 7월에는 자가 차량을 위한 필수 코스(?) 엔진오일 교환 자동차 보험 가입을 준비해야한답니다. 기억하지 않아도 알아서 오는 문자. 우리 차는 2013년형 SM5 때문에 차량 이용을 주말에만 하는 경우가 많아 차량보험의 특약인 주행 마일리지를 신청해놨어요. 약 3년동안 경험해봤기에 차량 정면 사진 한장 찰칵. 그리고 실제 주행 내용에 대한 거리가 표시되는 계기판 사진 한장을 담아봅니다. 3년동안 주행거리가 18 000km 이면 연간 약 6 000km 정도 이용했던 거네요. 음. 역시 주말 이용 차량이기 때문에 차량 보험 가입시 에코 마일리지(주행거리에 따른 할인)를 선택하기 잘한 것 같아요. 1년간 적게 운행할 경우 혜택을 주는 주행거리 등록은 모바일 앱을 통해 손쉽게 등록할 수 있어요. 문자에 적혀 있던 URL을 클릭하면 다음과 같이 설치되어 있지 않은 스마트폰에는 어플리케이션 다운로드 관리자인 구글 플레이로 접속 (안드로이드 경우 ) 삼성화재 다이렉트 어플을 만날 수 있게 되요. 어플의 용량은 소박하게 4.3MB 되겠습니다. 설치가 완료된 후 열기 를 누르면. 삼성화재 다이렉트의 메인 모델이신 박보영 님이 활짝 웃으며 안내하고 계세요. 다이렉트 보험의 가장 큰 장점은 바로 저렴한 보험료에 가입권유 전화도 없습니다. 처음 보이는 화면에서 제가 처리하려고 하는 것은 마일리지(주행거리) 특약 만약 첫 페이지에서 보이지 않으셨다면 빨간 박스로 표시한 좌측에서 두번째 탭 계약관리 변경 을 눌러보세욧. 계약관리 변경 목록에 세번째 최종 주행거리 사진등록(종료시) 이거 눌러주시면 되겠죠? 우리는 주행거리에 따른 환급을 받아야 하니까요 . 자 해당 목록을 눌러보면. 사진을 등록하기 전 먼저 확인해주세요 최종주행거리 등록이란? 모두 잘 아시겠지만 보험가입 시점부터 종료시점까지 적게 탔으면 돈을 돌려주겠다는 시스템이에요. 사진 등록 가능 기간은? 보험종료일 30일 전부터 30일 후까지 사진등록이 가능하다고 하니. 꼭 생각해두셔야 되겠네요. 사진 등록 방법은 제가 앞서 보여드린 사진처럼 쉽게 차량 정면 사진 한장 그리고 계기판 주행거리 숫자 두장의 사진만 촬영하시면 끝 안내를 잘 파악하셨다면 다음 단계 사진등록 시작 누르시면 되겠어요. 차량 소유주의 성명 주민번호 입력 다음단계 다음단계 누르니. 본인인증을 하는 방법을 선택하라고 해요. 인증 방법은 총 세가지 휴대폰 공인인증서 카드 등이에요. 아무래도 가장 편안한(?) 휴대폰 방법을 저는 선택했어요. 통신사 전화번호 입력 개인정보 등의 동의 전체 동의 누르시면 해당 휴대폰으로 전송되는 문자로 인증 완료 본인이 확인되면 소유주 차량 즉 보험 가입 차량의 차량 번호와 함께 가입 기간이 함께 조회되어 나타납니다. 음. 내 것이 맞네요. 해당 차량을 선택 후 다음 단계 지난 2015년 7월 가입시 입력한 주행거리 11 620km 였네요. 그리고 할인을 받을 수 있는 약정거리는 10 000km 미만이면 되겠어요. 저는 충분히 가능하겠네요. 화면을 조금만 밑으로 내리면 주행거리 (마일리지) 등록을 위한 근거자료(?) 1. 번호판이 보이는 차량 정면사진 2. 계기판의 현재 주행거리 사진 촬영한 것을 휴대폰에서 찾아 입력하시면 되겠어요. 간단하게 2장의 사진을 차례로 입력 후 주행거리를 입력하는 란에 숫자 기입해야 하니 기억하셔야겠네요. (물론 사진 등록하면서 보이는 계기판 숫자 바로 기억하시면 되겠습니다. ) 사진 등록 완료 바로 발송된 문자 한 통 오호 주행거리 등록 2~3일 내 정산하여 보험가입시 입력한 계좌로 입금 입금 후 SMS 안내 (정산금액이 없는 경우 1년간 주행거리 10 000km 이상 주행시 별도 안내 없음) 이렇게 확인 사살(?)까지 하고 나니 이제 차량 보험을 가입해야 된다는 생각을 해보게 됩니다. 차량 이용이 적었다면 차량보험 가입시 에코마일리지 등록하신 이웃님들은 최종 주행거리(마일리지) 등록하여 환급받아 보너스 받는 기분 누려보시길 바래요 저는 약 30 000원 정도 환급. 오늘도 행복한 하루 되시길 바랍니다.