안녕하세요 의 칠쟁이 S 입니다. 오늘은 한주를 시작하는 월요일 이네요 어제 비가 와서 우울 했는데. 오늘은 해가 떠있어서 기분좋게 하루를 시작합니다. 여러분은 어떠신지요?. 이번에는 저번에 포스팅한 액티언 포스팅 2탄을 해보려 합니다. 저번에 출고하시고 그 다음날 사고가 나셔서. 다시 입고를 해주셨습니다.후미추돌 사고로 입고해 주셨는데. 프론트 그릴과 안개등 도 추가작업을 해주셨습니다. 작업 내용부터 말씀드리겠습니다. 작업 내용 1 프론트 A3 가로그릴 도색 장착2 프론트 안개등 장착3 실내 풋등 RGB LED 작업4 스피커 라이팅 LED 작업5 리어 에어로파츠 FRP 보수 도장6 브레이크 스위치 교환입니다. 사고로 입고해주셔서 다른 튜닝을 더 하고 가셨습니다.저희 디에스커스텀을 찾아주셔서 감사합니다. 항상 안전운전 하세요.입고해주셔서 감사합니다. A3 에어로파츠 가로 그릴 도색 완료 후 입니다. 안개등을 달기전. 입니다.차주분께서 전 작업을 안개등 커넥터를 절단해노셔서. 전구랑 1 1 다이렉트 납댐 해드렸습니다. 실내 풋등 ( 발있는쪽 ) RGB LED 작업 했습니다.사진으로는 RGB가 안나오네요 ( RGB는 총 20가지의 색이 나오는 LED 입니다. 리모콘으로 색상을 변경하실수도 릴레이를 사용하실수도 숨쉬기모듈도 가능합니다. ).또한 스피커 라이팅 RED corol 작업 사진 입니다. 뒷범퍼 파손 사진이 없네요. 뒷범퍼를 보셨을때 어디가 망가졌던건지 모르겠죠? 출고 전 입니다. 전면 깔끔하네요. 마지막 입니다.이렇게 이번 차량은 출고되었습니다.감사합니다. 경기도튜닝샵 김포튜닝샵 인천튜닝샵 서울튜닝샵 대전튜닝샵 일산튜닝샵 자동차 자동차튜닝 자동차튜닝샵 흡기 배기 에어댐 에어로파츠 바디킷 립댐 오바휀다 로켓버니 철판오바휀다 범퍼연장 범퍼이식 범퍼성형 부분도색 외형복원 판금도색 판금 전체도색 커스텀도색 커스텀 특수도색 보험처리 특수도장 카멜레온 스피릿 스피릿페인팅 커스텀페인팅 캔디도색 플레이크도색 갤럭시플레이크 사고수리 일체형 쇼바 HSD 합성유 오일교환 브레이크 블랙박스 루프도색 루프스킨 휠도색 휠복원 포인트도색 FRP보수 FRP복원 수입차 국산차 신형개조 VIP튜닝 본넷덕트 덕트킷 육구본넷 이구본넷 사구본넷 버킷시트 버켓시트 게이지 데피 그리디 김포공업사 차잘고치는곳 최수성 장동주 튜닝카 터보 14G 16G 2871 30R 스포일러 디에스커스텀 퍼센트게러지 두남자커스텀 두남자모터스 실내도색 터빈업 인터쿨러 맵핑 랩핑 HKS 드리프트 전체도색 전체칠 전칠 동호회 자동차동호회 김포동호회 바디튜닝 퍼포먼스튜닝 드레스업튜닝 익스테리어튜닝 뷴노의질주 서비스 퀄리티 품질 친절 쌍용 액티언 엑티언 led튜닝 led 풋등 rgbled 스피커LED 스피커라이팅 에어로파츠 FRP보수