LA 여행에서 허츠 렌터카를 이용하기로 결정하고보험에 대해 세부적으로 파악해보았다.영문으로 적혀있는 내용이었지만대충 훑어보아도자기부담금에 대한 내용을 찾을 수가 없었다.없다는 얘기 같긴 해도 확실히 짚고 넘어가는 게 나을 것 같아서문의 메일을 보냈다. () 이번에도 아주 신속한 답변이 날아왔다.일요일 밤에 보냈는데 월욜 아침 일찍 답변이 도착했다. 열쇠에 관한 금액을 제외하고는 따로 자기부담금이 없다는 얘기 같은데이용 가이드를 첨부파일로 보내주셔서 열심히 읽어보았다.(아주 유용한 자료를 보내주셨다.) 갈 때 신용카드 여권 잘 챙기고(이름은 다 똑같아서 노상관)항공편 입력을 해두었으니 됐고차량은 지정 불가능한 거 알고 만 25세 미만 아니고 차량 픽업 후 혹시라도 문제가 생기면 고객센터로 전화하고시간 맞춰서 차량 반납하고어차피 24시간이 1일로 계산된다면예약 내역을 변경하여야겠다.혹시 모르니 넉넉한 반납 시간으로 설정해 놓아야겠다. 우리나라 운전면허증 국제운전면허증 여권 신용카드는 잊지 말고 잘 챙겨가기 반납 시간 30분 이상 초과되지 않도록 하기. 사고 고장 파손 시 무조건 허츠 서비스센터와 911 전화하기 카드 혹시 모르니까 2개 이상 챙겨가기 타이어 보험은 안 들려고 했는데. 또 이거 읽어보니 할까도 싶긴 하지만. 하루에 9달러. 근데 우리 험한 길 갈 거 아니니까일 생기면 서비스 요금 내지 뭐 예전에 톨게이트 지나면서 돈 내는 데가 없어서나중에 청구된 적이 있었는데우리가 가는 길은 톨비 내는 구간이 없는 것으로 알고 있지만일단 내용은 한번 읽어보기 수거된 분실물을 한 달까지 보관해준다니 예전에 렌트카에 중요한 물건 한번 버리고 온 적이 있어서아주 좋은 서비스 같다. 연료를 채웠다고 하더라도주유 영수증은 언제든 제시할 수 있도록 받아놔야겠다. 차 안에 둔 물건에 대해서는 보험 적용도 안되니항상 차 안에 지갑이던 뭐든 두고 내릴 땐 숨겨놓고 내려야겠다.드디어 내가 제일 궁금해했던 보험 관련 내용들 우리는 UMP보험은 들지 않을 것이지만각자 여행자 보험으로 상해에 대한 처리는 받을 수 있으니까영업해도 안 들어야겠다. PERS도 굳이 들지는 않을 것이다.올랜도에서 렌트카 트렁크에 차키 두고 잠근 줄 알고엄청 식겁해서 서비스센터에 전화할뻔한 일은 있었지만. 이젠 없을 테니까 들지 말고 정신차리기 스마트키였으면 좋겠다 다시 한번 명시되어있는 미국은 본인 책임액이 없습니다. 자기부담금이 없다는 이야기 굳굳 운전 시 주의사항도 꼼꼼하게 읽어보기 마지막으로 허츠 LAX 영업소에서차량을 픽업하고 받은 임차계약서 내용 잘 훑어보기 아주 빠르고 친절한 고객센터이다.보내준 HERTZ 이용가이드를 아주 잘 읽어보았다.이렇게 렌트 예약하기 끝 