요즘 자동차보험사마다 경쟁하듯 대놓고 있는에코 마일리지 특약 할인보험사마다 조금 다르지만구일오가 올뉴투싼용으로 가입한 삼성화재의 경우 최대 만키로 기준 연간 주행거리가 그 이하일때 보험료를 환급해줍니다만키로 기준으로 보험료의 22% 무려 22% 다이렉트 보험의 경우 홈페이지나 앱을 통해서 계기판 사진을 제출하면 되지만구일오는 설계사를 통해서 가입한지라 설계사분께 직접 사진을 보내드려야 합니다.문제는 다른보험사로 이미 갈아탄 후라서 조금 마음이 불편하다는거 단점이 있네요 어찌되었든 자동차보험 내일모레가 만기이기 때문에오늘아침 주행거리를 찍어서 전송하고 결과를 기다렸습니다 필요한 사진은 두장차량번호가 보이는 사진 1장과 주행거리가 찍힌 계기판 사진 1장이면 끄읕 그리고 나서 몇시간 후 오. 굉장히 빠릅니다점심시간 직전에 신청했는데 환급처리가 완료된 시간은 오후 2시 21분처리되는데 3시간이 안걸렸네요빠름빠름이렇게 해서 환급받은 돈이 얼마? 무려 16만 8천원입니다굉장히 큰돈이죠그러면 주행거리를 계산하는 방법은 어떻게될까요?먼저 마일리지 특약 할인을 위해서 사진 전송시에 조심할 점은사진제출 시점에서 만키로가 안넘었더라도 만기일 전에 미리 제출하면할인은 못받을 수도 있습니다뭔소리인가 하면보험사 측에서 연간 주행거리를 사진제출 시에 찍혀있는 키로수가 아니라제출시점의 키로수를 일 평균으로 나눠 365일을 곱합니다 구일오를 예를 들면2016년 6월 28일에 보험을 가입했고 오늘 26일 사진을 제출했습니다그러면 주행거리가 위에 사진에 적혀있는 9854키로 일까요?아닙니다9854를 2016 06 28 ~ 2017 06 26 의 기간인 363일로 나눕니다9854 363 약 27.14 키로가 나오네요이렇게 일평균을 구한 후 365일 곱합니다27.14 365 9 908키로네요이렇기때문에 제출시점에서 만키로가 안된다고무조건 할인을 받을 수 있는게 아니라는 점 조심하시길계산이 어려우신분들은한화손해보험 사진증빙앱을 사용하시면 좋습니다별도 회원가입 필요없이 주행거리계산이 가능합니다 에코 마일리지 특약 할일을 받기 위한주행거리 계산간단하네유사실 평소처럼 탔으면 진작에 만키로가 넘었을텐데환급 좀 받아보려고 한달전부터 안타고 다닌 보람이 나름있네요날도 더워졌는데 버스타느라 고생한 란님과투싼대신 편안한 출퇴근길을 만들어주신 부장님과 홍차님께감사의 인사를. 