소셜뱅크 금융컨설팅의 기준이 되다.안녕하세요 소셜뱅크 김능재 수석팀장입니다.보험가입에 있어 많은 분들이 고민하시는 부분이 무엇일까요?아마도 보험료가 가장 많은 고민일 것이라고 생각합니다.그래서 오늘은 금융감독원 파인의 금융꿀팁을 참고하여보험료할인 특약에 대해 소개해 드리겠습니다. 일단 많은 분들이 보험의 특약이라는 말을 들었을 때보통 기본계약에서 추가로 가입하는 특별계약이라는 인식이 강합니다.하지만 보험료할인 특약은 특약 보험료를 납입하는 것이 아닌보험료할인 혜택만 받는 것을 말합니다.갑자기 눈이 번쩍 뜨이시지 않나요?자세한 내용들을 다섯가지 키워드로 알아보겠습니다. 첫 번째 키워드는 저소득층 및 장애인가족 우대특약입니다.기초생활수급자나 장애인 및 배우자분들 중 보험가입이 되어 있다면지금 바로 보험사에 확인해보셔야겠죠?추가로 장애인보험에 대해 일반보험료 대비 비싸다고생각하시는 분들이 많습니다.하지만 오히려 그 반대입니다.일반보험에 비해 보험료가 상대적으로 저렴하고보험료 지출에 대한 정부의 세액공제 혜택도연 지출액의 15%를 추가로 받으실 수 있습니다. 두 번째로는 다자녀 가정 우대특약입니다.자녀분들을 생각하셔서 어린이보험 많이 가입하시는 부모님들 많으신데요.해당사항 확인하셔서 지금 보험료할인 혜택 받고 있는지 확인해보세요. 다음은 효도특약에 관한 내용입니다.50세 이상의 부모님에게 보험을 계약한 20대 이상 분들도보험료할인 혜택을 받으실 수 있습니다. 기존 가입자 할인특약은 같은 보험회사에 중복으로 보험을 가입하신 경우 받으실 수 있는 보험료할인 특약입니다.대상상품이 굉장히 많기 때문에 꼭 확인해보셔야겠죠?다만 주의하실 점은 생명사와 손해사를 구분하셔야 합니다.예를 들어 D생명의 종신보험과 D손해보험의 암보험은별개의 회사 상품이라는 것을 알고 계셔야 합니다. 마지막으로 부부가입할인 특약입니다.보통 결혼 후 가정을 꾸리게 되면서보험에 대한 관심도가 높아지는 경우가 많은데요.부부가 똑같은 상품을 동시에 가입하시면 보험료할인 특약을 받을 수 있습니다.이상으로 보험료할인 특약에 대해 알아봤습니다.소개해드린 5가지 키워드에 해당되는 것 같은데현재 제대로 보험료할인을 받고 있는지 모르겠다. 싶으신 분들은 지체없이 보험사에 문의하세요.결코 적은 금액이 아닐 것입니다.오늘 포스팅이 많은 분들에게 도움이 됐길 바라며이상 소셜뱅크 김능재 수석팀장이었습니다.감사합니다 궁금한 부분이 있으시거나 개별 상담 필요하시면 아래 카드로 문의 주세요.