자동차보험담보 대물배상 책임담보 알아보기 1. 피보험자 가. 기명피보험자 정의 보험증권에 기재된 피보험자를 기명피보험자라고 하며 기명피보험자는 보험회사에 보상을 청구할 수 있다. 피보험자동차의 소유자는 기명피보험자이다 대표적인 기명피보험자는 자동차소유자이다. 단 피보험자동차를 사용 또는 관리하는 지위에 있으면 자동차사고로 배상책임을 부담할 수 있으므로 기명피보험자로 될 수 있다. 피보험자동차를 자유로이 사용 또는 관리하는 자도 기명피보험자이다 피보험자동차의 소유자 또는 소유자가 아니더라도 할부판매차량의 매수인 Lease 계약의 차용인 등과 같이 피보험자동차를 사실상 자기의 소유물로서 자유로이 사용.지배할 수 있는 자가 아니면 기명피보험자가 될 수 없다. 피보험자가 아닌 자가 일으킨 사고의 경우라도 기명피보험자의 손해는 보상 받는다 기명피보험자는 항상 피보험자의 지위에 있기 때문에 피보험자가 아닌 자(예를들면 절도운전 무단운전자 등)가 일으킨 사고에 대하여도 기명피보험자가 책임을 지게 되는 경우라면 기명피보험자의 손해는 이 보험에 의해 보상하게 된다. 나. 친족피보험자 정의 기명피보험자와 같이 살거나 살림을 같이하는 친족으로서 자동차를 사용 또는 관리중인 자를 친족피보험자라고 하고 보험회사에 보상을 청구할 수 있다. 기명피보험자의 승낙 여부 친족은 기명피보험자와 신분적.경제적으로 일체를 이루는 자들로서 피보험자동차를 사용하는 때도 많기 때문에 일정한 범위의 친족은 피보험자동차의 사용 관리에 대하여 기명 피보험자의 승낙여부를 불문하고 피보험자의 지위에 서게 된다. 친족의 범위 민법 제777호에서 규정한 친족 중에서 같이 살거나 살림을 같이 하는 친족으로 한정한다. 8촌 이내의 혈족(부계 모계 불문) 4촌 이내의 인척 배우자 같이 산다 의 의미 동일 가옥에 거주하고 있는 것만으로 충분하고 동일 생계 등은 요하지 않음. 극히 짧은 기간 동안 집을 떠나 있는 등 일시적인 별거를 한다고 하더라도 같이산다 고 보아야 한다. 살림을 같이 한다 의 의미 생계를 같이 하거나 부양관계에 있는 것을 의미한다. (보험감독원 손해보험분쟁조정위원회 97. 3. 24. 결정 사건 97 14 참조) 다. 허락피보험자 정의 기명피보험자의 승낙을 얻어 피보험자동차를 사용 또는 관리자를 통상 허락 피보험자라고 하며 보험회사에 보상을 청구할 수 있다. 승낙 의 의미 통상 기명피보험자의 직접적인 승낙 즉 명시적 승낙을 필요로 하나 묵시적 승낙도 포함되는 것이 일반적이므로 피보험자동차를 허락피보험자가 제3자에게 사용케 하는 것을 기명피보험자가 알고 있으면서도 명시적으로 반대하지 않은 경우에는 승낙이 있는 것으로 본다. 전차인의 허락피보험자성 여부 기명피보험자로부터 자동차를 빌린 허락피보험자가 다시 자동차를 전대한 경우 기명피보험자가 전대 하리라는 것을 알면서(묵시적 포함) 빌려주는 때를 제외하고는 자동차를 빌린 전차인(허락피보험자의 허락피보험자)은 허락피보험자에 해당되지 않는다. 포괄적 위임의 범위 기명피보험자가 운전자를 지정하지 않고 법인 등의 단체에 자동차를 대여하였을경우 그 단체의 구성원이 운전을 하고 있을 때에는 자동차를 운전중인 종업원은 승낙을 얻은 것으로 보아야 한다. 대리운전업자의 대인배상II 대물배상 담보에서의 허락피보험자 인정 대인배상II 대물배상 자기신체사고 무보험차상해담보에서 허락 및 운전피보험자에서 제외되어 있는 자동차 취급업자중 대리운전업(대리운전자)를 삭제하여 대리운전업(대리운전자)를 각 담보에서 허락 또는 운전피보험자에 포함 시킴. 대리운전업자(대리운전자)가 피보험자에 해당된다고 하더라도 연령한정운전자 특별약관 운전자한정운전특별약관에 위반된 경우에는 보상책임이 없음(대인배상I 제외) 2006년 11월 1일 사고일자부터 적용 라. 사용피보험자 정의 기명피보험자의 사용자(도급계약 위임계약 또는 이들과 유사한 계약에 기하여 기명피보험자의 사용자에 준하는 지위에 있는 자를 포함)는 기명피보험자가 피보험자동차를 그의 사용자의 업무에 사용하고 있을 때에 한하여 피보험자가 되며 보험회사에 보상을 청구할 수 있다. 이 경우 사용자는 민법 제756조의 사용자배상책임 및 자배법의 운행자책임을 지게 되므로 사용자나 사용자에 준하는 지위에 있는 자에게 피보험자의 지위를 부여하여 보험의 보호를 받을 수 있게 한다. 마. 운전피보험자 정의 기명피보험자 허락피보험자 친족피보험자 및 기명피보험자의 사용자 등의 피보험자를 위하여 피보험자동차를 운전중인 자(운전보조자 포함)를 운전자는 자배법 제2조에서 규정하고 있는 타인을 위하여 자동차를 운전중인 자와 똑같은 의미로서 자기를 위하여 자동차를 운행하는 운행자가 아니므로 자배법 제3조상의 손해배상책임은 발생하지 않는다. 운전피보험자는 사고 당시 구체적으로 피보험자를 위하여 운전중인 자로 제한 해석함이 상당하므로 피보험자의 허락도 없이 피보험차량을 운전한 무단운전자는 운전피보험자로 볼 수 없다.