오늘의 금융재테크자동차보험료 절약의 지혜 안녕하세요.복앤덕 빌딩이야기의 빌딩연금술사입니다.오늘의 금융재테크는 자동차보험료 절약의 지혜입니다.자동차보험은 의무보험 성격이어서별차이가 없을 것이라고 무심히 가입했다가보험료가 큰 금액으로 할증되기도 하고 적절한 할인특약 등을 잘 활용하면 100여만원의 보험료가 할인되기도 합니다. 따라서 자동차보험료 절약의 지혜아래 8가지 꿀팁을 잘 살펴보시면이웃님들께 피가되고 살이되실 거에요. 자동차보험료 절약의 지혜사고가 없으면 다음해 자동차보험 갱신시 보험료가 3~13% 가량 할인되고 무사고경력을 18년간 유지하면 보험료가 약 70%까지 할인된다. 반면 사고가 발생한 경우 사고의 크기(부상정도 손해규모) 및 건수에 따라 다음해 보험료가 5~100% 할증됩니다(직전1년간 사고가 3건 이상시 100% 할증)때문에 자동차보험료 절약의 지혜중안전운전이 무엇보다도 중요하다. 자동차보험료 절약의 지혜자동차보험에는 다양한 할인특약 제도가운용되고 있는 만큼 보험가입시 자기의 차량운행 행태에 맞는 할인특약을 잘 활용하면 보험료를 크게 절감할 수 있다. 자동차보험료 절약의 지혜또 운전자의 범위를 부부 등으로 한정하거나운전자 연령을 30세 이상 등으로 한정하는특약에 가입하면 보험료를 할인받을 수 있다. 다만 이 경우 한정된 자 이외의 운전자가사고를 내면 책임보험(대인배상 )에 한해서보장받을 수 있다는 점은 유의해야 한다. 자동차보험료 절약의 지혜중대 교통법규위반자(음주 무면허 등) 및 상습 교통법규위반자(신호위반 2회 이상 등)에 대해서는 보험료가 5~20% 할증된다는 사실도 알고 있어야 한다. 자동차보험료 절약의 지혜보험사들은 운전경력이 짧은 경우 사고위험이 높은 점을 감안하여 신규가입자에겐 보험료를 할증하고 있다. 동시에 신규가입자 부담을 덜어주기 위해 가입(운전)경력 인정제 를 운용하고 있다.본인 외에 배우자 자녀 등이 함께 운전하는 보험에 가입한 경력이 있는 경우 가족중 2인까지 운전경력을 인정하고 보험료 할증률을 낮춰주는 제도이다. 할증률 운전경력 1년 미만 52% 1~2년 20% 2~3년 6% 3년 이상 없음이상 자동차보험료 절약의 지혜였습니다.모두 잘 살펴보시고 활용하시어 자동차보험료를 효율적으로 절감하는 현명한 소비자들이 되시길 바라겠습니다.