이웃님들 안녕하세요 요즘 가구당 2대 차량보유는 거의 기본으로 저희 아파트를 보니 3대. 4대를 보유한 집도 많더라구요 자동차 보험도 그만큼 수요가 많을텐데요.55년 전통의 국내 최초 자동차보험 전문회사 동부화재 다이렉트가 DB손해보험 다이렉트로 사명을 변경했다고 해요사명은 변경 되었지만 기존의 혜택과 서비스는 그대로 누릴 수 있어요 그럼 DB손해보험 다이렉트만의 장점을 소개해 볼게요 DB 손해보험 다이렉트만의 장점 1. 인터넷 또는 모바일로 내 차 정보 입력하면 보험료 간편 계산이 가능해요 2. 직접 가입하기 때문에 중간 유통비용이 절감되요 (오프라인 가입대비 17.2%가 저렴해요 )3. 가입과정에서 원하는 특약을 자유롭게 선택 할 수 있어요 그렇다면 어떤 특약을 선택할 수있는지 대표적인 특약을 알아볼게요. DB손해보험 다이렉트의 특약 알아보기 1. baby in car 특약 2. 주행거리 특약 적게타면 적게내는 합리적인 보험료 3. 안전 운전 UBI 특약 업계 유일 UBI 안전운전 특약할인 10% 4. 블랙박스 특약 그럼 인터넷으로 직접 가입해 더욱 저렴하고 24시간 간편하게 가입 할 수 있는 DB손해보험 다이렉트 자동차보험 지금 바로 보험료 계산하고 가입해볼까요? 바로 요기서 하시면 됩니다용 http sOLwwF 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회 제공이 필요합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 5월.6월 저렴한 보험료 확인 지금 보험료 계산하고 저렴하고 합리적인 DB손해보험 다이렉트 자동차 보험 가입해보자구요. 이 글은 위블을 통해 업체에서제품 또는 서비스를 제공받아 작성된 글 입니다.