해외여행자보험추천 삼성화재다이렉트보험 여행자보험다음주 월요일이면 출국하는데이제서야 부랴부랴 여행자보험 가입했다. 전에는 환전할때 무료로 가입시켜주. 해외여행자 보험 가입 방법 및 추천은 위의 링크 참고 )핸드폰을 아스팔트에 떨어뜨렸는데세워서 떨어졌다.액정은 안깨졌어서 괜찮겠거니했는데알고보니 유심쪽이 뭉개졌었다.클립을 넣으면 유심트레이가 빠져야하는데그 나오는 틈이 뭉개져서유심트레이가 나오질않았다.결국 코타키나발루에서난 유심없이 친구꺼 핫스팟이나호텔와이파이로 살았다 귀국한 날 바로 여행자보험을 가입했던삼성화재에 전화를 했다.1588 5114언제 어디서 어떻게 사고났는지꽤 구체적으로 물어봤다이렇게 자세하게 말하나 싶을정도로 무튼 대답 하고나니메일로 필요한 서류를 바로 보내줬고 안내장을 참고하여채워야할 빈칸을 채워팩스로 보내거나 메일로 보내면된다.집에 스캐너나 팩스가 없다면카메라로 찍어서 보내면 된다.근데 카메라로 찍는 경우빛에 반사되거나 화잘에 따라 희미하게 보일 수 있기 때문에스캔 어플을 이용하면간편하게 처리할 수 있다.스캔어플은 제일 하단에서 따로 소개하기로 한다.그리고 삼성화재측에서 하는 말이다른 보험이 또 들어있냐고 했다.파손보험같은거있다고 했더니같이 돈을 주기때문에폰케어 측에도 전화를 해서접수를 해야한다고했다. ) 폰케어측에서는여행자보험 측의 내 담당 상담원 전화번호와이름을 요구했다.서로 연락을 해야하기 때문이랬는데번거롭게 또 전화하지말고 여행자보험측고 상담할때연락가능한 직통번호와성함을 꼭 물어보도록 한다.올레 폰케어에 전화를 했다.1577 9420역시 필요한 서류를 메일로 받았다.삼성보다는 좀 더 간단했다.서비스센터에 가서수리를 받으러왔다고했더니난 액정은 멀쩡하고 유심만 망가졌는데다 갈아야한다했다.비싸다고했지만난 보험이 두개나 들어있으니그냥 해주라고했다.액정도 갈고 유심트레이도 갈았다.수리 가격의 경우액정 반납을 안할경우는 30만원 초반액정반납을 할 경우 20만원 초반이다.근데 생각해보니 난 액정교환 50프로 감면해주는삼성 모바일케어도 가입됐었다.갤럭시s8 사전예약 이벤트로무료로 모바일케어에 가입한거였는데이렇게 쓰다니. 모바일케어는 다른 보험과 다르게먼저 감면을 해주기 때문에수리비용이 20만원초반에서10만3천원까지 떨어졌다. ) 그리고 모바일케어를 통해액정교체하면무상으로 배터리도 교체해준다.결국 뒤판빼고 다 갈았다.게다가 난 유심트레이에외장메모리랑 유심이 있는데 빼내질 못하니최대한 손상이 안가도록칩들을 꺼내느라 2시간이 걸렸다 수리하고 나니 이렇게 큰 수리를 한게어이가없어서거의 새폰이 됐네요? 했더니수리 기사님이 엄청 웃으셨다.보험처리해야하니 견적서와 영수증 주세요 하면알아서 다 처리해준다.아래는 수리하고 받은 영수증과 견적 내역서그리고 삼성화재 측에는 피해품 내역서도 써야한다.가입정보를 토대로 저렇게 써서 냈는데알고보니 내가 작성한 구입가격은할부원금이었고실제로는 출고가를 작성해야한다고 후에 연락받았다.그러니 다른 사람들은 구입가격에핸드폰 출고가를 검색해서작성 하길 ) 삼성화재에는 핸드폰 가입증명서도 내야한다.모바일로 캡쳐를 해서 보내도 되고통신사 홈페이지 마이페이지에 접속해서가입내역서를 출력해도 된다.그리고 올레 폰케어의 경우서류를 다 작성하고모바일이나 홈페이지에 업로드해서 서류제출하면된다.특이한건 사고난 곳 경위 다 물어보더니그런 부분까지 다 작성한 상태에서나에게 파일로 줘서난 정말 내 개인정보(주민번호 계좌 서명 타보험 담당자 성명과 직통전화)만 작성해서보내주면 된다.olleh 폰안심플랜 온라인 보상센터 토요일에 제출했는데바로 확인이 떨어졌다.근데 보험금청구서에내가 주민번호를 빠뜨리고 적어서확인전화가 왔었다. 9월 9일 토요일에 다 제출했는데삼성화재는 11일인 오늘 월요일 바로 입금이 됐다.폰케어측에는 확인해보니2 영업일 정도 더 걸린다고 했다. 그럼 폰케어측에서는삼성측에서 보상해준 나머지를2영업일 내에 환급해줄 모양이다. ) 추가 폰케어측에서 보상금 안내 전화가 왔는데45300원을 보상해준다고 했다.5원 더 벌었넴 ) 여행자보험은 자기부담금 1만원폰케어는 3만원이 있다.예를들면 자기부담금의 경우내가 액정수리를 하러가면 폰케어의 경우 최소 3만원은 내가 내고나머지만 추후에 환급해준다. ) 그래서 난 한 4만원정도는내가 부담하는줄 알았는데 삼성측에서는 삼성측의 자기부담금 1만원을 제외한나머지를 환급해주고폰케어는 폰케어측의 3만원을 제하고환급해주기때문에결국 전액을 보상받을 수 있다는 답변을보험금 청구 과정 중에 전화로 받았다. 결국 핸드폰에 보험이 2개 이상들어갔다면전액 보상받는 듯 하다. ) 내가 스캔하기 위해 사용하는 어플이다아이폰도 되고 안드로이드도 된다.아래는 지금까지 스캔한 목록들사진을 아래와 같이 찍으면알아서 구간이 인식이 되는데크기조절해서원하는 영역만큼늘이거나 줄여준다.그럼 알아서 아래와 같이 스캔이 된다.문서나 영수증을 스캔하기 적합한필터들도 지원하기때문에아래에서 필터를 골라서 저장하면 된다. ) 그림자가 보이지 않게 찍어야아래 사진처럼 하단에 얼룩이 생기지 않는다.여러개를 사진찍으면아래에 여러개의 사진이 나열된다.그리고 공유하기 버튼을 눌러하나의 파일로 원할경우 pdf파일여러개의 이미지파일을 원할경우이미지파일을 선택하고카톡이나 메일로 공유하면외부로 파일이 전송된다.