한동안 업뎃이없는 이 블로그가 문을 닫았다고 생각한다면 큰 오산이다.그동안 삶의 소용돌이 안에서 바삐 살아가고있었을뿐 오랜만에 누군가에게는 희망적일 누군가에게는 불편할수있는 포스팅을 해볼까한다.교통사고가 발생했을때 가해자의 경우 매우 애매모호한 상황에 처한다.물론 멀쩡한 남의 차나 무고한 상대방에게 피해를 준 상황에서는 의도와 상관없이 반성하고 사과하는것이 당연하다.하지만 잘못한건 잘못한거고 그에 상응하는 사과와 보상을 넘어서 무리한 요구를 한다면? 방구를 끼고도 화가나는 상황이 되는것이다.여기 방구끼고 성내고자하는 분들을 위해 마디모 경험담을 대략적으로 요약해서 정리해보겠음start 1. 감기에 걸려 감기약을 하루3번씩 먹던 연초 어느 저녁 귀가길에 집 근처 정체구간을 지나가고있었다.정차되는 구간에서 속도를 줄이고 차량이 멈췄다고 생각하는 순간 쿵(혹은 콩 혹은 쾅 혹은 펑)감기약 복용하는 기간에는 운전을 자중해야함. 2. 앞차는 독일b사의 흰색 차량이고 동승자 포함 차안에는 젊은남여두명이 탑승중이였다. 두사람은 부부관계였고 여성분이 운전을 하고 있었다.내려서 사죄하고 차량확인을 했는데 상대차량의 큰 파손은 없었고 범퍼에 도장(칠)에 3센티 정도 크랙이 가 있었고 내 차는 전혀 이상이 없었다. 추후 책정되는 피해에대해 보상하겠다고 좋게 이야기하고 연락처를 교환후 귀가.3. 다음날 몸은 이상없고 차 수리 견적나오면 다시 알려주겠다고 남편분에게 연락이 왔고 연초부터 죄송한 마음을 담아 거듭 사과의 뜻을 전했다. (불행중 다행이라고 생각)4. 상대방이 b사 정식센터에 입고함에 따라 직접 변상하기에 금액이 너무 커짐을 인지하고 보험사(axa)에 대물 사고 접수를 진행함.(만일 내 차였다면 사설업체에 의뢰해서 수리비를 크게 아낄수 있었겠지만 당연히 피해자가 원하는곳에서 깔끔한 수리를 해줘야 하기때문에 수긍함)5. 다음날 아내분에게 연락이 와서 연락을 주고받았고 내용은 다음과 같음(남편분은 해외로 출장을 떠남)아내분 차량입고를 위해 회사를 하루 못갔으니 보험사에 대인에관한 보상접수도 해라.나 대인접수시 보험금이 많이 올라가기때문에 하루 연차에대해 10만원정도로 합의하자.아내분 하지만 몸도 안좋기때문에 병원에 갈꺼니까 대인접수 해라.나 그럼 병원비도 제 선에서 드릴테니 대인에 관한 사안은 개인합의하자.아내분 병원비가 얼마나올지 모르니 접수해라.6. 남편분과 원만하게 합의되어가던 과정은 이미 물건너감을 인지하고 보험사와 상의 시작블랙박스영상을 보니 정말 경미해서(뭐 물론 주관적이라 생각하겠지만)조금 찾아보다 마디모에 대한 정보가 발견 보험사에 문의해보니 보험사도 마디모를 추천함여긴 마디모 홍보 블로그가 아니니 자세한 설명은 마디모 전분 블로그에서 참고7. 마디모 신청하는 것에대해 고민하던차에 경찰서에서 연락이옴사고가 경찰서에 접수되었고 경찰서로 소환당함 진술서작성후 마디모를 신청하려한다는 이야기를 하니 이상한 기분이 들정도로 심하게 반대함. 하면 후회할거라는둥 오래걸린다는둥 벌점을 받는다는중 블라블라블라. 경찰의 만류에 고민좀 해보기로함 (한편 아내분은 독일v사의 뉴비틀인가를 렌트중이라고 들음)8. 당시 내 상황에서 마디모 신청에는 감수해야할 리스크가 있었는데 마디모를 신청하게되면 정식으로 사고 접수가 되면서 일단 벌금 4만원 피해자 진단서에 따른 벌점부과 x 2명 (출장중인 남편이 돌아오면 진단을 받아낼꺼라함) 벌금은 4만원이아니라 40만원이라도 상관 없었는데 면허 정지될수있다는 부분에서 좀 쫄았음.9. 보험사에서 보상관련소식 업뎃 1증상은 범퍼 도장크랙으로 범퍼 재 도색을 하려하는데 차주분이 교환을 요구해서 보험사와 조율중이라고 하고 렌트카까지 대물쪽에서 보상할 계획이라고 전해들음10. 마디모 신청 하면서 대인접수 해줌경찰관이 자꾸 시간끌기식으로 하는바람에 접수까지 조금 시간이 오래걸림매우 까칠했음. 시키는대로 안해서 그런건지. 결과를 떠나 진짜로 아플수도 있지 싶어서 대인접수도 병행11. 보험사에서 보상관련 소식 업뎃 2범퍼는 결국 도색으로 결정 렌트카 비용까지 합산해서 최종 대물보상액이 140 만원추가적으로 합의금을 요구하는바람에 각각 60만원50만원 씩 110만원을 지급합산스코어 250만원 병원비병원은 일단 두분이 한의원을 다니고 계신다고 전해들음진단은 각각 전치2주로 나왔다고 하며 사견으로는 보통 진단서 달라고하면 2주로 만들어 준다고 함흠. 12. 경찰서에서 전화오고 검찰에서 우편물도착경찰서에서는 마디모 결과가 나왔고 블라블라 (뭔말인지 좀 복잡하게해서 이해못함)나중에 검찰가서 결과 확인가능하다함검찰에서는 뭐 또 어쩌고저쩌고 써있고 공소권없음 이라고 함이게 뭐 너 혐의 없다 라는 의미인듯13. 보험사에 마디모결과를 반영한 교통사고사실확인원? 을 제출경찰서 민원실에서 서류를 받았는데 뭔가 찜찜하게도 마디모에대한 언급이없었음.일단 스캔후 보험사에 보냈는데 경찰서에서 전산처리를 잘못한것같다며 담당조사관연락처를 물어봄직접 조사관에게 전화했더니 매우 그리고 일관적으로 불친절하게 다시 작성하겠다고 함그리하여 다시한번 민원실을가서 다시 서류를 받아서 다시 스캔해서 다시 보험사에 보냄14. 보험사에서 연락옴합의금과 병원비에대한 구상권청구를 할것이며 마디모 결과로인해서 대물보상을 제외한 대인보상에대해서는 나와 무관하게 진행될 것이라고 함고로 나는 대물보상에 적용되는 140만원의 할증만 적용 될것임그리고 대인사고에대한 벌점도 부과되지 않을것임추후에 구상권 청구에 불응할시에는 소송을 하게되지만 일단 넌 소송결과와 상관없이 대인사고의 혐의에대해선 무관함15. 정리 사고남 대물 대인 요구함 마디모접수함 마디모결과가 유리하게 나옴 대물처리해주고 대인은 무혐의정차된 차량을 박은 내 실수에대해 편법으로 만회하려는 생각에서 진행한것은 아니였지만잘못이 있다고 무리한 요구에 휘둘릴 필요는 없다.위의 과정이 진행되는 중간에 미비한 접촉사고를 겪었다.정차중에 백미러를 치고 간 상황이였는데 백미러가 접혔고 상대차주분은 사과없이 별문제 없죠? 하고 무마하려 하는듯했다.나의 마디모 신청또한 그렇게 비춰질까 다시한번 생각해보며 백미러를 펴고 보내드렸다.마지막으로 마디모 신청을 고려하는 분들은 과거에 비해 결과가 어떻게 나올지 모르기때문에 진짜 억울할때만 신청하는걸로 