한온시스템 Day Q A 메리츠Q1) 3Q18 및 4Q18 실적 전망3Q18 영업이익은 현대차 중국공장의 신차투입을 위한 라인조정 (7월) 추석연휴 (17년 10월 18년 9월) 등에 따른 조업일수 기저효과 중국 Ford의 판매부진 영 향으로 시장기대치를 하회하는 1 000 1 100억원 수준을 기록할 전망.그러나 4Q18 손익은 조업일수 확대 및 중국시장 성수기 진입 국내시장 개별소비 세 인하 정책 종료 전 선수요 증가 현대차그룹 신차효과 개시에 따른 판매개선에 힘입어 YoY QoQ 증가되는 모습을 보일 수 있다고 판단.Q2) 중국 및 유럽 Ford 판매방향성 점검정치적 분쟁과 모델 노후화로 촉발된 중국 판매부진은 당분간 지속될 예정. 다만 19년초 이후 중국시장 내 대규모 신차투입이 예정되어 있기에 YoY 판매부진 추 이는 연말 이후 완화될 수 있다고 전망. 유럽 Ford는 인력 구조조정은 예상대로 진행될 예정이나 비용 효율화를 위한 구조조정일 뿐 판매규모는 기존의 수준을 유지할 계획이기에 크게 우려하지 않고 있음.중국 Ford와 유럽 Ford는 각각 연결매출의 2.5% 10.0% 수준. 상대적으로 낮은 매출 비중을 보이고 있는 중국 Ford 판매부진에 따른 영향은 VW 등 유럽 신규 OE 매출 확대를 통해 상쇄할 수 있다고 판단.Q3) Magna 의 FP C 인수에 따른 추가비용 발생 가능성 확인과거 인수 때와는 달리 지난 3년간 구조조정을 완료한 사업부를 인수한 것이기에 인수 후 추가적인 비용발생은 부재할 전망. 다만 인수 작업을 위한 IB 비용 지급이 약 100 200억원 발생할 수 있음. 해당 비용은 인수 절차가 마무리 과정에 따라 3Q18 4Q18 1Q19 중 일시 반영될 예정. 만약 18년 중 반영된다면 분기실적 조정이 불가피하나 이 같은 일회성 비용을 제외한 연간 영업이익 규모 는 기존 목표치인 4 800억원이 실현 가능.Q4) CAPEX 및 배당 전망기존에 예고했던 대로 18년과 19년은 신규 수주 확대에 근거한 설비투자가 크게 늘어나는 시기. 연초에는 18년 4 500억원 19년 4 000억을 계획했으나 실제로는 18년 4 000억원 19년 4 500억원 집행이 예상.이 같은 투자확대로 18년과 19년은 높은 배당총액 증가는 어려울 전망. 지난 주 Day에서 FP C 인수에 따른 이익증가와 연동된 배당증가를 발표한 바 있으나 이는 내부 커뮤니케이션에 혼동으로 잘못된 정보를 전달. 18년 연간배당은 320원 수준이 예상되며 향후 유의미한 배당증가는 20년 이후가 될 전망.Q5) 전방업체로부터의 단가인하 가능성지금까지와 마찬가지로 비경상적 단가인하 집행은 부재할 것으로 확인되고 있음. 태영건설 제 속도로 잘 가는 중 하나 3분기 연결영업이익 1 117억 전망태영건설의 2018년 3분기 영업이익은 전년대비 3.5% 증가한 1 117억원으로 전망한다. 구분 실적은 건설 870억원으로 전년대비 5.6% 감소 전망하고 TSK 228억원으로 전년대비 53.7% 증가 전망한다. 3분기는 통상 건설매출 비수기(근로일수가 적음) 영향으로 계절성이 있을 전망이다. 연결 대상인 TSK 등 실적호조세 지속으로 합산 실적 1 100억대 전망한다. 주택사업은 태영건설 주도사업은 순항 중태영의 2018년 자체사업 후보지는 과천 수원 하남 세종이었다. 이 중 상반기 하남 세종을 완판했고 하반기 과천 수원을 기대했으나 양 사업장의 경우 비 주간사인만큼 프로젝트가 지연되어 2019년 이후에나 분양 기대된다. 관건은 태영건설이 주도적인 현장으로 양산 사송 및 대구 도남의 경우 2019년 분양목표로 다시 자체사업 추진속도를 올릴 것으로 전망한다. 이는 전주 창원 이후 등장하는 메이저 프로젝트인만큼 2020년 이후의 실적에 기여할 것이다. 태영이 주도하는 프로젝트는 정상 진행 중이다. 현 주가 하락 과도해 달라진 이익체력에 걸맞는 시총 필요태영건설의 주가하락은 과도한 수준이다. 분기 1천억대이상 기업으로 실적의 반복성이 확보되는 시점에서 PER 4배 이하는 싸도 너무 싸다. 경기도 도시개발 사업이 죄다 공공주도가 아니라 민간 콘소시엄이 대행개발 하는 시대에 시대가 요구하는 사업을 하고 있는데도 이런 밸류에이션을 받는 것은 절호의 투자 기회라 볼 수 밖에 없다. 탑픽 유지하겠다. 제일기획 3Q18 레버리지 효과를 누리자 한국3Q18 레버리지 효과를 누리자영업이익25% 늘어날전망3분기 매출액은 9 329억원 매출총이익은 2 651억원 영업이익은 439억원으로 전년동기대비 각각 6.4% 7.0% 25.1% 늘어날 전망이다. 영업이익은 컨센서스 (405억원)를 웃돌 것이다. 전년동기 매출총이익이 역성장하며 부진했던 중국( 16.9% YoY) 북미( 7.3% YoY) 등 지역의 10%대 외형 성장 재개 해외 자회사 등의 이익 개선으로 레버지리 효과가 커질 것이다. 중국 지역은 국내 광고주의 물량 회복보다는 계열 및 현지 광고주의 대행 물량이 늘어 성과 확대를 견인할 것이다.닷컴사업 리테일 인수합병등본연의경쟁력강화주요 광고주 및 시장의 변화에 발맞춰 닷컴 사업 리테일 등 분야에서 역량을 확충하고 있다. 보다 소비자와 가깝게 커뮤니케이션이 진행되는 BTL(미디어를 매개하지 않는 프로모션 판매 지원 유통지원 등 대면 커뮤니케이션 활용) 영역을 강화해 성과를 높이고 있다. 갤럭시스튜디오 닷컴사이트 등을 운영하며 커버리지 영역을 넓혀 종합광고대행사로서의 입지를 다지고 있다. 현재까지 12개의 인수 합병을 성사시키며 지속 성장의 토대를 만들어가고 있다. 이는 본연의 경쟁력을 높여 신규 광고주 확보 및 기존 광고주의 물량 확대로 이어질 전망이다.이익증가 배당매력유효제일기획에 대해 매수 의견과 목표주가 26 000원(12MF PER 20배 적용)을 유지한다. 디지털 닷컴서비스 이커머스 리테일 마케팅 등 부문의 역량 강화에 기반해 커버리지 영역 확장을 도모하며 매출 증가를 견인하고 있다. 주주친화정책의 일환으로 작년 배당성향을 60.5%로 높인 바 있다. 대규모 인수 합병이 연내 성사되지 않는다면 전년과 동일한 배당 기조를 유지할 가능성이 크다. 배당성향 60% 가정 (주당배당금 780원)시 배당수익률은 3.5%에 달해 배당 매력도 유효하다. 금년매출총이익 가이던스로 전년대비 7~10% 성장을 제시한 바 있는데 영업 상황을 감안하면 상단에 부합하는 실적 달성이 가능할 전망으로 금년 매출총이익 9% 영업이익 17% 증가를 예상한다. 기업은행 국책은행 디스카운트 과도. 실적도 매우 탄탄할 전망 대신투자의견 매수 목표주가 21 000원 유지 목표주가는 2018년 추정 BPS 대비 목표 PBR 0.6배를 적용해 산출(지속가능 ROE 5.8% 가정) 3분기 추정 순익 4 800억원 예상. 3분기에도 실적은 매우 탄탄할 전망 3분기 추정 순익은 전년동기대비 6.7% 증가한 4 800억원으로 컨센서스에 부합해 양호할 전망. 순이자이익 개선 추세가 지속되는데다 건전성도 안정적이어서 대손비용이 3 000억원 초반대로 낮아질 것으로 예상되기 때문. 은행과의 시너지 영업이 성과를 나타내면서 캐피탈 증권 연금보험 등 비은행 자회사들의 실적도 양호할 것으로 추정. 3분기 주요 일회성 요인은 모뉴엘 관련익 120억원으로 특별한 일회성 없이도 5 000억원에 근접하는 경상 순익을 시현할 것으로 예상되는 점은고무적인 요인 3분기 NIM은 1.96%로 전분기와 동일한 수준일 것으로 예상되는데 모뉴엘 관련 일회성 이자이익을 제외시 실질 기준으로는 1.95%로 1bp 하락하는 셈. 향후에도 마진 개선 기대감은 높지 않다고 판단 3분기 총대출 성장률은 1.8% 내외로 YTD 누적 성장률은 5.5%를 상회해 벌써 연간 목표성장률을 달성. 따라서 4분기에는 대출성장보다는 수익성 개선에 보다 집중할 것으로 예상 국책은행 디스카운트 과도한 상황. 차별화된 투자포인트 약하지만 연말 배당매력은 확고 ROE ROA 등 수익성이 타 시중은행대비 크게 뒤지지 않지만 현 PBR은 타행보다 크게 낮은 0.45배에 불과. 국책은행 디스카운트가 반영되고 있기 때문. 기업은행은 정부기관이 50% 이상 지분을 보유한 국책은행으로서 공익적 역할 강조에 따른 대출 총량 및 금리 측면에서의 중소기업 지원 가능성에 대한 우려가 큰 편. 비록 효과는 크지 않지만 정책금융 공급을 위해 반복되고 있는 정부 증자도 이러한 우려를 뒷받침(정부는 8월에 2019년초 2 000억원의 증자를 결정) 그 외에도 가계대출 규제대책이 갈수록 강도가 거세지면서 대부분의 은행들이 중소기업 부문에서 성장 동력을 찾고 있어 향후 경쟁 심화에 대한 우려도 상존하고 있는 상황 그러나 이러한 우려 요인들을 감안해도 PBR 0.5배를 크게 밑도는 현 주가는 과도한 저평가 상태. 게다가 타 시중은행들 대비 차별화되고 뚜렷한 투자포인트는 약하지만 연말 배당매력은 확고한 상황. 한국전력 실적이 부진한 상황에서 정부의 세수 확보 의지는 기업은행의 배당매력을 더욱 높이는 요인. 우리는 보수적으로 올해 주당배당금을 690원으로 가정하고 있는데(현 주가 배당수익률은 4.6%) 대내외 여건을 감안시 실제 주당배당금은 700원을 훌쩍 상회할 공산도 크다고 판단 삼성SDI 전지 전능 키움중장기 투자 매력 부각배터리 사업에 대한 재평가가 필요하다. 중대형전지는 올해를 경과하면서 매출 성장률이 더욱 확대됐 고 ESS가 상당한 흑자 기조에 안착하는 한편 자동차전지도 수익성 개선 가능성이 높아졌으며 고객 기반 수주 생산능력 등으로 볼 때 사업 경쟁력이 향상되고 있다. 소형 원형전지는 업계 1위로서 다변화 추세를 이끌고 있다. 올해 ESS의 극적인 수요 변화를 겪었다면 내년에는 자동차 전지의 수익성 개선 스토리가 현실화될 것이고 요인이 될 것이다. 실적 전망 상 향과 함께 목표주가를 32만원으로 상향한다.전지별 핵심 포인트로서 1) ESS는 글로벌 리튬이온전지 시장이 본격적인 성장기에 진입한 가운데 한국 정부의 정책 효과에 기 반한 내수 모멘텀이 예상보다 강력하며 동사는 각형 Form Factor의 내구성과 장수명 강점을 내세 워 확실한 경쟁 우위를 차지하고 있다. 글로벌 점유율은 40%에 육박한다. 한국 시장은 숨고르기가 필요하지만 미국 독일 호주 일본 등 해외 시장의 고성장세가 뒷받침될 것이다.2) 자동차전지는 MEB 프로젝트 등 대규모 수주 모멘텀이 실현되고 있고 수익성도 본격 적으로 개선될 것이다. 코발트 리튬 등 주요 원자재 가격의 하락 반전에 따른 수혜가 예상되고 원 가 구조가 우수한 3세대 배터리 비중이 확대되며 매출액도 2조원에 육박해 규모의 경제를 갖춰갈 것이다. 올해 전기차 시장은 지난해보다 높은 성장률을 보여주고 있고 대량 생산체계를 갖춘 Model 3가 성능 및 가격 경쟁을 촉발하고 있다.3) 원형전지는 고출력 장수명 등 제품 경쟁력과 원가 경쟁력을 바탕으로 적극적인 생산능력 증설에 나서며 시장을 선도하고 있다. 중요한 전략 변화로서 전기차용 수요에도 적극적으로 대처하기로 했 다. 원형전지 글로벌 점유율(전기차 수요 제외)은 30% 수준이고 전동공구만 보면 60%에 달한다. 소형전지 수익성은 역대 최고 수준이다.3분기 영업이익 추정치를 2 305억원(QoQ 51% YoY 283%)으로 상향한다. 당초 예상보다 소형전지와 전자재료의 호조가 돋보일 것이고 중대형전지도 적자지만 손익분기점에 가까울 것이다. 올해 매출액은 9조 914억원(YoY 44%) 영업이익은 6 741억원(YoY 477%)으로 추정된다. 내년 매출액은 10조 3 889 억원(YoY 14%) 영업이익은 8 681억원(YoY 29%)으로 전망되며 중대형전지 흑자 전환이 예상된다. 삼성전기 공매도도 거두어 들일 깜짝 실적 미래에셋대우3Q18 영업이익은 3 967억원( 284.6% YoY 91.8% QoQ). 깜짝 실적삼성전기의 3Q18 실적은 매출액 2조 1 810억원( 18.5% YoY 20.5% QoQ) 영업이익은 3 967억원( 284.6% YoY 91.8% QoQ)으로 추정된다. 기존 당사 추정 매출액 2조 448억원 추정 영업이익 3 157억원에서 각각 6.7% 및 25.7% 상향 조정한 수치이다. 시장 기대치는 각각 2조 1 775억원 3 294억원 수준이었다.깜짝 실적을 예상하는 이유는 MLCC(적층세라믹커패시터 Multi Layer ) 때문이다. MLCC가 포함된 컴포넌트솔루션 사업부 추정 영업이익률은 36.5%로 전분기 대비 8.3%p 전년동기 대비 22.4%p 개선된 수치이다. 놀라운 수익성이다. 2017년 전사 영업이익이 3 062억원이었는데 지금은 MLCC만으로 월 1 000억원 이상의 영업이익을 기록하고 있다.MLCC 환경 우호적. 카메라 모듈 기판도 점차 개선. 우려보다는 기대깜짝 실적에 대한 기대와 함께 시장의 우려도 커지고 있다. 그러나 당사는 시장의 우려가 지나치다고 판단한다.첫째 MLCC 가격 조정 가능성은 존재한다. 다만 삼성전기 보다는 후발 업체들에게 부정적이다. 삼성전기와 일본 Murata 같은 선두 업체의 고용량 고부가가치 MLCC는 부족 현상이 계속될 것이기 때문이다. 삼성전기는 고가 제품 비중 확대로 수익성이 유지될 가능성이 크다.삼성전기와 Murata의 생산 능력 확대도 우려할 수준은 아니다. 자동차 전장 등 새로운 수요로 인해 MLCC 시장이 30% 이상 성장할 것으로 예상된다. 수요 증가에 대응하는 최소한의 확대이다. 공급 부족으로 인한 시장의 문제를 해결하기 위한 불가피한 선택이라고 판단된다.둘째 영업이익의 편중 문제도 존재한다. 그러나 카메라 모듈 사업 및 기판 사업도 점차 개선될 것이다. 트리플 카메라 채택 등 시장 환경이 개선되고 있기 때문이다. 안정적인 MLCC 공급을 조건으로 카메라 모듈 수주를 확보하는 등의 다양한 전략도 가능해졌다. 스마트폰 시장 부진의 영향을 상쇄할 수 있을 것으로 기대한다.셋째 4분기 실적 우려도 크지 않다. 보통 4분기가 비수기이나 견조한 MLCC 실적과 환율 효과로 4Q18 실적도 개선세가 지속될 전망이다. 매출액 2조 953억원( 22.0% YoY 3.9% QoQ) 영업이익 3 400억원( 218.3% YoY 14.3% QoQ)으로 추정된다.투자의견 매수 및 12개월 목표주가 195 000원 유지. 긍정적 시각 유지투자의견 매수 및 12개월 목표주가 195 000원을 유지한다. 지금은 걱정보다는 기대를 할 시점이다. 긍정적인 시각을 유지한다. GS홈쇼핑 펀더멘탈의 상대성과 배당 확대로 업종 모멘텀 주도 IBK18.3Q 취급고 5% 영업이익 10% 증가 전망2018년 3분기(yoy) 취급고는 가전과 주방생활 용품 카테고리를 중심으로 5% 성장이 추정된다. 라이브TV의 취급고는 지난 2분기 7% 에 이어 3분기에도 약 4~5% 감소가 예상되지만 모바일은 전년대비 13% 증가하며 TV 취급고를 상회할 전망이다. 반면에 영업이익은 3분기 컨센서스 330억원에 부합하며 전년대비 10% 증가하는 334억원이 추정된다. 2018년은 회계기준 변경 표1 참조 에 따른 무이자 할부 수수료 수수료매출 배송비 사은품비용 보헙가입 수수료 등 분기 평균 약 300~400억원이 매출차감이 반영은 불가피할 전망이다. 또한 3분기에도 전년대비 60~70억원의 송출수수료 인상은 이어질 것으로 판단되지만 마케팅 비용 관련 30~40억원의 일회성 환입도 가능할 전망이다.상반기 자사주 매입 500억원에 이어 하반기 배당 모멘텀 부각내수 업종 내 면세점과 화장품의 주가는 중국 경기둔화와 국경절 특수 부진 등의 영향으로 부정적인 센티먼트를 반영하고 있다. 반면에 GS홈쇼핑의 주가는 1주간 8% 30일 12%의 상승률을 시현했다. 주된 요인은 1) 내수를 중심으로 실적의 안정성과 2) 영업외 성과를 바탕으로 배당 정책 강화가 전망되기 때문이다. 구체적으로 2018년 상반기 벤처펀드 관련 납입금액은 937억원(약정금액 1 347억원) 2014년부터 누적된 투자성과도 243억원수준이다. 투자 대상은 IT기술 및 신규 모바일 서비스와 관련되는 벤처투자에도 집중하고 있는데 이는 모바일 성장의 직간접적인 영향을 미치고 있는 것으로 판단된다. 또한 동사 모바일의 취급고도 2018년 TV취급고를 700억원 이상 상회하며 동사의 대표 채널로 전환을 확인시켜 줄 전망이다. 동사는 지난 상반기 동안 약 500억원 규모의 자사주 매입을 진행했다. 매입기간도 기존 2018.2.5~8.31에서 2018.9.1~2019.8.31까지 연장했다. 여기에 주당 배당액은 지난해 6 500원에서 2018년은 벤처투자 성과를 고려 7 000원으로 상향이 예상된다. 이를 바탕으로 하반기 유통업종 내 주가 모멘텀도 상대성 부각될 것으로 판단되어 목표주가 270 000원 표5 참조 과 매수의견을 유지한다. 포스코켐텍 음양의 조화 한국국내 유일 음극재업체 양극재 날개를 달다 매수 의견과 목표주가 95 000원으로 분석을 개시한다. 19년 예상 EPS에 중국 대표 2차전지 소재 기업 녕파삼삼 ( 글로벌 2위 양극재 2위 음극재 중국 3위 전해질)의 과거 실적 성장기 PER밴드 상단인 33배를 적용했다. 포스코켐텍은 국내에서 유일하게 음극재를 생산하는 업체로 17년에는 포스코 관련 사업이 매출액의 대부분을 차지하고 음극재 매출 비중은 3.3%에 불과했다. 하지만 20년에는 음극재 매출 비중이 전사의 15.6%를 차지할 전망이다. 또한 양극재를 생산하는 포스코ESM과의 사업부 통합과 원재료를 생산하는 자회사와의 시너지 효과로 국내에 없던 2차전지 통합 소재업체로 거듭날 전망이다. 양극재 음극재 전해질까지 함께 생산하는 2차전지 소재 대표기업인 녕파삼삼과 성장의 궤를 함께 하고 있다.자회사 시너지 효과톡톡 음극재는 2차전지 소재 중 국산화율이 가장 낮은데다 수요도 견조해 생산능력과 실적이 가파르게 증가할 것이다. 음극재 매출액은 17년 382억원에서 20년 2 432억원으로 연평균 85% 증가할 것이다. 생산능력은 17년 12 000톤에서 20년 64 000톤까지 5배 이상 확대될 전망이다. 확정된 공급 계약을 기반으로 생산설비를 증설하고 있어 새로운 고객사의 추가는 증설 속도를 더욱 가파르게 할 것이다. 현재는 천연흑연계 음극재만 생산하고 있으나 고수명 특성을 지닌 인조흑연계 개발로 실적 성장이 더욱 가시화될 전망이다. 인조흑연계 생산이 가시화되면 관계회사인 피엠씨텍의 콜타르계 침상코크스를 원재료로 활용할 수 있어 시너지 효과와 더불어 원가경쟁력을 확보하게 될 것이다. 피엠씨텍은 포스코의 제철공정인 코크스 생산과정에서 콜타르가 부산물로 생성돼 양질의 콜타르를 안정적으로 공급받을 수 있다.포스코그룹이 그리고 있는 큰그림 포스코는 23년까지 총 45조원을 투입하는 투자계획을 확정했다. 이중 이차전지 소재 부문의 기술력을 더욱 고도화하고 본격적인 양산체제를 구축하는데 역량을 집중한다. 리튬 추출 기술 효율화와 이에 따른 공장 신설 추진 국내외 양극재 공장 건설 석탄을 활용한 탄소 소재 및 인조 흑연 음극재 공장 신설 등에 10조원이 투자된다. 소재 부문에서는 양극재와 음극재 사업을 통합해 연구개발과 마케팅 시너지를 높이고 리튬 인조흑연 사업화도 촉진해 30년까지 포스코의 에너지 소재 시장점유율을 20% 연간 15조원 이상 매출 달성을 목표로 세웠다.포스코 그룹은 막대한 자본력을 앞세워 미래 전기차 소재시장을 주도하기 위해 국내외로 공격적인 투자를 지속하고 있다. 우선 광양 양극재 공장에서 내년부터 연간 6 000톤 규모의 양극재 생산이 가능해진다. 공장 완공은 내년 5월이며 22년까지 50 000톤 규모로 늘릴 계획이다. 이번 계약을 위해 포스코는 포스코ESM에 대해 1 130억원 증자를 의결했다. 향후 50 000톤까지 증설을 위해 3~4 000 억원의 추가 투자가 필요할 것이다. 포스코는 장기적으로 광양을 리튬공장 양극재공장 니켈공장 등 2차전지에 들어가는 모든 소재를 생산하는 복합단지로 만들겠다는 계획이다. 22년 광양 공장 증설이 끝나면 연 2조원 이상의 매출 달성이 가능할 전망이다.큰그림의 중심에 서있는 포스코켐텍 계열사간 시너지를 고려한 그룹사 차원의 폭넓은 투자가 포스코켐텍의 강점이다. 포스코 그룹의 강력한 의지와 전폭적인 지지에 힘입어 포스코켐텍이 수혜를 누리며 성장세가 가팔라질 것이다. 가장 먼저 포스코ESM과 포스코켐텍의 사업부 통합으로 신사업 역량이 높아질 것이다. 포스코ESM은 22년까지 62 000톤 연 규모의 양극재 공장 증설이 완료되면 연간 2조원 규모의 매출 발생이 예상된다. 포스코켐텍은 음극재와 음극재 원재료 그리고 양극재와 양극재의 원재료까지 2차전지 소재의 통합 밸류체인 구축에 성공할 것이다. 포스코 그룹의 2차전지 사업이 포스코켐텍을 중심으로 재편되고 있어 향후 성장성에 주목할 때이다.포스코켐텍은 2011년 음극재 사업에 진출해 독자기술을 적용한 고용량 전기자동차 배터리용 음극재 양산에 성공해 연간 12 000톤 규모를 생산하고 있다. 음극재 공장 8 9호기 증설이 마무리되면 연간 24 000톤의 음극재를 생산할 수 있게 된다. 포스코켐텍은 20년까지 연간 64 000톤 규모의 생산설비를 갖출 계획이다. 매출액 규모로 2 432억원에 해당한다.실적전망 18년 19년 매출액은 각각 전년대비 14.1% 9.5% 증가한 1조 3 655 억원 1조 4 949억원으로 전망한다. 영업이익은 각각 5.6% 30.4% 증가한 1 098억원 1432억원을 기록할 것이다. 음극재 매출액은 20년까지 연평균 85% 증가할 것으로 예상된다. 점차 생산능력이 확대되고 규모의 경제 효과가 확보되면서 영업이익률 또한 가파르게 상승할 것이다. 피엠씨텍의 지분법이익이 반영되는 순이익은 18년 1 417억원 19년 1 708억원 20년 1 892억원으로 증가할 전망이다. 피엠씨텍의 실적 호조에 기인한다. 중국 정부는 철강 산업 구조조정과 환경 정책에 따라 고로를 폐쇄하고 전기로로 대체하고 있다. 전기로가 대기오염의 정도가 낮기 때문이다. 이에 따라 전극봉 수요 증가로 원재료인 침상코크스의 가격이 급등했고 침상코크스를 생산하는 피엠씨텍이 수혜를 받고 있다. SPC삼립 실적 반등은 이제부터 시작 키움SPC삼립의 연결기준 3분기 영업이익은 125억원( 66% YoY)으로 전망된다. 간편식 컨셉의 제빵 신제품 확대와 에그팜 청주공장 흑자전환을 통해 전사 실적 모멘텀이 개선되고 있다. 내년도 밀다원 마진 스프레드 개선 가능성까지 감안한다면 업종 내 에서 이익 성장률이 돋보일 것으로 기대된다.3분기 영업이익 125억원 전망SPC삼립의 연결기준 3분기 영업이익은 125억원( 66% YoY)으로 전망된다. 추석 시점 차이에 따른 영업일수 감소에도 불구하고 제빵과 식품소재의 호조로 양호한 실적이 전망된다. 제빵 부문은 CVS 간편식(샌드위치 햄버거 냉장디저트)의 고성장으로 매출 성장과 믹스 개선이 동시에 발생하면서 OPM 4.3%를 기록할 것으로 추산된다( 1.1%p YoY). 특히 동사는 양산빵 시장에 서 MS 70%를 장악하고 있는데 2위 업체가 수익성 중심의 경영활동을 지속 하고 있어서 수익성의 가시성이 비교적 높은 편이다.식품소재 부문은 에그팜 청주공장이 채널 중심으로 판매량을 안정적으로 늘려가면서 수익성이 흑자전환 할 것으로 기대된다. 에그팜 충주공장은 원재료(계란) 단가 하락으로 원가율이 개선될 전망이다. 밀다원은 원재료 단가 상승 부담이 소폭 있으나 Non 채널의 판매량이 10% 이상 성장하고 있어서 지난 해와 유사한 이익 레벨이 가능하다. 이로 인해 식품소재 부문의 영업이익은 전년동기 대비 25억원 개선된 48억원으로 전망된다. 식품유통은 외부채널 확대와 주요 고객사 마진 상승으로 수익성 개선이 기대되고 프랜차이즈는 롯데마트에 샵인샵으로 출점하고 있는 Bakery 의 호조로 매출과 이익이 모두 증가할 것으로 추산된다.실적 반등은 이제부터 시작4분기 이후에도 동사의 실적 개선 모멘텀은 업종 내에서 지속적으로 돋보일 전망이다. 제빵은 기존 샌드위치 냉장디저트의 견조한 성장세와 햄버거 호빵 신제품 출시를 통한 실적 개선이 기대된다. 특히 고수익성 제품 비중이 계속 늘어나고 있기 때문에 영업이익률이 꾸준히 상승할 것으로 기대된다.소재는 밀다원과 에그팜 청주공장을 중심으로 지속적인 판매량 성장이 기대된다. 특히 주요 제분 업체들이 원재료 가격 상승으로 마진이 하락하고 있기 때문에 내년에 밀가루 판가를 올릴 가능성이 있다. 동사는 지속적인 판매량 성장으로 밀가루 MS를 확대해왔기 때문에 가격 인상에 따른 수혜가 경쟁사 대비가 클 것으로 예상된다. 주식시장 단기 대응 한국 한투증권 박소연 김대준 미국시장 급락 여파가 아시아 시장까지 전방위로 확산되고 있습니다 레벨이 20선인데 지난 2월 고점인 28에 미달합니다. 미국 VIX 역시 마찬가지입니다. 바닥 징후는 아직 없습니다.그러나 VKOSPI 20 이상에서는 빠르게 하락하고 빠르게 반등하는 속성이 있고 주간단위 3% 하락이 3주 이상 지속된 사례는 08년 이후 없었습니다. 다음 주 중반부터 하락세 진정 예상합니다.결자해지 관점에서 1) 채권시장 안정 확인 18일(목) 한은 금통위와 FOMC 의사록 발표 2) 15일 전후 발표될 미국 재무부 환율보고서 등을 주목합니다. Fact check 미국시장 3% 급락으로 아시아 시장 panic 반응. 일본 상해 홍콩 한국 모두 4% 상당 급락 중이며 IT 비중이 높은 대만 시장이 6% 이상 하락 한국시장 낙폭 80pt 이상 확대. VKOSPI 20선 2월 고점인 28에는 미달. 2~3일 추가 변동성 확대 이어질 듯. 그러나 VKOSPI 20 이상에서는 빠르게 하락하고 빠르게 반등. 다음 주가 변곡점 Rock Bottom 레벨 2011년 8월 KOSPI 저점은 12MF PER 7.6배에서 형성. 현재 지수 레벨로 환산하면 2 040선. 12M PBR 0.9배는 2 040선 2008년 이후 주간단위 3% 이상 하락세가 2주 이상 지속된 것은 2011년 미국 신용등급 강등 2012년 이탈리아 재정위기 2013년 Taper 뿐이었음. 다음 주 지수 하락 진정 예상 Check 해야할 지표들 이벤트 1) 결자해지 관점에서 채권시장 안정 확인해야. 파월의 매파적 발언으로 실질금리 급등 이것이 글로벌 주식시장 급락을 초래. 18일(목) 한국은행 금통위 금리 인상 여부 FOMC 의사록 등이 단기 저점 확인에 도움줄 것 또한 2) 15일 전후 발표 예정인 미국 환율보고서 주목. 미중 무역분쟁이 확전 일로이나 중국이 환율 조작국으로 지정되지 않는다면 relief rally 나타날 수 있어 종합판단 미국 변동성 지수인 VIX는 2월에는 50까지 상승했으나 어제 종가는 22.96에 불과. 아직 바닥 징후는 없음. 오늘 미국 CPI 발표 후 미국 채권시장 반응 중요 11월 6일 중간선거 가까워지며 무역분쟁 이슈 채권시장 변동성 안정화 예상. 중국의 글로벌 supply chain 이탈 보조금 축소 따른 한국 수혜주 bottom 시장 하락관련 코멘트 하나 10 11 마감 시황저격 하나금투 주식시황 파생 김용구 (T. 02 3771 7526)1. 오늘 그리고 내일 11일 KOSPI 4.4% KOSDAQ 5.4% 동반하락 마감. 지난 밤 미국 IT 급락 파장이 글로벌 증시를 맹폭. 글로벌 매크로 Late cycle 진입과 Fed에 신음하던 시장은 중국 화웨이 ZTE 등 통신서버 내 백도어 해킹칩 탑재(서버 교체) 이슈가 미국 주요 IT 마진 하락 우려를 환기시키며 설상가상격 주가 내홍을 야기궁금한 점은 시장 바닥 및 대응전략 판단. 펀더멘탈 변수에 대한 신뢰가 내동댕이쳐진 현 국면에선 기술적 잣대를 통해 센티멘탈 측면 하방을 가늠하는 것이 보다 합당 1) 2008년 미국 금융위기와 같은 시장의 판을 깨는 미증유의 시스템 리스크 발발이 아닌 이상 KOSPI는 대부분의 경우 60월 이평선 부근(KOSPI 2 130pt)에서 하방지지에 성공. 2011년 그리스 위기와 미국 신용등급 강등 2012년 유로존 재정위기 심화 2013년 버냉키 쇼크(테이퍼 텐트럼) 2014년 그렉시트 및 유가 급락 당시 모두 마찬가지. 극심한 심리적 언더슈팅 과정은 상기 레벨을 분기로 숨 고르기에 진입할 것으로 판단2) 금일 KOSPI of Market Power Index(중기) 기준 Climax 시그널 포착( 0.06pt). 추가 여진 가능성을 배제할 순 없을 것이나 극심한 가격조정보단 기간조정 과정을 통해 반전의 트리거를 확보할 전망 3) 양대위기 이래 글로벌 Bull Market 랠리의 주도주는 FAANG을 위시한 IT. 통상 장세 사이클은 주도주의 수명과 그 명운을 같이한다는 점에선 IT의 리더쉽 유지 여부는 흐릿해진 중장기 증시 낙관론의 시금석으로 기능. 17일 넷플릭스 25일 아마존 MS 26일 알파벳(구글) 3Q 실적 자신감 확보가 IT 마진 우려 완화의 분수령으로 작용할 전망 4) 통상 외국인 Sell off에 연유한 단기 주가속락 과정 이후의 시장은 낙폭과대순으로 반등국면 리더쉽이 결정. 장래 업황을 고려한 주도주 압축대응은 주가 제자리 찾기 이후의 과제 2. 인덱스 및 수급 동향KOSPI 2 129.67pt( 4.4% 개인 2 184억 외국인 4 892억 기관 2 438억) KOSDAQ 707.38pt( 5.4% 개인 2 715억 외국인 788억 기관 1 835억)원 달러 환율 1 144.40원( 10.40원) 국고 3년 2.01%( 0.05%pt) 일본 Nikkei225 4.0% 상해종합 5.2% 미국 증시 급락 코멘트 미래대우금리 탠트럼에 실적 경계감이 더해지면서 미국 증시 급락 글로벌 증시 동반 급락 야기. 경험적으로 금리 탠트럼 여파는 1~2개월 소요. 주가 기조적 하락세로 전환은 실질금리 2% 넘기 전에는 가능성 낮음. 단기적으로 안전 지향하되 선별적으로 원유 에너지업종 주식은 긍정적 접근 가능할 듯. 주가 급락 배경 금리 탠트럼 미 중 무역갈등 지속 등에 따른 기업실적 우려10월 첫 주 파월 의장은 현재 Fed기준금리(2~2.25%)가 중립금리 대비 상당폭 낮은 수준임을 언급한 것이 금리 탠트럼의 발단. 이는 3% 수준에서 금리인상이 마무리될 것이라는 시장 일각의 기대를 벗어나는 것이었기 때문에 미국채 금리를 연중 최고치로 밀어올림.(미국채10년금리 최고 3.23%에 도달 전고점 3.12%)금리 상승 폭 그리 크지 않지만 연초와 비슷하게 경기 상승세가 아닌 상황에서 금리가 오른 것이 탠트럼을 유발한 듯함. 아울러 3Q 어닝시즌을 앞두고 글로벌 경기 둔화와 달러 강세 영향 등으로 실적 경계감이 작동한 것도 주가 하락 배경. 특히 하이 멀티플 기술주가 성장 둔화와 금리 상승의 조합에 더 큰 충격을 받음. 금리 탠트럼 여파는 단기적 1~2개월 조정 후 주식 투자 기회 모색금리 탠트럼의 사례는 많이 찾을 수 있음. 금년 초 금리 상승기 2013년 QE 테이퍼링 시사했을 당시 조금 멀게는 2006년 5월 버냉키 쇼크 당시 등이 대표적 (2006년 5월은 FRB 기준금리가 5%로 인상된 때로 시장에서는 금리인상 종료를 예상했지만 버냉키 의장은 계속된 금리인상을 예고).경험적으로 금리 탠트럼에 따른 미국 주가 충격은 대략 1~2개월 10% 내외 조정. 따라서 현재 주가 조정은 아직 5% 수준이고 기간도 1주일 밖에 되지 않았으므로 단기적으로 추가조정 가능성은 열려 있음. 하지만 1~2개월 조정 이후에는 주식 매수 기회가 될 것으로 판단. 주가 하락세전환? 실질금리 2% 넘기 전에는 가능성 낮음금리 상승은 주가 할인 요소로서 금리가 빠르게 오르거나 또는 최근 상황처럼 경기 방향에 반해서 오를 때 주가에 부담으로 작용하게 됨. 하지만 금리 상승에 따른 단기적인 조정은 반복적으로 발생하지만 증시가 금리 상승 부담을 이기지 못하고 기조적인 하락세로 전환되기 위해서는 실질 금리가 2% 이상은 되어야 할 것으로 보임.과거 2000년 당시에는 실질금리 4% 넘어섰을 때 주가가 하락 기조로 전환되었고 2008년에는 실질금리 3%에서 그러했음. 미국의 잠재 성장률이 낮아지는 과정에서 실질금리 임계점도 낮아진 것으로 보임.지금은 미국 잠재성장률이 2% 내외로 추정되는 만큼 실질 금리 2% 수준을 임계점으로 인식할 가능성이 높아 보이며 따라서 현재 실질 Fed 금리가 0%를 갓 넘긴 현 상황에서는 금리 임계점까지 여유가 있는 것으로 판단됨.아울러 과거에 주가 고점은 장단기 금리 역전 이후에 발생해 왔다는 점도 참고할 필요가 있음. 아직은 장단기 금리 역전이 발생하지 않았다는 점에서 길게 보면 주가가 더 오를 수 있는 여건이라 판단됨.단기적 대응은 현금 중심. 단 여러 불확실성 속에서 공급 부족 우려가 제기되는 원유 가격 상승세는 좀더 기대 가능해 보이므로 원유 에너지업종 주식 등은 투자 대안이 될 수 있을 듯함. 주식시장 긴급 점검 당분간 시장 순응적인 위험관리 삼성전일 미국 증시 주요 지수가 동반 급락. 이 결과 S P500은 기술적으로 200일선부근까지 하락했고 특히 Nasdaq은 200일선을 하회. Nasdaq의 경우 2015년 6월 이후 처음으로 중기 지지선 이하에서 종가 기록. 미국 시장이 지난 9월 21일 사상최고치를 기록한 이후 3주째 조정을 이어온 가운데 전일 급락 출현으로 충격. 시장 약세의 원인은 우선 (1) 9월 FOMC 전후로 본격화된 미국채 금리 상승 (2)국제유가 상승에 따른 인플레 리스크 재평가 등 전형적인 이유에서 기인. 여기에 (3)미 중 무역갈등 (4) 기술주의 실적 우려 등이 가세.과거의 경우 경기호조에 따른 Fed 긴축정책 지속에 대한 우려는 일시적으로 주식시장의 변동성을 확대시키는데 그침. 실제 최근 미국채 금리 상승은 일드커브가 을 동반 중. 이는 금융시장 참여자들이 Fed의 긍정적인 경제전망을 수용하고 있음을 의미.다만 전일 하락의 또 다른 기제였던 기술주의 논쟁은 가장 우려할 사안. 이는 경기지표가 크게 둔화되지 않고 전통적인 리세션 선행 지표(Yield gap)가 경기침체를 신호하지 않더라도 주식이 조정에 진입할 수 있는 빌미가 될 수 있기 때문. 지난 수년간의 선진 증시 강세 사이클의 주도권은 Tech 주식에 있었는데 이들마저 금리상승에 따른 마진감소를 우려한다면 이를 대체할 다른 성장주는 부재. 따라서 당분간은 시장 순응적인 위험관리 가 필요.첫째 조정 시점이 좋지 않기 때문. 상기한 바와 같이 전통적인 펀더멘탈 데이터는 양호한 반면 투자심리에 부정적인 시장 외적 변수의 영향력이 큰 상황. 특히 11월 6일 미국 중간선거를 앞두고 미 중 무역갈등의 해소 가능성이 낮음.둘째 기술주에 대한 우려는 달리 보면 시장금리 상승의 소화기간이 필요함을 의미. 즉 경제와 기업이 새로운 영역에 진입한 금리를 극복할 수 있을지 경제지표와 기업실적으로 확인하는 과정이 요구됨.국내 시장 영향은 글로벌 펀더멘탈 과 KOSPI 밸류에이션 2가지를 고려해야 할 것. 이 두 가지 관점에서 단기 하락폭은 제한적일 것으로 판단. 당사는 하반기 KOSPI의 하단을 최근 5년간 PBR의 저점(0.87배)인 2 150pt로 제시한 바 있음. 일시적으로 이를 하회하더라도 2 100pt(P E기준 10년 평균 2 7.85배)에서 지지선 구축 예상.포트폴리오 전략은 경기방어주 중 업황 불확실성이 높은 유틸리티보다는 통신을 선호. 금융주의 경우 금리 상승 영향은 은행 보험이 유리. 스타일별로는 성장주보다는 가치주가 대안. 예상보다 빨리 온 마진 우려. 미국 연고점 확인 5% 추가 하락 전망 KB 미국 증시 지난 2월 이후 최대폭 하락미국 주요 지수가 큰 폭으로 하락했다. S P 500이 전일 대비 3.29% 다우지수가 3.15% 나스닥은 4.08% 하락했다. 하락세는 시장 전반에서 나타났지만 기술주의 낙폭이 컸다. 미국 대표 IT주를 모아 놓은 NYSE FANG 지수는 4.5% 하락했고 필라델피아 반도체 지수도 4.3% 하락했다. S P 500의 IT 업종 지수의 하락률은 4.8%였고 아마존이 포함된 경기소비 업종도 3.6% 하락했다. 이런 영향으로 기술주 중심의 나스닥의 하락폭은 2016년 브렉시트 이후 약 2년여 만에 가장 컸다. 예상보다 빨리 느끼기 시작한 비용 부담과 마진축소 우려최근 증시 부진의 주 원인은 비용 부담에 의한 마진축소 우려다. 1) 미중 관세로 비용 부담이 높아지고 있다. 2) 미국채 10년물 금리가 7년래 최고치를 기록하면서 이자 부담이 상승하고 3) 임금상승률이 2.8%를 기록하는 등 노동비용도 증가하고 있다. 4) 이란 제재와 베네수엘라 공급 차질 우려로 유가가 상승하고 5) 경기호조로 운송비용이 증가하는 것 역시 비용 부담 요인이다.비용 부담은 기업 실적에서 확인되고 있다. 전일 실적을 발표한 페스터널 () PPG 트린지오 () 등은 이익마진이 감소하면서 주가가 급락했다. 기술주도 지난주 블룸버그 비즈니스위크의 중국 스파이칩 보도 이후 보안 비용이 높아질 것이라는 우려가 높다. 아직 실적에서 비용 상승 우려를 확인하지 않았지만 기술주의 하락세가 특별히 가파른 이유다. 저점 매수는 섣부르다. 연내 고점 경신 어렵고 추가 5% 하락 예상이란 제재에 의한 원유 공급 우려를 제외하면 2~5번은 경기 확장기에 일반적으로 나타나는 현상이다. 하지만 경기와 무관한 1번 (관세 영향)을 시장이 무겁게 인식하고 있다. 미국은 환율보고서 발표를 앞두고 중국을 압박하고 있고 중국은 장기전에 대비하는 모습이 관찰된다. 관세 부담이 더욱 커질 것이라는 걱정이 나올 수밖에 없다. 지금까지 시장은 관세를 이벤트로 해석했지만 이제는 실질적 영향을 가늠하고 있다.중국 스파이칩 보도 이후 시장 상승세를 이끌어 온 기술주의 비용 우려도 높아지고 있다. IT주는 낙폭이 커 단기 반등 기대가 높다. 그러나 실적으로 우려를 불식시키기 전에 기술주의 추세적 반등 가능성은 높지 않다. 최근 낙폭이 큰 비자와 페이팔의 실적은 24일에 나온다. 25일 아마존과 마이크로소프트 31일 페이스북 11월 1일 애플이 실적을 발표한다. 중장기 투자자들은 IT 기업의 실적발표 전까지는 섣부르게 매수에 나서지 않는 것이 바람직하다. 올해 연고점 경신은 어렵고 추가 5% 하락 가능성이 있다. 주가 하락으로 경기모멘텀 둔화 우려가 제기되면서 S P 500은 1차로 2 600pt까지의 하락을 예상한다. 피할 수 없는 한국증시의 동반 하락단기적으로 한국증시에 나타날 수 있는 리스크 중 가장 큰 것이 미국증시 조정이었다. 아무리 밸류에이션 매력이 있어도 한국증시가 홀로 버티기는 어려울 것이기 때문이다. 당분간은 펀더멘탈 대비 밸류에이션 매력이 있는 가치주가 다소 유리하다 ( 코스피와 코스닥의 연중최저 그리고 대응전략 10월 10일 발간). 다만 가치주라도 기존의 박스권을 뚫고 주도주가 되기는 쉽지 않은 환경이다. 실적발표가 중반을 넘어가는 10월 하순 이후에는 낙폭과대 성장주에도 관심을 가질 필요가 있을 것이다. 낙폭과대 성장주에 해당하는 업종 종목이 무엇인지는 10월 하순쯤 윤곽이 잡힐 것이다. 미국 주식시장 급락에 대한 견해 NH미국 주식시장이 급락했습니다. 시중금리 상승부담 미중 무역갈등 등이 실적둔화 우려로 반영된 것으로 판단됩니다. 이제는 미국 주식시장도 안전지대가 아니라는 것을 시사합니다. 급락을 만들었던 변수들의 개선이 필요10월 10일 미국 S P500 지수는 3.3% 다우지수는 3.2% Nasda지수는 4.1% 급락. 최근 미국을 제외한 주식시장은 대부분 하락세였음. 미국 시중금리상승 공급 충격에 의한 유가 상승 자국 통화 약세에 따른 외환 시장 불안 이탈리아 예산안 문제 등이 조정의 원인으로 작용했음.이러한 요인들은 경제 및 기업들의 비용을 높이는 요인들이었는데 그럼에도 불구하고 미국 주식시장은 강력한 경제 및 실적 성장 기대로 악재에도 강한 흐름을 보여왔음. 새벽 미국 주식시장의 급락은 이제는 미국 주식시장마저도 더 이상은 안전자산이 아님을 시사. 케빈 하셋 백안관 경제 자문의원장이 미국 경제의 최대 위험은 인플레이션이 아니라 이머징마켓의 심각한 경기둔화 위험이라고 언급했듯이 미국 주식시장도 글로벌 경기에 부담 주는 변수들에 영향을 받기 시작했음을 의미.미국 주식시장이 다시 안정을 찾기 위해서는 급락을 만들었던 변수들의 개선이 필요함을 의미. 즉 미국 채권금리의 안정 유가의 안정 신흥국 금융시장의 안정 및 이탈리아 예산 문제의 확산 진정 여부를 주목해야 할 것임.다행히도 미국 주식시장의 급락 과정에서 조정을 야기했던 미국 채권금리 및 유가가 하락했다는 점은 긍정적이라고 판단됨. 향후 미국 주식시장은 가파른 가격조정을 지속하기 보다는 레벨다운 된 박스권 등락을 통해서 앞서 언급했던 부정적인 변수들의 추이를 확인해 할 것으로 예상. 10월 10일 미국증시 급락 배경 CAPE 10일 미국 다우 3.15% S P500 3.29% 나스닥 4.08% 급락급락 배경은 시장금리상승 부담 등에서 기인한 실적 부진 불안감 미중 무역분쟁 장기화 우려 시장금리 상승 부담지난 9월 말 이후 미국의 10 년물 국채금리가 파월의장의 중립금리 발언 ( 현재 기준금리는 중립금리와 멀리 떨어져있 다 ) 미국 고용시장 호조 등으로 3% 대에 재진입하며 시장금리 상승세가 지속 지난 9일 장중에는 3.25%를 상회하 며 2011년 이후 최고 수준에 도달하기도 함한국시간으로 11 일 현재 3.17%선까지 내려왔지만 시장금리 상승으로 지난 금융위기 이후 장기간 저금리의 혜택을 누려왔던 기업들의 이자를 포함한 비용이 증가함에 따라 실적에 부정적인 영향을 미칠 것이라는 전망이 확산 스파이칩 사태중국이 애플과 아마존의 아마존의 클라우드 서버뿐만 아니라 미국의 통신업체 네트워크 서버에도 스파이칩을 심었다는 의혹 이 제기됨. 현재 관련 당사자들은 부인하고 있으나 이 같은 의혹이 사실로 판명될 경우 그동안 고가의 서버 구입 및 운영비용을 절감하기 위해 저가의 중국산 부품을 구입했던 미국 IT 기업들이 보안 및 서버 비용 부담이 증가할 것 이라는 전망이 확산되며 확산되며 애플 ( 4.63%) 아마존 ( 6.15%) 엔비디아 ( 7.48%) AMD( 8.22%) 등 기술업종 급락현재 3차 관세까지 부과한 미국과 중국간 무역분쟁이 스파이칩 사태와 맞물리면서 장기화될 경우 수입관세 비용 상 승 및 해외 매출 부진 우려 가 향후 미국 기업들의 실적 부담 우려를 가중시킴 미국 증시의 잠재적인 조정 불안감올해 초 미 중 무역분쟁 이후 중국 한국 유럽 등 미국을 제외한 여타 주요국 증시는 지속적으로 조정을 받았음 (연초 이후 10 월 10 일까지 일까지 일까지 등락률 미국 3.65% vs 중국 17.31% 독일 9.76% 유로스톡스 7.30% 한국 9.68%)미국 증시는 무역분쟁이 무색할 정도로 지속적인 상승세를 보임에 따라 시장참여자들 사이에서 사이에서 잠재적인 조정에 대한 불안감이 존재했음. 미국증시 급락 그리고 미국에 대해 생각해볼 문제 KB 미국증시투자자분들도 인지하듯 올해 남은 기간 한국증시에 가장 큰 리스크는 미국 증시 하락입니다. 미국증시가 5~10% 밀린다면 한국증시에 영향이 없을 수는 없겠지요.사실 이런 상황은 미국 중간선거 이후라는 생각이었는데 시장의 반응이 빠릅니다. 만약 이번에 증시가 반등하더라도 연말연초까지는 한번 생각해볼 문제가 있습니다. 문제점지금까지 미국증시가 상대적으로 강했던 건 무역갈등의 승자 (PER)여서가 아니라 감세 부양책으로 워낙 EPS가 좋았기 때문입니다. 하지만 내년부터 미국증시의 감세효과는 점차 사라지고 반면 비용 이슈 (관세 임금 유가상승)는 점점 커지게 됩니다. 여기에 무역갈등과 금리 상승 이슈가 트리거로 작동하여 시장이 생각보다 먼저 반응한 상황입니다 세줄 요약 1. 미국증시가 상대적으로 견조했던 것은 무역갈등의 승자 (PER)여서가 아니라 감세 등으로 EPS가 너무 좋았기 때문이다2. 그런데 내년에는 감세효과는 점차 사라지고 비용 (관세 임금 유가) 문제는 점차 커지게 된다3. 이런 상황에서의 미국증시 조정은 연말연초까지 한국증시에 가장 큰 리스크가 될 수 있다 미국 증시 급락. KOSPI에 미치는 충격 파장은? 대신 미국 펀더멘털 불확실성으로 시작된 Black 미국 증시가 급락했다. 다우지수는 831.83p(3.15%) S P 500지수는 94.66p(3.29%) 하락하며 올해 2월 이후 최대 낙폭을 기록했고 나스닥지수는 315.97p(4.08%) 급락하며 16년 6월 이후 가장 큰 하락폭을 나타냈다.반면 미국 채권금리(10년물 기준)는 2.1bp하락하며 3.2% 밑으로 내려갔고 달러는 소폭 하락하며 95.5선에서 장을 마쳤다. MSCI 한국지수는 2.96% 야간 선물지수는 5p 급락하며 장 초반 2 200선 이탈이 예상된다.미국 수요일 폭락에는 펀더멘털 불확실성이 자리하고 있다. 최근 논란이되고 있는 스파이칩 이슈가 인터넷 관련 기업들의 비용증가 이로 인한 실적 하향조정 우려감이 커지고 있다. 여기에 찰스 에반스 시카고 연은 총재가 2019년 미국의 GDP 성장률이 2.5%에 그칠 것이라는 언급으로 인해 미국 경제에 대한 불안심리도 높아졌다. 즉 지금까지 채권금리 급등 달러 강세 등 가격변수가 시장 불안심리를 자극했던 것과는 달리 미국 기업의 실적과 경제 변수와 같은 펀더멘털 변수가 미국 증시의 폭락의 원인이라는판단이다. 이로 인해 위험자산이라 할 수 있는 주식시장 상품시장 모두 급락세를 기록했다(WTI 2.39% 급락 73달러로 장마감). 4 4분기 글로벌 위험자산 변동성 확대국면 지속될 전망. 채권금리 레벨업과 미중 무역분쟁 장기화가 펀더멘털에 미치는 부정적 영향력 경계. 향후 시장은 펀더멘털 변화에 민감한 모습을 보일 전망이다. 우선 미국 10년물 채권금리가 3.2%선으로 레벨업됨에 따라 금융시장은모기지금리 자동차 대출금리 학자금 대출금리 등 실물 경제에 미칠 부정적인 영향을 반영해 나갈 전망이다. 주식시장 측면에서는 중소형주 성장주 프리미엄 하락변수로 미국 증시의 Risk 압력을 높일 것이다. 여기에 무역분쟁의 여파가 경제지표 기업실적에 반영될 시점이다. 7월 중1차 2차 관세부과(총 500억달러)에 이어 9월 24일 2 000억 달러에 달하는 3차 관세부과가 발효됨에 따라 10월 경제지표와 4 4분기 기업실적에는 미중 무역분쟁이 장기화되고 확대되어온데 따른 부정적 영향을 직접 눈으로 확인할 수 있는 시점이다.4 4분기에는 글로벌 금융시장이 변동성에 노출될 위험에 대비해야 한다. 4 4분기 KOSPI 2 100선 전후에서 지지력 테스트 예상. 방어력 강화에 집중. 4 4분기 KOSPI도 약세추세 지속 지수 레벨다운 가능성을 열어놓을 필요가 있다. 글로벌 경기둔화에 이어 미국 경기에 대한 불확실성이 커지는 가운데 KOSPI 기업이익의 하향조정도 뚜렷해지고 있다. 특히 원 달러 환율이 박스권 상단(1 135원)을 넘어서며 밸류에이션 디스카운트 심화가 예상된다. 확정실적 기준 PBR 0.93배(금융위기 이후 저점)인 KOSPI 2 100p 전후에서 지지력 테스트가 가능할 전망이다. 당분간 배당주 내수주 중심의포트폴리오 방어력 강화에 집중할 필요가 있다. 블랙먼데이 재현 교보10 월 국내증시가 극심한 침체국면에 빠짂 형국이다. 9 월과는 다른 달러화 강세 전환 미국 국채수익률 급등에서 시작된 글로벌 유동성 환경의 변화는 미국 증시 급락이라는 충격요읶까지 직면하게 되었다. 지난 밤 미국 주요지수의급락은 1987 년 블랙먼데이 와 공통점이 많다는 점에서 경계자세가 더욱 필요할 것으로 생각된다.지난 8 월 교보전략에서 분석했던 블랙먼데이 자기최면 이 투영되는 급락 장세가 연출되었다.1987 년 블랙먼데이와 유사한 점을 기술해 보면1980 년대 레이건 정부는 만성적인 무역적자를 해결하기 위해 플라자 합의와 인위적 달러 약세를 지향했지만 수입물가 급등 기업 수익성 악화 인플레이션 리스크를 발생시켰다.1987 년 당시 FRB 의장이었던 그린스펀은 금리 인상을 적극적으로 수행했고 장기채권 금리는가파른 상승곡선을 그렸다. 지금과 마찬가지로 당시 S P500 기준 PER 은 20 배에 달해 밸류에이션 부담이 컸고 단기 채권수익률 급등은 주식 시장의 상대 투자매력 저하로 급락을 유도하는 현상이 발생한 것이다.2018 년 10 월의 급락은 달러와 미국 국채수익률에서 비롯된 것이다. 글로벌 투자자는 위험자산보다 미국 채권에 대한 투자매력을 크게 느끼고 있고 조금 더 안전한 자산으로 이동 중이다.즉 급락장세가 진정되기 위해 필요한 것은 미국 채권 금리 안정이다. 미국채 10 년 기준 3% 이하의 영역에 진입할 경우 가치가 하락한 자산에 대해 추격 매도에 나설 이유는 없다.국내증시의 10 월 급락은 펀더멘탈의 문제가 발생산한 것이 아니란 점에서 저가 매력은 충분히 확보한 것으로 생각된다. 다만 외국인 수급 안정이 대외적 금융조건의 변화에서 시작될 수 있는 만큼 공격적인 매수 대응의 제약이 있다는 점을 반영해야 할 것으로 보인다. 여전히 신중함이 요구되는 시점 유안타1. 기존 보다 높지 않은 위험 지표부정적인 소재들이 다수 등장하면서 신흥국 증시에 대한 우려가 심화되고 있는 상황. 그러나 체감적인 증시 부담과는 달리 달러 인덱스나 EMBI 스프레드 같은 위험 지표들은 아직 극단적인 영역까지 도달하지 않은 모습단순히 역발상 측면에서의 접근이 아니라 위험 지표들이 추가적으로 악화될 여지가 남아 있다는 측면에서 해석해 볼 필요가 있다고 판단됨2. 미국 내에서도 나타나고 있는 이상 기류연중 경기 현황이나 증시에 있어서 US VS Non Us 상황이 전개되고 있었음은 이미 잘 알려진 사실. 최근 미국 내에서도 이상 기류가 형성. 미국 내수 경기를 잘 반영하는 중소형주 지수인 러셀2000지수가 S P500대비 급락세를 보이고 있는 것.이는 두 가지 해석이 가능한데 금리 상승에 따라 고벨류에 대한 경계가 나타날 수 있다는 해석과 차별적으로 견조했던 미국 경기에 대해서도 의구심이 형성되기 시작했다는 해석3. IMF의 성장률 전망치 하향 조정미국의 경기에 대한 신뢰도가 훼손된다면 이 역시 무역 분쟁이 영향을 미치고 있는 것으로 판단됨. IMF는 9일 WEO 수정 전망치 발표를 통해 글로벌 교역량 하향 조정 및 미국 성장률 전망치 하향 조정을 단행.무역 분쟁 이슈가 새로운 것은 아니라 하더라도 경기 부문에 대한 부담이 심화될 것에 대한 우려가 깊어지는 만큼 당분간 주의가 필요 세 가지 색깔의 글로벌 금리 상승 신영최근의 글로벌 증시 조정은 금리 상승에 기인하고 있다 . 미국 긴축에 대한 기대 강화는 펀더멘털이미국 대비 열위에 있는 Non US 자산에 부정적인 영향을 주고 있다 .미국도 현재 레벨의 금리가 지속될 경우 경제와 자산시장에 주름이 잡힐 가능성을 가능성을 고려해야 한다 . 미국 주식 스타일 측면에서는 가치주가 성장주보다 나아 보인다이탈리아의 금리 상승은 유로존의 정책 리스크를 반영하고 있다 . 정치적 균열과 ECB 양적완화 종결을 앞둔 불확실성이 금리 급등으로 귀결되고 있다 . 한국도 경기 호전이 아닌 한미 금리차 축소와 주택시장 과열 억제 차원에서 기준금리 인상이 논의되고 있다 . 경기 회복이 뒷받침되지 않는 금리 상승은 주식시장에 악재이다 . 주택버블을 막기 위해서는 금리 조정 보다 대출 총량규제가 더 효과적일 수 있다는 점도 고려될 필요가 있다 . KOSDAQ 하락 코멘트 10월 10일 KOSDAQ 2.54% 하락 KB10월 10일 15시 현재 KOSDAQ 2.54% 하락 중. 외국인 525억원 순매도. 기관 227억원 개인 282억원 순매수.규모별로는 KOSDAQ 대형주 (KOSDAQ 100) 1.5% 중형주 (KOSDAQ MID 300) 3.1% 소형주 (KOSDAQ SMALL) 3.7%.업종별로는 건설 ( 6.1%) 금속 ( 5.6%) 일반전기전자 ( 4.7%) 정보기기 ( 4.6%) 운송 ( 4.5%) 순으로 하락폭이 큼. KOSDAQ 내 비중이 큰인터넷 ( 0.3%) 제약 ( 2.0%) 업종은 상대적으로 양호 북미정상회담 지연 이슈.이슈 측면에서는 미국 트럼프 대통령이 2차 북미정상회담 개최가 중간선거 이후가 될 것이라고 밝힌 점이 경협 모멘텀 공백으로 연결다만 북미정상회담이 11월이라고 하더라도 지금부터 2개월이 채 남지 않은 시점임. KB증권은 10월 주식전략 자료를 통해 북미정상회담이 미국 중간선거 이후 개최 가능성이 높으며 이 점이 11월까지 놓고 보면 남북경협주에 부정적이지는 않다고 언급한 바 있음. 기존 의견을 유지 신용융자잔고 청산 조짐은 부담 요인.현 시점에서 단기적으로 부담스러운 점은 KOSDAQ 시장에 쌓여 있는 신용융자잔고. 과거 경험상 코스닥 신용융자잔고의 청산은 20일 60일 이동평균선이 동반 하락할 때 발생. 투자자들 사이에서 상승 추세가 무너졌다는 심리가 확산되는 시점이기 때문. 이러한 경험은 2015년 이후 KOSDAQ 급락이 나타났던 세 번의 사례 (2015년 8월 2016년 10월 2017년 6월)에서 공통적으로 관찰10월 2일부터 20일 60일 이평선이 동반 하락하기 시작. 반면 KOSDAQ 신용융자잔고는 8월 이후 5천억원 이상 증가. 향후 KOSDAQ 신용융자잔고가 축소되는 과정에서 지수 하락이 나타날 가능성 있음이 경우 코스닥 내에서도 중소형주가 더 부진할 가능성이 큼. 코스닥 내에서는 시가총액 규모가 작을수록 개인투자자 비중이 높음. 대부분이 기관투자자인 외국인 비중을 보면 대형주에서는 17%를 차지하나 소형주에서는 4%에 불과 결론 KOSDAQ 중소형주 중심 추가 조정 가능성 주의 필요KOSPI 대비 KOSDAQ 부진 전망 유지. KOSPI의 경우 추가 하락압력이 크지 않다고 판단하고 있으나 KOSDAQ은 전저점 신용융자잔고 규모가 큰 중소형주 중심으로 추가 조정 가능성 높다고 판단 3Q18 기업이익 프리뷰 신한 이익 모멘텀 둔화됐지만 어닝 쇼크는 제한적코스피의 3Q18 영업이익 순이익 컨센서스는 각각 영업이익 56.6조원 순이익40.2조원 전년대비 증가율은 각각 11.5% 15.4%으로 사상 최대 분기 이익이 기대되고 있다(직전 최대이익은 2Q18 영업이익 54.9조원 순이익 40.0조원).순이익 기준 컨센서스의 변화율은 7~8월 2.7% 9월.10월 초 0.0%를 기록하며 이익 모멘텀 둔화가 지속됐다. 하지만 실적시즌과 관련이 높은 직전 1개월 이익 모멘텀이 중립적이었다는 점에서 시장의 어닝 쇼크는 제한적일 것으로 판단된다. 특히 변수로 작용할 수 있는 환율 금리 수출 지표는 기업이익에 중립적이거나 긍정적이었고 이미 실적을 발표한 삼성전자는 소폭의 어닝 서프라이즈를 기록했다. 업종별 이익 모멘텀과 신한의 전망과거의 경험상 컨센서스가 상향조정된 업종에서 어닝 서프라이즈 하향조정된 업종에서 어닝 쇼크가 잘 나타났다. 최근 1개월간 시장 대비 이익컨센서스 상향조정 폭이 컸던 업종은 조선 에너지 철강 IT하드웨어이다. 반면 하향조정폭이 컸던 업종은 보험 유틸리티 건강관리 호텔 레저이다.신한 예상치를 시장 컨센서스와 비교해 보면 신한에서 긍정적으로 보는 업종은 조선 디스플레이 건설이다. 반면 시장 컨센서스 대비 부정적일 수 있는 업종은 유틸리티 화학이다.최근 주식시장은 기업의 펀더멘탈보다 매크로 및 외부 환경에 맞춰 움직이고 있다. 여전히 기업이익보다 수급이 중요한 시점이지만 미중 무역분쟁 미국 중간선거와 같은 이벤트가 지나면 기업이익이 주가에 빠르게 반영될 것으로 판단된다. 이에 대비해 이익 모멘텀이 긍정적인 업종에 집중할 필요가 있다. 트럼프 에탄올 일석삼조 트럼프 에탄올 규제 완화로 국면 전환 시도중간선거 지원 유세가 한창인 트럼프 미 대통령이 아이오와에서 승부수를 띄웠다. 에탄올 사용량 규제 완화를 언급한 것이다. 미국은 그간 휘발유에 에탄올을 섞어 공급했다. 단 정유업체의 반발로 에탄올 함량은 전체의 10%에 불과했다. 아무리 높아도 15%를 넘진 않았다. 이런 구조를 지금 트럼프가 부수려 한다. 단 한 번의 조치로 세 가지 이득을 얻을 수 있기 때문이다.첫째 표심을 확보할 수 있다. 특히 에탄올 생산이 많은 주의 유권자를 공화당으로 몰기 쉽다. 트럼프가 에탄올 규제 완화를 왜 아이오와에서 말했을까? 그곳이 주요산지이기 때문이다. 에탄올 생산은 재료인 옥수수와 관계가 높은데 주요 경작지는 네브래스카에서 아이오와를 통과해 오하이오까지 이어진다. 옥수수가 공급 과잉인상황에서 대통령의 에탄올 수요 진작 발언은 옥수수 농가에 분명 도움이 된다.둘째 중국의 무역 보복을 방어할 수 있다. 현재 미국과 중국은 무역문제로 갈등이 극에 이른 상황이다. 미국은 중국산 수입품에 대규모 관세를 과했고 중국도 동일 방식으로 보복에 나섰다. 특히 중국은 트럼프를 코너로 몰기 위해 미국 농가에 관세라는 부담을 지웠다. 하지만 농산품을 소비하는 수요처가 새롭게 나타날 경우 중국의 전략은 효력을 잃을 가능성이 높다.셋째 휘발유 가격에 하락 압력을 가할 수 있다. 최근 미 전역의 평균 휘발유 가격은 갤런당 2.91달러로 확인된다. 원유시장의 공급 불확실성이 확산되면서 WTI가 75달러를 상회한 것에 영향을 받았다. 그러나 트럼프의 말대로 유류제품내 에탄올 함량이 높아진다면 미국의 휘발유 가격은 상승세를 유지하더라도 그 속도가 예전보다 느려질 공산이 크다. 에너지 비용 부담이 빠르게 늘어나는 걸 막는 효과다. 한편 트럼프의 전략적 승부수는 증시에도 영향을 미치기 시작했다. 언론이 에탄올 규제 완화를 언급하면서 정유업체의 주가는 부진한 흐름을 나타냈다. 반면 에탄올 생산 판매 유통 저장 등 바이오연료와 관계된 기업의 주가는 오름세를 나타내고 있다. 발레로 에너지와 퍼시픽 에탄올의 상반된 주가 추세가 상황 변화를 너무나뚜렷하게 말해 준다. 시장에 다시 한 번 바이오연료에 대한 관심이 고조될 수 있다 10월 11일 장 마감 한국 증시 한국 증시는 미 증시 급락 여파로 하락 출발. 더불어 트럼프 대통령이 한국의 5.24 제재 해제 검토 발언에 대해 미국의 승인 없이 해제하지는 않을 것이라고 발언한 여파로 경협주도 전일에 이어 급락세를 이어감. 한편 중국 증시 또한 글로벌 증시와 더불어 급락하고 기술주가 많은 대만 증시가 6% 넘게 급락하자 한국 증시는 하락폭이 확대되는 경향을 보였임. 중국 증시 중국 증시는 스파이칩 이슈 여파로 기술주가 하락을 주도한 가운데 미 중 무역분쟁 장기화 환율 조작국 지정 우려 등 악재성 재료가 유입되며 낙폭 확대. 한편 중국 증시는 거래량이 급감하며 대부분 시장 참여자들이 관망하는 경향을 보였으며 이 여파로 일부 매물 출회에도 변동성이 크게 확대. 오후 들어서 하락폭이 확대 됨. 중국 철강 가격 상승 기대 중국 국경절 연휴 이후 복건 안휘 등 각 지방 정부들이 올해 동절기 난방철 철강 제품 생산 제한 조치 발표. 특히 생산 제한 시행 범위가 증가하고 10월 하순부터 생산 제한 시즌에 돌입. 중국 언론들은 이 영향으로 중국 철강시장의 공급 감소가 기정사실화 될 것으로 전망한다고 보도. 마이크론 CEO 발언 마이크론 CEO는 반도체 시장이 구조적인 변화를 겪고 있다고 주장. 특히 데이터 센터의 등장과 자동차 및 네트워킹 장치와 관련된 칩 시장이 이를 주도하고 있다고 언급. 마이크론은 관련된 시장에 대해 자본 지출을 늘리려고 하고 있다고 언급. 관련된 발언에 힘입어 전일 마이크론은 장중 상승하는 경향을 보였으나 장 막판 지수 급락 여파로 하락전환하며 마감 했었음 포스코대우 예상되는 3분기 부진보다 4분기 개선에 주목 하나 투자의견 BUY 목표주가 27 000원 유지포스코대우 목표주가 27 000원 투자의견 매수를 유지한다. 3분기 영업이익은 미얀마 가스전 가스관 폭발사고 영향으로 컨센서스를 하회할 전망이다. 9월 6일 공시로 신규 가스관 건설을 11월 15일까지 완공할 계획임을 밝혔다. 같은 지점에서 연이어 발생한 사고로 대체건설이 불가피했던 것으로 판단된다. 향후 재발 가능성이 해소되었지만 주가는 여전히 사고 이전 수준에 도달하지 못했으며 최근 유가 강세를 감안하면 상승여력은 충분하다. 현재주가는 2018년 기준 PER 9.0배 PBR 0.8배로 ROE 9.6%를 감안하면 저평가다. 3Q 영업이익 607억원(YoY 38.0%) 컨센서스 하회 전망3분기 매출액은 전년대비 3.6% 증가한 5.7조원이 예상된다. 자원개발부문 외형감소에도 본업의 성장으로 만회가 가능할 전망이다. 영업이익은 전년대비 38.0% 감소한 607억원으로 예상되며 컨센서스를 하회할 전망이다. 이익기여도가 높은 자원개발 부문의 부진 때문이다. 국제유가 강세로 판매단가 상승세가 이어지고 있지만 사고로 판매량이 급감했다. 사고지점까지 판매가 이뤄지고 있지만 일산량은 BEP 수준에서 머물고있다. 하지만 겨울철 성수기 이전에 판매가 정상화될 예정으로 4분기부터는 빠른 실적회복이 예상된다. 4분기부터 본격화될 실적성장. 2019년 20% 이상 증익 가능현재 가스전 일산량은 중국 내 가스관 폭발로 BEP 수준인 1.5억입방피트로 낮아졌다. 하지만 성수기 11월에 가스관이 완공될 예정이며 4분기 일산량은 4.5억입방피트까지 회복이 가능하다. 3분기를 저점으로 실적반등이 예상되지만 주가는 실적전망이 반영되지 않고 있으며 최근 국제유가 상승 대비 괴리도 확대되는 추세다. 중국의 천연가스 수요는 환경규제 완화에도 견조할 것으로 예상되며 올해 판매되지 못한 이연물량을 반영하면 2019년 영업실적은 20% 이상 증익이 가능하다. 3분기부진에도 연간 최대이익 경신이 가능하며 4분기에서 2019년까지 이어질 실적개선을 감안하면 긴 호흡에서 저가매수 기회로 판단된다. 고영 3Q18 리뷰 무역분쟁의 안전지대 하나 잠정매출 640억원 영업이익 139억원 추정치와 컨센서스 상회3분기 잠정매출과 영업이익은 각각 640억원( 2.1% QoQ 25.5% YoY) 139억원( 9.3% QoQ 16.2% YoY)을 기록하며 하나금융투자 추정치(매출 623억원 영업이익 131억원)를 상회했다. 컨센서스(매출 616억원 영업이익 136억원)도 상회했다. 3분기는 주요 고객사의 휴가 시즌이다. 매출이 전분기대비 항상 감소했다. 이번 매출 감소폭은 2.1% QoQ에 그쳤다. 비수기의 호실적으로 판단된다. 제품별 매출 비중은 SPI51% AOI 45% MOI 4%로 추정된다.3분기 매출 견읶차는 SPI 장비. AOI 매출도 고속 성장. 40%YoY3분기 매출 견인차는 SPI(Solder Paste 납 도포검사) 장비이다. 매출 비중이 가장 높았다. 모바일용 컴퓨터용 통신용 시장의 수요가 견고했다. 2분기 매출 견인차였던 AOI( 부품 실장 검사) 장비의매출은 288억원으로 추정된다. AOI 매출의 두 자릿수 성장 흐름( 40% YoY)은 변함 없다. 고객사 숫자는 전분기 대비 45곳 늘어났다. 신규 고객사가 AOI 장비를 선호하기 때문이다. 4분기는 성수기. 매출 689억원 영업이익 152억원 전망고영의 주요 고객사는 4분기에 가동률을 높인다. 연말 쇼핑시즌을 앞두고 완제품 출하를 늘리기 때문이다. 마진이 양호한 유럽지역 매출이 증가하며 성수기다운 실적이 기대된다. 매출과 영업이익은 전분기 대비 각각 7.6% 8.7% 증가한 689억원 152억원으로 예상된다. 투자의견 매수 목표주가 120 000원 유지. 목표 P E 32배 적용고영에 대한 긍정적 시각을 유지한다. 고영은 2 000곳을 상회하는 고객사를 확보하며 실적 성장의 모범답안을 제시하고 있다. 반도체 업종에 서려 있는 무역분쟁의 그림자를 가뿐히 걷어내고 있다. 목표 P E 32배는 스웨덴의 검사장비 기업의 P E를 50% 할증한 값이다. 롯데쇼핑 3Q18 회복을 기대 영업이익 1 330억원으로 컨센서스 부합3분기 영업이익은 1 330억원으로 컨센서스에 부합할 전망이다. 할인점과 슈퍼마켓 손실이 확대되고 홈쇼핑도 예상외로 부진했던 2분기보다 안정적인 실적을 기대할 수 있다. 추석 시점 차이로 전 부문이 양호한 기존점매출 증가율을 기록했을 것으로 추정한다. 부문별 전년동기대비 기존점매출 증가율은 백화점 3% 할인점1.5% 슈퍼마켓 1%로 추정한다. 중국 할인점 손실은 8월 말까지 영업에 대해 370억원 규모로 3분기에도 반영된다. 9월 잔여 점포 12개 폐점이 완료된 만큼 4분기부터는 연결 실적에서 제외된다.백화점 지속 호조 대형마트는 수익성 개선 진행 중국내 백화점 기존점매출 증가율은 3%로 추석 효과를 고려할시 업계 평균보다는낮다. 하지만 연초부터 지속된 비용 절감 효과가 나타나며 3분기에도 10% 이상 증익을 예상한다. 상품권 행사 축소와 DM 효율화가 주를 이루고 올해 초부터 진행되어 상반기 600억원 비용 절감을 완료했다. 부진했던 대형마트는 SKU(Stock Unit 상품재고관리 단위)를 줄이고 효율이 좋은 신선식품 가공식품 HMR 생활가전 판매 확대에 집중할 예정이다. 하반기 매출 감소는 피할 수 없으나 매장 슬림화를 진행하며 수익성은 개선될 여력이 충분하다. 중국 사업 종료 온라인 투자 지속될 전망중국 마트 매각이 완료되면서 매각 대금이 유입될 예정이다. 더 이상 충당금 설정은 없으며 환입도 가능하다. 중국 백화점 영업권도 매각 시도를 지속하고 있어 4분기에 성과를 보일 것으로 기대한다. 국내 오프라인 마트와 슈퍼마켓은 기존점 역신장을 타개하긴 어려우나 온라인 센터 가동률이 상승하고 있는 점은 긍정적이다. 슈퍼마켓 프레쉬 전략도 지속해 3시간 내 배송을 전국으로 확대할 예정이다.중국 리스크가 마무리되고 국내 온라인 전략도 적극적으로 추진하고 있는 만큼 본업 가치 정상화를 기대한다. 회복 가능성을 감안해 매수 의견과 목표주가 235 000원을 유지한다. 현재 주가는 2018F PBR 0.45배 수준이다. IMO 규제와 조선. 교체수요가 아니어도 OK 삼성 대규모 교체수요를 가정하지 않아도 조선산업은 수혜. 우선 2016 2017년의 발주량 둔화의 원인 중 하나가 IMO규제와 관련한 불확실성이라는 점을 감안. 규제발효는 오히려 불확실성 해소로 해석되며 선박 구매결정을 연기했던 선주들을 자극할 것. 또한 2)연료유 가격 상승도 조선업에는 긍정적. 이는 유가와 관계없이 현재의 낮은 운항속도가 상당기간 유지될 수 있음을 시사. 즉 운항속도 상승에 따른 선박 수요 감소 리스크가 완화되는 것. 또한 해당 규제는 조선산업 내에서도 한국 업체들에게 특히 유리. 연료비 상승은 연비가 우수한 한국산 선박에 대한 선주들의 선호를 강화시키기 때문. 해사 환경규제와 관련한 장비들을 직접 생산하는 현대중공업 그룹이 대비가 잘 되어 있는 편. 그룹내에서는 IMO규제 수혜산업으로 지목되는 1)조선 2)기자재 3)정유산업을 모두 보유한 현대중공업지주가 가장 큰수혜를 누리게 될 것. 조선 주가 급등 속 돌아오는 실적시즌과 고민 삼성 주가 급등 속 다가오는 3분기 실적 시즌 조선주 주가가 3개월간 24% 급등. 국제유가상승 속 조선업종의 수주 및 선가 지표가 반등했기 때문. 업종 주가가 큰 폭으로 상승한 가운데 조선사들의 3분기 실적 시즌이 도래. 문제는 여전히 이들의 의미 있는 실적 개선을 기대하기는 어려운 실정. 지난 분기 매출 반등에는 성공했으나 3분기조업일수를 감안하면 추가 개선은 미미할 것. 여기에 후판가격 인상 영향 구조조정과관련한 일회성 비용의 발생 가능성 역시 배제할 수 없는 상태. 주가 상승 후 발표되는 부진한 실적은 시장에 또다시 논쟁을 야기할 가능성. 이미 일부 조선사들의 주가는 장부가(P B 1배) 수준에 근접. 하지만 해당 논쟁이 추가적인 조정을 야기한다면 이를 오히려 매수기회로 이용할 필요. 2분기 실적 시즌의 학습효과 지난 2분기 조선사들은 예상보다 부진한 실적을 발표.하지만 오히려 이들 주가는 실적발표를 기점으로 상승. 이는 현재 조선사들의 적정가치를 결정하는 이 단기 ROE가 아닌 업황지표에 의해 결정되고 있기 때문. 분기 실적은 목표 P B에는 영향을 미치지 않고 BPS에만 영향을 주는 구조.조선사들이 분기단위로 적자를 기록하더라도 이는 이들의 전체 자본규모 대비로는 미미한 수준. 결국 실적 부진을 반영하여 BPS추정치를 하향하더라도 전체 목표주가 추정치에는 영향이 미미. 오히려 투자자들이 부진한 실적 발표를 불확실성 해소로 인식했던 것. 다가오는 3분기 실적도 동일한 현상이 발생할 가능성. 업황지표는 개선추세 지속할 것 적정가치 산출에 단기 ROE 대신 업황지표를 사용하기위해서는 업황지표가 이들의 미래 이익을 개선시킬 수 있는 수준까지 상승한다는 전제가 필요. 다행히 업황지표는 꾸준히 개선 중. 한국의 9월 누적 발주량은(CGT기준)전년 동기 대비 70% 증가. 개별 대형 조선사들의 9월 누적 수주 금액도 올해 예상 매출의 80%수준까지 상승. 재무상태 역시 연초 대비 비약적으로 개선. 개선된 재무상태와 수주실적은 대형사들의 적자 수주 유인을 완화. 그리고 이들의 수주전략 변화는 결국 전체 업종 선가 개선을 유도할 것. 어디까지 허용할 것인가 장기관점에서 업황이 개선되고 있다는 것은 대부분의 투자자가 동의하는 부분. 문제는 이들의 을 어디까지 허용할 지 여부. 최근의 업황변화를 감안 시 이들의 주가를 장부가 수준까지 정당화할 수 있다는 판단. 당사가 기존 조선업종에 적용하던 목표 P B 0.9배는 업황 바닥과 회복 시기가 중첩되었던 2000년 2003년에 일본과 한국 업체들의 거래 배수를 조합하여 산정.당시 top tier였던 일본업체들은 P B 1배에 거래. 최근의 국제유가 상승과 IMO황산화물 배출규제는 한국업체들이 차기 cycle에서도 top tier의 지위를 유지할 수 있음을 시사. 유가 상승의 직접적인 수혜를 누리는 해양시장은 아직까지 한국이 중국에 크게 앞서 있는 시장. 상선부문도 선박 환경규제로 연료비가 상승 할 경우 연비가 우수한 한국산 선박이 유리. 상대 관점에서도 해양시추선 해양생산설비 운용업체들의 최근 주가 흐름과 을 감안하면 P B 1배는 적용 가능하다는 판단. 업종 내에서는 유가에 대한 높은 민감도에도 최근 실적 우려로 주가가 부진했던 삼성중공업이 상기 매매 전략에 가장 적합. 선박 환경규제에 대한 대비가 가장 우수한 현대중공업도 주가 추가 조정 시에는 관심을 가져볼 필요. 2차전지 소재 충전완료 다시 한번 2차전지 한투국내 2차전지 소재업체 중 기술력과 자본력을 바탕으로 경쟁력 우위를 점한 선발업체를 선호한다. 대규모 물량의 안정적인 조달이 가능한 선발업체의 수혜 폭이가장 클 것이기 때문이다. 선발업체는 기술력 검증이 완료돼 전지 업체와 우호적인 관계를 맺고 있으며 증설 여력 또한 충분해 중장기 성장 가능성이 높다. 음극재 양극재 사업부 통합과 그룹사의 막강한 자본력을 바탕으로 2차전지 소재의 수직계열화를 진행중인 포스코켐텍과 양극재 시장 내 높은 기술 경쟁력을 보유한 엘앤에프를 탑픽으로 제시한다. 차선호주는 국내 유일 NCA 양극재 제조사인 에코프로다. 포스코켐텍(003670 매수 TP 95 000원)은 그룹사 차원의 대대적인 지원을 등에 업고 포스코 사업 구조 재편의 중심에 설 것이다. 계열사간 시너지를 고려한 그룹사 차원의 폭넓은 투자가 강점이다. 국내에서 유일하게 음극재를 생산하는 포스코켐텍은 양극재를 생산하는 포스코ESM과의 사업부 통합과 원재료를 생산하는 자회사까지 수직계열화를 구축해 시너지 효과와 더불어 원가경쟁력을 확보 할 것이다. 국내에 없던 2차전지 통합 소재업체의 탄생에 대한 프리미엄 부여는 타당하다. 엘앤에프(066970 매수 TP 54 000원)의 NCM 매출은 대부분이 NCM523 622 니켈 함량 70%의 양극재로 하이니켈 양극재에 대한 기술력을 보유하고 있다. 차세대 양극활물질인 NCM811 양산에 있어서도 기술력 우위를 바탕으로 업계 선두를 유지할 것이다. 이에 대한 반증으로 전기차향 양극활물질 납품 이력을 보유하고 있다. 전기차에 탑재될 소재는 전지업체의 까다로운 테스트와 2년이상의 많은 시간과 비용이 소요되므로 이미 높은 진입장벽을 넘은 셈이다. 선발 업체의 경쟁 우위는 지속될 것이다. 차선호주로는 NCA 양극활물질을 생산하는 에코프로(003670 매수 TP 54 000원)를 제시한다. NCA는 NCM과 달리 시장 플레이어가 적은 과점화된 시장으로 에코프로는 국내 유일한 NCA 제조사이자 글로벌 2위 사업자이다. 최근 LG화학과 삼성SDI가 장기적인 2차전지 기술 로드맵으로 NCMA 혹은 NCAM를 제시했다. 이에 따라 NCA 양극활물질을 제조하는 에코프로의 존재감이 부각돼 주가는 모멘텀을 맞을 것이다. 더욱이 NCA 시장내 가장 큰 경쟁사는 고객 다변화가 어려운 사업 구조를 갖고 있어 NCA 시장 확대시 에코프로의 성장 여력이 더 크다. 한세그룹 패션부문 IR 후기 새로운 성장동력 중국 패션사업 NH한세그룹 패션부문 향후 중국에서 대리상과 온라인 채널을 적극적으로 확장하며 그 규모를 키워 나갈 것으로 기대됨. 한세예스24홀딩스 한세엠케이 한세실업 순으로 투자매력 높다고 판단 한세그룹 중국패션사업 기대해 볼 만한 투자한세그룹은 10월 4~6일 중국 상해에서 패션부문 합동 IR을 진행. 현재 한세그룹은 한세엠케이의 NBA 한세드림의 모이몰른()을 필두로 중국사업을 전개하고 있으며 향후 대리상과 온라인채널을 적극적으로 확장하여 그 규모를 키워 나갈 것으로 기대됨당사에서는 한세그룹 내 투자매력을 한세예스24홀딩스 한세엠케이 한세실업 순으로 보고 있으며 이들 기업 모두 내년 수익성이 의미 있게 개선될 것으로 기대함. 우선 한세예스24홀딩스의 경우 중국관련 패션기업들을 모두 연결자회사로 보유하고 있고 중국에서 가장 성장성이 높은 한세드림의 가치가 직접적으로 반영될 수 있는데다가 한세실업의 턴어라운드 수혜까지 기대할 수 있어 투자매력이 높다고 판단. 한세엠케이에 대해서는 내년부터 NBA의 중국 채널확장 수혜 및 국내 신규브랜드의 안정화가 기대됨. 한세실업의 경우 미국 의류시장의 호조 미중무역분쟁으로 인한 동남아 수주증가 등의 호재가 부각 받고 있는 중. 다만 밸류에이션이 절대적으로 싼 구간은 아니라 트레이딩 관점에서 추천 2019년 전 그룹사의 중국스토리 강화와 수익성 개선 기대됨한세예스24홀딩스 한세그룹의 지주사로 한세실업 한세드림 예스이십사 등의 지분을 보유 중. 최근 한세드림 아동복 브랜드 모이몰른()의 고성장으로 주목 받는 중. 모이몰른은 국내 유아복 시장점유율 1위의 브랜드력을 바탕으로 중국에서도 인기몰이 중한세엠케이 한세실업의 패션브랜드 자회사. NBA와 NBA Kids를 필두로 중국사업 전개 중. 중국에서 이번 달 온라인플래그십스토어 오픈할 예정이며 내년부터는 대리상 영업도 시작할 계획. 국내부문의 수익성 개선도 관전포인트한세실업 의류 OEM(주문자상표부착방식)기업으로 최근 미국 의류시장의 호조 미중무역분쟁에 따른 반사이익을 누리고 있는 중. 중장기 성장을 위해 생산거점 다변화 하고 원단 수직계열화도 확대해나가며 R D 투자 늘릴 것. 산업의 성숙도를 감안했을 때 트레이딩 관점에서 추천