이웃집 개가 나를 향해 달려 올 때 우리는 어떤 생각을 할까? 열림손해사정 이웃집 강아지에 피해를 입은 경우 보상을 받는 법 애견인구 1천만 시대 애견인구가 천만을 넘는 다는 사실을 알고 계신가요? 저도 주변에 많은 사람들이 애완견을 기르고 있다는 생각을 했지만 애견인구가 천만을 넘는다는 것을 이제 처음 알게 되었습니다. 요즘 애견인과 애묘인 가구가 늘어남에 따라 반려동물은 동물을 넘어서 가족이 되어가는 것 같습니다. 보험과 애완동물의 상관관계? 애견 애묘인구가 늘어나면서 그와 관련된 산업의 경제적 규모가 점점 증가하고 있습니다. 요즘 애견미용실과동물병원을 쉽게 볼 수 있고 대형마트에도 전문펫샵이 있는 것을 볼 수 있습니다. 심지어 반려동물을 위한 보험상품이 있다는 것을 알고 계시나요? 실제로 사람이 가입하는 실손의료비 처럼 애완동물을 위한 펫보험이 시중에 상품으로 나와 있습니다. 애완동물이 다쳤을 때 병원에 가면 사람처럼 건강보험이 적용되지 않기 때문에 상당한 비용이 나오게 됩니다. 그래서 펫보험이라는 상품이 있는 거죠. 하지만 사랑스러운 애완견 때문에 사람이 다쳤을 경우우리는 누구에게 어떻게 보상을 받을 수 있는지 알고 계신가요? 출처 머니투데이 동물점유자 책임 민법 제759조(동물의 점유자의 책임) 동물점유자는 그 동물이 타인에게 가한 손해를 배상할 책임이 있다. 그러나 동물의 종류와 성질에 따라 그 보관에 상당한 주의를 해태하지 아니한 때에는 그러하지 아니하다. 점유자에 갈음하여 동물을 보관한 자도 전항의 책임이 있다 쉽게 말해서 강아지(고양이)가 다른 사람을 다치게 하면 그 책임은 주인에게 있다는 것입니다. 그리고 법도 강화되어서 반려견으로 인해 타인이 사망을 한다면 최고 3년 징역형까지 받을 수 있습니다. 그렇다면 피해자 또는 가해자가 민사적인 부분을 해결을 하려면 소송 밖에 답이 없을 까요? 아닙니다. 애완동물 주인이 가입한 보험 중 일상배상책임(사람을 위한 보험)이라는 특약으로 문제를 해결할 수 있습니다. 무슨 생각을 하는 것일까? 일상배상책임 보험으로 문제 해결하기 일상배상책임보험은 우리가 흔하게 가입하는 실손보험이나 운전자보험에 가입되어 있습니다. 위에 설명을 보면 알 수 있듯이 일상생활을 하는 중에 우연한 사고로 타인의 신체의 장해 또는 재물에 손해를 입혔을 때 피해보상을 보험사가 대신 부담을 하는 것인데 나의 애완동물이 다른 사람을 다치게 했을 때 보험회사에서 보상을 해줄 수 있다는 것입니다. 반대로 내가 누군가의 애완견 때문에 피해를 입었을 경우에는 상대방이 보험사에 청구를 하고 내가 보상을 받을 수 있다는 것입니다. 실제로 소송으로 진행하는 것 보다 배상책임보험으로 진행하는 경우에 소송보다 시간과 비용을 절약할 수 있어서 피해자와 가해자 모두에게 효율적입니다. 배상책임 대상자 범위는? 출처 롯데손해보험 홈페이지 배상책임은 나를 보상하는 것이 아닙니다. 일반인들은 내 보험에 있는 담보니까 나를 보상하는 것이라고 생각할 수도 있는데 배상책임보험은 내가 아닌 타인을 보상하는 것입니다. 그렇게 때문에 보험의 피보험자 범위가 어디까지 해당하는가가 중요합니다. 피보험자는 보상을 하지 않기 때문에 위 사진의 설명대로 가족일상배상책임인 경우 피보험자의 배우자 자녀 동거중인 친족은 보상하지 않습니다. 쉽게 설명하기 위해 실제 사례를 말씀드리겠습니다. 보상사례 검토 피해자 강씨는 추석을 맞이해서 형의 집을 방문하게 되었습니다. 형의 집에는 강아지가 함께 살고 있었는데 강씨만 보면 쉴새없이 으르렁 거리고 물려고 기회를 엿보았습니다. 실제로 작년에는 강씨의 손을 물어서 봉합술을 하기도 하였습니다. 이전 사고도 있어서 강씨의 형은 동생을 보호하기 위해서 강아지를 작은방에 넣고 문을 닫아 버렸습니다. 1시간 정도 시간이 흘렀을까? 방안에 있던 강아지가 배가 고플 것 같아서 형수가 문을 조금 열던 순간 방문 틈새로 갑자기 강아지가 뛰어나와 강씨에게 달려 들었습니다. 강씨는 그 순간 너무 놀라서 강아지를 피하려고 뒷걸음질 치다가 뒤로 넘어지게 되었고 빡 소리와 함께 그 자리에 주저 앉게 되었습니다. 시간이 조금 지나면 일어날 수 있을 것이라고 생각했지만 극심한 통증과 함께 도저히 일어날 수없게 되어서 119 응급차를 통해서 인근 대학병원 응급실에 방문하였고 척추 압박골절이라는 진단을 받게 되었다. 난리를 쳐서 케이지에 넣어두면 불쌍한 눈을 하고 주인을 쳐다본다 누구에게 보상을 받을 수 있을까? 분명 강씨는 형의 강아지 때문에 피해를 입었지만 가족이기 때문에 병원비 얘기를 하기 미안했습니다. 하지만 다행히도 형은 강씨에게 병원비는 걱정하지 말라고 하였습니다. 본인에게 가족일상배상책임보험이 가입되어 있는데 병원비 정도는 보상이 될 거라고 담당 설계사를 통해서 확인했다는 것이였습니다. 충분한 배상은 얼마일까? 강씨의 형이 보험회사에 접수를 하였고 조사자가 강씨를 방문하여 사고 경위에 대해 물어보고 사고를 입증할 수 있는 서류를 요청하였습니다. 강씨는 사고 내용을 다른 가족들이 모두 보았다고 이야기 했지만 그것으로는 부족하고 객관적으로 사고를 확인할 수 있는 서류가 제출되야 한다고 이야기를 하였습니다. 그래서 강씨는 응급실 기록지 구급활동일지 진단서를 제출하였고 보험사측 조사자는 배상금으로 치료비 정도는 지급할 수 있다고 하였다. 강씨는 처음에는 치료비라도 나와서 다행이라고 생각하여 지인에게 이야기를 했는데 지인이 우리 열림손해사정을 아셔서 정확한 배상금에 대해 알아보라고 하여 의뢰를 하셨고 열림손해사정은 배상금액에 대한 타당성 검토를 하였습니다. 객관적인 사고 내용을 확인하기 위해서는 응급실기록지 구급활동일지 CCTV 등이 필요하다 권리 위에 잠자는 사람은 구제받을 수 없다 이 시대를 살아가면서 반드시 기억에 해야 할 명언이 있는데 권리 위에 잠자는 사람은 구제받을 수 없다 입니다. 사실 피해자는 어쩌면 치료비 정도만 받아도 만족했을 수도 있지만 위에 사고내용과 피해정도는 치료비 정도로 끝날 문제가 아니였습니다. 분명히 피해자는 제대로된 보상을 받을 수 있고 그게 바로 권리입니다. 그래서 열림손해사정은 피해자의 정확한 피해정도를 확인하기 위해 피해자의 소득 정확한 사고경위 후유장해의 여부를 확인하고 자료를 확보하였습니다. 정확한 배상책임 손해액을 확인하기 위한 검토 작업 최종결과는? 손해사정보고서를 제출하고 처음에 보험사는 가해자와 피해자가 가족관계이기 때문에 모럴사고(보험사기)로 판단하고 면책을 시도하려고 하였습니다. 하지만 열림손해사정에서 객관적인 사고경위를 재확인 하였고 결국 피해자는 합당한 배상금액을 보험사로부터 지급받을 수 있었습니다. 애완견에 의해서 넘어지는 사고로 척추의 압박골절이나 다른 부분의 골절이 발생하였다면 저희 열림손해사정에 문의해 주시면 진심을 다해 상담해 드리겠습니다. 바쁘신 분들은 아래 카카오톡 오픈채팅이나 열림손해사정 모두(modoo) 홈페이지를 통해서 문의 주시면 빠른 답변 드리겠습니다. 카카오톡 오픈채팅 https o sB6FBFX모두 홈페이지 https 열림손해사정 배상책임보험사고 열림손해사정 홈 보험금 분쟁 배상책임보험 손해액 산정 