 정보 운전경력 인정 받는 자동차보험 첫 가입 꿀팁 첫 자동차보험 나의 고민은? 비싼 자동차 보험료 때문에 선뜻 가입하기 어려워요. 이전에 운전했던 경력 증명할 수 있는 방법은 없을까? 보험가입 경력이 적으면 사고 위험이 높은 점을 고려해 보험회사가최초 가입자부터 보험가입 3년 까지는 보험개발원참조요율서 기준 최대 50% 까지 할증한 보험요율을 적용해첫 자동차 보험은 보험료가 비싸다 이후 매년 요율을 낮춰 3년이 경과하면 할증된 가입령력요율을 더이상 적용하지 않는다 그런데 만약. 예전에 자동차를 운전한 경험이 있다면? 자동차 보험에 가입할 때 과거 운전 경력을 인정 받으면 보험료 부담을 크게 줄일 수 있다 운전 경력이 인정되는 범위는?1. 군 운전병2. 관공서 법인체 운전직3. 해외 자동차보험 가입4. 택시 등 공제조합 가입5. 종피보험자 등록 그 중 5. 종피보험자 등록 이란?가족 등 다른 사람의 자동차 보험에서 추가 보험가입경력 인정대상자로 등록 하여 운전했던 경력을 인정받는 것 2016년 10월부터 기명피보험자 (보험증권에 기재되는 주된 운전자) 본인 외에 최대 2명까지 운전 경력을 인정 받을 수 있도록 확대 운전 경력 인정은 보험사 콜센터 담당 설계사 전화 신청으로도 가능단 신청시 경력인증 서류 제출 의무 보험 가입의 차량이 소형이고 연식이 오래 될수록 보험료 절약 소형 중고차이면서 운전경력 3년 인정받는 경우 보험료 최대 30%이상 줄일 수 있다는 사실 