상실수익액 일실수익이란 사망이나 후유장해로 인해 향후 발생되는 소득의 감소나 노동능력상실의 감소가 예상되는 경우 취업가능 연령까지의 감소된 수익 또는 노동능력상실의 총합계를 현재의 가치로 평가한 금액에 대한 배상액을 말합니다. 손해배상금 산정기준은 보험약관상 지급하는 기준과 소송에 의한 손해배상금 산출 방법이 있습니다. 1. 보험약관상 지급기준에 의한 손해보험금(복리계산으로 중간이자 공제) 2. 소송에 의한 손해배상금(단리계산으로 중간이자 공제) 사망시 생계비란? 사람이 사회생활을 영위하기 위하여 필요한 경비를 말하며 재판실무상 대체로 수입의 1 3 정도로 인정하고 있으며 자동차보험의 지급기준에서도 이를 따르고 있습니다. 중간이자 공제 L계수와 H계수 중간이자 공제방식은 L계수(라이프니쯔계수)에 의한 방식과 H계수(호프만계수)에 의한 방식이 있고 자동차보험에서는 L계수(라이프니쯔계수)를 주로 사용하고 소송에서는 H계수(호프만계수)를 사용합니다. 중간이자공제 이유는 매월 순차적으로 발생되는상실수익액 일실수익액의 총액이므로 만일 일시금으로 배상할 경우 순차적으로 발생하는 기간동안 이자가 발생되어 과잉배상이 되므로 그 이자를 공제하여야 한다는 것입니다. 가동기간 정년(취업가능 월수) 피해자가 사고가 없었더라면 수입을 올릴 수 있었던 기간을 가동기간 또는 가동연한이라고 하며 기준은 60세 입니다. 법령 취업규칙 단체협약 등에 별도록 정년이 규정된 경우 정년까지는 월평균 소득을 인정하며 정년이후에는 직종 및 사업유형에 따른 시중노임단가 또는 통계임금을 적용 합니다. 자동차보험 약관 가동기간(취업가능 월수) 소송의 가동기간 정년(취업가능 월수) 전문직 종사자의 경우 65세이서 70세까지 인정 한의사 의사 약사 소설가 소규모주식외사의 대표이사 목사 승력 변호사 법무사 수산물 중매인 농업종사자 개인택시의 경우 서울중앙지방법원 2013가합21685 판례에서 가동연한을 68세로 본 판례가 있음. 정년관련 판례를 살펴보면 가동연한을 인정할 때에는 국민의 평균여명 고용조건 경제수준 등 경제적 사회적 여건 외에 연령별 근로자 취업률 또는 그로참가율 및 직종별 근로조건과 정년 제한 등 제반 사정을 조사하여 이로부터 경험칙상 추정되는 가동연한을 도출 피해자의 직업 연령 경력 건강상태 등 구체적인 사정을 고려하여 가동연한을 인정 