 운전자보험과 자동차보험이 같다고 생각하세요? 미처 몰랐던 운전자보험의 매력 오늘 오전에 멀리 강원도 홍천에 사시는 고객님께서 전화가 왔습니다. 가끔씩 안부전화도 잘 해주시고 화이팅도 외쳐 주시는 저에게는 참 고마운 고객이십니다. 전화인즉 고객님의 아내분께서 졸음운전을 하셔서 반대편의 마주오는 상대편 피해자 차량의 차도로 진입해서 피해자인 운전자분이 사망하셨다는 얘기를 들었습니다. 3년전에 저에게 가입하신 건강보험 특약에 제가 운전자보험 특약은 꼭 같이 넣어야 한다고 해서 운전자보험에 가입하셨던게 이번 교통사고 사망사고에 제일 큰 도움이 되었다고 감사의 전화를 주신겁니다. 또한 자기신체사고로 가입되어 있는 자동차보험을 자동차상해 특약으로 꼭 바꾸시라고 비교 설명해 드려서 자동차상해로 바꿔 놨던것이 이렇게 몇천만원까지 보상 차이가 나는지 몰랐다고 하시면서 몇번이고 감사의 말씀을 전하셨습니다. 이럴때 power줌마는 보험설계사로써 자부심과 보람을 느낍니다. 1. 자동차보험과 운전자보험의 차이는 무엇일까요? 자동차보험이 차와 상대방(피해자)를 위한 보장이라면 운전자보험은 운전자의 운전자에 의한 운전자를 위한 보장이라고 할 수 있습니다. 쉽게 말해서 운전자 자신과 운전자가 결정해야할 배상책임을 위한 보험입니다. 자동차보험이 해줄수 없는 빈공간을 메워주는 보험이라고 생각하면 됩니다. 먼저 이 고객님의 사고 예시를 보겠습니다. 마주오던 피해자의 차선으로 진입한 중앙선 침범이라는 11대 중과실 사고중 하나이므로 자동차 종합보험 가입여부와 상관없이 형사처벌을 받아야 합니다. 형사처벌을 받으려면 피해자와 합의해야 하는데 피해자가 합의금을 너무 많이 요구해 오겠지요? 변호사를 선임하자니 돈이 많이 들어가고 거기에 벌금도 내야하고 경우에 따라서는 면허도 취소됩니다. 그러면 평상시의 우리들은 11대 중과실을 절대로 범하지 않고 살고 있을까요? 잘 몰라서 그렇지 기본 한가지씩은 위반을 하고 계실거에요. 나는 몇가지 정도를 위반하고 있나 잘 세어 보시고 다음부터는 잘 지키시기를 바랍니다. 11대 중과실 이란? (1)신호위반 (2)중앙선침범 (3)제한속도20Km h 과속 (4)앞지르기위반 (5)철길건널목 통과방법위반 (6)횡단보도사고 (7)무면허 (8)음주 (9)보도 침범 (10)승객 추락방지의무위반 (11)어린이보호구역 안전운반 위반(스쿨존) 단 무면허 음주운전은 보상에서 제외입니다. 이위의 11대 중과실은 자동차보험에서는 일부특약만 보상을 받을수 있지만 기본적으로 자동차보험은 피해자와 자동차를 위한 보상이 우선이라는 겁니다. 정작 사고를 내서 졸지에 가해자가 된 운전자에게 발생하는 금전적 어려움에 대한 마땅한 보상대책이 부족하기에 운전자보험이 있는겁니다. 고객님의 아내분은 운전자보험 특약이 있으십니다. 그래서 운전자보험의 특약인 형사합의금은 물론 벌금형으로 선고받은 벌금뿐만 아니라 변호사가 필요한 경우 변호사선임비용까지 지원해 드리는게 운전자보헙입니다. 만약에 제가 우겨서 고객분의 아내분에게 운전자보험 특약을 가입시키지 않았다면 이 모든 비용은 가해자인 고객님의 아내분께서 직접 내야하는 것입니다. 2. 운전자보험은 비싸나요? 그렇지 않습니다. 1~2만원내에 가입 가능합니다. 운전자보험 특약은 현재는 3가지입니다. (1)운전자벌금 2천만원 (2) 자동차사고 변호사 선임비용 500만원 (3) 교통사고 처리지원금 3천만원. 그외에 운전자보험은 아니지만 자동차사고 부상치료비 면허정지위로금 골절진단비등은 만일의 사고시에 꼭 필요한 보장들이니 같이 가입하시는게 좋습니다. 기존 손해보험사의 종합보험이 있으시다면 다시한번 증권을 살펴보시고 운전자보험 특약이 빠져 있다면 따로 가입할 필요 없이 담당 설계사에게 운전자보험 특약을 꼭 넣어달라고 하시면 됩니다. 추가보험료 1만원 이내만 더 내시면 됩니다. 그나마도 없다면 1~2만원의 보험료로 운전자보험을 꼭 가입하셔서 불의의 사고에 항상 대비하시기를 바랍니다 