산재(산업재해) 중 소기업 사업주에 대한 특례에 의한 업무상 재해 인정받기안녕하십니까?산재(산업재해)의 적용 대상은 산업재해보상보험법이 적용되는 사업장의 근로자이면서 4일 이상의 업무상 재해이어야 합니다.그런데 간혹 사업주이면서 산재가 안되는지 물어오는 경우가 있습니다. 도급을 받아 사업을 진행하였는데 자신이 사용자의 지위에 있었는지를 모를 때가 있습니다. 이런 거 저런 거 다 생각하면서 일하는 게 아니기 때문에 이런 일이 종종 발생합니다. 혹시나 내가 다칠 거라곤 생각 못 하는 경우가 많은 것이죠 이런 경우 즉 자신이 사용자의 지위에 있다고 하더라도 일을 하다가 재해를 입는 경우 산업재해보상보험법에 중 소기업 사업주에 대한 특례에 의해 산재처리가 될 수 있습니다. 산업재해보상보험법에서는 몇 가지 특례조항이 있습니다. 제121조(국외의 사업에 대한 특례) 제122조(해외 파견자에 대한 특례)제123조(현장실습생에 대한 특례)제124조(중 소기업 사업주에 대한 특례)제125조(특수 형태 근로 종사자에 대한 특례)제126조( 국민기초생활 보장법 상의 수급자에 대한 특례)등이 있습니다. 오늘은 산업재해보상보험법 제124조(중 소기업 사업주에 대한 특례)에 관해서 알아보겠습니다. 산업재해보상보험법 제124조(중 소기업 사업주에 대한 특례) 대통령령으로 정하는 중 소기업 사업주(근로자를 사용하지 아니하는 자를 포함한다. 이하 이 조에서 같다)는 공단의 승인을 받아 자기 또는 유족을 보험급여를 받을 수 있는 자로 하여 보험에 가입할 수 있다. 이 경우 제5조제2호에도 불구하고 그 사업주는 이 법을 적용할 때 근로자로 본다. 제1항에 따른 중 소기업 사업주에 대한 보험급여의 지급 사유인 업무상의 재해의 인정 범위는 대통령령으로 정한다. 제1항에 따른 중 소기업 사업주에 대한 보험급여의 산정 기준이 되는 평균임금은 고용노동부 장관이 정하여 고시하는 금액으로 한다. 개정 2010. 6. 4. 제2항에 따른 업무상의 재해가 보험료의 체납 기간에 발생하면 대통령령으로 정하는 바에 따라 그 재해에 대한 보험급여의 전부 또는 일부를 지급하지 아니할 수 있다. 중 소기업 사업주에 대한 보험급여의 지급 등에 필요한 사항은 고용노동부령으로 정한다. 개정 2010. 6. 4. 제1항에 따라 이 법의 적용을 받는 중 소기업 사업주의 보험료의 산정 보험 가입의 신청 및 승인 보험료의 신고 및 납부 보험 관계의 소멸 그 밖에 필요한 사항은 보험료징수법으로 정하는 바에 따른다. 대통령령으로 정하는 중 소기업 사업주란 보험 가입자로서 50명 미만의 근로자를 사용하는 사업주 근로자를 사용하지 않으면서(1인 사업주) 여객 자동차 운송 화물 자동차 운송 건설기계산업 퀵서비스업자 예술복지법에 따른 예술가 대리운전자 금속 제조 전자부품 컴퓨터 영상 음향 통신장비 의료 정밀 광학기기 시계 전기장비 장신 용품 제조 자동차 정비업을 하는 사업주는 산업재해보상보험에 가입할 수 있습니다. 중 소기업 사업주의 업무상의 재해의 인정 기준 근로자의 업무상 재해 인정기준과 거의 동일하며 산업재해보상보험법 시행령 제35조의 2(출퇴근 재해 적용 제외 직종 등)와 제37조(사망의 추정)은 제외됩니다.그래서 산업재해보상보험법 시행령 제27조.제36조의 업무상 재해 인정기준이 모두 해당이 됩니다. 제27조(업무 수행 중의 사고)제28조(시설물 등의 결함 등에 따른 사고)제29조 삭제제30조(행사 중의 사고)제31조(특수한 장소에서의 사고)제32조(요양 중의 사고)제33조(제3자의 행위에 따른 사고)제34조(업무상 질병의 인정기준)제35조(출퇴근 중의 사고)제36조(자해행위에 따른 업무상의 재해의 인정 기준)에 모두 해당됩니다. 중소기업 사업주의 산업재해보상보험 가입 방법 고용보험 및 산업재해보상보험의 보험료 징수 등에 관한 법률 ( 약칭 고용산재보험료징수법 )제49조(중소기업 사업주에 대한 특례) 산업재해보상보험법 제124조제1항에 따라 산재보험에 가입한 중소기업의 사업주(이하 중소기업 사업주 라 한다)에 대한 산재보험료 산정의 기초가 되는 보수액은 고용노동부장관이 정하는 금액으로 하고 산재보험료율은 그 사업이 적용받는 산재보험료율로 한다. 개정 2010. 6. 4. 중소기업 사업주의 산재보험 가입신청 및 승인 보험료의 신고 및 납부 등에 필요한 사항은 고용노동부령으로 정한다. 개정 2010. 6. 4. 중소기업 사업주에 대한 보험 관계의 성립 및 소멸에 관하여는 제5조제4항 제5항 제7항 제6조제3항 제7조제3호 및 제10조를 준용한다. 고용산재보험료징수법 시행규칙에 의해서중소기업 사업주 산재보험 가입 신청서를 공단에 제출하여야 합니다. 이때 건강진단서(특정업무 종사자인 경우) 보수를 받기 위한 서류(예술인인 경우) 중소기업 사업주 산재보험 보험가입신청서(근로자를 사용하는 사업주).hwp 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 중소기업 사업주 산재보험 보험가입신청서(근로자를 사용하지 않는 사업주).hwp 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 서류를 제출하게 되면 근로복지공단으로부터 중소기업 사업주 산재보험 가입 승인 또는 불승인 통지서 통해 여부를 결정하게 됩니다.만약 보험기간 도중 변경되는 내용이 있는 경우에는 중소기업 사업주 산재보험 관계 변경 신고서를 작성하여 공단에 제출하면 됩니다. 중소기업 사업주 산재보험관계 변경신고서.hwp 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 제44조(중소기업 사업주의 산재보험료 신고 납부 등) 가입신청 시 고용노동부 장관이 고시하는 월 단위 보수액의 등급 중 하나를 선택하여 신고하여야 합니다. 중 소기업 사업주에 대한 산재보험료 및 보험급여 산정의 기초가 되는 보수액 및 평균임금 . 중 소기업 사업주에 대한 산재보험료 및 보험급여 산정의 기초가 되는 보수액 및 평균임금 . 행정사항1. 시행일 이 고시는 2018년 1월 1일부터 시행한다.2. 유효기간 이 고시는 2018년 12월 31일까지 효력을 가진다.매년 1월 말까지 변경된 내용으로 신고하면 됩니다. 이상 중소기업 사업주가 산재보험에 가입하기 위한 조건과 절차였습니다. 나머지 특례에 대한 부분도 포스팅 하겠습니다. 감사합니다. 좋은 하루 보내세요.