안녕하세요?오랜만입니다. 오랜만의 포스팅 오늘의 포스팅 여행보험 가입과10%할인쿠폰에 관한 포스팅입니다.저는 10월초쯤오사카 교토 도쿄를짧게 다녀올 예정인데요.원래 일본갈때는 여행자보험을들어본적이 없었는데 최근 일본은. 자연재해가 많았던 관계로처음으로 들어봤어요.상해 질병도 중요하지만 무엇보다 비행기 연착 결항에 대한 보상때문에가입해보았어요.비행기 연착 결항에 관한보험은많이 없었는데.언제나 늘 항상 즐겨찾았던마이뱅크어플에서는 있더라고요.그래서 가입해봤어요. 마이뱅크어플에서보험 여행자보험 클릭 대부분의 여행자는3개월 미만으로 클릭 정확한 출발일과도착일 기입 집에서 출발하는 시간과집에 도착하는 시간으로 체크 이렇게 늘상 평범한 보험이 계산되지만 가장 중요한 지연과 결항에 대한 4시간 보상이함께 나와있어요.지연 결항시에 4시간 이상 공항대기 숙소이동 교통비와 숙박비등이 30만원한도 안에서 보상이 가능해요.소액이지만 소액으로 보험들고 가는만큼이만한 혜택도 너무 좋은걸요. 여기서 중요한건 지연 결항이 사전에 예약된것이 아니라 갑작스런 통보여야 된다는것과지연결항을 증빙할 서류 지출영수증 이있어야하니 염두해두세요.최고의 여행은 무탈하게 잘 놀다오는것 이고요. 여기에 여행자보험 들어야 하시는 분 2분께 마이뱅크 10프로 할인쿠폰을선물해 드릴게요.원하시는 분은 댓글 달아주세요. 이상 오사카 자유여행준비.4번째 시간을 끝낼게요.아. 빨리 가고싶구나. 