다 올라왔어한눈에 들어온 나의 도시가 아름답구나방금 전까지 날 괴롭히던그 미로 같던 두통 같던 그곳이이토록 아름답다니 윤종신 야경 지난 1월 개청식을 갖고 본격적인 원주 혁신도시 시대를 연 건강보험심사평가원(심평원) 이 본원 건물의 스카이라운지를 개방했습니다.건물 26층과 27층에 구성된 스카이라운지는 127m의 높이이며치악산과 백운산 원주 도심을 한눈에 내려다볼 수 있는 곳으로4월 26일부터 원주시민에게 공개되었습니다.원시탐험이 이곳을 방문했습니다 심평원의 새 건물은 한 사진으로 담기에는어려운 무척이나 높은 건물로혁신도시의 랜드마크라고 할만했습니다. 문구 하나도 심평원답죠? 예약한 7시까지 시간이 좀 남아심평원 이곳저곳을 구경했습니다.로비에는 심평원 소개 자료들과체지방 등을 셀프체크해볼 수 있는 헬스케어존 등이 있었는데 신축 건물답게깨끗한 모습이었습니다. 7시가 되자 안내하시는 분들이 나오셔서방문객들을 스카이라운지 전용 엘리베이터로 안내했습니다. 스카이라운지가 있는 26층까지약 40초 만에 올라가는 초고속 엘리베이터였습니다. 야외로 나가기 전에는 이렇게 카페도있으니 야경을 기다리기 전에 커피 한 잔 스카이라운지 공중정원입니다. 새로운 모습으로 탈바꿈 중인반곡관설동 혁신도시의 모습입니다. 멋진 일몰이 한창 진행 중이었습니다. 도시에 어둠이 찾아왔습니다. 원주의 멋진 야경입니다. 원주를 한눈에 내려다볼 수 있고 멋진 일몰과 야경까지 볼 수 있는 새로운 경험이었습니다. 건강보험심사평가원 스카이라운지 방문 TIP 매주 수요일 17시에서 20시까지 1시간 단위로 1일 3회 실시 1회당 20명에게 개방 방문 신청은 건강보험심사평가원 담당 부서로 선착순 전화예약 (Tel 033 739 2522 2527) 추후에는 심평원 홈페이지를 통한 방문 접수가 가능해질 예정 신청한 일자 및 시간에 심평원 1층 안내데스크로 가면 친절한 안내를 받을 수 있음 주차도 가능 