안녕하세요. 연우진성 이재하입니다.자동차보험 사용설명서 김진수 홍서영 홍찬의 공동저자인 홍찬의님은 출판사의 모임에 갔다가 알게된 사이입니다.모임에서 명함을 주고받고 저도 차사고가 났을때 도움을 받은 자동차보험 일상생활배상책임보험의 전문가입니다.자동차보험이라하면 의무보험이기에 무조건 가입은 합니다.하지만 어떻게 가입이 되어있는지 잘 아는 사람은 드물겁니다.설계사가 해주니깐 다이렉트로 그냥 싸게 가입을 하니깐. 이러다가 사고가 났을때 보상을 받다보니 답답한게 이만저만이 아닙니다.설계사가 알아서 해줄줄 알았지만 설계사는 그냥 설계를 하는 사람일 뿐입니다.물론 아주 전문적인 설계사도 있습니다 자동차보험 사용설명서 는 일반인들에게도 유용하겠지만 영업사원들이 꼭 알고 있어야 되는 아주 중요한 정보들을 담고 있습니다. 책의 핵심은 표준 6담보입니다.대인I 대인II 대물 자기신체손해 자동차상해 자기차량손해 무보험차상해 입니다.이 담보들이 잘못가입이 되었다면 얼마나 위험한지를 잘 알려줍니다.물론 자동차보험에 가입을 하면 기본적으로는 들어가겠지만 한도가 벗어난다면 가입을 안한것보다는 낫지만 제대로 된 보상을 못 받게 되겠죠.가입을 한다면 되도록이면 최대한도로 가입을 하는게 좋습니다.보험료 차이가 크지 않기 때문이죠. 대인I II 대물담보는 대부분 꽤나 큰 금액으로 잘 가입을 합니다만 자기신체손해 자동차상해는 얘기가 달라집니다.보험료로 따지면 몇만원의 차이가 나기때문에 저렴한 자동차보험을 가입할려다보면 이것부터 건드리게 마련이거든요.제 클라이언트들에겐 조금 비싸더라도 무조건 자동차상해를 권합니다.부상이나 후유장해시 자기신체손해는 해당 등급별 한도가 정해져있지만 자동차상해는 가입한도외에는 한도가 없습니다.사고가 안나야겠지만 나게 된다면 이 차이는 꽤나 크게 다가올겁니다. 동일한 사고로 자기신체손해와 자동차상해의 지급보험금은 확연히 다릅니다.이때까지 차이점을 길게 설명을 해드렸는데 앞으로는 이 한장으로 설명하면 될것 같네요. 그리고 특약중 다른 자동차 운전담보 와 다른 자동차 차량손해 는 괜찮은 담보입니다.물론 이외에 운전자담보 등 챙겨야 할 특약들이 많습니다.누구나 하는 운전 하지만 생각보다 위험하고 사고의 뒷처리는 더 힘들수 있습니다.잘 가입되어 있으면 많은 도움을 받을수 있지만 잘못 가입되어 있다면 더 큰 상처만 받을 수 있는 보험. 현명한 가입을 하시길 바랍니다. 무조건 싸다고 좋은건 아닙니다 자동차보험 사용설명서 는 보험설계사의 일도 겸하고 있는 저에겐 유익한 정보를 많이 주네요. 