내달부터 자보료 비교조건이 세분화돼 가입자들이 가입조건에 따른 각 사별 보험료를 더욱 쉽게 비교할 수 있게 된다. 금감원과 손해보험협회는 현재 시행중인 자보료 비교공시제도의 공시항목을 현재 336개에서 9월부터 3 886개로 늘리는 등 비교항목을 보다 세분화하기로 했다고 밝혔다. 이에 따라 가입연령의 경우 현재 19세와 21 24 26 35 51 61세 등 7개 기준으로 분류하던 것이 앞으로는 31세 38세 43세 항목이 추가 가입계층이 적은 35세 항목은 제외되는 등 모두 9개 기준으로 조정된다. 가입경력 기준도 최초와 4년차 이상에서 2년차 이상이 추가되며 가입담보 기준은 현행 전담보 가입 하나였던 것에서 다음달부터는 자기차량손해담보가 제외된다. 이 외에 운전자범위도 가족과 부부 1인 한정 등 3가지 기준으로 세분화되며 운전자연령 한정특약은 26세 한정 기준 하나만 있던 것이 향후 가입연령별로 차등적용하기로 했다. 금감원 박병명 보험감독국장은 보험사 간 자보료의 실질적 비교가 가능해져 가입자의 선택폭이 넓어질 것 이라며 업계에서도 회사별로 강점이 있는 보험가입자 계층에 대한 마케팅이 강화돼 회사별 경영전략의 차별화가 확대될 것 이라고 전망했다. 한편 각 사별 보험료의 비교공시 내용은 금감원 홈페이지 내의 소비자금융교실 자동차보험 소비자정보 자동차보험료 비교공시란 이나 손보협회 홈페이지 내의 손해보험상품공시실 자동차보험 자동차보험료 코너 에서 확인할 수 있다. 아무리 강조하더라도 지나침이 없는 사고 예방. 1년 365일 사고 없는 그날을 위하여. 행복한 하루되세요 플러스(PLUS) 화재특종상해질병 손해사정사무소 대표 손해사정사 류시전