안녕하세요? 김효주세무사입니다. 개인사업자 법인사업자 가릴 것 없이 가장 많이 말씀 하시는 BEST 5 안에 드는 질문입니다. 자동차 리스? 아니면 장기렌트가 나은건가? 아예 현찰 일시불이? 어떤 것이 더 절세가 되는 건가요? 예. 하나 하나 살펴 보겠습니다. 우선 자동차를 사지 않으면 돈을 아낄 수 있습니다만. 사지 않으면? 뭐 어쩌고?어째? 말장난하지말고 아니요. 절세를 위해서는 즉 다시 말해서 세법이 허용하는 범위내에서 비용으로 들어가기 위해서는 자동차 구입액만큼 비용으로 인정받기 위해서는 다시 한번 더 풀어서 말하자면 구입하려는 자동차가 해당 사업과 관련이 있는지? 부터 살펴봐야 합니다. 음식업장에서는 매입이나 배달을 위한 트럭이나 1000cc미만의 소형차를 구입할 수 있을 것이고 학원의 경우에는 통학버스나 9인승 이상의 승합차를 구입할 수 있을겁니다. 프리랜서나 보험모집등의 영업군의 경우에는 승용차는 필수 일 겁니다. 차는 연애할 때도 필수죠 . 더불어 보험료 수리비 유류비 주차비등도 모두 비용으로 인정됩니다. 이런 논리로 본인의 사업과 관련성이 있는지 부터 살펴보아야 합니다. 만약 느낌상. 내 사업과. 관련이 없어 보인다면? 예를 들어 도소매업인데 자동차 지붕이 열리는 노란색 스포츠카를 구입해서 비용처리가 되냐고 물으시는 사장님도 계십니다. 꼭 시킨대로 해야 한다면 비용을 넣고 신고는 할 수 있겠지만. (저는 당연히 설명드리고 안된다고 말씀드립니다만. ) 추후 정기세무조사나 감가상각 자산에 대한 소명시 전액 부인 당할 확률이 매우 큽니다. 이정도면 이제 감이 오실겁니다. 아항 사업관련성 자. 차량이 사업과 관련이 있다고 판단되면 이제 부가가치세 측면에서 다시 살펴 볼 것이 있습니다. 개인사업자든 법인사업자든 경비처리를 위해서는 무조건 세금계산서 (사업자등록번호) 신용카드(사업용카드 혹은 사장 대표 명의 카드) 로 매입하는 것은 상식입니다. 그러면? 내가 살 사업에 관련된 자동차도 매입세액이 공제(환급)이 되는 걸까요? 사업용이니 매입세액공제도 당연히 되겠지 ? 모두 다는 아닙니다. 사업용이라도 매입세액공제를 받을 수 있는 차량은 기준이 있습니다. 매입세액 공제를 받을 수 있는 차량은 ? 현재 천씨씨 즉 배기량 1000cc 이하의 차량을 구입하는 경우에는 매입세액공제가 됩니다. 레이 모닝 스파크 등이 있습니다. 그리고 9인승 이상의 스타렉스 카니발등이 있습니다. 아 물론 트럭이나 버스는 당연히 됩니다. 위의 경우에 한하여 매입세액공제가 되고 나머지 매입비용은 비용으로 또 들어갑니다. 예를 들어 스파크 1대를 사업용으로 1천 5백만원에 부가세 1백5십을 주고 카드로 샀습니다. (카드할인등을 감안해서 카드로 사는 분들도 많습니다.) 이럴 경우 부가가치세 1백5십만원은 부가가치세 신고때 매입세액공제로 1백5십만원을 환급받는다는 의미이고 나머지 1천5백만원은 비용으로 들어가되. 감가상각자산으로 올려서 대략 5년간 3백만원씩 감가상각 즉 비용으로 처리 할 수 있습니다(상각방법이 정액법인 경우) 그럼 나머지 차량은요? 일반 승용차(1000cc초과)의 경우는(외제차 포함) ? 일반 승용차도 사업에 쓸 수 있죠. 하지만 매입세액공제가 되지 않습니다 뭐 가사용으로도 가끔 쓸 수 있는 경우를 감안한다면 매입세액공제까지는 힘들다고 기억하시면 될거 같습니다. 다만 종합소득세나 법인세때는 비용으로는 인정되겠죠.(사업관련성이 있으니) 그럼 과연 얼마나 세금을 아껴주는가? 과세표준이 어느정도 된다면 분명 절세 효과가 있습니다. 과세표준입니다. (매출이 아닌 매출액에서 매입액 빼고 인건비 빼고 임차료 빼고 등등 뺄 수 있는 거 뺀 이후 금액이 과세표준입니다.) 즉 1억5천이상 구간인 38%구간이라면 지방세포함해서 41.8%의 절세효과를 본다고 생각할 수 있습니다. 단순하게 풀어서 말씀드리면 승용차 5천만원짜리를 구입했다면 구입하지 않았을 경우와 비교해서 5천만원의 차량 구입가가 비용으로 들어감으로 인해서 5천만원에 41.8%를 곱한 금액인 2천3백만원의 세금을 내지 않을 수 있다는 말입니다. 하지만 자동차 구입한 당해에 모든 비용을 산입 할 수 있는 것은 아닙니다. 보통 감가상각자산으로 등록하고(중요도나 기준에따라1백 혹은 3백이상이면) 각 자산유형에 맞는 기간에따라 나눠서 비용으로 뿌려줍니다. 즉 차량운반구의 경우는 5년으로 나눠서 비용처리하는 것이 일반적입니다. 그러니 매년 1천만원씩 정액법인 경우 비용으로 산입됩니다. 고로 매년 4백여만원이 절세 된다고 생각 할 수 있습니다. 5천만원짜리 승용차 구입시에 덜 내게 되는 세금은 아래와 같습니다. 즉 5천만원짜리 승용차를 매년 1천만원씩 감가상각비용으로 산입하게 되면 과세표준이 2억3천인 경우(자동차 매입 전)원래 납부해야할 세액보다 1천4백만원을 덜 납부하게 됩니다. 같은 논리로 과세표준이 1억6천인 경우 약 4백만원정도 과세표준이 7천인 경우 약 2백7십정도 덜 내게 됩니다. 다시 읽어 보면 절세라는 표현이 다소 어색하게 보일지 모르겠습니다. 비용을 더 집어 넣어서(돈을 더 써서?) 납부세액을 낮춘다는게 과연 절세인가요? (억대 승용차를 사게 된다면 비틀어지는 소득율은 또 어찌 보정을 해야할까요?) 단순히 매입을 더 잡은 셈 아닐까요? 하지만 자동차의 효용이 주는 가치를 본다면 그리고 자동차는 필수 품이고 사업상 필요로 하니 사지 않을 수가 없습니다. 그러니 이왕 사야하고 매입비용으로도 인정받을 수 있으니. 이제 자동차 리스인지 장기렌트인지 아니면 현금 일시불 중 어떤 방법이 더 많은 비용을 발생시키는가를 알아보면 절세?액을 직관적으로 판단할 수 있습니다. 네. 단순하게 더 많은 비용이 들어갈 수록 절세액이 커집니다. 현금 일시불인 경우 5천만원을 비용으로 가정하자면 (보험료는 제외 하는 것으로 단순화) 일부 현금 선납(30%내외) 나머지 할부인 경우는 해당 할부기간만큼의 이자비용을 사실상 더 부담해서 지불하게 됩니다. 고로 현금 일시불인 5천만원보다는 많을 수 밖에 없죠.이자율에 따라 대략 5천 7백으로 총 비용으로 들어갑니다. 그리고 장기렌트의 경우는 (렌트 기간동안 보험 경력이 사라집니다.키로수 제한은 없습니다.더불어 하.호를 써야합니다. 잘 체크하세요) 보통 3년으로 계약을 하게 됩니다. 보험료등이 포함되고 매달 세금계산서를 발급받아 전액 비용으로 들어갑니다. 3년타고 인수를 가정한다면 총 비용은 6천3백.9백가량됩니다. 일반 리스(운용)의 경우는 킬로수의 제한이 있습니다 3만킬로 등 캐피탈 회사에 대출이 잡히는 형태라 개인 신용도에 약간 영향을 줄 수 있습니다. 역시 3년 내외의 기간을 정하고 잔존가치등을 산정하여 리스를 진행합니다. 상품구성(보험료 포함여부등)에 따라 다르지만 6천4~5백가량 됩니다. 역시나 리스나 장기렌트 할부의 경우는 결국 기간설정 보증금(선납 비율) 보험료 취득세 포함여부 정비포함여부등에 따라 납부 금액이 달라집니다.(같은 차량으로 리스와 장기렌트 비교시엔 장기렌트 납입액이 다소 저렴한 것으로 보입니다) 결국 이자입니다. 할부든 리스든 장기렌트든 모두 이자가 포함된 금융상품입니다. 그러나 현금 일시불은 당장 큰 돈이 들어가니 다른 투자 기회등 기회비용도 발생합니다. 글이 길었습니다. 차량을 현금으로 일시불 구입시(이자비용은 발생하지 않으니)그 이자만큼 비용이 덜 들어간다 해서 이자가 포함 된 할부나 리스 장기렌트에 비해 절세효과가 낮다?라고 표현하는 것은 다소 오해의 소지가 있는 표현입니다. 정해진 매출을 놓고 많은 비용을 쓴 만큼 과세표준은 적어지니 세금은 적게 납부하는 것은 당연합니다 . 더불어 매출 구간이 달라진다면 적용되는 세율도 달라지니 매해마다 절세효과는 달라지겠죠. 절세는 세법이 인정하고 있는 바에 따라서 세액의 감소 내지 경감을 찾는 것을 말한다 라는 의미입니다. 매출 규모 및 향후 추이 사업장 규모와 쓰려는 목적 운행거리등을 감안하시고 기존 사업장 매입액 규모나 현금유동성을 현금 일시불 할부 리스 장기렌트등 최선의 방법을 선택하시면 됩니다. 