곰문이 입니다. 열심 히 포스팅 올려야죠? 오늘은 6. 보험 입니다. 우리가 차량을 구매시 절약할 수 있는 것 중에 하나죠? 그럼 철저한 준비를 합니다. 그럼 자동차 보험을 위해 준비할 것이 무엇이 있는지와 보험을 잘 쓰는 법을 알아보겠습니다. 1. 내차가 무슨 차 인지 정확히 알아본다. 차는 같고 색깔만 다르다고요? 내차의 옵션이 뭔지 어려워서 모르겠다고요? 간단합니다. 새차의 경우 본인이 산 차량의 카달로그에 있는대로 모델명을 알고 있고 추가적으로 설치한 옵션들을 정리해라. 예를 들어 블랙박스 이모빌라이져 ABS 등등 안전에 관련된 것들이 옵션에 추가 될 수록 보험료는 할인 된다. 중고차의 경우 차량 등록 증에 있는 정보를 가지고 있다가 보험회사 직원에게 불러 주면 된다. 이때 블랙박스가 있으면 꼭 보험회사 직원에게 말하면 3% 정도의 할인을 받을 수 있다. 꼭꼭 이제 가 봅시다. 보험회사가 너무 많은데 어떻하죠? 방법을 알려드릴께요. 1. 유명보험회사 고객센터에 전화한다. 회사에 따라서 천차 만별의 보험료가 달라지며 이름 인적사항 차량정보 말하면 알아서 얼마인 지 알려준다. 2. 다이렉트라고 써있는 보험회사에 견적요청을 한다. 가격이 정말 싸다 왜냐하면 중간 자동차 보험 설계사가 없고 자신이 직접 하기 때문에 수수료가 절감. 차량에 따라서는 엄청난 절감의 효과가 있지만 꼼꼼하지 않으면 나중에 보장 받는 것이 어려울 수 있다. (실제로는 그렇지 않다) 3. 엄마친구의 옆집 이웃의 사돈의 팔촌을 검색한다. 주변에 엄마의 문어발 인맥을 이용하면 한명쯤은 자동차 보험을 하신다. 그분에게 한다. 정리하겠습니다. (상급)가장 좋은 방법은 다이렉트 회사마다 (다이렉트도 여러 회사임.) 다 연락을 해서 비교견적을 한다. 하지만 요즘 실시간으로 비교 해 주는 견적사이트도 있으니 인터넷 검색 하면 쉽게 나온다. 앞에서 말한대로 자신의 인적사항과 차량정보를 말해 주면 된다. (중급) 엄마친구의 옆집 이웃의 사돈의 팔촌을 검색하면 자동차 보험을 하시는 분이 있다. 보통은 8개 빅 보험사에 모두 견적을 요청하여 그 달에 가장 저렴한 보험회사를 찾아 주실 것이다. 하지만 우리가 모르는 사이에 수수료가 5~10만원 정도가 왔다 갈 수 있으니 이점은 명심해라. (하급) 상급 하급 전혀 모르겠고 어렵고 귀찮고 하면 과감하게 돈은 포기하고 그냥 들어본 보험 회사에 가입니다. 지금쯤 보험회사 직원들하고 얘기 하는 소리가 들리는 데. 다 른건 보험회사 직원이 하라는 대로 하면 될 것이고 궁금한게 하나 있을 것이다. 고객님 자차는 어떻게 하시나요. 자차 포함해서 얼마 입니다 자차? 차차? 이게 도대체 뭐야? 자차란? (쉽게) 차 사고시 내 과실로 내 차가 망가졌을 때 내 돈으로 차를 고쳐야 하는 상황에서 보장해주는 보험 예1) 차를 타고 가다가 내가 앞서서 가던 차의 뒷 범퍼를 박았습니다. (내차도 박살 났어요)예2) 차를 타고 가다가 어떤 차가 내차를 박았는데 보험회사에서 내과실이 20%가 있다고 해서 내차 수리비를 전액 보장을 못 받았습니다. 예3) 후진하다가 전봇대를 박아서 파손되었습니다. (잘 하셨네요 ) 위의 예들은 자차 보험을 들었을 때는 보험회사에서 차량을 수리해 줍니다. 하지만 여기서 tip 파손이 심하게 되던 미미 하더라도 기본적으로 20만원은 지불해야 하기 때문에 미미한 파손은 보험처리를 안하는 것이 좋습니다. (이 부분은 따로 포스팅 자세히 하겠습니다.) 곰문이의 추천 1. 내 차량이 새차 이고 난 운전 경력이 적다. (자차 무조건 하세요) 2. 내 차량이 중고차이지만 운전경력이 적다. (자차 해도 보험료가 많이 올라가지 않을테니 불안하면 하세요.) 3. 내 차량이 새차이고 운전경력은 많다. (내 차는 소중히 자차 하세요.) 4. 내 차량이 고가가 아닌 중고차 이고 운전경력은 많다. (자차 안들어도 컨트로 가능하다고 봅니다.) 하지만 결론은 자차는 필수 입니다. 하지만 꼭 들어야 할 필요는 없으니 저 처럼 13년 무사고 인 분들은 자차로 매년 몇십만원씩 지불하는거 아까울 수 있습니다. 그럼 이제 보험 가입 하셨죠? 1. 내 차량 정보 자세히 알기 2. 보험 회사 선정하기 3. 자차 가입하기 그럼 마무의리. 