얼마전에 유튜브에서 블랙박스와 관련된 동영상을 보다가 제가 살고있는 동네에서 벌어진 의도적인 사고를 보고 정말 경악을 할 수 밖에 없었습니다. 그래서 평소에 구매를 망설이던 블랙박스를 구매하게 되었습니다. 저는 티몬에서 165900원에 구매를 하였습니다. (배송비별도) 사실 장착이 제일 문제이긴 합니다만 고려해야할 부분들이 있더라구요. 1. 제 차는 SUV인데 시가잭이 2개가 장착되어 있습니다. 1개는 하이패스단말기를 사용하고 있고 다른 1개는 핸드폰 충전을 합니다. 핸드폰은 네비게이션을 같이 사용하기 때문에 운전중에 충전이 꼭 필요합니다. 또 한번 이동하면 주행거리가 제법 되는 편이라 평균 100km 정도를 이동하거든요. 그래서 추가로 전기 소켓이 필요할 것 같습니다. (저는 3구 소켓을 구매할 계획입니다.) 2. 장착은 시간을 내서 제가 직접 장착을 하였습니다. 결과적으로 조금 지저분(?)하긴 하지만 그래도 뭐 30분만에 3만원 벌었다고 생각합니다. 시중에서 장착비를 2만원에서 3만원을 달라고 한다고 들었습니다. (1ch당) 그래서 전 후방으로 2식을 장착하는 경우 5~6만원 소요된다고 하더군요. 제 차는 엄.청 좋은 차가 아니라서. 그리고 주차장에 CCTV로 많이 달려있고 해서 주행중에만 사용하려고 시가잭으로만 구성을 하였습니다. 나중에 장착된 사진은 따로 올려 보여드릴께요. 3. 블랙박스 중에 GPS와 G센서 기능으로 보험사에서 보험금액을 할인받을 수 있습니다. 엄청 할인되는 것은 아니지만 많게는 3%정도까지 할인된다고 하더군요. GPS 블랙박스 다음에르고다이렉트 에듀카더케이손해보험 동부프로미카 GPS G센서 블랙박스 한화다이렉트 모든 블랙박스 교보악사다이렉트 메리츠화재 삼성화재마이애니카 현대하이카다이렉트 흥국생명이유다이렉트 LIG화재 동부화재 삼성화재 한화손해 현대해상 흥국화재 메리츠다이렉트 등 정확한 정보는 가입하신 자동차보험회사에 문의하시기 바랍니다. 제가 구매한 제품은 이렇게 생겼습니다. 그 중에 신기한 것은 내장 배터리가 있다는 점입니다. 상시전원을 인가하지 않더라도 비상상황에 전원을 인가하면 녹화가 가능합니다. (정확한 사용가능시간은 확인해봐야 하겠습니다.) 아직 촬영한 동영상은 pc에서 재생해보지 않아서 어떤 모양인지는 모르겠습니다만. 일단 재생플레이어로 봐야합니다. 비디오 포멧이 뭔지 확인해봐야겠네요. 나중에 한번 봐야겠어요.