 자차 보험처리 할증걱정 마세요. TNC자동차외형복원 본사직영점 인사드립니다. 자동차를 구입하시면 대부분 자차 보험을 들고 계십니다. 막상 사고가 나면 어떻게 이용해야 할지 할증은 되지 않을지 걱정이 많으실 겁니다. 이번에 TNC본사직영점에 방문해 주신 고객님 역시 자차 보험처리로 시공을 하시려고 하는데 할증을 많이 걱정하시더라구요. 자차 보험처리로 시공전 차량을 보실까요. 이번에 TNC본사직영점에 입고된 올란도 차량입니다. 조수석 앞뒤문과 뒤휀다 몰딩안쪽에 상처를 입어 자차 보험처리를 위해 방문해 주셨습니다. 시공할 부위는 세군데지만 자비로 하시기엔 부담이 될 수 있죠 판금도색에 몰딩은 전부 교환을 해야 하니까요. 자차 보험처리로 진행하실때 가장 많이 물어보시는것이 할증입니다. 자차 보험가입당시 어떤 조건으로 보험가입을 했느냐에 따라 다르지만 대부분 물적할증기준이라고 해서 200만원을 잡아놓습니다. 여기서 200만원이란 기준은 수리비에서 자기부담금을 뺀 금액이 200만원이 넘을때 할증이 된다는 얘기죠. 자기부담금은 보통 최소20~최대50만원입니다. 다시말해 수리비용인 250만원정도 나와도 물적할증에는 해당이 안된다는 것이죠 대인 사고는 무조건 할증이되고 3년안에 보험처리를 2건정도 하셨다면 그때 조금 할증이 되는것입니다. 2건만되도 자차 보험처리 진행을하셔도 많은 부담은 만약 3건이 된다면 그때는 자차 보험처리 하시는걸 다시 생각해보셔야죠. 자차 보험처리로 깔끔하게 복원된 올란도를 보실까요. 몰딩은 전부 교환을 했구요. 앞뒤 문은 복원으로 진행을 하였습니다. 이번 올란도의 경우는 당연히 할증범위 내에서 진행되었구요. 아직도 자차 보험처리 할증이 걱정되신다면 TNC본사직영점으로 연락주세요. 친절하게 상담 후 쉽게 보험처리를 하실 수 있도록 도와드리겠습니다. 앞도어의 복원도 깔끔하게 되었죠. TNC본사직영점은 자차 보험처리는 기본이고 기술력도 이렇게 뛰어나답니다. 자차 보험처리 자동차외형복원에 관한 모든 문의는 TNC자동차외형복원 본사직영점과 함께하세요. 고객님의 편에서 고객님의 입장에서 생각하고 결정해 드리겠습니다. TNC자동차외형복원 본사직영점 대표 이 규 동 TEL 031 212 1253 견적 가맹문의 010 8715 0535 (본부장 정정훈) 주소 경기도 용인시 기흥구 영덕동 991 5 http 031 212 1253 Daum 카페 