자동차보험과 차명코드의 오류 이미 타사에서 견적을 받아 오신 분의 비교견적에서 보험료차이의 이유가 차량코드의 적용이 잘 못된 것으로 판명되어 수정안내를 드렸습니다. 자동차보험을 설계할 때 제일 애매한 것 중의 하나가 보험개발원에서 분류한 차명코드입니다. 작년과 똑같이 해 달라는 고객이 대부분이므로 보통은 이미 적용된 코드로 설계하게 되는데요.새로운 차량이나 보험회사를 변경하여 가입할 때는 해당 차명코드를 찾아서 적용합니다. 고객으로부터 파악한 사양으로 해당 차량의 코드를 찾게 되는데이게 간단하지만 애매한 경우가 많습니다.왜냐하면 동일 차종이라도 옵션에 따라서 세밀하게 분류되어 있는데고객분들이 자기 차량의 옵션까지 정확하게 알고 있는 경우가 드물기 때문입니다. 또 한 가지는 보험료경쟁이 워낙 치열하다 보니인터넷이나 일부 설계사들이 자차( 자기차량손해)보험료를 줄이기 위하여고의로 차량가액이 낮은 동일 차종의 코드를 적용하여 설계하기도 합니다. 자동차보험에서 차량코드 적용이 잘못된 경우 보장에 문제가 없을까요? 코드의 오류는 사실상 잘못된 계약이므로 보험금 지급시 문제가 될 수 있습니다.특히 전손 등의 경우에는 보험금 지급에서 분쟁이나 제한의 소지가 많습니다. 만약 실제 차량보다 낮은 가액의 차량으로 가입하는 경우 일부보험이 됩니다. 손해보험에서 일부보험의 경우는 실제가액과 보험가입금액의 비율이 적용되어 지급되는데 보험가입금액보다 적은 금액으로 보상이 이루어지게 됩니다. 담당설계사나 보험사의 과실이 명백한 경우라면 합당한 보상을 요구할 수 았을 것이고이 때는 보험료 차액만큼 정산해야 할 것입니다. 반대로 실제가액보다 높은 금액으로 가입한 경우라면 초과보험이 됩니다. 이 때는 어떠한 경우라도 실제차량가액이상으로 보상받을 수는 없습니다. 손해보험에서 초과보험의 경우에도 실제가액 이상은 보상하지 않습니다. 담당설계사나 보험사의 과실이 명백한 경우라면 보험료차액을 환불 받을 수는 있습니다. 개발원 코드 조회가 불가능한 중고차량이나 외제차량의 자동차보험 가입시에는이 점을 유의하여 가입하시기 바랍니다. 참고로 차명코드 조회는 보험개발원 홈페이지에서 조회가 가능합니다. 세밀한 코드 분류표 아반떼 1.6(VVT) 모델 