1. 보험가입 대상 단독주택 아파트 연립주택 빌라 다세대 다가구 전원주택 주상복합 상가주택 한옥 목조주택 임대주택 등 사무실 및 복합주택건물(한 건물 내에 주택기능과 사무실용도가 혼재되어 있는 경우)등은 순수주택의 범위에 들어가지 않으므로 주택화재보험의 가입대상이 아니라 일반화재보험의 가입대상입니다 2. 주요 보상하는 손해 직접손해 화재(벼락포함) 폭발 파열에 따른 직접 손해인 소손 초손 연기손해 변색 변형을 보상합니다. 하지만 화재에 발생한 초손은 보상하지만 화재에까지 이르지 아니한 초손 그 자체는 보상하지 않습니다. 화재에 따른 직접 손해에는 벼락에 의한 충격 손해나 송전선에의 낙뢰에 의한 전자기기의 파급손해가 포함됩니다. 소방손해 화재를 진압하다 부득이 발생한 유손 침수손 파괴손을 보상합니다. 피난손해 화재로부터 보험의 목적물을 구조하거나 피난 도중 발생한 파손 오손 등을 보상하며 피난지에서 보험기간 내 5일 동안 생긴 화재손해나 소방손해를 보상합니다. 화재사고로 인한 잔존물 제거 비용 사고현장에서의 잔존물 해체비용 청소비용 상차비용을 말하며 청소비용에는 오염물질 제거 비용은 포함되지 않습니다