 이글은 광고성과 무관한 글임을 알려드립니다 안녕하세요 저는 과거 자동차보험 쪽을 조금? 해본 사람입니다 아무래도 제 나이가 아직은 20대 인지라서 지금 차를 구매하는 사람들이 많아 저에게 많이들 물어보는데요 거의 처음 가입을 준비하시는 분들은 차량을 새로 구매하시거나 아니면은 중고차로 하시고 그 딜러나 판매상에서 도움을 받아 자동차보험을 가입을 많이 하시는데 이는 솔직히 비추입니다. 아무래도 아는곳이라고 해서 알아봐 주는건데 보험료가 싼곳으로 해서 알려주는건 아니더라고요 여러가지 확인을 해야 한다고 하지만 요즘에는 서비스도 해결도 다 거의 동일하기 때문에 크게 이점을 생각안하셔도 되요 가입하시기전에 두가지로 나누어 볼 수 있는데 무조건적으로 낮게 자동차보험을 가입하고 싶다고 하시는 분들은 다음과 같이 해보시는게 가장 좋습니다. 1. 가장 낮게 자동차보험 가입하는 방법 우선적으로 하셔야 할것은 보험다모아 라는 국가에서 운영하는 보험비교사이트에서 확인을 하시는겁니다. 차종과 옵션등을 꼭 확인하신다음에 진행하시는게 좋아요 나이대별로 가장 저렴한 곳은 어디인지를 알려주기 때문에 이로써 가장 자신이 원하는 조건을 보실 수 있습니다. 어디로 가입해야 할지 모를때 보시는게 좋고요 일단 보험다모아에 접속하여 자신에 맞는 조건을 보고 진행해 보세요 만약 제가 자동차보험을 가입을 한다면 이라는 조건으로 진행해 보았습니다. 일단 보험다모아에 들어가시면 여러 보험들은 볼 수 있는 페이지가 나옵니다. 저희는 자동차보험을 목적으로 들어왔기에 자동차보험을 눌러 주시면 아래와 같은 페이지가 나옵니다. 절차에 따라서 본인 적용 된 사항에 대해 하나씩 눌러줍시다 위처럼 진행을 하시면은 11개 보험사가 견적되서 가격별로 쭉 나와요 여기서 보시는건 한 90% 정도 맞다고 생각하시면 되고 상위에 3개정도 보험사로 해서 알아보시면 됩니다. 아무래도 일반 비교사이트나 상담사를 통해서 가입을 하는건 중계수수료라는게 있어서 보험료가 더 높아질 수 있어요 그래서 이용하시는건 다이렉트자동차보험으로 하시면 됩니다. 아무래도 자사대비 더 저렴하다고 하니 혹 사고시 상담이나 이런게 그닥 필요없다고 생각하시는 분들은 이런식으로 해서 알아보고 가장 낮은 보험사로 가입을 하시는게 좋습니다. 요즘에는 인터넷으로 바로 가입을 하거나 어플이나 앱같은걸로 다양하게 상담사를 통하지 않고 가입을 합니다. 솔직히 사은품이나 그런건 중계수수료에서 나오는 금액을 선물과 맞바꾸어 환급? 해주는 부분이라고 생각하시면 되는데 오히려 낮게 가입하는게 저는 좋다고 생각해요 보험가입시 저는 모든 보장들을 줄이지 않고 가입하는게 좋다고 생각합니다 무조건 최대치로요 아무래도 사고는 나만 조심한다고 안나는건 아니고 제 책임일 경우에는 더더욱 문제가 일어나니까 아무리 보험료가 비싸다고 하셔도 이런식으로 가입을 진행하시는게 좋습니다. 나이에 따라 차종에 따라서 다 보험사가 달라지니 제가 예시한 것만 보시고 결정하시지 말고 직접 해보시는게 좋아요 공인인증서나 개인기록이 전혀 남지 않기에 꼭 확인하시는것이 좋습니다. 그리고 증권이나 이런건 이메일로 받아 직접 출력하는게 더 저렴하게 되고 요즘에는 에코마일리지나 km수에 따라서 더 할인해 주는 경우 또한 블랙박스 등등 할인해주는 방법도 있으니 이점 꼭 참고하시기 바래요 2. 더욱 자세하게 상담받고 사고시 도움을 받고싶다면 이런식으로 가입 위에는 제가 자주쓰는 방법이고 사고시 어디다가 물어보면 좋을지 모를때에는 윗 상황은 좀 힘듬니다. 아무래도 잘 아는사람한테 물어보고 어떻게 상황을 해결해야할지 모를때에는 자신이 가입한 보험 상담사에게 물어보는게 가장 좋죠 하지만 위에는 상담사가 없기에 조금 불편한 점이 있습니다. 그렇기에 다이렉트자동차보험은 불적합 하죠 일반적으로 가입하는 자동차보험 상담사나 인터넷으로 가입아여 상담사와 이야기를 한후 자동차보험을 가입하는 분들은 담당자가 생깁니다. 혹시 사고가 났을때는 보험사에 바로 전화를 하지 말고 우선적으로 자신을 담당해주는 분에게 전화를 하여 상황을 설명하고 어떻게 진행을 하는게 좋은지 물어보신후 결정하시는게 오히려 상황을 더 좋게 할 수 있는 방법일 수 있습니다. 제가 말씀드렸던 다이렉트자동차보험 외에는 모두다 상담사를 걸침니다. 그렇게 해서 가입까지 진행을 하는건데 다양하게 들어볼 수 있어서 좋지만 끈질기게 전화와 가입권유를 하는것 때문에 짜증이 나죠 그리고 갱신할때쯤 어떻게 아는지 기가막히게 전화나 견적서가 날라옵니다. 견적서는 감사하지만 전화는 정말싫어요. 하지만 이거를 제외하고는 좋으니 혹시나 사고를 대비하고싶거나 주위에 물어볼 사람이 없는 경우는 이런식으로 몇만원 더 내고 가입한다 생각하시면 됩니다. 솔직히 말이 몇만원이지 더 차이가 많이 날수 있기때문에 사은품이나 이런것도 은근슬쩍 이야기해 보세요 이런것도 안주면 왠지 배가 아프니까요 처음 가입하시는 분들은 고민이 많으실걸로 생각됩니다. 하지만 매년 가입해야 하는 부분이고 처음을 잘 알아두신다면 좀더 자신에 맞는 보험을 찾아보실 수 있다고 생각합니다. 혹시나 모르겠는 점이나 의아한점 그리고 도움을 원하신다면 댓글 남겨주시면은 사적인 마음 하나 없이 도와 드릴수 있을것 같아요 요즘 광고글들이 많아서 더더욱 고민이 많으실텐데 힘내세요