안녕하세요. 아이비교몰입니다.오늘은 어린이 종합 보험 설계에 대해 자세하게 비교 분석하는 법을 알려드리도록 하겠습니다. 어린이 종합 보험이란? 어린이 종합 보험의 경우 질병 암 각종 사고 등으로 인한 치료 시 의료비를 보장받을 수 있는 보험 상품으로 성장기부터 성인까지 보장받을 수 있습니다.어린이들의 경우 호기심이 많고 주의력이 부족하기 때문에 넘어지거나 부딪히거나 하는 등의 타박상을 입을 확률이 높으며 화상 추락 교통사고 등의 사고가 발생할 확률이 성인보다 높다고 해요.그렇기 때문에 어린이 종합보험을 준비하시는 부모님이 증가하고 있답니다. 어린이 종합 보험 필수 특약 어린이 종합 보험의 필수 특약 같은 경우 우선 병원비를 보장받을 수 있는 실손 의료비는 필수로 준비해주시는 것이 좋으며 최근 어린이들에게 많이 발생하고 있는 소아암 백혈병 등 중대 질병에 대비해주시는 것이 중요합니다.또한 요로 감염이나 폐렴 고열 등 가벼운 편에 속하지만 이를 대비할 수 있는 입원비 일당을 준비해주시는 것이 좋으며 우리 아이들에게 쉽게 나타나는 골절이나 사고 등으로 인한 수술비를 보장받을 수 있도록 준비해주시는 것이 중요하다고 해요. 어린이 종합 보험 장점 및 가입 요령? 어린이 종합 보험을 미리 준비해주시는 이유 바로 성인 보험에 담보가 없거나 가입 금액이 작은 담보들을 어린이 보험에는 최대한 가입이 가능하기 때문이라고 할 수 있는데요.예를 들어 뇌혈관 질병 후유 장애 허혈성 심장질환 진단비를 동시에 가입하기는 어려울 수밖에 없지만 어린이 보험으로는 가입이 가능하다는 장점이 있어요 그렇지만 어린이 종합 보험의 경우 보험사의 따라 특약 구성 가입 연령 납입료의 차이가 있기 때문에 비교사이트를 통해 꼼꼼히 비교 후 가입해보시는 것을 권장해드리고 있어요 아이비교몰에서는 어린이 종합 보험 전문 설계사의 1 1 무료상담 및 무료 설계만 받아보셔도 무료 선물을 받아 보실 수 있으니 꼼꼼히 살핀 후 가입해보도록 하세요 