이번 일 때문에 친구도 나도 많은 교훈을 얻고 공부를 하게 됐다. 돈 잘 벌때 무심코 들었던 변액보험을 2년이나 냈는데 낮은 수익률과 생활 여건이 변해서 눈물 먹으며 해약한 돈으로 구입한 자동차 그때가 올해 08월 유난히 더웠던 여름이었다. 그나마 나는 친구를 위해 차를 오래타고 이것 저것 손봤던 경험을 살려 중고매매상사에 대신 가서 차량 시운전도 해보고 차량의 증상을 보면서 수리를 부탁하며 4번 방문하며 애지중지 하게 샀던 자동차. 누구나 그렇듯이 돈의 여유가 있는 사람은 없다. 그 사실을 알면서도 보험료도 80만원 가까이 드는데 04년도의 중고차 치고 20만원정도의 자차비용이 너무 부담된다는 친구의 말을 고지 곧대로 친구의 현재 상황에 맞춰서 보험을 설계해 주었다. 자차보험을 빼고. 12월 약 4개월. 올해 제주에는 겨울이 빨리 왔다. 항상 이맘때쯤에 귤 수확을 하는 우리집은 이제야 수확을 하고 있는데 첫눈은 이미 내렸고 516도로와 1100도로에는 눈이 쌓여 소형통제가 되던 날도 있었다. 그러던 어느날 얼어있는 도로에 미끌려서 사고 요즘 안그래도 눈길사고와 블랙아이스라고 하는 얼어있는것 같지 않은데 얼어있는. 그런 사례들이 종종 소개가 되고 있어서 예방 방법을 준비하고 있는데 이런 일이. 자차에 가입되어 있지 않은 친구의 차는 수리비의 부담으로 바로 폐차장으로 향했고 받을 수 있는 금액은 승용차 기준 폐차비용 약 25만원이 전부 불행 중 다행은 다치지 않았다는 점. 하지만 이런 사고를 당하게 되면 유경험자로써 다쳤더라면. 이라는 생각이 정말 절실하게 느껴진다. . 그래도 다치지 않았으니 큰일이 없었으니 부모의 욕도 들을 수 있는 것. 자기차량손해 담보란 다들 알다시피 자차라고 짧게 불리며 혼자 사고가 나든 누가 박고 도망을 갔든 태풍이나 자연재해로 인해 침수가 됐을때도 내 차에 대해 보장 받을 수 있는 보험이다. 차량의 가액이 높을 수록 그 비용 또한 올라간다. 즉 새차일 수록 비용이 올라간다는 소리 중고차 가격이 500만원이라 보험에서 말하는 차량가액도 500만원일 꺼라는 생각은 오산이다. 대부분 중고시세보다 차량가액이 더 낫다. 하지만 보험에서는 차량가액의 120% 까지 수리비로 인정해 주며 예를 들어 100만원의 차량이더라도 얼마전에 200만원 어치의 수리를 한 경우 부분 인정해 준다. 그외 세금면제와 중고차가격 지원 등으로 별도의 혜택을 볼 수도 있다. 친구의 경우 자차에 가입되지 않아서 보상 받을 길이 없다. 만약 가입이 되어 있을 경우 차량가액의 120% 까지 수리비로 인정받을 수 있고 바로 수리들어 갈 수 있다. 폐차 하지 않아도 된다. 허탈함을 느끼지 않아도 된다. 나는 다음에는 꼭 현재 상황이 아닌 이런 상황을 대비해 설계를 하고 내가 할 수 있는 최대한 강요를 해야겠다. . 차량 사고 시 해야할 일은 각 보험사의 대표번호로 전화해서 인적사항과 사고 접수를 하고 레디카 서비스를 신청 하는 것이다. 단순 견인의 경우 1회 차감되고 고랑에 빠진 경우 구난까지 신청해야 한다 총 2회가 차감되며 보험 사기 혹은 레디카서비스의 이상한 활용 때문에 견인 서비스는 1일 1회로 한정되어 있다. 그외 레디카 서비스에는 비상급유서비스라는 항목이 있다. 자동차보험 만기일이 다가오면 비상급유서비스를 레디카서비스(7회)를 몽땅 불러서 약21리터의 기름을 채우는 수법도 한때 유행이었다. 지금은 그런 사례로 인해 1년에 2회로 제한한다. (레디카 서비스는 쓰지 않으면 없어진다.) 견인서비스도 10km까지 무료 이므로 10km지점에서 다시 견인서비스 신청 하는 등으로 쓰였다. 만약 친구가 다쳤을 경우 책임보험과 의무보험인 대인 대물 기본만 가입됐을 경우에는 자기의 돈으로 병원비를 내야한다. 하지만 추가 담보인 자기신체손해 자동차상해에 가입이 되어 있다면 병원에 가는 부분을 본인의 자동차보험에서 처리 할 수가 있다. 자기신체상해가 가격이 싸고 보장 한도가 적고 안전벨트 미착용이라든지 감점이 있다. (100만원 15%(20%) 차감 85만원 지급) 자동차상해 담보는 가격이 조금 더 비싸지만 한도가 크고 감점이 없다. 큰 사고가 났을 경우 받는 보험료의 차이는 어마어마하다. 다만 자동차상해 담보는 사망 시 가입금액을 주는것이 아니라 가입금액 한도 내에서 사망보험금을 계산해서 준다는 단점이 딱 하나 있다. ( 자기신체상해는 사망가입금액 고대로 준다.) 추가적으로 자동차보험은 설계가 단순하다. 그리고 매년 갱신이 되기 때문에 어디 가입을 하든 가입에 부담이 없다. 하지만 고객들이 생각 못하는 것들은 사고가 났을 경우이다. 난 이 돈으로 합의 못해 라고 큰 소리 치면 다 보상이 잘 나오는 줄 알겠지만 보상이 나오기 위해서는 뒷세계가 참으로 많다. 그리고 보상 뿐만 아니라 보상과 보험의 처리 결과에 따라서 내년에 가입 시 내야하는 보험료 폭이 엄청 나이난다. 그 부분이 바로 설계사가 하는 일이다. 과실 부분에 대해 억울함이 있으면 고객이 싸우는것이 아니라 설계사가 대신 싸우고 고객은 그저 치료만 받고 일상생활이나 하고 있고 통보만 받는 것이다. 하지만 보통 교통 사고가 나면 본인들 혹은 주변 인들이 더 성화다. 목소리가 크면 잘 나오는게 아니다. 보상과 직원도 사람 이다. 괘씸죄가 적용되면 자기의 점수가 되더라도 보상 해줄 것 안해준다. 하물며 매일 10 30건의 사건을 처리해야 하는 보상과 직원은 귀찮게 하면 마음을 살짝 건들여 주면 원하는 합의점에 가깝게 보상을 해준다. 왜냐 그도 사람이니까. 그리고 차대 차 사고가 나면 크게 나면 크게 난대로 처리방법이 따로 있고 별로 다치지 않은 사고가 나면 그 나름대로의 처리방법이 따로 있다. 간혹 이런 고객이 있다. 집요하게 물고 늘어들었더니 아프지 않은 것 다 아프다고 하고 괜한 때를 썼더니 30만원이나 합의금을 더 받았다. 하지만 내년 보험 갱신때 그 고객은 3년간 보험할증 되지 않은 그러니까 손해본 액수는 30만원이 더 넘는다. 보상은 쇼부다 어거지가 아니라. 자동차사고는 나게되면 각각의 사고 점수에 따라 3년간의 할인유예 할증(등급하락) 특별할증 그래서 보상 처리가 어떻게 해야 이익인지 점수 계산과 보상처리 결과가 매우 중요하다. 이번 사고를 어떻게 처리할 것이며 처리 결과는 내 돈을 내는 것이 좋은지 그냥 3년간 할인유예를 받는 것이 좋은지 명의 변경을 하는 것이 이익인지. 이 판단은 개인이 하지 못하는 경우가 참 많다. 오래 다닌 설계사 조차 잘 못하는 경우도 있으니 말이다. 자동차보험은 국가에서 들라고 해서 드는 그런 보험이 아니다. 사고가 났을때 나의 보장을 충분히 받을 수 있게 가입하는 1년 갱신이긴 하지만 잘 알고 들어야 하는 귀한 보험이다. 그래서 인터넷보험이 조금 싼편이기는 하다. 하지만 사고가 났을 경우 이익 본 금액보다 손해보는 금액이 더 많다는것을 알고는 있어야 할 것 같다.