흔히들 종합보험이란 표현을 아무런 부담없이 사용 하는데이 표현(종합보험이란 표현)은 상호간 전달 과정에서 오해가 있을수 있으므로 가능한 표현이나 사용을 아니 하시는 것 이 상호간에 정확한 의사 전달이 될 듯 합니다.이는 과거(옛날)에 오너보험(지금의 가족한정특약 과 유사)과종합보험(현재의 기본계약 과 유사)으로 나누어 졌을때의 표현으로 현재로서는 타인과 의사 전달시 과거 용어를 사용하심은 오해발생 가능성이 있기 때문 입니다. 좀더 상세히 말씀 드리면자동차보험 특약에는 기본계약 과 (즉 별도로 맺은 나이한정특약 전연령특약 만21세이상특약 만24세이상특약 만26세이상특약 이상이면 아무나 운전할수가 있는가하면) 기본계약으로 가입시 표현방법 은 ? 예) 대인1 대인2 대물 자손 무보험차상해 자차를 만26세이상한정특약으로 가입시 답변) 만26세이상 기본계약 전담보에 가입했습니다. 라고 표현함 가족한정특약 이 있습니다자동차보험에서 말 하는 가족의범위 는 피보험자본인과 그의 배우자 그리고 부모 시부모 처가부모 피보험자 의 자녀 사실혼 관계자에 한 하며(형제 자매는 가족의 범위에서 제외됨)본인만이 운전을 하시더라도 가족한정 으로 가입을 하시어야 보험료가 저렴합니다. 가족한정특약으로 가입시 표현방법 은 ? 예) 대인1 대인2 대물 자손 무보험차상해 자차를 만26세이상한정특약으로 가입시 답변) 만26세이상 가족한정 전담보에 가입했습니다. 라고 표현함질의내용 답변드립니다.1) 책임보험 은 자동차보험의 담보항목 중에 하나이며 대인1 이라 표현 합니다. 법적 강제규정 성격 을 내포하며 자동차를 소유 사용 관리중에 타인을 사상케 했을때 보상합니다.또한 미 가입된 기간이 발생되면 관할 시 구청에서 과태료(최저5천원.최고30만원)를부과 합니다.2) 종합보험 이라 표현하신 내용.자동차보험의 담보(가입의사 여부)항목 구성은대인2 대물 자기신체사고 무보험차상해 자기차량사고 5가지로 구성 되어 있으며각 항목을 선택하여 가입 할 수도 있고 아니 할 수도 있습니다.그리고 대인2 대물 자기신체사고담보항목은 가입금액 또한 몇 가지중 선택이가능합니다.3) 즉 자동차보험의 구성요소는 대인1(책임보험) 대인2 대물 자기신체사고 무보험차상해 자기차량사고 6가지 담보항목으로 구성되어 있습니다.4) 자동차보험에서 보상하는 내용은 민사사건 만 을 보상 합니다.5) 자동차사고가 발생하면 민사 형사 행정적 도덕적 인 4가지의 배상책임이 따릅니다.6) 따라서 형사적 행정적 인 배상책임을 위해서 가입하는 것 이 운전자보험 이며All Lisk(교통사고는 물론 모든 상해보장 통원치료까지)가 보장 됩니다.7) 일부 금융기관이나 xx생명보험사에서 운전자 보험이라고 판매하는 상품은 교통상해보험 이지 정통성을 갖춘 운전자보험 이 아님니다.운전자보험은 xx화재 에서만 취급 합니다.8) 교통상해보험 과 운전자보험 의 차이8 1) 교통상해보험(가입회사나 담보(가입여부)항목에 따라 차이가 발생 될 수가 있으나)반드시 교통사고로 사망 후유장애(1급.6급까지만을 보장)가 발생 했거나교통사고로 3일이상 입원을 했을때 응급치료비 와 1일당 담보(가입)금액 지급.예)즉 교통사고로 15일을 입원 병원치료비가 180만원이 나왔다고면치료비에 대한 보상이 없으므로보상금액은 응급치료비(20~30만원) 과 일당 3일초과 1일당 1만원으로가입시(12만원)보상금액의 합계는 32만원. 42만원 입니다.8 2) 운전자보험 교통사고사망 후유장애보장(본인은 물론 주말에는 가족까지 보장). 상해 소득보상금보장. 형사합의금 보장. 벌금(행정적인책임) 보장. 견인비보장. 변호사선임비용보장 자동차보험료 할증 지원금보장. 교통사고수습지원금 면허취소 정지위로금보장 차량손해위로금등 과 안녕하세요. 삼성화재 SRC 황동훈 입니다. 자동차보험 과 운전자보험은 다릅니다. 첫째. 자동차보험은 이러합니다.(2~6번까지를 종합보험이라고함) 1)대인1(책임보험) 타인을 다치게 하거나 사망시켰을 경우 8천만원까지 배상해줌. 2)대인11 대인배상1에서 초괴되는 금액을 무한까지 배상해줌. 3)대물 타인의 차량이나 재물을 파손한 경우 배상함. 4)자기신체사고 운전자본인이나 그가족이 다치거나 사망한 경우 보상받음. 5)무보험차상해 보험에 가입하지않은차나 뺑소니차에 의한 사고시 보상받음. 6)자기차량손해 자신의 차량이 파손된 경우 보상받음. 자동차운전중 사고가 발생하면. 1)민사적책임 고의 또는 과실로 인한 위법행위로 타인에게 손해배상 책임을 지는경우 자동차보험에서 해결합니다. 2)형사적책임 징역 금고 벌금 과태료등의 형사적책임이 따릅니다. 교통사고처리특례법상 보험가입여부와 관계없이 형사처벌되는 뺑소니사고 사망사고 10대중과실사고시에 피해자와 형사합의를 하여야함으로 운전자보험이 필요합니다. 3)행정적책임 사고원인 및 결과에 따라 범칙금 벌점등의 행정처분을 받음. 4)도의적책임 피해자 및 그가족에 대해 사죄의 뜻을 표해야합니다. 10대중과실사고(중요합니다. 기억해두시면 좋습니다) 1)신호위반사고 2)중앙선침범사고 고속도로상 횡단 회전 후진사고 3)20km h 초과의 규정속도 위반사고 4)앞지르기 방법 및 위반사고 5)건널목 통과방법 위반사고 6)횡단보도상의 보행자 보호의무 위반사고 7)무면허운전사고 8)주취운전 또는 약물복용운전사고 9)보도침범사고 또는 횡단방법 위반사고 10)승객의 추락방지 의무 위반사고(개문발차사고등) 제카페로 오시면 보험에 대해서 다른 자료도 안내해 드립니다. 카페주소 http 클릭하세요. 카페명 삼성슈퍼보험사랑