여러분. 안녕하세요 고객에게 보다 완벽한 컨설팅과 최고의 고객관리를 하기 위해서는 어떠한 것들이 필요할까요? RC 개인이 끊임없이 공부하며 노력하는 것도 중요하겠지만 그들의 성공을 뒷받침해줄 수 있는 영업지원시스템이 반드시 필요하다고 생각됩니다. 그럼 삼성화재에는 어떠한 시스템들이 RC들에게 든든한 힘이 되어 주고 있을까요? 지금부터 함께 살펴볼까요?스마트한 RC 전문성이 뛰어난 RC 고객이 바라는 가장 이상적인 모습일 텐데요. 삼성화재는 영업활동을 하는 RC들의 전문성을 높이고자 갤럭시탭을 활용한 스마트워크체제를 구축하고 상담에서 컨설팅 계약체결까지 한번에 이뤄질 수 있도록 지원하고 있어요. 이러한 시스템을 통해 RC들은 고객의 니즈에 좀 더 신속하게 대응할 수 있게 되었어요. 고객에게 맞춤형 컨설팅을 제공하기 위한 모바일 영업지원시스템의 장점은 무엇일까요? 모바일 장비를 이용 장소와 시간에 제약 없이 실시간 영업과 보상업무 처리가능 컨설팅을 위한 시뮬레이션 고객 니즈 환기용 동영상 쌍방향고객상담을 위한 툴 제공 전자서명프로세스를 활용한 장기 자동차보험전자청약프로세스 구축 및 지원하루에도 무수한 고객을 만나는 RC들에게 체계적인 활동지원시스템이 마련되어 있다면 고객관리가 좀 더 수월할거예요. 이에 삼성화재는 RC들의 완벽한 활동지원시스템을 마련했는데요. 가망고객관리 CRM 데이터를 활용한 고객발굴 각종 고객관리용 툴 등 고객관리와 시스템을 활용한 영업활동을 지원합니다. 이러한 시스템을 통해 단계별 영업활동이 가능하고 고객정보의 체계적인 관리와 발굴 및 지원이 가능해져요.그럼 고객을 만나 완벽한 컨설팅을 하기 위해서는 어떠한 노력이 필요할까요? 최대한 고객의 모든 상황을 파악하여 그에 맞는 맞춤형 컨설팅을 제시해야 하는데요. 이럴 때 고객의 경제적인 여건과 위험 요소 보험 가입현황 요구사항 등을 시스템프로세스에 따라 입력만 하면 삼성화재의 컨설팅시스템에 따라 고객의 상황에 맞는 자료가 제공됩니다. 예를 들어 고객의 라이프스타일에 따른 컨설팅리포트 고객의 재무목표달성을 위한 재무컨설팅 시뮬레이션이 제공되는 것이죠. 고객에게 딱 맞는 컨설팅 생각보다 어렵지 않겠죠? 완벽한 컨설팅을 통해 내 고객이 되었다면 앞으로는 고객관리에 충실해야 하는데요. 이를 지원해주는 시스템이 바로 정보큰바다 서비스입니다. 이는 RC의 영업활동지원을 위한 정보 컨텐츠 서비스로서 고객에게 각종DM SNS 이메일 등을 발송할 수 있습니다. 또한 각종 판촉물 구매 리플렛 신문기사 등 영업자료출력을 위한 활동지원을 받을 수 있어요. RC의 정성이 담긴 세심한 서비스 고객관리의 첫걸음이겠죠?많은 RC들이 영업활동이 끝난 후에도 다시 사무실로 돌아와 내일을 준비하고 자신에게 부족한 것들을 채우기 위해 노력해요. 특히 학습회 등을 통해 보험관련지식을 쌓는 일도 게을리하지 않는데요. 이때 삼성화재RC들은 회사에서 지원하는 RC 지식센터 를 활용합니다. 이 서비스는 RC들이 활동에 필요한 각종상품 보험 업무지식 등이 제공되는 공간을 뜻하지요. 인터넷을 이용해 시간과 장소에 구애 없이 지식습득 및 자율학습이 가능하고 세일즈 스킬 상품 및 업무지식 각종우수사례 등 다양한 학습컨 텐츠를 이용할 수 있습니다. 또한 삼성화재에는 RC들을 위한 인터넷영업방송시스템 이 마련되어 있어요. 이를 통해 재택에서 자율 학습을 하기도 하고 언제 어디서나 각종 상품 및 교육영상을 시청하기 도합니다. 예를 들어 고객상담 시 각종 니즈 환기 보험의가치와 상품의 특장점 소개 보상사례 등을 고객이 이해하기 쉽도록 전달하는 것입니다. 고객은 영상을 통해 보험의 필요성을 인지하고 RC는 고객컨설팅이 원활하도록 영상시스템을 활용한다면 일석이조의 시스템이 아닌가 싶습니다.이외에도 자녀장학금 육아지원비 자녀교육 건강검진 놀이동산 등 선택적 자격지원체계를 운영하고 있으며 우수RC에게는 지원과 멤버십프로그램 혜택이 추가 지원됩니다. RC들의 성공과 행복을 지원하는 일 삼성화재의 큰 역할 중 하나겠지요? 혼자서는 가기 힘든 길을 고객과 함께 가기에 성공의 길로 나아갈 수 있습니다.그 성공을 뒷받침하는 일 삼성화재의 체계적인 시스템들이 함께하고 있어요. 영업은 혼자 하는 싸움이란 생각 때문에 망설이고 계신 분들이 있다면?걱정은 잠시 내려놓고 용기 내어 도전해봐도 되겠지요.? 