안녕하세요? 금융어시스턴트 강선비입니다. 금융감독원이 28일 발표한 올해 국민체감 20대 금융관행개혁 과제는 실생활에서 누구나 겪을 수 있는 불편을 해소하는데 초점을 맞췄습니다. 서태종 금감원 수석부 원장은 국민의 일상적인 금융 거래가 더 편해질 수 있도록 노력할 것 이라고 말했습니다. 금감원은 단기개혁이 가능한 과제는 연말 중장기개혁이필요한 과제는 2017~2018년까지 마무리하기로 했습니다. 이를 위해 다음달 중 은행 보험 증권 등 각 금융권역별로 금융관행 개혁 자율추진단 을 구성한 뒤 7월까지 세부추진계획을 마련합니다. 휴대전화 수리 보험료 체계는 왜 바꾸나 현재 고가 스마트폰 보험료(파손 분실 도난대비)는 제조사의 수리정책에 관계없이 월 5000원 안팎으로비슷합니다. 하지만 아이폰은 고장 났을 때 부품을 교체하는 대신 리퍼폰(재생폰)으로 바꿔줍니다. 부품을 교체하는 다른 휴대전화보다 보상 비용이 더 들어갈 수 밖에 없습니다. 그런데도 똑같은 보험료 를책정하는 건 불공평하다는 지적에 아이폰 보험료는 올리고 갤럭시S 보험료는 낮추기로 했습니다. 남의 명의 자동차보험에 등록해도 나중에 내 명의로 따로 보험에 들 때 할인혜택이 생긴다는데 무사고 운전 경력이 있으면 보험료가 낮아지는 피보험자 등록제도 를 활성화한다. 자동차보험에피보험자로 올라간 경력이 있으면 새 차를 살 때 보험료를 최대 34%(소형차 가입기간 3년 기준) 깎아줍니다. 가입기간에 따라 2년(17%) 1년(7%)을 할인해 줍니다. 예컨대 남편 명의 자동차보험에 3년간 피보험자로 등록한 아내가 본인 명의의 새 차를 산다고 치면 가입경력이 없을 때 보험료가 100만원이라면 가입경력 3년을 인정받으면 보험료가 66만원으로 34만원 줄어듭니다. 자동차보험을 가입하거나 갱신할 때 보험회사에 배우자나 자녀를 피보험자로 등록해 달라고 요청하면 혜택을 받을 수 있습니다. 렌터카 사고 보장도 강화한다는데 교통사고가 났을 때 보험회사에서 빌려타는 렌터카의 보장 한도를 늘리는 방안을 추진합니다.지금은 렌터카를 타다가 고가 수입차와 사고가 나면 수입차 수리 비용은 물론 렌터카 수리 비용까지운전자 자비로 물어야 하는 경우가 많습니다. 보험회사에서 비용절감을 위해 대물(다른 사고차량)과자차(내 차) 보장한도를 낮춰 잡았기 때문입니다. 하지만 앞으로는 렌터카가 아닌 원래 운전자의 차량보험을 기준으로 대물 자차 보험 한도를 높게 설정한 운전자는 렌터카 사고가 나도 자비를 들일 필요없이 보험 처리를 할 수 있습니다. 치매보험 보장은 어느 정도로 확대되나 지금은 치매보험에 가입하더라도 80세까지만 보장하는 보험이 적지 않습니다. 국내에서 판매 중인81개 치매보험상품 중 19개가 그렇습니다. 앞으로는 이들 보험을 포함해 새로 출시되는 치매보험의보장 연령이 최대 100세로 늘어납니다. 평균수명이 늘어난데다 치매 가 대부분 80세 이상 연령대에서발생한다는 점을 고려한 조치입니다. 치매보험은 50세 남성이 20년간 월 2만원 가량을 납입하면 90~100세까지 치매에 걸릴 때 치료비를지원받을 수 있습니다. 포인트 무제한 사용 외의 다른 카드 개선책은 카드회사가 마음대로 부가서비스를 축소할 수 없도록 합니다. 새 카드를 출시할 땐 가입자 수를 늘리기 위해 많은 혜택을 줬다가 나중에 슬그머니 혜택을 줄이는 걸 막기위한 조치입니다. 부가서비스 양은 유지하면서 질을 낮추는 꼼수도 단속합니다. 예컨대 전국매장이 150개인 레스토랑과할인 제휴를 맺었다가 매장 10개인 레스토랑으로 제휴업체를 바꾸는 경우입니다. 은행 지점에서 여러 나라의 돈을 바꿀 수 있도록 한다는데 지금은 은행 본점이나 공항지점이 아니면 미국 달러화 유로화 등 주요 통화만 환전할 수 있습니다.갈수록 해외여행 무역이 늘어나는데 과거에 만든 관행 때문에 국민이 불편을 겪고 있는 사례입니다. 올해부터는 은행별로 환전 수요가 많은 지점을 조사해 환전 가능한 통화 수를 늘립니다. 예를 들어고객이 많은 도심지역이나 무역회사 밀집지역 외국인 근로자 거주지역 등이 후보가 될 수 있습니다. 새로 도입하는 캐시백서비스는 뭔가 편의 점 수퍼나 대형마트 계산대에서 체크카드(직불카드)로 결제할 때 10만원 안팎한도에서 현금을찾을 수 있는 서비스입니다. 예 를 들어 수퍼에서 1만원짜리 물건을 산 뒤 점원에게 10만원 인출을 요청하면 점원은 11만원을 결제한 다음 10만원을 고객에게 내줍니다. 결제금액이 크면 수수료를 받지 않지만 결제금액이 적으면 수수료를 받습니다. 앞으로 금융정보를 쉽게 조회할 수 있게 된다는데 우선 통합연금포털(100) 에서 개인연금뿐만 아니라 국민연금 사학연금도 조회할 수있도록 합니다. 반퇴를 앞둔 직장인이 공적연금과 사적연금을 종합해 자신의 노후계획을 짤 수 있도록돕자는 차원입니다. 금융상품 정보를 모아놓은 금융상품한눈에() 사이트에서 서민특화상품과 중금리대출 비교공시 기능을 탑재합니다. 실손보험의 개혁 중점 분야는 과잉진료 보험사기 같은 도덕적 해이를 막는 게 목표입니다. 도수치료(맨손 통증치료) 고주파온열치료 처럼 값비싼 진료를 받을 때 치료 목적이 아닌 미용 목적의 환자를 가려내는 방안을 중장기적으로검토하기로 했습니다. 병원의 권유로 체형교정 비만관리 피부미용을 위해 이 치료를 받는 환자가 적지 않기 때문입니다.이 같은 과잉진료 때문에 실손보험의 손해율(받은 보험료 대비 내준 보험금 비율)은 지난해 상반기124.2%까지 높아졌습니다. 결국 실손보험 적자를 막기 위해 지난해 8.3% 올해 25.5%씩 보험료를 올려야 했습니다. 출처 중앙일보 