화재보험 왜 필요해요? 안녕하세요. 보험도 Cool이집사. 이집사 입니다. 화재보험이 왜 필요해요?라고 물으신다면. 자동차보험은 왜 필요해요? 여러분들의 재산목록 1위는 무엇입니까? 자동차가 집보다 더 비싼건가요? 화재 발생 1위는 주택화재 (2009년 소방방재청 통계상 연간 화재 발생건수 4만 7천 건 중 주택화재만 1만 2천 건으로 33.9% 차지) 왜 주택화재에 대한 준비가 부족할까요? 우리도 고개님도 잘 몰라서입니다 주택화재 발생 시 거주자는 피해 이웃집에 손해배상책임 화재벌금의 책임이 따릅니다. 화재보험은 선택이 아닌 필수사항 입니다. Q1. 화재 보험이 왜 필요하죠? 필요 없어요 고객님. 10년 무사고인 분들도 자동차 종합보험은 꼭 가입합니다. 왜 그럴까요?의무보험이기도 하지만 혹시나 있을지 모르는 자동차 사고에 대비하기 위해서입니다.자동차는 없어도 대체 교통수단이 있지만 집이 없다면 어떨까요?자동차 사고와 주택화재사고의 피해액의 크기는 어떨까요?자동차 사고의 빈도보단 적지만 한번 발생하면 우리 가족에겐 그야말로 대재앙이 됩니다.특히나 새로 개정된 실화에 관한 법률에 의한 배상 책임과 벌금은 준비하지 않으시면 안 됩니다. 선진국에서는 자동차 보험보다 먼저 준비하는 소중한 우리 집에 대한 필수품이 바로 화재보험입니다. 실화책임에 관한 법률 (전부개정 법률 제 9648호 이법은 실화로 인하여 화재가 발생한 경우 연소로 인한 부분에 대한 손해배상청구에 한하여 적용한다. Q2. 아파트 관리사무소에서 자동으로 들어가잖아요? 네 맞습니다. 아파트에 사시는 고객님은 관리비에 화재보험료가 포함되어 있습니다. 그런데 그 보험료에 건물만 가입되어 있는지 가재도구도 가입이 되어 있는지 또 얼마만큼의 가입 금액이 가입되어 있는지에 대해 꼼꼼히 살펴보셔야 합니다. 대부분의 아파트의 화재보험은 가입 금액이 충분히 않은 경우가 많더라구요. 또 집에 화재가 나면 건물뿐 아니라 가재도구도 많은 피해를 입죠. 요즘은 고가의 가전제품도 많잖아요. 냉장고 TV 카메라 컴퓨터 등 생각해보면 금액이 꽤 큽니다. 이런 부분이 아파트 관리사무소에서 가입한 보험에서는 보상되지 않습니다. 그리고 화재뿐만 아니라 배상 책임 도난 등도 아파트 생활에 꼭 필요한 보장부분입니다. Q3. 저는 전세 월세라 필요 없어요. 혹시라도 고객님께서 거주하시는 곳에 불이 난다면 건물이 손상이 될 텐데요. 이런 경우에 고객님께서는 임차자배상책임이 발생하고 이에 따라 건물주에게 건물 손상에 대해 보상해야 하는 상황이 발생합니다. 특히 타 건물이나 옆집 윗집 아랫집에까지 피해를 입혔다면 타 건물에까지 보상해야 하는 실화배상책임이 발생하게 되구요. 벌금까지 내야 하는 경우도 있습니다.전세 사시는 분들의 대부분이 이런 사실을 모르고 계시다가 막상 화재가 발생하게 되면 경제적으로 힘들어하시는 분들이 계십니다. Q4. 빌라 사는 사람도 필요한가요? 빌라야말로 준비하셔야 할 필수품입니다. 아파트는 아주 적은 금액이라도 단체로 가입하는데 비해 빌라에 거주하시는 고객님은 직접 가입하지 않으면 그 누구도 내 화재보험을 챙겨주지 않습니다. 하지만 빌라는 화재가 발생하면 가장 위험하다고 합니다. 그 이유는 골목마다 도로가 좁고 골목골목 불법주차가 많기 때문에 소방차가 집까지 진입하는데 많은 시간이 소요되어 화재 진압이 바로 되지 않아 손해 규모가 커진다고 합니다. 또한 베란다도 보통 터있어 피할 대피공간도 마련되어 있지 않고요 내 집의 화재 위험 이젠 간과하시면 안 됩니다. Q5. 실화는 뭐고 화재대물 배상은 뭔가요? 최근 언론 등에서 화재보험 필요성에 대해 이야기들 많이 하시는데요 과거에는 화재가 발생해 이웃에 막대한 피해를 입혔더라도 고의(방화)나 중과실이 아니면 화재 발생 당사자가 그 피해에 대해 책임을 지지 않아도 됐었습니다. 그러나 2009년 5월 8일부터 실화 책임에 관한 개정 법률이 공표돼 시행됨으로써 우리 집 등에서 화재가 발생해 이웃으로 불이 번져 피해를 야기하면 과실의 경중에 상관없이 화재 원인을 제공한 사람이 주변의 모든 피해에 대해서 손해를 배상하게끔 되었어요 즉 집에 불이 나서 위층으로 그을음 때문에 피해를 주고 아래층으론 불 끄면서 물 수압에 의해 유리창이 깨지거나 침수 피해를 줬다면 위아래로 3개 층씩 총 6개 층에 손해배상을 할 수도 있단 말씀이세요. 또 화재 발생 시 실화로 인해 형법상의 벌금도 물게 되는데 이 상품은 모든 걸 대비하시는 보장입니다. 위험을 미리대비해서 나쁠건 없습니다. 자동차를 운전하면서 위험에 대비하는 것은 안전밸트를 매는것부터 시작합니다. 사고가 나고 나중에 후회하면 이미때는 늦습니다. 지금 안전밸트를 메셔야 합니다.