몇 일전 차를 구매하시던 고객께서자동차 보험에 관한 질문을 하나하시더군요 내 명의로 차가 여러대인데 한대라도 문제 생기면전부 할증이 되나요? 흔히들 하는 질문이지요그래서 자동차 보험에 대한포스팅을 해봐야겠다 생각했습니다. 먼저 본인 명의 차량이 여러대일 경우.차량 소유주가 동일한 차량이 2대 이상인경우에는 어느 한대의 차량에만 사고처리를해도 나머지 모든 차량에 할증이 동일하게적용 됩니다 하지만 동일증권으로 묶어서 관리를 하면 할증이차량대수에 따라 평균으로 나뉘어져적용되기 때문에 저렴합니다. 쉽게 말하자면본인 명의의 차량을 자동차 보험 회사 여러곳에다 맡기지 말고 한곳에다 날짜를 맞춰서 관리하시란 말씀 예를 들어본인 명의 차량이 3대인데한대가 사고처리 되서 할증이 30% 적용된다면?동일증권으로 자동차보험을 한 회사에서 관리하면각 차량이 10%씩 나눠서 할증이되는 거죠 만약 동일 증권이 아닐 때는 각각 30% 할증. 후덜덜. 그리고 날짜를 맞춘다는 말은자동차 보험 시작일은 차량마다 다르더라도 끝나는 날짜를 맞추라는 말이지요. 여기서 질문 하나 더. 자동차 보험은 할증과 할인의최대치는? 그렇죠 사고처리를 많이 하게 되면할증이 쭉쭉 올라 가는데최대치는 250%까지 랍니다.그리고 무사고 운행을 꾸준히 하면매년 할인이 되는데할인 최대치는 70%까지 이지요. 참고로 저는20년 무사고 운전으로 70%할인 으하하하하 아무튼 무사고 안전운행이최고란 말씀입니다 오늘은 대충 자동차 보험에 대한포스팅을 마치고다음엔 자동차 보험 들때 알아야할 점에 대해서 포스팅 하도록 하겠습니다.항상 드리는 말씀이지만하트(공감)나 댓글은 제가 포스팅을하는 원동력입니다. 안전을 최우선으로 생각하는 중고차딜러 박성완 