안녕하세요낼모레면 설날이네요. 부모님 친지 뵈러 가시면서 집을 장시간 비우는 분들 많으실 텐데요.나가기 전에 가스불 전기 콘센트 등을 꼭. 점검해 보고 나가세요.화재의 가장 큰 원인은 사소한 부주의에서 시작된다고 하니까요.소화기 하나 정도 미리 준비해 주시면 좋을 것 같습니다.그리고 또 하나.주택화재보험 가입하셔야죠. 소중한 내집 든든한 주택화재보험 가입 필수 주의한다 해도 뜻하지 않은 상황으로 화재가 발생하거나 옆집에서 난 화재로 손해를 보게 될 수도 있습니다.소중한 우리집을 지키기 위해서는 든든한 주택화재보험 가입이 필수 입니다.만약 건물에서 화재사고가 발생한다면 돌이킬 수 없는 피해를 보게 되고 임대인과 임차인은 책임을 져야할 일이 생깁니다.하지만 임대인이든 임차인이든 화재보.험.을 가입하고 있다면 걱정 끝 오늘은 주택화재보험 주택화재임시거주비 특약 알려드립니다.주택화재임시거주비 특약은 화재 후 복구기간 동안 가족들의 숙박비 및 식대를 보상받을 수 있는 특약입니다.손해를 입은 날로부터 90일 한도로 실제복구기간 만큼만 보상이 됩니다.주택화재임시거주비 보상 금액은 1일당 10만원 한도로 실제로 지출한 숙박비 및 식대를 받을 수 있습니다. 주택화재임시거주비 특약에서 보상하지 않는 손해 화재가 아닌 수도관 수관 또는 수압기 등의 파열로 생긴 손해발효 자연발열 자연발화지진 분화 전쟁 혁명 내란 사변 폭동 소요 노동쟁의 등의 사태로 생긴 화재 및 연소 손해전기적 사고로 인한 손해 (그로 인한 화재는 보상)국가의 명령에 의한 재산의 소각 및 유사손해 주택화재임시거주비 특약 외에 풍수재손해 도난손해 붕괴 침강 사태 손해 6대가전제품고장수리비용보장 지진손해 배상책임 급배수시설누출손해보상 등 다양한 주택화재보험 특약 으로 소중한 내재산 지키세요. 카카오톡 상담 바로가기한화손해 급배수시설누출손해보상 내용 포스팅 보러가기