오토글로스 마스터글로스 청라입니다. 이제 점점 날씨가 추워지면서 자동차관리방법도 계절의 따라 변화를 줘야할 시기가 왔습니다. 우리나라는 4계절이 있기에 한 여름만 있는 남미나 중동 한 겨울만 있는 극동지방과 달리 각 계절마다 자동차관리방법이 바뀌어야 차량을 안전하고 깔끔하게 관리할 수 있는 나라입니다.지금 부터 오토글로스가 가을철 차량관리 포인트를 알려드리겠습니다.디테일러로서 가을은 차량의 오염이 많이 발생하는 계절은 아니라고 봅니다. 하지만 가을은 겨울철 자동차를 안전하게 주행하고 관리하기위한 준비가 필요한 계절로 판단하고 있습니다.그래서 지금부터 가을철 차량관리와 겨울을 대비하여 준비해야하는 차량관리 사항들 중에 중요 포인트만 쏙쏙 뽑아서 알려드리겠습니다.우선 안전한 차량의 주행을 도와드리기 위한 포인트 부터 풀어보겠습니다.가을철 타이어 어떻게 관리해야 할까요? 가장 먼저 타이어의 공기압 부터 설명해 드리겠습니다.타이어는 적정공기압을 주입해 주어야 정상적인 기능을 발휘합니다. 적정공기압은 온도(계절)에 따라 차이가 발생하는데요. 이는 자동차가 주행중에 타이어가 접촉하는 노면의 온도와 계절별 기온차이로 인해서 타이어의 주요재질인 고무가 수축 팽창하는 정도가 다르게 이루어 지기 때문입니다.온도차이에 따라 적정 공기압일때 타이어가 노면에 접촉되어지는 면이 일정하고 접촉되어지는 면이 일정해야 트레드(타이어홈)가 제 기능을 할 수 있기에 계절변화 중 가장 중요하게 관리해야하는 포인트입니다.여름의 타이어 공기압을 셋팅한 압력보다는 10%정도 높여서 타이어 공기압을 셋팅하는것이 가장 이상적입니다.가을철 타이어 공기압은 차량의 종류와 타이어의 기능에 따라 다르기에 적정공기압은 타이어 측면의 MAX PSI(프사이)수치의 10정도를 뺀 수치로 타이어 공기압을 셋팅하시는게 좋습니다. 가을철 타이어 관리 포인트. 그 두번째는 마모도 확인입니다.요즘 봄과 가을이 굉장히 짧게 지나갑니다. 하여 겨울을 대비하여 타이어를 미리미리 준비해야 하는 시기가 이 가을이지요. 타이어의 마모도가 심한 차량의 경우 겨울의 제동시 미끄러짐 현상이 발생할 수 있기에 내 자동차의 타이어 마모가 심하다면 지금(가을) 교환해 주시는게 좋습니다.겨울철의 안전한 주행을 위해서는 트레드 마모도가 30%이상을 유지하시는게 좋습니다.타이어홈(트레드)의 마모도측정방법을 잘못알고 있으신 분들이 많은데요. 타이어의 트레드가 완전히 사라질때가 타이어홈(트레드) 0%가 되어지는게 아닙니다. 타이어에는 이미지처럼 타이어의 마모 0%시점을 확인하는 BAR가 있습니다. 트레드 형상이 남아있다 하여도 이 BAR가 노면에 접촉되어질 정도로 타이어가 마모된 시점을 0%라고 하며 이 BAR보다 마모도가 심하면 %로 주행이 불가한 타이어로 봅니다.통상 30%트레드 홈의 깊이는 BAR를 기준으로 2mm이상 트레드 홈의 깊이가 유지되었을 때를 의미합니다.타이어 관리에 마지막으로 타이어 갈변(타이어유연제 산화현상)을 설명드리겠습니다.우리가 알고있는 타이어 갈변은 타이어를 제조할때 고무가 너무 딱딱해 지지 않게 하기 위하여 유연제가 포함되어집니다. 이 유연제는 고무가 뻣뻣하게 변하는것을 지연시키는 역할을 하게 되어지는데요.갈변은 타이어에 유연제가 타이어 표면으로 빠져나오면서 산화될시에 발생하는 현상입니다. 갈변이 일어나기 시작하는 차량의 타이어는 고무재질이 점점 딱딱해 지게 되어지고 딱딱해진 타이어는 노면의 정상적인 접촉이 어려워 지게 됩니다.뿐만 아니라 유연제가 타이어표면에서 산화되어지면 고무재질인 타이어에 균열이 발생하게 되어 주행시 작은 충격에도 파손되어질 수 있습니다.갈변이 일어나고 있는 차량은 표면에 빠져나온 유연제를 세정을 통해 제거하고 타이어 코팅제를 도포함으로서 유연제가 표면으로 빠저나오지 않게 보호해 주는게 중요합니다.오토글로스의 차량을 맡기시게 되어지면 계절별로 타이어의 대한 점검을 기본적으로 해드리고 있습니다. 다음은 가을철 공조기 관리의 중요성에 대해서 설명드리려고 합니다.자동차 공조기는 크게 두가지가 있습니다. 자동차실내에 공기를 주입하는 에어컨과 엔진의 연소시 공기를 주입하는 공조시스템으로 나뉘는데요. 가을철에는 이 두가지를 함께 관리해 주셔야 합니다. 우선 자동차 엔진을 구동하기 위해서는 연료연소를 돕기위한 산소가 공급되야 합니다. 산소가 주입되어지는 공간에 낙엽과 같은 이물질이 대량으로 흡입되어지게 되면 자동차 에어필터가 1차적으로 이물질을 걸러내긴 하지만 필터에 오염물이 쌓인 상태가 되어지거나 필터가 손상을 입게 되면 엔진으로 오염물이 투입되어 불완전 연소 또는 적정량에 산소가 주입되어지지 않아 연소가 제대로 이루어지지 않는 경우가 발생할 수 있습니다.이와 같은 현상이 발생하면 엔진에 이상작동이 발생하게 되어지고 심할경우에는 엔진이 고장날수도 있습니다.하여 가을철에는 낙엽과 같은 이물질이 엔진룸에 잔류하지 않게 관리해 주시는게 좋습니다. 가을철의 공조기관리의 또 한가지 중요한 부분은 실내로 공기가 흡입되어지는 구간에 이물질 벌레 낙엽등이 잔존할 경우입니다.낙엽과 같은 이물질은 시간이 지나면 부패하게 되어지는데요. 실내로 산소가 유입되어지는 공조기 쪽에 부패되어지는 오염물이 쌓이게 되어지면 실내에 악취가 발생하게 되어집니다.에어컨(히터)를 틀었을 경우 흙냄새와 유사한 냄새가 발생한다면 실내로 공기가 유입되어지는 구간에 낙엽과 같은 오염물이 있는지를 확인해 보는게 좋습니다.하여 가을이 되어지면 에어컨 필터와 연료기 에어필터를 한번 쯤 검침해 보시는게 차량을 운행하는데에 있어서 안전과 건강에 큰 도움이 되어집니다.지금 부터는 겨울을 대비하여 가을에 꼭 검침해야 할 메카닉 사항들에 대해서 알려드리겠습니다.자동차 일상검침 중 가장 많이 검침하시는게 엔진오일이실 거라 생각합니다.엔진오일은 자동차 엔진에 부속들이 원활하게 작동할 수 있는 윤활제 기능과 부속품들이 노화 되어지지 않게 하기 위한 방청 역할등 다양한 역할을 하게 되어지는데요. 엔진오일은 가을철 뿐만 아니라 4계절 적정량과 점도 불순물의 상태등을 확인해 주어야 합니다. 특히 온도변화가 크게 바뀌는 시점에는 엔진의 열과 오일에 점성이 변화되어지기에 올해처럼 폭염으로 온도변화가 큰 차이가 발생하였을때는 필히 점검해 보아야 할 사항입니다.여기서 한가지더 가을에 필수 검침사항 냉각수를 확인해 보셨나요? 냉각수는 라디에이터의 냉각역할을 하기 위하여 필요한 냉각제 인데요. 냉각수가 들어가는 라디에이터는 자동차 엔진의 열기를 식히는 역할을 할 뿐만 아니라 에어컨의 냉기를 주입하는 역할을 하고 있습니다.냉각수는 액체이기에 사용하는 정도에 따라서 소모되어지게 됩니다.올해처럼 폭염으로 인하여 에어컨을 많이 사용하고 엔진열을 식히는 라이에이터가 많이 작동되어졌을 때는 냉각수도 많이 증발하게 되어지는데요. 라디에이터는 여름철에만 작동하는게 아닌 4계절 내내 차량의 엔진이 고온으로 인한 이상작동이 발생하지 않게 하기 위하여 작동합니다.이러한 라디에이터가 정상적으로 냉기를 공급하지 못하게 되어지면 엔진에 고온이 발생하여 주변 부속 및 배선 배관등이 녹을수 있기에 냉각수는 항상 적정량이 보충되어있어야 하며 계절에 따라 희석비율을 다르게 하여 겨울철에는 정차시에 냉각수가 얼지 않게 관리해 주는게 중요합니다.이와 더불어 엔진쪽에 인젝션이라는 연료 기화장치가 있는데요. 겨울철에 연료의 수분이 발생하게 되어지면 낮은온도에 연료기관이 얼어버리는 경우가 발생합니다. 그래서 가을철의 연료를 주입시에 수분을 제거하는 인젝션첨가제를 이용하여 인젝션과 연소장치의 수분을 미리 제거해 주면 겨울철 연소기관의 수분으로 인하여 시동이 걸리지 않는 상황을 미리 예방할 수 있습니다.이 인젝션 첨가제는 제역할을 하기 위해서는 주입 후 일정km를 주행하여야 하기에 겨울철 보다는 가을철에 미리미리 주입하여 연료기관의 수분을 제거하시는게 좋습니다.연료기 중 또 하나의 중요한 사항 겨울철 경유(DIESEL) 주입시 꼭 알아두어야 할 사실 하나 봄 여름 가을과는 다르게 겨울철에는 결빙을 막기위한 경유의 첨가제가 주입되어 집니다.경유의 냉각점은 17 쯤인데요. 이는 액체상태에서이고 기화가 되어지면 좀더 빠르게 냉각되어집니다.겨울철에는 이를 방지하기 위하여 정유회사에서 경유에 결빙을 방지하는 첨가제가 주입되어 유통되어집니다.봄 여름 가을은 저렴한 주유소 위주로 이용을 하시더라도 겨울이 되어지면 차량순환이 많은 주유소를 찾아 주유하시는게 좋습니다.외지에 한적한 주유소의 경우 가을철에 보관되어진 유류량을 겨울철까지 사용하는 경우들이 많습니다.이로 인해서 한적한 주유소를 이용하시는 디젤차량들이 겨울철에 주유후 연료기 결빙으로 인하여 시동이 걸리지 않거나 인젝션이 정상작동을 하지 못하는 경우들이 발생합니다.그래서 겨울철에는 자동차 순환이 빠른 주유소에서 겨울철 경유를 주입하시는게 좋습니다.자 이제 슬슬 마지막으로 달려보겠습니다.자동차관리중 이물질로 인한 외부오염의 대한 관리와 메카닉면에서 가을철관리사항을 알려드렸으면 이제 마지막으로 전기적 요소인 배터리와 발전기에 대해서 알려드리겠습니다. 겨울철에 한번쯤은 경험해 보신 것중 하나가 자동차 시동이 안걸리는 상황을 겪어보신적이 있으실 겁니다.자동차 배터리의 전류는 온도의 영향을 받습니다.자동차 배터리는 니켈과 황산으로 이루어 져 있는대요. 쉽게 배터리 내부는 액체가 채워져 있습니다. 이 액체의 순도의 따라서 배터리의 수명이 결정되어지는데요.봄 여름 가을은 배터리 내의 황산이 얼어버리거나 니켈의 순도가 떨어지는 상황이 잘 발생하지 않습니다. 그러나 겨울철에는 자동차 주행이 적어지고 배터리의 충전되어지는 전력량과 순도의 영향을 미칠수 있는 냉기들이 발생하기에 순도가 낮은 배터리들이 겨울철 이상이 잘 발생합니다.겨울이 오기전 지금(가을)에 미리 배터리 점검을 통하여 배터리 및 발전기에 상태를 미리 점검해 두면 겨울철 자동차의 시동이 걸리지 않는 경우가 발생하지는 않겠지요.오토글로스는 자동차 관리 전문점입니다. 단순히 차주님들에 차량을 세정하는게 끝이 아닌 안전한 주행과 탑승자의 건강까지도 고민하고 또 고민하고 있습니다.국내 뿐만아닌 글로벌 최고의 시설과 자동차 전용 케미컬 이를 사용하는 전문 디테일러들이 차주님의 차량을 완벽하게 관리하기 위하여 노력하는 업체입니다.지금 까지 알려드린 사항들은 오토글로스가 계절 변화시 검침해 드리고 있는 사항들이며 일부사항들은 차주님께서 요청시 추가금 없이 검침이 가능하십니다. 소중한 자동차관리의 시작 오토글로스와 함께 하세요. 궁금하신 사항은 언제든 문의 주십시오. 상담은 돈들지 않는다는거. 오토글로스 인천광역시 서구 청라에메랄드로133번길 20 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 예약 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 1234177121 quot quot quot quot 37.5365174 quot quot quot quot 37.5365174 quot quot quot quot 126.655659 quot quot title quot quot 오토글로스 quot quot quot quot 126.655659 quot 지도보기 a 가을철차량관리 차량관리법 계절별자동차관리 자동차관리 자동차점검 신차관리 자동차관리법 청라 인천청라 인천자동차 청라자동차 가을자동차관리 가을차량관리 인천 세차 광택 코팅 유리막 PPF 신차시공 디테일링 사고수리 보험처리 보험수리 도색 판금 세차하는법 자동차세차 세차장 디테일링샵 오토글로스 오토글로스청라점 오토글로스청라 청라오토글로스