혹시 첫 자동차을 구입후 자동차 보험가입하셨을때 생각나시던가요?~ 현재는 경력이 쌓여서 보험료가 낮아졌지만 사실 무경력자로 첫 가입시엔 보험료가 비싼걸로 기억하실꺼에요.저같은 경우엔 첫차구입후 가입한 자동차보험료가 130만원 정도 나온걸로 기억하는데 말이죠. 지금보험료을 비교하면 후덜덜 해지네요. 차주가 본인이 아니고 실질적은 운전을 자기가 한다던지 또는 만19세이상 자녀분들이 향후 차을 구입시 자동차보험료을 조금이나마 절약할수 있는 방법을 기재해볼께요. 종피보험자등록에 관련해서 들어보신적 있으신가요? 현재 가입하신 자동차보험 계약의 추가운전자을 종피보험자로 등록해 두시면 해당 운전자가 향후 본인 명의로 가입할 때 자동차보험가입경력을 인정받아 보험료 절감혜택을 받으실수 있어요. 종피보험자 등록 가능 대상 사진 첨부 해봅니다.~ 종피보험자 등록을 하셔서 보험료 감면 혜택을 보시기 바랍니다. 아파트 담보대출 보험 무료문의는 흥국화재 대출상담사 김진택 010 9121 6084 또는 카톡 아이디 로 연락주세요. 