캐나다 시민권 취득과 관련 한국내 자산 및 역이민 문제를 우려하는 이들이 있다. 특히 한국내 자산을 통해 생활비를 충당하는 사람들에게 시민권 취득으로 인한 불이익 이 있다면 이는 매우 민감한 문제로 취급되고 있다. 그러나 캐나다 국내로 한국내 자산을 처분 반입할 경우 실질적인 불이익은 시민권취득여부가 아닌 캐나다 국내 해외자산신고여부에 따른 불이익이 있다. 또한 취업의 경우 일반적으로 재외동포에게 발급되는 F 4비자 및 거소신고를 통해 한국내 일반인들과 거의 같은 대우를 받을 수 있다. F 4비자의 경우 거의 제약이 없으며 남성의 경우 병역연기를 계속 받을 수 있다. 다만 한국내 사업체를 소유하고 있거나 사업을 계속하겠다는 입장이라면 불이익이 없다고 단언할 수 없다 는 것이 한국 법무부등 관계자들의 입장이다. 한 법무부관계자는 활동무대를 한국으로 국한할 경우 외국거주 및 시민권획득이 불이익이 될 수도 있다 며 지적했다. 한국은 외국자본 유치를 위해 최근 외국인에 대한 투자절차를 간소화하고 제약을 완화하는 방향으로 정책을 추진하고 있으나 서류절차상 혹은 사안에 따라 개인에 대한 불이익이 발생할 수 있는 요소도 앉고 있다. 한편 한국관련 재외동포지위 및 활동과 관련된 재외동포법이 올해말 개정 또는 폐기될 위기를 맞고 있어 한국사회와 밀접한 관계를 가지고 있는 한인동포들의 관심이 촉구되고 있다. Case 1 캐나다 국적 취득자는 대한민국 국적을 포기해야 하는가? 포기 절차는 어떠한가? 국적상실(시민권취득)후 1개월이내 영사관에 일정양식 제출 및 신고해야 주밴쿠버 한국영사관 안내에 따르면 국적상실신고는 구비서류 신청후 약 2개월간에 걸쳐 처리된다. 원칙은 한국민(이민자)가 외국 국적을 취득하면 취득일로부터 한국국적이 자동상실되게 되어있다. 국적상실신고는 1개월이내에 재외공관 또는 한국내 법무부에 신고하는 것이 규정이다. 안내문은 신고는 외국국적을 취득한 시점에서 법적으로 대한민국 국적이 상실된 것을 사후에 호적에 정리하기 위한 절차에 불과하다 고 밝히고 있다. 미국내 한국영사관에 따르면 국적상실신고를 하여도 한국부동산취득 연금수령 등에 있어 불편함이 없으며 한국에 장기 체류시 재외동포사증을 발급 받아 한국에서 취업이 가능하고 의료보험 등의 혜택을 받을 수 있다 고 밝히고 있다. 국적상실신고를 위한 구비서류는 국적상실신고서 2부 외국국적 취득확인서 2부 시민권 증서 사본 2부 시민권증서 한글 번역본 사본 2부 호적등본 2부가 필요하다. 또한 한국 여권과 병역필 또는 병역 면제된 증명서류 2부(18세.30세남성)를 요구하고 있다. 구비서류가 많으나 국적상실신고서와 외국국적 취득확인서의 경우 웹사이트나 영사관 민원실에서 양식을 받아 처리가 가능하다. 미리 영사관에 문의해 안내를 받는 것도 비교적 쉽게 처리할 수 있는 방편이다. 영사관 민원실 오명환씨는 국적상실신고는 1개월이내에 하게 되어있으나 영사관을 통해 신청할 경우 어느정도 기간이 지나도 문제는 없다. 다만 한국내에서 신청할 경우 벌금을 물게되는 경우도 있다 고 설명했다. Case 2 한국인에서 캐나다 시민권자로 변경된 사람이 한국으로 귀환 혹은 일정기간 귀환해 취업할 경우 캐나다인으로서 한국 입국 및 장기거주시 장애는 없는지? F 4비자 통해 2년간 거주 및 거주기간 연장가능 거소증 주민등록대신 활용 사업이나 취업에 큰 제한 없다. 단순 노무활동 및 사행행위 제외하고 모든 취업활동 허용 관광 통과등 취업활동이 수반되지 않은 상용등 목적으로 6개월이하 한국내 체류할 경우 사증(비자)없이 한국 입국이 가능하다. 한국내 입국시 캐나다 여권소지자는 무사증입국(90일)을 허용받게되며 일국일로부터 최장 6개월까지 수수료없이 체류기간 연장이 허가되며 동시에 외국인 등록의무가 면제된다. 그러나 6개월이상 또는 취업이나 사업활동 목적이라면 재외동포 체류자격 사증(F 4비자)를 취득해야 한다. 대한민국 국적을 보유했던 동포를 발급대상으로 하는 F 4비자는 주밴쿠버 한국영사관등 공관에서 취득이 가능하다. 취득을 위해서는 제적등본 시민권카드 컬러사진 1부 수수료 75달러와 캐나다 여권이 제출되야 한다. 주밴쿠버 영사관 민원실 오명환씨에 따르면 F 4비자는 하루내 처리가 가능하다. 제적등본이란 호적등본상에 국적상실자로 기제된 것으로 사실상 호적등본과 같은 것이다. F 4비자를 발급받았을 경우에는 체류상한 2년내에서 각종 취업활동이 허용된다. 다만 한국내 법령에 따라 일정 자격을 요하는 변호사나 의사등 전문직의 경우 한국내 법령에 의한 자격을 갖추고 있어야 한다. F 4비자는 연장이 가능하다. 거소증명서도 발급 받아야 F 4비자외에도 한국내에서 3개월이상 장기 체류시 거소증명서를 받을 필요가 있다. 관련법에 따라 주민등록증을 대신해 사용할 수 있는 거소증은 금융 및 부동산 거래 취업시 사용된다. 또한 이를 토대로 인감증명이나 의료보험신청(거소증을 받은후 90일후) 역시 가능하기 때문에 한국내 장기거주할 계획이라면 필수적이다. 또한 거소증을 받기위해 거소신고를 하면 외국인 등록및 체류지 변경신고 재입국허가등 외국인을 대상으로한 제한이 적용되지 않는다. 신청은 입국후 출입국관리 사무소에서 비치된 국내 거소신고서를 작성하고 시민권 사본 제적등본 반명함판 사진 2매를 함께 제출하면 된다. 거소증을 신청하기 위해서는 확실한 국내 거주 주소지가 있어야 하며 시민권자에 한해 F 4비자를 반드시 갖추고 있어야 한다. 신청후 일주일 후에 출입국 관리사무소에서 주민등록증 크기로 된 거소증을 받을 수 있다. 다만 거소증은 사이버상에서는 무용지물이라는 비판도 일고 있다. 주민등록번호와 자리수가 달라 한국내 사이트 회원인증등에는 사용할 수 없기 때문이다. 오명환씨는 재외동포법과 관련해 본국에서 연락을 받은 것은 없다 며 재외동포법 폐지 또는 개정과 관련해 큰 영향은 없을 것으로 보인다 고 말했다. Case 3한국내 재산 상속은 가능한가? 상속가능 한국내 상속세 납부후 캐나다 유입도 가능 상속 토지를 계속 보유하고자 할 경우. 한국내 토지계속보유 신고서 작성해야 한국내에서 상속받은 토지를 계속 보유할 경우 외국인토지법상에 따라 한국 행정당국에 토지계속보유신고서 를 작성해 신고해야 한다. 신고는 이를 취득한 날로부터 9개월이내 행정당국(시청 군 구청)에 신고를 해야 한다. 취득한 날 기준의 경우 피상속인 사망일을 기준으로 한다. 이때 신고는 토지취득신고서와 이에 따른 구비서류 상속인임을 증명할 수 있는 서류를 첨부해 하게되며 행정당국 지적과에 제출하면 신고기한 및 신고서 구비서류를 검토해 현장에서 신고필증을 교부해준다. 한편 캐나다 거주자는 상속받은 토지를 일반적으로 매년 시행되는 캐나다 종합소득세보고시 해외자산으로 신고해야 한다. Case 4 한국 토지소유자가 캐나다 시민권 취득시 해야할일은? 이는 국적상실자의 계속보유 라고 명시되며 상속과 마찬가지로 계속 보유할 경우 토지계속보유신고서 를 통한 신고대상이 된다. 외국인으로 변경된 날부터 6개월 이내에 행정당국에게 이를 신고하도록 되어있다. 신고에 필요한 서류는 대상토지의 토지등기부등본과 개인은 국적변경을 증명하는 서류 법인의 경우 외국법인으로 변경되었음을 증명하는 서류등이다. 이를 신고서와 첨부해 토지소재지를 관할하는 시청 군청 또는 구청 지적과에 제출하면 신고기한 구비서류 등을 검토한 후 신고필증이 교부된다. Case 5한국내 부동산 매각시 반출이 가능한가? 한국내 부동산 매각은 본인이 직접나서서 할수도 있으나 위임을 통한 처분도 가능하다. 캐나다에 거주하고 있는 상태에서 한국내 부동산을 처분한다면 처분위임장 인감증명 주소증명서면 성명공증 번역문등을 재출해야 한다. 한편 시민권자가 본인 명의의 국내 부동산 매각자금을 연간 1백만달러(미화)이내에서 외국으로 반출할 수 있다. 이를 위해서는 외국환은행에 재외동포재산반출신청서를 제출해야 하며 부동산 소재지 관할 세무서장이 발행한 부동산 매각자금확인서 등을 첨부해야 한다. 반입시 캐나다 국내 세금관련 문제 주의 부동산 매각을 통해 마련된 자금을 들여올 경우에는 캐나다 국세청에서 문제를 제기할 수 있다. 리앤리 공인회계사 사무소 이진우 회계사는 장기간 거주자로 해외자산신고를 하지 않았던 사람이 자금을 들여올 경우 자금원천에 대해 국세청이 문제를 제기할 수 있다 고 말했다. 또한 금융자산으로 가지고 들어온다면 해외금융자산 신고와 발생이자신고가 누락됐을 경우 문제가 발생할 수 있다 고 지적했다. 한편 이회계사는 상속이나 증여의 경우 당해연도내에 상속세또는 증여세를 낸 증명과 함께 반입할 경우에는 세금 문제는 거의 없다 고 설명했다. 이회계사는 정부가 요구하는 해외자산 신고등을 충실히 이행했을 경우에는 큰 문제가 없으나 이를 불이행한 상태에서는 문제가 발생한다 고 말했다. Case 6외국국적자로 한국내 부동산 구입 및 매각이 가능한가? 재외동포법에 따라 군사시설보호구역을 제외한 한국내 토지를 자유롭게 취득 보유할 수 있다. 다만 취득기간내에 시 군 또는 구청에 신고를 해야하며 구입을 위해서 거소증을 발급받아야 한다. 또한 부동산 매각 역시 가능하다.