 안녕하세요. 법률사무소 율다함입니다.얼마 전에 율다함에 상담이 왔던 교통사고 공제금 직접 청구한 사례에 대해서 포스팅하겠습니다. 사안 주차장에서 경미한 접촉사고로 인해 가해자 측이 100%과실이 나온 상황이였는데 가해자측 보험사에서 피해자 측 동승자의 부상이 있어 대인청구를 요구함에도 불구하고 가해측 운전자가 대인접수를 거부한다는 이유로 2달여 동안 대인접수를 거부하고 있는 상황이고 심지어 가해자는 대인접수 요구에 억울함을 토로하며 마디모 프로그램을 신청해 결과를 기다리는 중인 상황이였습니다. 마디모프로그램교통사고를 재연하고 사고 발생원인 등을 분석하는 프로그램으로 네덜란드에서 개발하여 국내에는 2009년에 도입되었으며 수사기관이 국립과학수사연구원에 의뢰하면 판별 결과를 받을 수 있습니다. 주로 허위 과다 입원 보험사기 등 경미한 교통사고로 인한 상해 여부를 판별하는데 사용되고 있습니다.그러나 사고 충격과 상해 간의 인과관계를 분석할 수 있어도 후유증을 판별할 수 없기 때문에 마디모의 결과를 절대적인 기준으로 삼을 수없고 마디모 결과의 신뢰성을 전적으로 신뢰하기 어렵다고 보고 있습니다.이런 경우 경미한 교통사고이므로 소송으로 진행하기도 애매하고 교통사고로 인한 진단을 받아 진료를 하였음에도 불구하고 병원비 조차 받지 못하는 억울한 경우도 많이 생깁니다. 이런 경우에는 가해 운전자의 대인접수 거부하는 상황에서 마디모 결과가 관계없이 피해자가 직접 청구할 수 있는 직접청구권이 있습니다. 보험사 측에서도 안내를 해주지 않고 직접청구권에 대해서 알지 못하는 경우가 많습니다. 이번 사안에서 율다함에서 대인접수 직접청구를 하여 대인접수가 되었고 공제금 청구를해서 병원비는 물론 기타 비용까지 청구하여 해결한 사안입니다. 경미한 사안의 경우에는 소송의 실익을 따져보고 소송보다는 사전에 해결책을 찾아 최대한 신속하게 대응하는 것이 가장 바람직하다고 생각됩니다. 공제금 청구권자 및 직접청구권 사고 접수를 거부할 시 피해자는 자동차 손해 배상보장법 제10조 상법 724조 2항에 의거 하여 조합측에 공제금 및 사고접수를 직접 청구할 수 있습니다.교통사고의 경우에는 사안에 따라서 해결할 수 있는 방법이 달라지므로 법률전문가를 통해 정확한 상담을 진행하여 신속한 대처를 하시길 바랍니다. 망설이지 말고 언제든 편하게 문의주세요 Always with 율다함클릭시 홈페이지 자동 연결됩니다.