안녕하세요. 세부에 콘도를 사두고 부산에서 일하는 강씨 아재입니다. (이 글 밑에 제 콘도와 세부 지인들의 임대광고 링크 있으니 관심있는 분은 까똑 주세요. ) 공인인증서 없이 앱으로 간편하게 가입 가능한 여행자보험 마이뱅크 10% 쿠폰 2매 나눔합니다.이렇게 쓰니 꼭 광고같지만. 아무런 관계 없습니다.지난 번 세부여행후 받은 할인쿠폰이 있어서 나눔합니다.유효기간이 12월 23일까지이니 필요하신 분은 비밀댓글로 전화번호 남겨주시면 쿠폰 보내드리겠습니다.감사합니다. 강씨아재와 지인들의세부 임대정보 강씨아재의 솔리니아콘도 1동 스튜디오 콘도 임대 안내 세부 아얄라몰 옆 솔리니아콘도 임대(렌트 렌탈)합니다. 클릭 안녕하세요. 세부에 콘도를 사두고 부산에서 일하는 강씨아재입니다. 세부 아얄라몰에서 도보 1분 거리. 라연파파님의 솔리니아콘도 1동 투베드룸 세부 솔리니아콘도 1동 투베드룸 임대 렌트 (by 라연파파님) 안녕하세요. 세부에 콘도를 사두고 부산에서 일하는 강씨 아재입니다. (이 글 밑에 제 콘도와 세부. 니키님의 솔리니아콘도 1동 스튜디오 지후의 해피홈 투2 (솔리네아 아얄라) 아얄라에서 도보 1분 거리에 위치한 지후의 해피홈 투를 소개합니다. 솔리네아 콘도는 아직 수영장 및 편의. 쎅님의 IT파크 리알라콘도 1동 스튜디오 세부 IT파크 리알라콘도 1동 스튜디오 임대 렌트 by 쎅님 안녕하세요. 세부에 콘도를 사두고 부산에서 일하는 강씨 아재입니다. (이 글 밑에 제 콘도와 세부 지인. 니키님의 막탄 베이스워터 투베드룸 지후 s Happy Home 사진들 안녕하세요. 비용안내는 요기를 참고해주세요. https 221067867244 어학연수 조기유학 숙소는 세부 줄리아하우스 줄리아하우스객실소개 저희 줄리아하우스를 소개해볼께요 이곳은 편히쉴수있는 거실입니다 인터넷전화.티비.책들이 구비되어있. 리디아님의 세부 한국화장품 리브코이(1호점) 지인이 세부 파크몰에 리브코이() 화장품매대 오픈 (feat 세부 한국화장품 리브코이) 안녕하세요. 세부에 콘도를 사두고 부산에서 일하는 강씨아재입니다. (이 글 밑에 제 콘도와 세부 지. 