국민들 특히나 서민들의 작금 삶의 상황이 어떠한지를 알 수 있게 하는 지표중 하나가 있다. 바로 보험해지율이다. 생명보험 같은 것은 일종의 인생의 어떤 예기치 않았던 일이 벌어졌을 때를 대비하여 다달이 조금씩 부담하면서 들어 놓는 일종의 적금이다. 그런데 23일 생명보험협회와 손해보험협회의 자료에 따르면 올 상반기 25개 생명보험사와 16개 손해보험사가 고객에 지급한 해지환급금은 생명보험사 9조 7천억원 손해보험 4조 9천억원 합계 14조 7 300억원에 달했다. 이는 지난해 같은 기간 집계와 비교했을때 7 000억원이 증가한 수치라고 한다. 이러한 이러한 보험해지 환급금의 증가는 다달이 내야하는 보험금 납부가 부담스러우면서 보험금을 해지했을 때의 목돈이 필요해서인 것으로 분석된다. 그만큼 예측할 수 없는 미래나 노후 건강을 지키려는 수단보다는 현재가 급하다는 것으로 미래를 챙길 수 있는 여유가 없다는 반증이다. 환급금으로 생활비에 보태 쓰겠다는 것은 그만큼 서민들이 살기가 더욱 힘들어졌다고 분석이 된다. 환금금 지급액의 수가 역대 최고라면 이는 달리 말하면 서민들에게는 살아가기가 역대 최고 힘든 시기를 살고 있다는 뜻으로 해석될 수도 있을것 같다. 