굿리치가 내보험찾아줌 여러분도 찾아 보시길 다들 보험을 얼마나 가입하고 계세요.? 혹시 모를 일을 대비해서 1개 이상가입해 주셨을 텐데요.그만큼 보험이라는게 미래를 대비하려고가입하는 이유도 있고 병원을 다녀오거나연금 준비 등 우리가 생활 하는데 있어경제적 부담을 조금이나마 줄이고도움을 준다고 볼 수 있잖아요?그런데 걱정 되는게 하나 있다고 하면. 과연 가입한 보험들을 어떻게 관리하냐는 거죠 매번 정리할 수도 없고 말이에요.그래서 전 요즘 굿리치라는 어플을 활용하고 있는데요. 다운로드 횟수만 무려 150만회 이상 저 말고도 정말 많은 분들이 이용하고 있죠? 이렇게 많은 분들이 선택한 굿리치를 통한다면알고 있던 혹은 잊고 있었던 내보험찾아줌 가능 내 보험을 찾아 준다는 건전체적으로 조회가 가능하다는 의미에요.대충 몇 개의 보험을 가입했는지각각 어떤 보장이 중점인지 정도는 알고 있어도전체적으로 보장 내역을 모두 알기 어렵고또 만기는 언제인지. 언제 갱신되는지등등 다 꿰고 있을 수 없는데요 굿리치를 통해서는 이 모든 조회가 가능해요.쉽고 빠르게 내보험찾아줌. 단순히 가입한 보험만을 조회해주는게 아니라계약 건수부터 계약기간 상품 보장내역 등등 가입한 보험에 대해 상세한 조회가가능하다는 점 내보험찾아줌 뿐 아니라 가족이 가입한보험까지 조회 할 수 있다 보니 한번에 모든관리가 쉬워요. 어플로 이렇게까지보험을 자세하게 조회할 수 있다고 하니신기할 뿐이었네요 특히 매달 지출하는 보험료도알려주는데 덕분에 가계부 정리도 편리하구요 ) 보험 청구 기능 보험조회만 되는게 아니에요.보험 청구 기능도 있는데요 병원에 다녀와서 보험금을 청구해야 하는데대부분 진단서 영수증 등이 필요하지만정확하게 확인하려면 담당 설계사 분과통화를 하는게 가장 정확하잖아요.그리고 그 서류도 준비하고팩스도 보내야 하고 하는데굿리치를 통한다면 이런 번거로움까지모두 줄일 수 있겠더라구요. 바로 청구가 가능하기 때문인데요 보험금 청구 카테고리에 들어가면어떤 상황에서 필요한 서류가 무엇인지입원 통원 교통사고 등등 상황에 따른서류 안내가 자세히 되어 있더라구요.한 페이지 정도 분량이라한 눈에 알아보기도 쉬워요 )그리고 이 서류를 보험사에 전달할 필요 없이어플 상에서 촬영 후 업로드하고 계약 정보를 함께 입력 후 접수를 하면전문가의 검토 후 진행이 된다고 하더라구요.접수를 한다고 해서 바로 심사에넘어가는 것이 아니라 그 전에 전문가가꼼꼼한 검토를 해주고 혹시나 놓칠 수 있는 부분까지 모두 보완 후 진행 할 수 있으니 좋은 것 같아요.(보완이 필요한 부분이 있다면 따로 안내 해준데요)이 기능 정말 유용한 것 같아요 이 때 입력한 정보는요.그 다음부터 자동으로 입력되는 간편함이 있구요.보험금 청구 접수 이후에 어떻게진행되고 있는지 그 과정을공유받을 수 있어요 )그렇기 때문에 잘 되고 있는건 맞는지보험금은 언제쯤 들어올지.걱정하며 기다리지 않아도 돼요 또 다른 기능으로는 보험 분석이 있어요.통합 보험 관리 어플인 만큼 꼭 필요한기능들은 모두 포함되어 있는 것 같은데요.현재 가지고 있는 보험들이 적당한지과중복 되거나 부족한 부분은 없는지까지꼼꼼하게 분석해주는 기능이에요.보험점검부터 보험리모델링 신규가입 등필요에 대한 맞춤 분석을 받을 수 있구요.원하는 시간대에 1 1 맞춤 상담도 가능 이 보험 분석 기능을 잘만 활용한다면앞으로 보험을 더 효율적으로관리할 수 있을 것 같죠? 그리고 마지막 숨은보험금찾기 개인적으로 정말 똑똑한 기능이 아닐까 싶은데요 보험을 계약한 뒤에 보험금 지급 사유가발생되어 지급 금액이 확정 되었지만청구 또는 지급되지 않은 보험금을 말해요.굿리치가 그런 보험금들을 찾아준다는 거죠 숨은보험금찾기는 인증 및 약관 동의 절차만 거치면 진행이 가능한데요.시간은? 단 30초 1분도 채 되지 않는 짧은 시간 동안무려 41개의 보험사를 조회해 주는데요.30초라는 시간에 41개의 보험사를 조회하고 알 수 있는 정보들은숨어 있는 보험금은 물론 보험사 상품 계약관계 해당 보험사 고객센터 연락처 등등 아주 보기 편하고 자세하게 알려줘요 )지금 다시 봐도 신기한 기능 같은데요 만약 지급 받아야 하는 보험금이 있으면해당 보험사 고객센터에 연락해서청구 절차를 안내받을 수 있구요.바로 청구 신청이 가능하네요.고객센터 번호는 굿리치가 또 알려주니 번거로움을 최대한 줄일 수 있을 것 같구요. 지금까지 약 15만명 넘는 소비자들이230억 이상을 찾아갔으니숨은보험금들이 엄청 나네요 딱 30초만에 모든 조회가 가능하니까잠깐 시간내어 해보면 좋은 기능이아닐까 싶어요. 다들 꼭 해보시구요 ) 기능을 하나하나 살펴보면 전체적인 내보험찾아줌부터 보험금청구 보험분석 그리고 숨은보험금찾기까지 앞으로 굿리치를 이용한다면보험관리가 조금 더 수월해질 것 같지 않나요 ?