안녕하세요 또득이에요 )어제 아빠 생신이었는데 까먹고있어가지고 부랴부랴 예랑이랑 아울렛가서 셔츠 사오고 바쁜 하루였네요 어른들은 다 음력생일이어서. 정말 헷갈리는것 같아요 그마저도 주민번호랑 생일이 같지않으신분도 계시고. 하. 그리고 오늘은 예랑이가 집에 찾아와서 과일이랑 케이크를 사왔어요 뿌듯뿌듯벌써부터 사위노릇하느라 고생하네요. 오늘 이어서 소개해드릴 곳은 피에스타귀족 웨딩홀 강남점 포토테이블입니다 웨딩 피에스타 귀족 강남점은 1층과 2층 홀이 나누어져있어서 단독홀이 아닌데도 단독홀처럼 층하나를 쓸 수 있어요.제가 2층에서만 포토테이블 사진을 찍어와서 2층 모습밖에 못보여드리지만 1층이랑 거의 흡사해서 참고하실 수 있을거예요 포토테이블 위치는 홀들어가는 문들 옆에 마련되어있는데 로비가 엄청 큰 편이라 복잡하지않게 배치되어있어요.축의금데스크 근처에 포토테이블이 있는 웨딩홀만 봐왔는데 이렇게 따로 떨어져서 배치된 곳을 보다보니 오히려 사진을 편히 볼 수 있겠다 싶더라구요. 홀옆에 포토테이블이 있고 그옆에 신부대기실이 있는 동선이에요.깔끔하고 편한 동선이라 생각됩니다 제가 설명들으면서 찍어서 사진이 흔들린게 많아요 이 때 예식이 끝나서 포토테이블의 사진들이 다 빠졌는데 대략적인 장식들은 남아있었어요 동글동글하게 모양낸 꽃다발과 생화장식들. 촛불도 켜주실것 같은데 지금은 꺼져있었어요.까만 배경과 대조되게 화사하게 꾸며져서 더 집중될 것 같은 느낌 아쉬운건 테이블보가 올드하다는점 . 피에스타귀족 예식장이 꽤 오래된 건물이라 올드함은 어느정도 가지고있어요.근데 오래된거에 비해서 인테리어가 잘되어있고 가성비도 좋고 무엇보다 위치가 너무 좋아서 마지막까지 고민됐답니다 저처럼 선릉역근처 웨딩홀 찾으시는분들 피에스타 귀족 꼭 가보세요. 다이렉트 결혼준비 네이버 카페 다이렉트결혼준비 다이렉트웨딩 다이렉트웨딩박람회 다이렉트웨딩카페 스드메 웨딩박람회 웨딩홀 다이렉트 결혼준비 카페와 함께 결혼준비 하시면 많은 신부님들과 다양한 정보공유도 하고 포인트를 모아모아서 작게는 부케부터 크게는 스드메비용까지 해결할 수 있어요 저도 제손으로 스드메 0원에 도전하는 중인데요 다이렉트카페오셔서 온라인 견적 (무료) 내보시면 다른곳보다 훨씬 저렴한 가격에 놀란답니다 비동행플래너지만 예약도 잘해주시고 미리미리 확인해주시고 제 질문에도 잘 답변해주신답니다 )그리고 워킹으로 웨딩홀 잡기 힘드신분들다이렉트통해서 웨딩홀 잡으시면 투어 예약도 해주시고 계약하면 본식이후에 10만원 페이백을 드려요 동행플래너에게 들어가는 10만원을 신부님에게 바로 드린다는 사실.카페에서 많은 신부님들이랑 대화하는것도 도움이 엄청 된답니다 그리고 다이렉트결혼준비 카페 가입시에 추천인 또득 입력해주시면 가입하시는분께 3만포인트가 지급됩니다.같이 다이렉트하실분 스드메0원도전하실분 모셔요 . 아펠가모 선릉 스카이뷰 섬유센터 더휴 피에스타귀족 최신견적공유합니다 아펠가모 선릉 견적 스카이뷰 섬유센터 견적 더휴 선릉 견적 피에스타귀족 견적 공유합니다. 6월2일에 받은. 선릉역 피에스타귀족 강남점 견적공유는 이쪽으로 오세요 (아펠가모 선릉 더휴 섬유센터 포함)