 앗녕 해피밀이예요 24살에 뭐도 모르고 빨리나온다고 구입한 첫차.올란도 파란색 차인데요. 일명 밀규카 인생에 첫차라 그런지 정. 말. 막타고 다니는. . 2년 다 되어가는데. 5만 7천키로 탐요 저저번달 할부금을 다 내버리고신나서 눈누 난나. 하는데. 마가 낀건지. 범퍼밑은 다 긁히고 이번에 규규씨가 차키를 넣고 세탁했어요 이제. 제가 어제 겪은. 자동차키 고장 대처법 알려드릴게요 (이모빌라이져가 고장난 상태입니다.) 차와 키의 주파수가 맞아야 하는데 그 부분이 고장난 상태예요 한마디로. 차에 시동이 안걸리는 상태 보험사에 시동이 걸리지 않는다고 연락을 해서긴급견인 서비스를 이용해서 가까운 서비스센터로 고고 다만 10KM까지는 무료견인이지만 1KM당 추가 2천원의 비용이 발생해요 (KB자동차 보험일 경우.) 키를 서비스센터에서 구입을 해도 키 복사는 열쇠집에서 해야해요 . 모빌라이져 인코딩은 서비스센터에서 가능해요 비용은 키 가격이 10만 6천원이예요 (스파크는 2만원대 나머지는 비슷비슷 해요.)키 복사비용 만원모빌라이져 인코딩 비용은 3만 3천원이랍니다. 총 15만원 가량 들어요 저희는 키 복사를 위해부랴부랴 충주에서 차키를 복사해주는몇 안되는 삼천리 열쇠집으로 갔어요.중앙중에 차를 대놓은 사진인데요. 학교 담장에 장미가 짱이쁘죠? 히히 . 삼천리 열쇠는 차 키 복사밑 도어락 수리부터. 충주에서는 유명한 곳이더라구요 043 843 7200 ( 주차할 곳이 마땅치 않으므로. 저희처럼 중앙중 근처에대놓기를 추천해요 ) 이곳 사모님이 너무너무 친절하심 멀리서 오셨냐고 해서. 멀리서 온 저희는흐규흐규 했는데. 바로 사장님이 와주셨어요 정말 친절하고2만원이 보통인데 만원으로 정말 저렴히자동차키 복사를 해서 넘넘 좋았던.그래도 아깝게 돈 버려서. 규규씨가 짜증낸. 하루였답니다 힝. 