사실 내가 한가하게 2월에 갔다온 보홀여행 후기를 쓰고 있을 때가 아니다. 스페인 포르투갈 여행이 6일밖에 안 남았다. 다급해져서 준비물도 정리해놓은거 뽑아서 좀 챙기고 미리 여행자 보험도 가입했당내가 3주동안 다닐 스페인 세비야 그라나다 등 남부지방과 포르투갈의 리스본은 소매치기도 걱정스럽고 거기를 잘 지나도 막판에 바르셀로나에서 다 털려버릴 것 같당. 요즘 맨날 소매치기랑 몸싸움 하는 꿈꾼다구 글구 워낙 clumsy하기 때문에 다칠 일이 생길 수 있다고 생각했다(~clumsy~absent minded~PSE복습하깅) (이건 그냥 동유럽 여행 얘기 나왔길래 추억삼아 올려봄) 베드버그 물리고 알러지까지 와서 온 몸이 붓고 아팠다. 대학교 다닐때 갔던 동유럽 배낭여행에서 베드버그에 물려서 온몸에 알러지가 나고 붓고 아팠는데 여행날짜를 잘못 계산해서 하루 빼고 보험을 가입해서 병원도 못가고 끙끙앓다가 한국오자마자 병원 갔었당 쥬글뻔 여행자 보험은 꼭 필요해. 이번에는 실수 없이 여행자 보험을 가입하기 방법은 너무너무 쉽다 다이렉트 여행자보험비교사이트 남 여 보험료 조회 2일.90일까지 체류시 가입가능 (4개월부터 해외장기체류보험 가입) 가족가입시 10% 추가 할인 (현대 삼성 가입시 참조) 유학생보험 비교사이트 (4개월.12개월 가입가능) FAQ FAQ 더보기 다이렉트 보험가입은 어떻게 진행이되나요? 휴대품손해 보장은 어디까지 되는건가요? 국내여행자보험은 가입이 안되는건가요? 다이렉트 보험사로 직접 가입하는거랑 가격이 똑같나요? 다이렉트 여행자보험 비교사이트는 무엇인가요? 이 링크로 들어가서 내 나이와 여행일자만 입력하면 삼성화재 에이스 한화손해 롯데하우머치 현대해상 보험의 내용과 가격이 비교되서 표로 쭉 보인다 요기에 생년월일이랑 성별 체크하고 여행기간 입력하고 보험료 조회를 눌러줘야 한다(이 때 여행기간에서 출발시간은 집에서 나오는 시간으로 ) 그러면 이렇게 각 보험사 별로 뜨는데 보장내역이 조금씩 다르니까 확인해봐야한다나이랑 여행일수때문에 견적 각자 다르게 나온다 (읽어보니까 삼성화재가 비행기 수화물 지연되면20만원정도 유일하게 보상해줘서 비싼듯)나는 휴대품 손해와 의료비 때문에 가입 한거라서 거기에 맞는 보험을 골랐고 다 골랐으면 고른 가격을 누르면 난 에이스말고 롯데로 하긴 했다 이렇게 뜨고 넘어간다 그러면 그대로 정보 입력해서 돈내면 끝 요즘은 공인인증서도 필요없다 뚝딱이여. 완료되면 이렇게 메일이 온당 히힛이제 안심하고 아파도 된다 아프지 말고 털리지도 말길. 보험비가 액땜해주길 스페인여행 유럽여행준비 유럽여행 유럽여행3주 스페인 포르투갈여행 여행자보험 여행준비 3주여행 스페인여행준비 유럽여행준비물