1. 롯데장기렌트카의 보험 안내 차량 구매에 합리적인 대안으로 장기렌터카를 선택하는 분들이 많습니다. 롯데장기렌트카의 장점이자 단점이 보험에 대하여 보다 자세히 안내드릴께요 보험의 경우 차량을 유지하는데 기름값 다음으로 큰 비용이 지출되는 항목입니다. 많은 운전자분들이 차량보험료를 더 적게 납부하기 위해 다이렉트 보험을 이용하는 것도 그 이유이기도 합니다. 롯데장기렌트카의 보험은 일반 개인보험과는 다르게 가입이 되는데요 어떤 것이 있을까요? 출처 1. 롯데장기렌트카는 보험료가 차량 렌트료에 포함이 되어 있습니다. 개인 보험요율에 적용되는 보험이 아닌 장기렌터카 회사의 보험요율에 의해 보험료가 책정이 됩니다. 그말은 렌터카 회사의 보험요율이 높으면 렌터카 대여료가 비싸고 저렴하면 대여료가 저렴하게 책정되는 것과 같습니다. 2. 장기렌터카 보험은 일반 보험과 동일하게 대인배상1 2 대물 자손 무보험상해 긴급출동을 동일하게 이용가능합니다. 하지만 일반 보험과 다르게 자기차량보험에 가입은 안되고 렌터카회사에서 자기부담금으로 자차보험과 동일하게 처리해드립니다. 자기 부담금은 사고 건당으로 발생됩니다. 출처 3. 장기렌터카의 최저 보험연령은 만21세로 보험처리가 되며 전연령은 불가합니다. 면허취득이 1년 이상 되어야 하는 렌터카회사가 대부분이나 롯데렌터카는 어제 면허를 취득하여도 장기렌터카 계약이 가능한 유일한 회사입니다. 4. 법인의 경우 법인임직원전용보험이 가입이 되어야 비용처리가 가능합니다. 개인 및 개인사업자의 경우 누구나 보험가입이 가능합니다. 5. 롯데장기렌트카는 사고 시 개인 보험요율에 영향이 없습니다. 할증이 없기 때문에 자기부담금만 납부하면 편리하게 차량 수리가 가능합니다. 하지만 장기렌터카 이용 중 무사고일 경우 운전 경력에 포함되지 않습니다. 이 때문에 장기렌터카는 보험요율이 높은 운전자 초보운전자 법인에서 편리하게 차량운행이 가능합니다. 롯데장기렌트카는 차량구매의 하나의 방법입니다. 장기렌터카 계약기간 중 보험 경력의 단절로 고민하는 분의 경우 장기렌터카 계약 만기 후 인수시에는 중고차량 가액으로 보험료가 책정되기 때문에 보험료가 크게 오르지 않는다고 판단하셔도 됩니다. 출처 2. 차량운행의 가장 중요항 브레이크 브레이크가 평소와 다르게 작동된다면 어떻게 해야할까요? 차량은 달리는 것보다 멈추는 것이 중요하다는 것은 모든 운전자가 잘 알고 있는 사항입니다. 현재는 제동장치가 많이 발전되어 보다 편리하고 안전하게 운전이 가능해졌지만 중요한 부품관련해서는 꾸준히 점검을 받아야 합니다. 가장 중요한 브레이크의 경우 고장이 난다면 큰 사고와 직결이 되기 때문이죠. 간단하게 점검해야할 필요가 있는 경우는 차량 계기판에 느낌표표시가 뜨는 경우 입니다. 이 경우는 브레이크오일이 부족할 경우 점등되며 반드시 정비소에 방문하여 정비를 받으셔야 합니다. 또한 평소와 다르게 브레이크를 밟았을 때 더 깊게 밟게 된다면 브레이크 패드 마모를 의심해야 합니다. 브레이크패드의 경우 큰 비용이 들지 않고 정비소에서 간단하게 교체가 가능합니다. 출처 OGQ 브레이크오일의 경우 소비자 입장에서는 비용이 크게 들지 않은 정비 항목인데 정비소 직원의 경우 교화하는 작업이 좀 까다롭기 때문에 귀찮아 하는 경우가 있습니다. 브레이크오일의 경우 브레이크패드와 반드시 교체해야하는 항목이므로 교체를 해야 합니다. 교체주지는 4~5만키로에 점검 및 교체를 하는 것이 좋습니다. 브레이크디스크의 경우 브레이크 작동 시 핸들 떨림이 발생하거나 한쪽으로 쏠리는 경우가 있을 때 교환을 하시면 됩니다.