지난 2016년이었나? MINI 2세대가 국내에 출시되고 안성기 씨가 모델을 했을 적부터 꾸준하게 관심을 가지고 있었던 1인이 바로 나. 2년 정도의 시간이 흐른 이후에 드디어 차량 계약을 마치고 무사히 인수했으니. 오늘은 2019년형 미니 클럽맨 가솔린 기본형 멜팅 실버 컬러의 출고기를 구경해 보는 시간을 가져 보자. 코오롱 MINI 서초 전시장으로 F54 미니 클럽맨을 시승하러 갔던 날. 늦은 시간에 갔더니 사람도 없고 좋더군. 내가 마지막 시승이었어서 그랬는지 영업 사원께서 원하는 코스로 긴 시간 시승해도 괜찮다고 하셔서 분당까지 신나게 달렸다. 이런저런 대화도 많이 나눴는데 서로 관심사가 비슷해서 아주 즐거운 시간이었음. 시승을 모두 마치고 인사를 나눈 후에 일단 집으로 시승을 마치고 며칠이 지난 뒤에 다시 코오롱 미니 서초 전시장을 찾았다. 이곳에는 퓨어 버건디 F54 MINI 이 전시 중이었는데 나는 이미 멜팅 실버로 예전부터 결정한 상태라 컬러 선택에 대한 고민은 전혀 없었다는 점. 나는 F54 미니 클럽맨의 저 스플릿 도어가 너무 마음에 들었기에 만일 MINI 브랜드 자동차를 구입하게 된다면 무조건 을 구매하리라 알게 모르게 다짐 아닌 다짐을 했었다. 나는 가솔린 모델을 구매하려고 했기에 디젤과 가솔린 모델에 대한 고민은 전혀 하지 않았지만 기본형과 하이 트림을 놓고 약간 고민하긴 했다. 전동 및 메모리 시트와 자동 2존 에어컨 등을 포기하고 결국은 550만 원이 저렴한 기본형으로 결정 이미지를 클릭하면 크게 볼 수 있습니다. F54 미니 클럽맨 기본형은 하이 트림에 비해서 8.8인치 터치 디스플레이와 내비가 빠지고조그 다이얼의 크기가 작긴 하지만 어짜피 내비는 필요도 없어서 기본형으로 결정. 그러나 6.5인치 터치 디스플레이가 좀 작긴 하더라. 그리고 F54 MINI 기본형도 오토 라이트를 지원하고 있어서 마음에 들었다. 하이 트림과는 다르게 A 표시가 없지만 0 에 두면 오토 라이트가 된다는 점이 특이하다면 특이한 부분. 흠. 휠은 기본형과 하이 트림 모두 17인치이며 휠 디자인만 다르다고 보면 된다. 개인적으로는 두 종류 모두 마음에 안 들어서 패스. 사용할 일이 없어야 좋은 것이지만 SOS 이머전시 콜 기능도 탑재하고 있다. 보험료를 절약할 수 있다는 점이 괜찮은 듯. 견적 비교를 위해 여러 전시장을 다니지도 않고 시승 한 번 하고 바로 계약한 나란 사람. 담당 영업 사원이 개인적으로 마음에 들어서 그냥 쿨하게 계약금 30만 원 입금하고 계약 완료. 사업하랴 직장 다니랴 바빠 죽겠는데 여기저기 견적 비교하러 다니며 내 아까운 시간을 소비하는 것보다는 그냥 서로 만족할 수준에서 기분 좋게 거래를 마치는 것이 나에게도 더 좋으니까 뭐. F54 MINI 의 제원은 위를 참고하자. 136의 최고 출력과 22.5의 최대 토크를 발휘하는 3기통 가솔린 엔진과 아이신 6단 오토 미션 조합의 2019년형 F54 미니 클럽맨 가솔린 기본형.그냥 일상 속에서 주행하기엔 부족하지 않은 것 같다. 계약을 마치고 며칠 뒤에 영업 사원이 보낸 문자. 역시 기다리는 것이 세상에서 가장 힘든 듯. 계약하고 1주일 정도 후에 차를 받은 것 같다. 시간이 흐르고 흘러서 드디어 차를 받기로 한 날이 왔다. 코오롱 미니 서초 전시장으로 직접 가서 탁송 차량에 실려 있는 모습을 촬영. 역시 멜팅 실버 컬러를 선택하길 잘한 듯. 블랙 루프와 아주 잘 어울리는 것 같다. 전시장 앞에 주차하고 셀프 검수 시작. 외부 도장과 단차 등을 직접 검수했는데 상태가 아주 좋은 차를 받아서 만족 7km의 짧은 누적 거리도 마음에 들었다. 연료는 달랑 2칸만 들어 있어서 살짝 아쉽. 이미지를 클릭하면 크게 볼 수 있습니다. 차대 번호와 생산 국가도 확인 완료. 영국에서 생산되어 나에게 온 F54 미니 클럽맨. 담당 영업 사원에게 차대 번호를 미리 받았기에 인터넷으로 조회를 해 본 결과 생산 일자도 비교적 최근이라 개인적으로 아주 만족스러웠다. 코오롱 미니 서초 전시장의 지하로 내려와서 여러 기능들의 정상 작동 여부를 확인했는데 아무 문제가 없어서 기분 좋게 패스. 새로운 MINI의 로고가 아주 예쁜 웰컴 라이트. 다른 미니 쿠퍼 차량들은 모르겠지만 2019년형 F54 MINI 은 기본형에도 탑재되어 있으니 참고하시길. 차량 검수를 모두 마친 후에 대기하고 계셨던 틴팅 업체 분들이 틴팅 및 생활 보호 PPF 작업을 바로 시작하셨다. 내가 선택한 필름은 레이노 S9이고 전면 45% 측면과 후면 15%. 블랙박스는 일단 MINI 순정으로 설치했다. 클럽맨은 누수 문제 등으로 인해서 2019년형은 1채널만 기본 설치라는 점. 임의로 2채널 블박을 설치하면 누수 같은 문제가 발생해도 A S가 안 된다네. . 일단 좀 써 보다가 봐서 2채널로 교체하던가 그냥 쓰던가 해야겠다. 그리고 유리막 코팅까지 모두 완료. 원래 유리막은 하지 않으려고 했는데 공짜니까 일단 하라는 영업 사원의 추천으로. 차량 번호판을 장착 중인 내 담당 영업 사원. 수입차는 임판으로 출고가 안 되니까 뭐 내가 딱히 할 것이 없더군. 쩝. 키 인증이나 하려고 사진 촬영. MINI 키가 역시 귀엽긴 한 것 같다. 탁송 차량에서 내리는 것부터 시작해서 검수 자체를 내가 직접 했지만 신차 출고 기분은 내야 한다고 굳이 세레모니 존에 차를 주차하고 커튼까지 친 영업 사원. 개인적으로 아주 만족스럽다. 멜팅 실버 컬러는 고급스러우면서도 너무 무거운 느낌도 아니라서 더 마음에 드는 듯. 멜빵 데칼은 시간이 좀 지난 후에 부착할 예정. 남자끼리 무슨 꽃다발까지 추가 선물을 딱히 바라진 않았지만 나름 신경을 쓴 것 같아서 개인적으로 만족한다. F54 MINI 의 스티어링 휠 스티커를 제거하며 기념으로 촬영. 이제 진짜 내 차가 된 기분이 들더라. 담당 영업 사원과 인사를 나누고 밖으로 나와서 첫 도로 주행 기념으로 사진도 한 장 촬영했다. 이제 앞으로 잘 타고 다닐 일만 남았군. 2019년형 F54 미니 클럽맨 가솔린 기본형 멜팅 실버 출고기. 개인적으로 디자인이 아주 마음에 드는 F54 MINI 을 구매해서 기분이 좋다. 코오롱 미니 서초 전시장에서 마음에 드는 영업 사원을 만나 기분 좋게 계약을 마치고 무사히 인수한 점도 만족스럽고 이제 정말 앞으로 큰 문제가 안 생기길 바라며 잘 타고 다니는 일만 남은 듯. 이 차에 대한 다양한 이야기들은 앞으로 계속 포스팅을 해 보기로 하고 오늘은 이만 마치도록 하겠다. 덧글과 공감 클릭 부탁드립니다 