자동차종합보험 부부특약 가족특약 가입시 유의사항부부만 운전이 가능하도록 자동차보험을 가입할때는 유의하여할 것이 있습니다. 우리가 보통 부부특약가입 가족특약가입을 들고 단순히 운전만 가능하도록 해서 운전자 본인의 보험료만을 낮추는 방법은 알고있는데요 . 자동차보험의 가입 경력이 없는 배우자나 가족구성원의 경력을 쌓는방법에 대해서는 대부분의 보험설계사는 이것을 알면서도 공공연히 알려주지 않습니다. 큰 이유는 두가지겠죠? 본인이 생각하는 2가지 이유 1. 배우자도 운전경력이 있을거라는 보험설계사의 생각 혹은 알고있지만 귀찮아서 2. 미래의 고객확보 자동차보험 처음 가입할때 180만원 이상의 보험료를 받을 수 있기때문 어느회사의 자동차종합보험을 가입을 하시더래도 부부특약 혹은 가족특약만 운행할 수 있는 보험을 들을 예정이라면 배우자의 경력을 쌓을 수 있도록 보험사 해당담당자에게 배우자의 운전경력을 쌓을 수 있는 약정을 해달라고하면됩니다. 이것은 경력만 쌓일뿐 별도의 돈을 지불 하지 않습니다. 그리고 이렇게 초보운전자의 운전경력을 쌓게되면 운전경력기간에 따라 자동차보험 가입을 할때 경력을 인정받아 보험료를 상당히 많이 절감 할 수 있습니다. 이런게 바로 자동차종합보험 가입시 꿀팁아닐까? 싶습니다. 아시겠죠? 자동차종합보험을 들을때 유의사항으로 꼭 운전경력이 없는 배우자의 보험료를 낮춰주기위해서 운전경력이 인정될 수 있도록 해달라. 하시면됩니다. 이런 좋은글을 읽으신분은 당장 보험설계사에게 전화해서 물어보고 배우자의 운전경력을 등록시킬 수 있도록 해달라고 하시면됩니다. 돈안들고 자동차 보험료 버는방법입니다.도움이 되셨다면 공감이나 댓글 부탁드려요