허위매물. 왜 없어지지 않을까? 부동산 중고차 허위매물이 판치는 세상. 필자도 속은 적이 있다.이유는 인터넷이 발달하면서 눈팅으로 발품을 팔다 보니 저렴하고 좋은 물건을 사고 싶은 욕심 때문인 거 같다.쇼핑몰에서 파는 만원짜리 티 한장도 잘만 뒤지면 팔천원에도 살 수 있기 때문에 무작정 싸게만 하려는 습관이 생긴 거 같다. 요즘은 마케팅에 시대다. 자기 PR이 중요한 요즘 홍보를 하기 위해서 마케팅 업체들을 알아봤다.많은 회사들이 다양한 방법으로 홍보와 광고를 도와주고 있지만 하는 만큼 금액도 달라지는데 기업이 아닌 사업자들은 선택의 폭이 작다.그중 한 업체에서는 전화를 받자마자 예산이 얼마인지를 물어본다. 뭐지? 싶어서 100 200만원까지는 생각 중입니다.라고 대답했다.(솔직히 수입이 적은 요즘 생활비를 뺀 나머지 금액은 마이너스 금액이다. )나름 예산을 많이 잡았는데 자기가 관리하는 회사들은 한달에 1600~2000만원씩 쓴다면서 비웃는다. (자존심이 상했다.)어이가 없어서 거기는 허위매물 하는 곳인가 봐요. 저 같은 1인 사업자들은 그렇게 돈을 못 벌어요. 그렇게 광고해서 돈 벌면 그만큼 광고하죠.라고훈수를 두니 자기네 연 매출이 50억이라고 오히려 떵떵 거리는. (이런 몰상식한 xx들. )여튼 허위매물이 없어지지 않는 이유는 비싼 광고비만큼 돈을 쉽게 벌기 때문이다 또 바쁜 현대인들이 신고나 보상을 제대로 받지 못하기 때문이다 가장 중요한 건 싼 가격에 혹해 (말 그대로 미끼) 꼬임을 당하기 때문에. 장사가 잘 되는 이유는 손님이 많기 때문. 이라고 생각한다. 이런 악순환이 없어지려면 방법은 하나뿐이다.중고차를 사기 전 중고차는 고일성한테 전화를 한다 요즘 가장 많은 중고차 피해는 이렇게 세 가지다.1. 허위매물2. 자동차 매입3. 눈탱이. 1. 제목처럼 더 이상 허위매물에 속지 않으려면 다섯 가지만 기억하면 된다 1. 믿을만한 중고차 매매 사이트 선별 (oo엔카 보배드림이 그나마 안전하지만 아직도 허위매물이 많다.)2. 구매하고자 하는 중고차 시세표 확인3. 공식 딜러증이 있는 딜러와 거래하기4. 자동차등록증 자동차등록원부 성능기록부 보험 이력 확인하기5. 중고차 매매상사 내에서 계약서 작성하기2. 자동차 매입 타고 있는 차를 팔 때 문제가 되는 경우이다. 소비자들은 자가용을 팔 때 여러 업체에 전화해서 비교 견적을 내는데 사기꾼들의 방법이 많지만 몇 가지를 예로 들면현재 시세랑 비슷하게 금액을 약속하면서 차량을 먼저 가져가거나. 만나서 말도 안 되는 트집을 잡는 경우 (여기서 차비를 요구할 수 있음)또 차대금은 약속한 대로 지급하는데 차를 끌고 와서 검사를 해보니 사고나 수리비가 많이 나와서 돈을 돌려달라 하는 경우이대로라면 명의이전을 할 수 없다는 이유로 소비자들을 귀찮게 합니다. 돈이 급하거나 신차를 구입해서 또는 자동차 보험이 만기 되어 차를 정리하는데다양한 방법으로 문제를 삼는 경우가 많습니다. 3자 사기도 마찬가지인데 차량을 파실 때도 소속 상사와 명함 등을 먼저 확인하고 차대금은 전액 지급받고나중에 문제가 생기더라고 보험은 명의이전이 완료가 되었을 때 해지하는 게 좋습니다. (아니면 벌금 나옴)3. 눈탱이. 허위매물이나 지인 소개로 믿고 방문했는데도 차량 가격을 뻥튀기 시켜 비싸게 판매하는 사례가 많습니다. (일명 하바)특히 남자들은 차에 대한 욕심도 많고 마음에 드는 차량이 눈에 들어오면 귀신에 홀린 듯 쉽게 계약을 하기 때문에 금액 대비 괜찮은 차량을 고르면중고차 시세를 꼭 확인해 보는 게 좋다 매물이 상품용으로 등록이 되면 전국 딜러 전산망으로 차량 가격과 실제 차주 특이사항 등을 한눈에 볼 수 있기 때문에번호판이랑 스펙을 알려주면 확인 가능하다 (또는 중고차 사이트에 차량 번호를 검색해서 광고 중인 가격을 확인)https ?link d1928wqy 중고차는고일성 상담 믿을수있는 중고차 허위매물 없는 중고차 전액할부 요즘은 지식in 활동에 재미 들여 고수 등급을 앞두고 있는데 진짜 중고차 피해가 너무 많은 거 같다. 차를 비싸게 사도. 서류를 꼼꼼하게 확인하지 않아 사고차를 구매했어도. 이혼을 해도. 보상받을 방법이 뚜렷하지 않다. 친척이나 친구들도 사기당했다고 전화가 많이 오지만 계약이 완벽하게 끝나게 되면 변호사들도 도와줄 방법이 없을 때가 많다. 그래서 가장 좋은 방법은 좋은 차를 사고 싶으면 돈을 입금하기 전에믿을만한 중고차 딜러를 통해서 다시 한번 확인하는 게 좋습니다 