해외여행 가기 전 준비사항 중 필수 사항 여행자보험 가입하기입니다 네이버에 해외여행자보험 으로 검색을 했습니다. 이렇게 나오는 여러 사이트에서 혜택 최종 가격을 비교해서 선택합니다.촤용은 이탈리아 대만에 이어 개인적으로 제일 나은 것 같은 메리츠화제다이렉트 여행자보험을 선택했어요 절대 광고 아니고 그냥 경험상 추천입니다 무조건 제일 좋은 혜택으로 의외로 여행자 보험이 2~3배까지도 차이가 나더라구요 아 그리고 선택할 때 요금만 조회하는데도 개인정보를 어느 정도까지 넣어야 하는지회사마다 다르니 유의하세요 메리츠화재는 휴대폰 본인 인증 가격 조회 공인인증서로 확인 후 결제로 조금 귀찮. 참고로 간단한 가입 절차 첨부합니다. 그런데 저는 이렇게 가입했는데함께 여행가는 막내 동생은 미성년자라서별도의 가입이 안 되는 겁니다 이미 개인형 결제 완료했는데 검색해보니 삼성화재는 미성년자도 가입이 가능하다고 하는군요.덕분에 가격 비교 바로 들어갑니다. 흠 역시나. 제가 만 원이 안 되는데 그런데 뭐 어쩔 수 없죠 여기는 저렴하지 않아서 속상하니까세부 가입 방법은 패스하는 걸로 링크 첨부합니다 메리츠다이렉트 본문 바로가기 대메뉴 바로가기 페이지 하단 바로가기 삼성화재 좋은보험 다이렉트로 저렴하게 삼성화재 다이렉트 자동차보험 삼성화재 애니카 대비 평균 18.8% 할인해 드립니다. 개인 자동차보험 갱신하기 자동차보험 계산 가입 자신 있습니다. 바로 확인해 보세요 BEST 자동차보험 계약변경 관리(이륜차 포함) 계약 확인 증명서 출력 주행거리 특약추가 사진등록 계약관리 더보기 운전자보험 삼성화재 다이렉트 대표 상품 매월 보험료 1%할인 건강보험(통합의료실비) 3대 질병 의료실비 통합보장 매월 다이렉트 OFF 치아보험 스케일링 크라운 임플란트까지 매월 다이렉트 OFF NEW 어린이보험(태아.15세) 신생아와 어린이를 위한 보험 매월 다이렉트 절대절대절대 홍보 아닙니다 개인이 찾아보고 쓰는 후기입니다.