 style 자동차보험은 자동차를 소유 사용 관리하는 중에 생긴 배상책임손해(대인사고 대물사고) 자기신체손해 또는 자기차량손해 등을 보상해줄 목적으로 만들어진 보험이다. 이 중에서 대인1은 피해자 1인에 대한 최고 한도 1억인 인사사고 특약이며 대물은 상대 피해 차량의 1 000만원까지 보상해주는 특약이다. 이 둘을 묶어서 책임보험이라 한다. 일반적으로 사고가 났을 때 대인1이나 대물 1 000만원 한도를 넘어서는 것을 대비해 우리는 종합보험을 가입한다. 대인배상 대물배상 자기신체사고(자손)는 보험가입금액 한도액 전액이 지급되더라도 자동 복원된다는 특징이 있고 자기차량손해담보(자차)는 전손사고(폐차될 정도의 사고) 또는 보상금액이 보험가입금액의 전액 이상인 경우에 사고발생 시점에서 종료된다. 그럼 자동차보험료를 절감 할 수 있는 중요 사항 10가지를 살펴보자. 1. 운전자 본인의 차량정보를 정확히 체크해 놓는다 차종 연식 에어백 유무 도난장치 자동변속기 휠 블랙박스 등 차량부속품 장착 여부에 따라 보험료가 절감된다. 이 사항은 보험회사마다 약간의 차이가 있다. 2. 자동차가 여러 대라면 하나의 보험증권으로 가입하면 보험료를 절약할 수 있다. 3. 교통법규를 준수하고 사고를 내지 말자. 경미한 교통법규 위반이나 교통법규 위반이 없는 경우 보험료 할인을 받을 수 있다. 4. 자동차를 운전할 사람의 범위를 좁히면 보험료를 할인 받을 수 있다. 평소에 혼자 운전할 경우 1인 한정 특약으로 보험을 가입했다가 명절이나 휴가 때 운전자범위를 넓히려면 당일 하루 전에 보험회사에 전화해서 일시적으로 운전자범위를 확장할 수 있다. 5. 3군데 정도의 보험회사 콜 센터에 전화해서 똑 같은 담보 기준으로 견적을 요청하고 이메일로 내용을 확인 한 후 보험료를 비교한다. 같은 담보에 같은 조건이라면 다이렉트보험이 저렴하기 때문에 보험에 대한 이해를 하고 있다면 다이렉트보험을 추천한다. 6. 연령한정특약을 가입한다. 자동차보험은 일반 생명보험과 달리 나이가 많을수록 보험료가 싸다는 특징이 있는데 이 특약을 잘 활용하면 보험료를 줄일 수 있다. 7. 한정적으로 내세우는 보험회사의 이벤트나 차량요일제 대중교통 이용여부 등의 특혜를 활용한다. 이 부분은 보험회사에 개별적으로 문의해서 확인해 본다. 8. 군운전병 경력 법인에서 운전직 근무경력을 활용하면 보험료를 경감시킬 수 있다. 군대에서는 보직이 운전병 이거나 법인에서는 운전직 운전기사직 이 경력증명서에 명시되어야 한다. 9. 자기차량손해담보 자기부담액을 늘리면 보험료를 줄일 수 있다. 사고가 날 확률은 그리 크지 않기에 자기부담액을 높여도 문제가 되지 않는다. 10. 차량가액이 크지 않은 오래된 차량의 경우 자기차량손해담보는 불필요하다. 자기차량담보가 전체 보험료에서 차지하는 비중이 크기 때문에 이 담보만 줄여도 보험료 절감 효과가 매우 크다. 11. 주행거리연동보험제도를 활용한다. 필자가 가입한 AXA보험은 주행거리가 1년 5000Km이하일 경우 최대 10% 보험료를 할인해 준다. 12. 서민우대자동차보험제도를 활용한다. 기초생활수급자이거나 연소득 4천만원 이하 차량연식 5년 초과 배기량 1600cc이하 조건이 충족된다면 보험회사 콜센터에 전화해 보험료를 할인 받을 수 있다. 