자동차 보험 만기일이 다가 왔네요지금까지 20년 넘는 무사고라 보험처리할일이 다행히 없었어오 자동차보험 낼때마다 여러 보험 비교 사이트에서조회해보고 그때 그때 각 자동차 보험회사들에조건에 맞춰 보험드는 회사가 달라지는거 같아요자동차 보험들때 보험료를 절감하는 방법이알고보니 있더라구요 첫째. 가족운전 한정특약 주로 운전을 하는 사람이부부만 운전할수 있게 부부한정으로 선택하니 보험료가 팍 줄어드네요둘째.형사합의금이나 벌금을 보장하는 특약 이건 소멸성이어서 추가가능할수 있고보험료도 저렴해서 들어놓으면 좋을듯세째. 운전자연령 한정특약 부부 나이에맞춰 30세가 넘었으면 30세이상 두분다 40세가 넘었다면 40세이상 한정특약 으로가입하면 보험료가 많이 줄어들어요네째. 자동차사고로 인해서 상해보장을 받을수있는 특약 아주 작은 금액도 사고로 생긴 상해는 보장을 받을수있는 특약이라고 해요직집 이것저것 알아보고 다른때보다 저렴하게자동차보험 가입하니까 기분도 좋고든든합니다 보험료는 얼마든지 내도 좋으니지금처럼 늘 무사고로 쭉. 님들도 이제 시작된 추운빙판길 안전운행 하셔요