갑자기 주민등록등본과 같은 서류를 발급받아야 할 때 그럴 땐 꼭 가까이에 주민센터가 없어요. 낯선 동네라면 더더욱 절실한 무인민원발급기. 그런데 웃긴건 무인민원발급기는 일종의 주민센터의 출장기계인 셈인데 그건 왜 주민센터에 붙어 있는지 대형마트나 지하철역에 있는 경우도 있지만 일괄적으로 설치된게 아니라 설치된 곳을 찾아서 가야해요. 하지만 급한 내 맘과는 달리 검색결과로도 한번에 딱 나오지도 않고 민원24시 같은데 들어가서 찾으려면 엑셀파일이라 열어서 보는데 시간도 걸리고. 암튼 엊그제 이런 경우로 너무 답답해서 제가 필요해서 이 글을 포스팅합니다.널리널리 공유해서 모두가 편해지십시다 쫌 (민원24시 엑셀자료 원본은 파일로 첨부합니다. 서울 외 다른 지역도 다 들어있어요.) 03.2018년9월30일기준 무인민원발급창구 설치장소 및 운영시간(민원24).xls 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 서울 지하철역의 무인민원발급기 강남구 강남역 노원구 마들역 문화의집 관악구 낙성대역 삼성역 도봉구 쌍문역 서울대입구역 압구정역 창동역 신림역 신사역 동대문구 외대앞역 봉천역 역삼역 회기역 동작구 숭실대입구역 선릉역 마포구 공덕역 중랑구 없음 강동구 고덕역 아현역 성북구 고려대역 길동역 합정역 용산구 용산역 천호역 서대문구 신촌역 은평구 구파발역 암사역 홍제역 연신내역 둔촌동역 서초구 없음 불광역 굽은다리역 송파구 거여역 구로구 온수역 강북구 미아역 장지역 개봉역 수유(강북구청)역 오금역 구로역 미아사거리역 잠실역 오류역 쌍문역 양천구 목동역 금천구 독산역 강서구 화곡역 영등포구 여의도역 종로구 종각역 까치산역 당산역 혜화역 가양역 중구 을지로입구역 약수역 광진구 군자역 을지로3가역 동대문문화역사공원역 아차산역 서울역 건대역 구의역 중곡역 휴. 이게 뭐라고 30분이나 걸리나. 무인민원발급기에서 주민등록등본이나 초본 발급은 200원이 들어요.주민등록증 필요없고 오른손 엄지만 들고 가시면 됩니다.무인민원발급기에서 발급가능한 서류 종류는 기계에 따라 다르지만 다음과 같아요. 주민등록 등초본 토지지적건축 개별공시지가확인서 토지이용계획확인서. 토지(임야)대장등본 대지권등록부 건축물대장 일반건축물대장 건축물대장총괄표제부 집합건축물대장(표제부) 집합건축물대장(전유부분) 차량 건설기계등록원부(갑) 건설기계등록원부(을) 자동차등록원부(갑) 자동차등록원부(을) 보건복지 수급자증명서 장애인증명서 한부모가족증명서 농촌 농지원부 병무 병적증명서 군복무필자 면제자 제1국민역 지방세 지방세세목별과세증명서 취득세 등록세 면허세 주민세 재산세 자동차세 농업소득세 도축세 레저세 담배소비세 종합토지세 주행세 지방소비세 등록면허세 사업소세 지역개발세 지역자원시설세 지방소득세 부동산 등기사항증명서 건물 토지 집합건물 가족관계 제적 등본 제적 초본 가족관계증명서 기본증명서 혼인관계증명서 입양관계증명서 수산 어선원부 교육 성적증명서 제적증명서 졸업증명서(국문 영문) 졸업예정증명서 학교생활기록부(초 중 고) 정원외관리증명서 교육비납입증명서 검정고시 성적증명서(국문 영문) 검정고시 합격증명서(국문 영문) 검정고시 과목합격증명서 국세청 사업자등록증명 휴업사실증명 폐업사실증명 납세증명서 납부내역증명 소득금액증명 부가가치세 면세사업자 수입금액증명 연금보험료 등 소득 세액 공제확인서 부가가치세 과세표준증명 소득확인증명서(개인종합자산관리계좌 가입용) 사업자단위과세적용 종된사업자 증명 모범납세자증명 근로(자녀)장려금 수급사실증명 건강보험 지역가입자 건강장기요양보험료 납부확인서 지역가입자 건강장기요양보험료 납부확인서(연말정산용) 직장가입자 건강장기요양보험료 납부확인서 지역가입자 국민연금보험료 납부확인서 직장가입자 국민연금보험료 납부확인서 건강보험 자격확인서 건강보험 자격득실확인서와. 어마어마하죠? 저도 등본이나 초본만 발급받아봤지 이렇게 다양한 서류를 다루고 있는 줄 몰랐네요. 고장난 무인민원발급기를 방치하고 있는 곳도 있는가 봅니다. 혹시 발견하시면 꼭 설치장소를 관리하고 있는 곳에 얘기해주세요 