소중한 우리 아이가 타고 있어요 DB손해보험 다이렉트베이비인카 요즘 자동차 있으신분들은 자동차 보험가입은 필수 이죠?그리고 자동차 보험 가입할때자동차 보험료를 절약하기 위해서는다이렉트 상품에 주목할 필요가 있는데요. 다이렉트자동차보험이란?보험설계사나 대리점없이 인터넷으로 가입하는 상품인데요DB손해보험 다이렉트 자동차보험은54년 전통의 국내 최초 자동차보험전문회사 동부화재의 새로운 이름이에요.가입과정에서 내가 원하는 특약을 자유롭게 선택할수 있고직접 가입하기 때문에 중간 유통비용이 없어서 더욱 저렴하게 가입 할 수가 있어요.그래서 동부화재 오프라인 가입 대비 평균 17.2% 저렴하게 가입 할 수가 있지요 DB손해보험 다이렉트 자동차보험의특별한 특약을 소개시켜드리자면. . 일단 주행거리는 적게타면 적게 내는 합리적 보험료로 탄 만큼만 내는 특약이에요 . 업계 유일 특허권을 가지고있는 UBI 안전운전 특약할인 10% . 소중한 우리 아이가 타고 있어요 베이비인카 특약할인 베이비인카 특약이란?엄마 뱃속의 태아 포함 만 6세 미만의 아이가 있는 가족의보험료를 특약할인해드리는 상품이에요임신중에는 15%6세 미만의 아기일경우 9%의 할인이 적용됩니다. 베이비인카 특약 가입시 필요한 서류는위에 이미지를 참고하시면 됩니다. 저렴하고 인터넷으로 24시간 빠르고 간편하게 가입 할 수 있는DB손해보험 다이렉트 자동차보험 내 차 보험료 절약을 위해DB손해보험 다이렉트로 지금 바로 보험료 계산하고 가입하세요. 보험료계산 at step1 ?src image kw 01B530 code C015 VIR1000 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회하는 것에 동의합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 3월.4월 저렴한 보험료 확인 at step1 ?src image kw 0333B1 code C016 VIM1000 고객정보 DB손해보험 다이렉트 동부화재의 새이름 DB손해보험의 새로운 출발 변함없는 서비스 가격은 저렴하게 자동차 소유(예정)자 이름 주민등록번호 휴대폰번호 법인용 이륜차는 PC홈페이지에서 계산 가입하실 수 있습니다. 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회 제공하는 것에 동의합니다. 최근 계산 내역 보험료 계산하기 보험가입 시 유의사항 모바일에서는 가로모드가 지원되지 않습니다. 