안녕하세요. 나날이 날은 더워지고 일은 하기싫고해서 엎어진김에 쉬어가자 해서오늘은 밀린 일 좀 하고 시간이 남아 지입차에 대해 말씀드려 볼까합니다. 지입차 잘사면 신주단지 못사면 애물단지 화물차지입 용어 완제 무제 완제급? 지입차를 구하시다보면 많이써 있는 말인데요.완제는 기름값 톨비 식대 등을제공해주고 딱 금액을 주겠다는 뜻이고요.무제는 금액을 더 줄테니 사용경비는차주가 다 부담해라.완제급은 완제처럼 보조를 해주시만어느정도 계약조건등을 건다고보심 되구요. 차량 수리비나 보험료는차주몫입니다. 네이버이미지 저도 콜바리로 예전에 전국을다니며 일주일에 1번 집에 오며다닌적이 있었는데요.그때 제일 부러웠던 분들이 지입하시는 분들이였어요.왜냐하면 지입차들은거의 고정된 동선으로만 다니고 초행길이 아니니 도로에서 버벅거리지도않고 보통 윙바디가 많으니옷도 더러워질 일도 없고저는 그때 카고라 비올때 갑바한번치면 바로 쾌재재 해졌는데암튼 아무리 비가와도 윙바디 버튼만눌러주고 끝인것을 보고 부러워했드랬죠.일단 부러워하기전에 지입차의 가격을 봐보겠습니다. 1톤 지입조건 우선 주5일제에 300 네요.시간도 적당하고 휴가도 있고요.차량도 2013년 윙바디 1톤 년식도 그리 오래되지 않은차량이네요.근데 인수금이 2800만원입니다.딱 봐도 새차 가격보다 비싼걸알 수 있습니다.엔카에서 같은년식 차량가격을 알아볼까요. 엔카 중고 1톤시세 평균으로 치면 1천만원 정도 시세이니까 권리금을 1800만원 보면 되겠군요. 이 차량은 14.5톤 윙바디 2010년식 9500만원에 나왔네요. 같은년식 중고시게는 6500만원정도이 차 역시 3000만원의 권리금이 붙어 있습니다.물론 두 차량의 권리금이 터무니 없다는게아니고 정말 저 조건처럼 일머리 편하고근무시간 짧고 하면 권리금주고 들어가도 되겠지요.나올때 다음 차주에게 붙여서 팔고 나오면 되니까요.근데 지입사기 당한분들 보면 차 사기전에는대기업하고 하청 맺어놔서 상행 하행코스 다 맞춰서 보낸다고 했는데막상 계약금 걸고 차량 넘겨받으니차량 감축때문에 당분간 이상한 노선으로 배차를 한다던가 콜어플에나온 혼적짐을 모아서 보낸다던가하는 경우가 많습니다.물론 그거라도 꾸준히 주면 모르겠는데어느정도 지나면 그것도 안주고차주가 배차거부하면 3회 이상배차거부시 계약해지 등을걸어버립니다. 지입하는 사장님끼리 하시는 말씀중에이런 말이 있습니다. 좋은자리는 안에서만 돈다 진짜 좋은자리는 밖으로 안나가고친인척들이나 지인들 한테서만돌고 돈 다는 말인데요.돈 잘나오고 일머리 좋으면내가 안해도 월급기사를 쓰던가넘기더라도 아는 사람한테준다는말이지요.그러니 지입자리 월대를 많이 주는곳은 약간의 의심을 해보시는것이 안전합니다. 지입차 계약 전 확인 계약금 걸기 전에 선탑을 2~3일 해서 일머리 코스등을 확인. 6개월 정도의 월대입금 내역서를 확인. 차량의 상태 수리내역및 사고유무 자동차보험요율 확인최소한 이정도는 하시고 계약하시는게 좋답니다. 급한마음에 자리 나갈까봐 덜컥 계약금 걸지 마시고 확인해 보시는게 좋아요.지입의 제일 안전한 코스는 월급기사로 기사 타시면서 일머리 코스등을 숙지하신 후 같은회사 지입자리가난다거나 차량이 부족해 증차 분양이이뤄질때 하시는게 제일 안전하긴하답니다.마지막으로 지입자체가 다 사기고나쁘다는게 아니라 미끼매물 허위매물등으로 장난치는 경우가 많으니 너무서두르지 마시고 기본은 알아보고 선택하시라 글 올려봅니다.제가 이 글을 올린건 저번주에 어떤사장님과대화중 지입차 4.5톤 13년식 프리마 8000만원에 들어갔다가 배차담당의갑질이 너무 심해 들이받고 나왔다고하셨어요.나간다고 하니 차만갖고 나가라고 해서법인넘버는 띠고 개별화물 넘버를다시 달은거지죠결론적으론 8000만원에 13년 중고차를산셈이구요. 누가 생각했겠습니까? 사람이 사람상대하는게 참 힘든거지만 배차담당과의트라블로 일을 못할 정도일지.꼼꼼히 알아보셔서 금전적으로나심적으로나 다치지 않게 구하셨으면좋겠습니다.