 그랜져TG LPi 팩1 일반인이전가능 차량매입 드디어 내손에 들어오다. 기다리고 기다린던. 일반인이전 가능한. . 국가유공자님이나. 장애인증이 있는 분들이 5년이상 보유한 차량은 일반인 이전이 가능한거 아시죠. ? 불가능한 차량과 가능한 차량의 시세는 200~400만원까지 차이가 있습니다. 일반인 가능과 불가능을 어떻게 알수 있냐는 질문들이 많은데요. LPG 일반인 가능한 차량 확인 방법? 5년 이상 보유. 꼭 확인 하고 판매 하셔요 지난번에 가져온 팩2 모델은. 주행거리와 연식 그리고 차량의 색상 또한 진주색이였고요. 정말 멋진 차죠. 그랜져TG LPi 모범 팩2모델 매입기 요것도 분당이네요. 하지만 개인이전이 불가능한 차량이라 시세는 정말 턱없이 매매가 되었습니다. 파시는 분도 마음이 아프셨고요 그러나 드디어 이번에 매입한 차량은 일반인 이전이 가능한 가족승계 3번만 기록하고 있는 무사고 단순교환 차량을 매입해 왔습니다. 차량의 내용은 2006년등록 신차로 구입을 하신 후 어르신에서 따님분으로 그리고 사모님 회사로 명의이전이 된 차량이고요 모범 팩1 모델. ECM 룸미러. 듀얼에어백 그리고 전동시트 풀오토에어컨 등등. 정확하게 입니다.. 120.000km 제네시스 쿠페 휠로 장착해 놓으셨고요. 실내는 LED 조명으로. 타이어 4ea 새것으로 교환. 아드님이 2년 후 의사선생님이 되시는데요. 문의를 직접 주셨고요. 운행 또한 직접 하고 있으시고요. 이번에 외제차로 바꾸는 관계로 매매를 결정하셨다는 말씀을 주셨고요 사고는 무사고라고 말씀을 해주셨고요. 차량의 매매를 나름 열심히 알아보셨다고 개인간거래가 높은 금액을 받는 것도 알고는 있지만 정말로 바쁜 관계로. 딜러에게 판매를 결정하게 되었다는 말씀도 해주셨고요. 적정한 딜러 매입가격과 명의이전문제 그리고 민 형사상의 문제. 관인계약서와 인수증 등 여러 문제를 정확하게 고지해 주는 딜러에게 판매를 결정하셨고요. 딜러에게 차량을 매매 할때는 어떤 내용들을 알아야 할까요? 중고차 매매 딜러와 매매상에 팔때 뭘 확인 해야 하나요? 중요한 내용입니다. 위에서 말씀 드린 내용들을 정확하게 고지한 후 차량번호와 약속시간 그리고 약속장소를 결정해 주셨고요 아직 의사를 준비하는 학생 신분이라 전화 통화도 무지 어려우신것 같더라고요 저녁 8시 이후 고객님 집에서 뵙기로 했고요 그리고 저는 차량번호를 토대로 보험내역조회를 통해 명의이전과 사고내역이 일치하는 것을 확인 하고 원부조회를 통해 과태료와 압류가 없는 것을 확인 하였습니다. 그리고 갑 을부를 통해 일반인이전이 가능한지도 확인을 하였고요. 중고차 매매시 필요한 서류? 딜러 상사매매시 필요서류 명의이전을 위해 꼭 필요한 서류 입니다. 문자를 통해 법인일 경우 차량매매시 필요한 서류를 알려 드렸습니다. 1. 자동차등록증 2. 사업자등록증사본 3. 법인등기부등본 4. 법인인감1통 5. 법인도장 지참 6. 세금계산서 요렇게 준비를 해주시는데요. 세금계산서는 전자메일로 그리고 금액 확정 후 발행해 주시면 됩니다. 일처리는 한번에. 그리고 정확하게. 당일명의이전을 원하시면 미리미리 서류 준비해 주시고요 요렇게 알려드리고 안내를 받은 후 관인계약서와 인수증. 사업자등록증사본을 저도 챙긴 후 야탑동으로 출발을 하였습니다. 인천에서 출발을 했는데요. 저에 애마로 이동을 하였습니다. 제2경인을 타고 외곽을 이용하여 이거 너무 빨리 도착 했는데요. 고객님과의 약속 시간보다 30분이상 빨리 도착을 했습니다. 주차를 한 후. 식사를 하고. 찾아 뵈었습니다. 주차장에 차가 있네요. 오호. 외관은 깨끗합니다. 도색이 필요한 곳이 3곳 정도 있었고요. 우선 도색으로 인한 감가는 판당 6만원씩 입니다. 딜러들의 차량 외관 감가 금액은? 업자가격입니다. 일반분들은 더 비싸여. 저기 나오셨네요. 인사를 너무 정중하게 주셔서 저도 인사를 드렸습니다. 그리고 차량의 열쇠를 받아. 실내에 들어가 옵션 사항들을 확인 하였습니다. 팩1 모델이 정확하고요. 고객님께도 팩1 모델이라는 것을 확인 시켜 드렸고요. ECM룸미러 풀오토에어컨 전동시트 JBL오디오 확인 완료 후 본넷을 열고 트렁크를 열고 모든 문을 연후. 확인한 결과 무사고 단순교환으로 확인 시켜 드렸고요. 짜잔한 보험 내역들이 있는데요. 사고가 있을때 마다 교환을 하는 것이 더 좋은 거라고 생각하셨다고 차량을 매매할때. 교환한 것과 판금이 있는 경우? 당연히 판금한 것이 더 높은 금액을 받는 다는점 꼭 알아 두시고요. 이번에 외제차로 바꾸시는 데요. 외제차를 단순교환 하시면 국산차 감가 비율과는 완전 다르다는 점 알려 드렸고요. 차량의 내용을 확인 하고. 최종 금액을 알려 드렸고요. 부모님이 나오셨고요. 방갑게 인사를 주셨고요. 차량에 관에 고지를 한 후 관인계약서와 인수증을 작성하였고요 필요한 서류를 모두 받은 후 보험이 가입되어 있는 탁송기사님을 불러 차량을 이동 하고 고객님께 감사에 인사를 다시한번 드렸고요. 저도 바로 집으로 향했습니다. 집에 도착 했더니 11시가 조금 못되었네요 명의이전 완료 하였고요 보험해지를 위해 연락을 드린 후 해지 완료 하겠습니다. 상품화 과정 중이고요. 이상하게 피곤하네요. 왜 이러지. 이런 경우가 거의 없었는데 이번주 휴일에는 원없이 함 자야겠습니다. 금요일이네요. 시간 잘알. 간다. 불금하시고요. 오늘 하루도 건승요. 눌러야. 끝나죠 