비가 그친 수요일 아침 임시 운전자 특약으로 누구나 운전을 할 수 있도록 자동차 보험 계약을 변경한 뒤 팀원 한 분께 작업차를 운전해 주십사 부탁을 했다. 여느 때의 바쁜 아침처럼 동당동당 거리며 시간을 보내고 있는데 남편에게서 전화가걸려왔다. 삼흥공구에 스킬 맡겨 놓은 거 있었지? 그것 좀 찾아 가지고 와. 다 고쳐놓으셨다고 했었는데 깜빡했어. 내가 잘 못 들은 거라 생각했다. 스킬은 강판을 올리고 난 뒤 지붕 모양을 잇댐 하면서 강판을 자를 때 쓰는공구인데 목재 작업도 시작하지 않은 시점에서 웬? 찾아만 놓으라는 건지 아니면 갖다 달라고 하는 건지 당췌감을 잡지 못한 나는 다시 전화를 걸었다. 스킬이 지금 필요한 시점은 아니지? 현장에 갖다 달라는 소리가 아니라 찾아다 놓기만 하라는 거지? 아니 지금 바로 와야겠어. 여기가 슬레이트 지붕인 줄 알았는데 앞쪽만 빼고는 죄다 함석으로 되어 있는 거 있지? 평고좌 대려면 함석 절단을 해야 하는데 . 얼른 좀 찾아와. 알았지? 현장에 투입될 거란 예상이 전혀 없었던 터라 먼 동선을 그린 채로 바로 서천군 시초면으로 향했다. 이전에 공사를 했던 서천군 마서면 현장에서처럼 금강 하구둑만 건너면 바로려니 했더니만 웬걸? 산 넘고 물 넘고 바다 건너서. 생각보다는 먼 거리였다. 한 차 가득 채울 정도로 세월의 흔적이 녹록한 함석을푸고 있는 중. 비록 거리가 먼 편이지만 앞으로 나는 이곳을 애용할 것같다. 이런저런 상황들이 마음에 쏙 든다.