안녕하세요 대구 광장지점 유익선플래너입니다. 인터넷으로 74년생 여성분 주부골절진단금 원하신다하셔서가설계 해보았습니다. 요즘 운전자보험 상당한 매력이있는데요골절진단금 원하셨지만 우선 운전자보험에서 중요한부분 자동차사고부상(운전자)담보일명 부상위로금이죠 (링크참조 https 221233950560) 현대해상 하이카운전자보험 자동차사고부상(운전자)보장 (특별약관) 안녕하세요 현대해상 광장지점 유익선플래너입니다. 하이카운전자보험 담보중에 개인적으로 가장 효율성높. 그냥 한번 훅. 보시고 지나가시면됩니다 아래 사진이 설계서입니다. 교통사고나시면 사고접수하시게되는데사고접수번호만 있으시면 가해사 피해자 상관없이 받을수있어요한도3000만원가입시14등급 기본30만원지급 상해플랜 그리고 설명드린데로 골절진단금이 주계약목적이라 골절진단금 1백만원 그외 5대골절진단비 수술비 등 상해플랜으로 상당히 매력있어요 사실 세만기로 설계한건이라가격이 3만원대이고 풀보장받으시면 4만원도 넘어요 하지만 요즘 트렌드가 10년납10년만기 또는20년납 20년만기 등등순수보장형으로 설계하여서1만원대로 가입이 가능합니다. 