안녕하세요. 보험. 아주 먼 과거에서부터. 보험이라고 한다면 어떤 생각이 드시나요?일단 내가 아는 누군가가 찾아와서 위험을 이야기하고 만약을 대비하고 미래의 평온한 삶을 위하여서 미리 준비해야 한다는 이야기로 시작을 할 것입니다. 물론 아는 사람이니 싫다고 내치기도 어렵고. 그러자니 굳이 필요성을 느끼지 못하는데. 가입 하겠다고 하기에도 내키지 않고. 심지어는 은근히 여러모로 가입을 하지 않으면 안된다는 느낌을 주면서 얼굴을 마주보고 있겠지요. 큰 맘먹고 뭐. 언젠가는 필요할거라는 생각으로 가입을 해주지만. (지인과의 계약은 설계사나 고객이나 무언가 정확한 설명이나 따져보고 판단하는 것이 의외로 어렵습니다. 차라리 모르는 사람이라면 훨씬 더 알아보고 비교해보고 생각해보고 할텐데요. )살갑게 다가오는 것은 계약때뿐이고. 보험료가 매월 입금이 되지 않을때 빼고는 전화도 잘 안오지 않더란 말입니다.그러던중 어느날 연락을 해보니. 설계사 일을 그만 두었다는 것을 알게 되거나 다른 보험사로 옮겼다는 말을 듣게 됩니다.배신감이 밀려 오지요. 그러다보니. 보험은 우리의 마음 속에 늘 귀찮고 속이 쓰린 것으로 인식이 되어 오게 됩니다.그 과정에서 종종 들려오는 보험사가 보험금을 제대로 지급이 안되어서 가입자들이 분통을 터뜨리고 있다라든지. 가입할때는 다 되는 것처럼 이야기 해놓고서는 이제와서 안된다고 냉정하게 거절하는 뉴스들을 접하면. 이런 사기꾼들 . 솔직히 이러한 감정밖에 남지를 않게 됩니다.보험은 중간에 해약을 하기 위해서 가입을 하는 것은 아닙니다.하지만 귀찮고 배신감을 느끼게 되는 상황에서는 언제든지 필요성이 약해지기에 중도에 더 이상은 아까운 보험료를 내고 싶지 않다는 생각이 드는 것이 당연할테고. 막상 해약하려고보니. 왜이리도 손실이 큰지. 이러한 모습. 비단 과거에만 있었던 일들은 아니겠지요?14년을 근무해오고 있지만. 저는 이런 패턴을 너무나도 변함없이 보게 됩니다.설계사들도 과거의 모습을 반성하고. 고객분들도 과거와는 달리 보험을 판단할 수 있지 않을까 싶은데. 여전히 생각만큼 바뀌어지지 않았다는 것입니다.그러면. 이제는 서로가 변화해야 하지 않을까요?저는 보험상품. 세상을 살아가는 데 있어서 반드시 필요하다고 확신을 하는 FA입니다.단지 그 필요를 지금 당장 느끼는지. 시간이 훨씬 더 경과하고서야 느끼는지의 차이일뿐. 결국 보험을 찾게 됩니다.아무리 보장성보험을 싫어하는 분들도 마흔살이 넘어가면. 보험이 하나 정도는 있어야하지 않을까 혹은 내가 예전에 가입했던 보장은 조금 부족하지 않을까 하는 생각을 하게 되는 모습을 많이 봐왔습니다. 은퇴시기가 다가오면. 병원비의 걱정에 급하게 보험을 찾기 시작합니다.뒤 늦은 노후대비를 위해서 그 방법을 문의하곤 합니다.그 무엇이든 그 누구든. 보편적으로 스스로의 필요성을 느낄때는 선택이 명확해지고 의지가 발휘됩니다.또한 더 꼼꼼하게 따져보고 확인해보고자 하는 노력을 합니다.즉 귀찮고 사기다 라고 생각을 하는 상품이나 서비스에 대해서 제대로 알아보고 신중하게 선택할 확률은 극히 낮을 수 밖에 없지 않겠습니까? 그러한연유로. 이제는 보험을 있는 그대로 바라보는 것부터 시작했으면 합니다.그 언젠가 나에게 필요하다라는 인식을 조금이라도 한다면. 스스로의 선택에 미래의 가치를 부여하고 애정을 부여해주어야만 합니다.보험금을 받는다면. 설계사에게 주는 것도 아니고 자선단체에 기부하는 것도 아닌만큼 보헙에 가입한 당사자에게 귀속되는 것 아니겠습니까?그리고 어떠한 보험이든 그 납입한 금액이 작은 경우가 드뭅니다.월 10만원씩 10년을 낸다해도 원금만 1 200만원 입니다. 20년을 납입하면 원금이 2 400만원이네요. 월 30만원씩 10년이면 3 600만원 월 50만원이면 6 000만원입니다.으아. 경차부터시작해서 BMW 낮은 등급은 충분히 구입할 수 있는 금액이네요. 이 차를 구입하면서 10년할부했다고 생각한다면. 절대로 차를 구입할때 대충 설명을 듣는둥 마는둥 하지는 않을 것입니다. 직접 시승도 해보고 여기 저기 비교해서 어떤 것이 좋은 지 알아보고. 혹시나 내가 모르는 단점이 있지 않을까. 혹은 장점이 더 있지 않을까 하면서 인터넷에 나와있는 개인적인 의견들까지도 일일이 다 읽어 보기도 할 거에요.보험은 무조건 차 한대값은 하는 상품입니다. 자동차는 그래도 하나의 물품이고 만들어진 제품은 결과의 차이가 없기에 고객이 판단하는 기준이 많지가 않습니다.그러니. 자동차 판매원의 역량이 크게 좌우되지가 않겠지요. 그래서 이왕이면 가까운 지인에게 차를 구입하는 것도 겸사겸사 괜찮습니다.그 판매원이 그만 두어도 아무런 상관도 없구요.근데요. 보험은 다릅니다.보험설계 자체가 정해진 규격이 없어요. 수 많은 보장내용(보장특약들)이 실제로 어떠한 보장범위를 가지고 있는지를 파악하는 것도 쉽지가 않고 보험료를 고려하여 설계를 하다보면 보장들간의 우선순위도 잘 정해야만 합니다. 또한 보험상품의 는 늘 변합니다. 새로운 상품들이 계속 나온다는 것인데. 자동차는 거의 기술진보에 따른 좋은 제품들로 출시되지만. 보험은 과거의 보험상품과 비교해서 더 좋다라고 확신하기가 어려운 경우도 다반사입니다.그러다보니. 지금 설계한 내용중에 우선순위가 잘못되거나 중요한 보장이 빠져 있다면. 나중에 시간이 지나서 이를 보완하는 것이 힘든 경우도 많이 있고. 훨씬 많은 비용을 지불해야 하기도 합니다.그리고 연금과 같은 저축성보험은 보장성보험보다 훨씬 더 전문성을 요하는 금융상품의 영역입니다.보장성보험과는 아예 성격 자체가 다릅니다. 그 이유는 보장성보험은 오로지 보험사에만 있는 상품이지만. 저축은 보험사의 상품이 아니더라도 은행이나 증권상품 혹은 부동산을 통해서도 얼마든지 할 수가 있다는 점에서. 경쟁 영역이라고 할 것입니다.은행의 적금이나 예금을 하려고보니. 금리가 너무 낮아서 실망이 크지 않습니까?실제로 월 100만원씩 적금을 들어도 진짜 이자가 너무 작아요. 집에다 금고를 마련해서 매월 100만원씩 넣어두고. 친구들한테 술 한잔 덜 사면 그게 이자랑 비슷하게 되니까요 증권사의 펀드는 어떻습니까? 무조건 펀드에 돈을 넣으면 이득이 나던가요?언제 펀드를 사고 언제 팔아야할지가 늘 관건이 아니던가요?주식이나 채권에 투자하면 늘 수익이 나던가요?부동산은 목돈이 필요하기도 하지만. 재산세 건강보험료 증가 국민연금보험료 증가 대출이 있다면 그 이자비용 등을 다 계산한 결과로 수익을 따져보면 생각한 것보다 작은 이득이 발생하기도 합니다.중요한건. 부동산의 가격은 더 내마음대로 컨트롤 안된다는 것을 이미 경험하게 된 것이 요즘 아니겠습니까?그런데요. 보험사의 저축성보험은 은행처럼 변동금리를 사용하는 상품이고 변액보험은 증권사의 펀드처럼 운용되는 상품입니다.연금저축보험처럼 소득공제 혜택이 있는 상품은 중도에 해지하면 환수가 일어납니다.이미 저축성보험은 그냥 보험사의 고유 영역이 아니라는 거지요.그렇기때문에 저축성보험을 설계하는 FA는 금융에 대한 지식과 안목이 있어야만 합니다. 금융에 대한 전문성을 갖추고 보험이 가지는 속성까지 이해한 전문가여야만 한다는 점입니다.수 많은 사람들이 보험설계사가 됩니다. 보험사는 늘 영업사원을 필요로 하다보니. 일을 해보겠다고하면. 거의 거절을 하지 않는답니다.전문가가 아니라면. 보험사가 이야기하고 강조해주는 것만을 고객에게 전달하게 되고. 보험의 속성이나 표면적으로 드러나있지 않은 매우 중요한 사실들을 쉽게 간과하게 됩니다.저축성보험은 그 보험료 단위로 보았을 때 최소한 그랜저 한대를 구입하는 가격이고. 웬만해서는 수입차 좋은 거를 구매하는 가격입니다.단 하나의 조건이 달라지면. 결과 자체가 크게 차이가 나버립니다. 왜냐하면 그 기간이 길잖아요. 변액보험을 판매하면서. 펀드변경을 하지 못하는 설계사는. 고객이 더 전문가가 아닌 이상은 권유를 하지 않는 것이 서로가 편하지 않을까 합니다. 변동금리가 어떤 결과를 초래하는지를 심각하게 우려하지 않는 설계사는 보장성보험만을 판매하는 것이 좋을지도 모르겠습니다.종신보험의 저축성컨셉을 이야기하면서. 확정금리만을 강조하고 실제 설계를 할때 추가납입보험료를 반명하지않고 기본보험료로만 다 보험료를 책정하는 설계사는 양심의 문제가 될수도 있을 거구요.이해는 합니다. 기업이 판매 이익을 포기하는 경우는 없을 것이고 당연히 영업사원이 자기 이득을 고려하지 않는다면. 그건 이미 영업사원이 아니겠지요. 그렇다면 이에 대한 올바른 대처는. 결국 고객분들은 요. 아는만큼 이익을 더 많이 가져가게 됨을 다시 한번 확인하는 것입니다. 또 하나의 방법은 사람을 정확하게 찾는 것입니다.이제는 그 설계사가 전문가인지 아닌지를 가늠하셔야 합니다.고급 승용차 한대값을 지불하는 것이니. 당연히 금융전문가. 보험을 잘 아는 금융전문가인지를 확인하셔야만 합니다.고객이 금융전문가가 되고 보험금융전문가가 될 필요까지는 없으니까요. 보험설계를 직접 하는 것은 훨씬 어렵답니다.보험의 외형적인 특징은 살펴 볼 수 있겠지만. 그 이면에 숨겨진 옵션이나 소극적으로 덮어둔 진실까지는 들여다 보기가 정말 어렵다구요. 설계사들도 잘 보지 못하는 것을 소비자가 인식해낸다는 것이 얼마나 어렵겠습니까?(물론 통찰력이 좋은 고객분들이 있으시더라구요. )세상을 그나마 가장 원만하고 쉽게 살아가는 방법이 있다면. 각 분야마다 좋은 사람. 역량있는 사람을 내 주위에 포진시켜두는 것이지 않을까 합니다.이처럼 보험을 설계한다는 것은 지금까지 생각하고 있던 것보다는 훨씬 더 전문가의 영역입니다.전문가는 정보가 많다고하여. 지식이 많다고해서 되는 것은 아니겠지요. 그것은 전문가가 되기 위한 하나의 요소라면. 핵심은 행간을 읽어내는 능력 고객의 현실적인 상황과 미래에 대한 예측과 안목으로 갖추어질 거에요. 더불어 장인정신 까지 있다면. 그리구요. 이건 우스개 소리이지만. FA는 영업을 하는 사람이고 그 상대는 고객이잖아요. 그러니. 고객을 즐겁게 하고 잘 모실 수 있는 사람이어야. 고객분들도 마음이 흡족하지 않겠어요?FA는 고객의 친구이고 즐거움과 슬픔과 때로는 가까운 누군가에게도 이야기하기 어려운 고민도 함께 나누어줄 수 있어야 하는 소중한 인연을 맺어가는 사람이라고 생각을 합니다. 흠. 제가 써 놓은 글인데. 다시 읽어 보니. 참으로 거창한 말씀을 드린 것 같기도 하네요 다소 귀에 거슬리는 이야기들은 저의 부족한 소견이라 생각해 주세요. 사진이요. G4를 사용하는데. 셀카를 찍으면. 아예 뽀샵 처리가 되어지더라구요. (만났을 때 은근히 속았다고 생각하지 마세요. 저는 분명히 말씀 드렸어요 )그래두. 착하게 생기지 않았나요?