자동차보험에서는 가지고 있는 차를 없애고 새차를 사면 자동차보험을 승계히게 됩니다. 승용차의 경우는 기존의 보험계약에 차량만 바꾸고 배기량의 차이와 년식이 다르면 차량가격의 차이로 보험료를 더 낼수도 있고 환급받을수도 있습니다. 새차가 헌차보다 자차보험료가 비싸지 않습니다. 많은 분들이 새차가 되면 무조건 자차보험료가 무조건 비싼줄 아시는데 이는 오해랍니다. 사고의 위험이 그만큼 낮고 자기차량에 대한 사고확률이 떨어지기 때문에 차량가는 비싼데 중고차의 자기차량보험료보다 자동차보험료가 싼 경우도 있습니다. 배기량이 크면 배기량이 작은차보다 무조건 비싸냐구요? 이것도 다른 문제입니다. 배기량이 큰 고급차의 경우 사고의 확률이 낮기 때문에 자차는 그렇다고 쳐도 책임보험 대인 대물 자손보험료는 오히려 중형승용차 보험료보다 싼회사도 있습니다. 자동차보험료는 이렇게 무수히 많은 경우의 수에 따라 달라집니다. 그런데 자동차보험사 비교해서 알아보니 온라인이 더 싸더라 그것도 예날이야기입니다. 요즈음 자동차보험료가 무조건 싸다고 이야기 합니까? 자신의 회사에서 남들의 회사보다 싼 자동차보험이 있다는거지 모든 차종이 다 그렇다는 이야기는 아닙니다. 가장 제일 비쌀 것 같은 오프라인 S사가 싸다고 광고하는 A사의 보험료보다 저렴한 것도 흔한 이야기입니다. 다인승차량 2개월치를 계산하니 S사는 39만원 A사는 45만원. 웃기는거죠? 수억씩들여 광고하는데 싸다고. 동일증권이란? 개인의 경우 차를 두대이상 구입하면 동일증권이라고 하여 여러대의 차량을 한계약으로 묶어 계약하게 되는데 이점을 잘 이해 못해 유리한지 불리한지 모르는 분도 계시고요. 두대이상을 소유하신 10인승이하 1톤이하 차량의 자가용 동일증권 계약은 아주 중요합니다. 무사고와 유사고의 할인할증의 분산 신규로 차를 구입할 때 새로운자동차보험의 할인요율 적용등 한회사에 무조건 두대를 가입해야 한다는 점. 왜 한회사에 두대를 가입해야 하느냐? 예를들어 사고가 생겨 20%에 할증이 생겼다면 같은회사로 가입하면 두대가 나뉘어 10%씩 갖지만 다른회사나 동일증권으로 가입하지 않으면 각각 20%씩 할증을 갖게 된답니다. 확실히 다르죠? 자동차보험의 가입경력은 세월이 지나면서 늘어나지만 자동차보험의 할인할증은 세월이 지나면 줄어도 들고 제자리일수도 늘어날수도 차량의 경력은 개인앞으로 죽을때까지 적금부어 돈이 늘듯이. 매년 늘어나지만 할인할증은 10인승이하의 승용차나 1톤이하의 화물차량만 할인할증을 교환하게 됩니다. 이렇게 전문적이고 다양하다니까요. 그런데 할인할증의 교환도 1톤이상의 화물이나 11인승이상의 승합차부터는 같이 가지 않습니다. 신차를 구입하면 경력은 붙어다니지만 할인할증은 100%(11z)부터 시작할 수도 있고 기존의 차량이 11인승이상이거나 1톤이상이면 동일차종끼리 차량대체도 가능합니다. 1톤이상의 화물이나 11인이상의 차량또는 영업용차량의 법인차량이 신규로 보험을 가입할 때는 할인할증의 적용을 잘따져서 해야 한답니다. 영업용덤프를 가지신 분이 사고가 많아 보험료가 굉장히 비싸졌습니다. 중간에 차를 새로 구입해서 보험을 가입하면서 차량대체를 해서 승계를 했던 모양입니다. 기존에 내고 있던 보험에 그냥 승계를 하니까 비용부담이 안느껴져 생각없이 승계를 했다가 갱신하려고 보니 보험료가 장난아니었던 모양? 신규로 가입하는게 났던거냐? 승계했던게 났던거냐고. 답은 때는 늦었다는겁니다. 업무용차량이나 법인차량 영업차량은 할인할증을 신규로 가입하는 방법이 있답니다. 차량이 많은 회사는 차량을 관리하는 방법이 있고요. 그런데 허술하게 들 가입하는 자동차보험을 보면 속이 터지지만. 진심으로 가르켜 드려도. 딴소리하며 결국 돈을 낭비하는 방법으로 가입하고 계시고. 자동차보험을 그저 어차피 가입하는것 아는 설계사나 대리점에게 적선하는 셈 치는 보험계약자도 꽤 보이시고 평생을 가입해야 하는 자동차보험 관리를 잘못하면 한번 가입한 이후는 계속 잘못된 보험료를 낼수도 있는겁니다. 자동차보험 비교는 철칙입니다. 하지만 세세히 들여다보면 또 다른면이 보입니다. 자동차보험에 대해서 그린맨이 한 말씀드렸습니다.