 아이폰6 폰세이프 분실보험 가입 자기부담금의 덫 아이폰6 분실보험에 가입했다. 내가 이탈리아가서 소매치기당하는 바람에 아이폰5를 할부원금도 다 못낸상태에서 잃어버림 이런 일을 겪고보니 안 가입할 수가 없었숨. (그때 멘붕을 경험했으므로 ) 그때생각만 하면 눈물이. 근데 분실보험. 득과 실 을 정말 잘 따져봐야할거 같다. 왜냐하면 자기부담금 때문이다. 내가 이번에 skt분실보험 정책을 알아보면서 아놔 이런 양아치들. 이럼서 욕이. 그래도 가입한 이유는 내가 따져봤을때 난 실보다는 득이 조금더 있을거 같아서다. (심리적으로 ) 물론 분실도 안하고 파손도 없으면 손해가 더 크다. 보험료 오롯이 다 내고 타먹지도 못한 거니깐. 그래도 뭐 타먹을라고 가입하는거 아니니깐. 어쨋든 고민좀 하다가 그냥 가입했숨. 암튼 skt 폰세이프 정책을 알아보자. 좀 더 자세한 내요은 T월드 홈페이지 부가서비스 부분을 보시라. http twd html global GR8.html 나는 폰세이프 제휴형 을 가입했다. 5 700원짜리 젤 비싼거 나 호갱? 일단 파손이 아닌 분실보험을 가입하려고 하는 사람이라면 왠만하면 고급형과 제휴형중에 선택하는게 좋을거 같다. (출고가가 비싼 휴대폰을 소지한 사람이라면 더더욱) 왜냐하면 보상금액이 80만원이기 때문이다. 이는 결국 나중에 실제 휴대폰 분실시 자기부담금과 연계되기 때문이다. 아이폰은 보통 100만원에 가까운 경우가 많은데 보상금액이 낮은 보험에 가입하면 오히려 기변차액금이 커져서 자기부담금이 커질 수 있는 역효과가 발생할 수 있다. (이거때문에 양아치라고 한거 ) 그리고 어차피 보험가입할거 내가 고급형이 아닌 제휴형을 선택한 이유는 손해액의 20% 부담금 때문이었다. 제휴형(5 700원)을 24개월 납부하면 고급형(4 600원)을 24개월 납부했을때보다 26 400원을 더 내게 되는데 이것은 만약 내가 실제 핸드폰을 분실했을때 부담하는 자기부담금의 차이인 5%보다 덜내는 금액이기 때문이었다. 확인해보자. 제휴형은 손해액의 20%를 부담하므로 800 000원x20% 160 000원 고급형은 손해액의 25%를 부담하므로 800 000원x25% 200 000원 여기서 손해액은 보험가입금액과 보험가액중 낮은 금액이므로 대부분 분실시에는 거의 80만원이 될 것이다. 그러면 실제 핸드폰 분실시 제휴형과 고급형의 자기부담금 차이는 5%인 4만원이다. 이 4만원은 보험료차이인 26 400원보다 많다. 내가 계속 자기부담금 이야기를 하는 이유는? 그것은 자기부담금이 보험의 가입여부를 따질 만큼 중요하다고 생각하기 때문이다. 예를 들어 아이폰6 64G를 분실했을때 득과 실을 시물레이션 해보자. (제휴형의 경우) 아이폰6 64G의 출고가는 924 000원이다. 때문에 분실을 하면 위에서 계산해 본것처럼 자기부담금으로 제휴형은 16만원을 부담한다. 여기에다 추가로 기변차액금을 내야된다. (기변차액금은 보상단말기의 출고가에서 손해액을 뺀 금액이다.) 따라서 924 000원 800 000원 124 000원을 추가로 부담해야한다. 그러므로 총 고객부담금(총 자기부담금)은 160 000원 124 000원 284 000원이다. 결국 아이폰6 64G를 분실하면 28만 4천원이라는 자기부담금을 내고 같은 기계 로 보상받을 수 있다. 주의할점은 기계를 보상받는 시점에 이 자기부담금을 대리점에 완납 해야 한다는 점이다. 이런 양아치들. 하나 더 따져봐야할 것은 본인이 아이폰을 분실한 시점이 보험을 가입하고 1년이 지난 시점이라면 1년간의 보험료 284 000원을 내고 새로 같은 기기를 보상받게 되는 것이다. (분실한 시점이 2년을 향해 갈 수록 납입한 보험료는 더 커지므로 최대 136 800 284 000원 420 800원을 내게된다) 내가 최대 약 42만원을 내야 하는 자기부담금의 덫에도 불구하고 가입한 이유는 아이폰이기 때문이다. 하지만 2년쯤 뒤에 아이폰6는 이제 지금의 아이폰4와 같을지도 모르겠다. 그리고 중고가격이 보험료와 자기부담금을 포함한 42만원이라는 가격에 형성될지 어떨지도 모르겠다. 하지만 중고거래는 중고일 뿐이고 내가 핸드폰을 잃어버린다면 그나마 새기계로 나에게 다시 돌아와 보상받는다는 심리 로 위안받을 거 같아서 가입했다 뭐 그때가봐야알겠다 가입한게 잘한일인지 아닌지는 아무일 없이 2년동안 잘 쓰면 괜히가입했다고 투덜투덜 되겠지만 사람일이란 또 모르는 거니까. ? (술먹고 어따 놓고 올수도 있고 비오는날 하수구에 빠뜨릴수도 있고. ? ) 근데 skt에서 보상금액을 최대 80만원을 해놓은게 참 불만인데. 이게 자기부담금과 더불어 양아치같다고 느낀게 요즘 핸드폰 왠간한건 다 100만원인데 당연히 기변차액금 발생하지 않나. ? 비싸지도 않은 핸드폰 사면서 보험가입하는 사람은 드물잖아. ? 비싸니깐 보험에 더 가입할라고 하는거고. ? 그러면 보험료에 차등을 두더라도 보상액이 좀 더 큰 보험이 있어야 하는건데. 일부러 80만원을 상한으로 정해놓은거 같은 느낌적인 느낌 이런 양아치들. 그리고 실제 사례로. 분실보험 보상받는게 이래저래 문제가 많다고 함 예를 들어 기계를 새로 받는데 기간이 오래걸린다던가. 처리 속도가 느리다던가. 고객센터 연결이 힘들다거나. 대리점에 연결된 후에도 대리점에서 폰없다고 모르쇠로 일관하는 경우도 있고. 등등 어쨋든 잘 알아보고 가입여부를 결정하는게 이로울듯함