저도 가입하고 있는 동부화재 다이렉트의 새 이름 이젠 DB손해보험 다이렉트죠. 매년 자동차보험료계산. 견적받느라 전화받고 메일받고 하는 것도 정말 귀찮은 일이죠. 자동차보험 가입할 때 다이렉트도 해보고 설계사 끼고도 가입해봤는데 설계사가 들어가면 아무래도 보험가입비용이 올라가기 때문에 역시 자동차보험 가격은 다이렉트가 메리트있더라구요. DB손해보험 다이렉트는 54년 전통의 국내 최초 자동차보험 전문회사랍니다. DB는 큰 이상과 꿈을 가지고 한 단계 더 큰 도약을 하여 미래를 준비하겠다는 의지를 담고 있는 Dream Big를 의미해요. DB손해보험 다이렉트 회사이름은 변경되었지만 기존의 동부화재 다이렉트의 서비스나 혜택은 그대로 이용할 수 있어요. 저도 여러번 가입했던 DB손해보험 다이렉트 초보자도 가입하기 정말 쉬운데요. 인터넷 또는 모바일로 내 차 정보만 입력하면 간편하게 보험료 계산이 가능해요. 이름 주민등록번호 휴대폰번호 인증으로 간편하게 가입하실 수도 있구요. 내가 내 손으로 직접 가입하니까 중간 유통 비용 절감이 되다보니 오프라인 가격대비 평균 17.2% 나 저렴한 가격에 자동차보험 가입을 할 수 있는 게 바로 DB손해보험 다이렉트의 큰 장점이죠. 게다가 가입시 내가 원하는 특약을 자유롭게 선택할 수 있어서 더욱 큰 폭으로 할인을 받을 수 있어요. 저처럼 주말에 주로 레저용으로 자동차를 사용한다면 주행거리 특약할인은 거리에 따라 34%까지 할인이 되요. 교통법규 준수 및 최근 3년 연속 무사고시 13.9% 할인 타사에서 거의 못 본 할인 혜택이네요. 태아나 6세 이하의 자녀가 있다면 또 할인 티맵 설치후 500km 주행 및 안전운점 점수 61점 이상이라면 업계 유일의 안전운전 UBI 특약할인도 가능 저도 당장 티맵 깔아야겠어요. 블랙박스가 있다면 개인용 3% 추가할인 되는 것도 다 아시죠? 이렇게 차 떼고 포 떼고 할인에 할인을 받다보면 가격이 너무 저렴해진다는 말씀. 설현도 추천하는 DB손해보험 다이렉트 자동차보험 가입 안할 이유있나요? 자동차보험 가입 시기이신가요? 내 차 DB손해보험 다이렉트로 지금 바로 보험료 계산하고 저렴하게 가입해보세요. https at step1 ?src image amp kw 01B530 amp code C013 amp VIR1000 지금 자동차보험료를 계산해보세요. https 