뺑소니 사고 무보험 자동차로 인한 사고의 보상 1. 정부 보장사업은? 보유불명(뺑소니)자동차사고 또는 무보험(책임보험미가입)자동차 등의 교통사고로 인하여 피해자가 다른 수단으로는 전혀 보상받을 수 없는 경우 피해자에 대한 최소한의 구제를 목적으로 정부에서 시행하고 있는 일종의 사회보장제도로써 정부에서는 동양화재 동부화재 삼성화재 엘지화재 현대해상 등 7개 손해보험사에 위탁해서 보상처리한다.(사고 발생일로부터 2년이내에 청구해야 합니다.) 2. 정부보장사업 적용대상 뺑소니사고 사고를 야기한 자동차의 보유자와 등록번호가 모두 불명인 사고 무보험(책임보험 미가입)자동차 사고 책임보험에 가입되지 않은 자동차에 의한 사고 도난자동차 사고 도난자동차사고에 의한 사고(보유자가 피해자에 대한 손해배상책임을 면한 경우) 무단운전차 사고 무단 운전 자동차에 의한 사고(보유자가 피해자에 대한 손해배상책임을 면한 경우 3. 정부보장사업 적용제외 사고 자동차배상법시행령 제4조의 보험가입을 요하지 않는 다음의 자동차 사고 피해 1) 대한민국에 주둔하는 국제연합군대가 보유하는 자동차2) 대한민국에 주둔하는 미합중국군대가 보유하는 자동차3) 제1호 및 제2호에 해당하지 아니하는 외국인으로서 건설교통부장관이 지정하는자가 보유하는 자동차4) 견인되어 육상을 이동할 수 있도록 제작된 자동차 도로교통법 제2조 1항 소정의 도로가 아닌 장소에서만 운행하는 자동차사고 피해자 총 배기량 50cc미만 또는 정격출력 0.59KW미만인 이륜차 사고의 피해자 보장사업의 적용이 되는 피해자라 하더라도 국가배상법 산업재해보상보험법 등과 그 밖에 대통령령이 정하는 법률에 의하여 배상 또는 보상을 받는 경우 법률상 손해배상책임이 있는 보유자 및 가해자로부터 피해자가 손해배상을 받은 경우 공동불법행위사고의 경우 일방의 가해자가 보장사업에 해당된다 하더라도 다른 일방의 가해차량의 자배책보험으로 손해배상을 받을 수 있는 경우 (중복보상은 안된다는 의미) 4.보상금액 사망 최저 2 000만원. 최고 8 000만원 부상 최저 60만원. 최고 1 500만원 장해 최저 500만원. 최고 8 000만원