안녕하세요 대전 자동차공업사 현대모터스 입니다다행이 태풍이 약해져서 큰 피해를 안보는 것 같아 좋네요 저희 현대모터스에는 사고차보험 일반수리판금.도색.하체. 경정비 등 20년 이상경력의 기술자 분들이 상시대기하고 있어서차량이 심하게 파손되었거나 약간 기스가 났어도 사진과 사고 내용을 주시면 언제든지 친절하게 답변 해드린답니다 오늘은 전에 작업한 에쿠스차량을 보시겠습니다 연식이 오래된 차이지만 파손 부위 외에는 관리상태가 양호한 상태였습니다 그동안 차를깔끔하게 타셨는데 이번 사고로 마음이 아프셨겠네요파손 된 곳은 앞 도어와 뒷 도어 뒷 휀다 뒷 범퍼 까지 입니다 앞 도어하고 뒷 휀다는 그렇게 심하지 않아서 판금도색작업으로진행을 하며 뒷 도어는 파손 부위가 넓고 찌그러짐도 심해서 새것으로 교체 작업을 진행하였답니다 뒷 범퍼는 몰딩을 교체하고 탈착 하고 도색햇습니다 앞도어는 판금 작업 진행 뒷도어는 교환을 위해 탈착 뒷휀다는 판금 작업 진행합니다. 앞도어 캐치등은 모두 탈착합니다.뒷범퍼도 탈착후에 한판 도색 작업을 진행 할 것입니다 보시는 부분은 뒷휀다 안에 찌그러진 부분으로 교정작업을 진행하야 됩니다 모든 일을 깔끔하게 처리해주는 저희 도장부에서 새 도어의 내부작업을 아주 표하나 안나게 진행해주었군요 새 도어를 장착 하고 도장부에서는 도장하기 전에 앞 범퍼 휀다 등 작업을 진행해 줍니다 뒷범퍼 와 도어 가니쉬등도 도색 준비를 하고 차량 도색 부위외에는 모두 페인트가 날라붙지 않도록 테이핑 작업 진행합니다. 도색후 열처리까지 확실하게 처리해 주고부속품들을 장착해 주면 작업이 마무가 됩니다 저희 현대모터스에서는 차량 내외관을 깔끔하게 정리한후 고객님이 있는 곳으로 직접 가져다 드립니다 언제나 그렇듯이 이번 차주분께서도 무척 만족해하셨답니다