 매일뉴스 2018년 4월 5일 (목) 신문과 방송을 통해 정보를 전달하는 매일뉴스 http n a2a3vbfap6y41 치솟는 인건비 부담에. 고객님 셀프입니다 한국인 육아가 중요하다 인식. 경제가치 월 235만원 안희정 구속영장 또 기각. 혐의 다퉈볼 여지 있다 안희정 영장 기각 혐의 다툴 여지 증거인멸 소명 부족 안철수 박원순에 양보했던 건 사실. 변화시기 놓쳐 평균연봉 1.6억 의사들이 파업 나서겠다는 이유 5짬뽕 한 그릇 뒤 고독사한 50대의 IMF 20년 미투 에 대리운전기사 수입 반토막. 회식자리 감소 탓 실망입니다. 그만 좀 괴롭히십시오 출마선언 백지영 총 맞은 것처럼 서 사랑받아 기뻐. 감동 가로수 생명 옥죄는 가로수 보호덮개 독일 초등생 수업 마치면 전일제 학교 옮겨가 논다 봄비에 우수수 눈처럼 쌓인 벚꽃 3천만원 노린 보이스피싱 조직원 100m 추격 검거 평화협정 체결되면 주한미군 철수한다? 오늘 실무회담. 의장대 사열 요구할까? 블랙홀 얼마나 많나. 우리 은하 중심에만 1만개 MB 죗값 기록한 4대강 징비록 만든다 버려지는 우산비닐커버 1년 1억장 분해엔 500년 취업하려고 서울 사는 척 . 지방 취준생의 설움 연애합니까 너무 달라진 북한 혼란스러우시죠? 100억대 영업손실 미스터피자 오너 2세는 8억 급여? 폐지값 70%이상 폭락. 종이도 못 가져갈 판 다시 구속 갈림길. 안희정 측 피해자 업무폰 기록 삭제 정황 돈 안 가져왔다고 집단폭행 무서운 중학생 사건 주도자 구속 등교뒤 정문 잠그고 강사까지 신분증 대조. 5중 안전장치 이윤택 호흡법 알려주려 바지에 손 넣었다 판사 앞 황당한 변명 추념식 발언 양민 학살하던 토벌대장 얘기인 줄. 딱한 노릇 채동욱 사찰 정부 청와대 개입 의혹 제3의 인물 있다 상사에게 모욕당한 포드 전 직원에게 178억원 배상 판결 밤 고궁의 운치속으로. 경복궁 창경궁 야간관람 28일 시작 당정 납품가 현실화. 공공조달 최저임금인상 반영 앞당겨 유튜브 본사서 탕탕탕 . 남친 노린 여성총격범 현장서 숨져 회식 때 최고참 남성 간부 옆에 아직도 젊은 여직원 앉히다니. 매일 세끼 먹듯 놀아야 3시까지 놀이수업 실험 나선 강원도 이달 건강보험료 연말정산. 승진 임금인상 직장인 부담 . 박용석 만평 . . 잡다한 생활뉴스 미국이 중국산 1 300개 품목에 고율 관세를 부과하기로 하자 중국이 미국산 대두와 자동차 등 106개 품목에 똑같은 25%관세를 물리겠다며 맞대응에 나서는 등 미중간 무역갈등이 커지고 있습니다. 자신의 비서를 성폭행한 혐의로 수사를 받아 온 안희정 전 충남지사에 대한 구속영장이 또 기각됐습니다. 법원은 혐의를 다퉈볼 여지가 있고 증거 인멸 가능성이 낮다며 영장을 기각했습니다. 문재인 대통령이 초등학교 방과 후 돌봄 대상을 6학년까지 넓히고 시간도 오후 7시까지 늘려가겠다고 밝혔습니다. 정부는 돌봄 대상을 지금보다 20만 명 더 늘리기 위해 1조 원을 투입하기로 했습니다. 오늘은 식목일이자 청명입니다. 최근 10년 동안 식목일에 난 산불로 불에 탄 면적만 평균 68ha에 달해 나무를 심는 것만큼 지키는 게 중요하다는 지적이 나오고 있습니다. 미세먼지 잡겠다면서 나무는 왜 안 심죠? 신문이 식목일을 맞아 지자체들의 식목 행사 를 확인한 결과 과거에 비해 많이 간소화됐다고 합니다.상황이 이렇다 보니 전국의 조림 면적과 식재 그루 수가 지난해 처음으로 줄었다는 지적인데요.지자체들은 식목일이 평일이다 보니 신청자 수가 적어 행사를 축소하게 됐다 고 설명했습니다.그래서인지 청와대 국민청원 게시판에도 식목일을 공휴일로 재지정하자 는 청원이 수십 개에 달했다고 합니다. 지구 온난화로 기온이 점점 오르면서 식목일을 3월로 옮겨야 한다 는 의견이 나오고 있다고 합니다.4월 초가 되면 꽃까지 피기 때문에 식목일은 나무 심기에 적절치 않다는 건데요.평균 기온이 6.5도일 때 나무를 심기가 가장 좋은데 서울의 경우 지난 30년 동안 3월에 이미 6.5도를 넘었다고 합니다. 상대적으로 땅값이 싸고 개발이 덜 된 곳에 쓰레기 처리시설이 집중되면서 쓰레기 불평등 이 심각하다고 지적하네요.서울의 경우 쓰레기 배출량이 전국에서 두 번째로 많지만 매립이나 소각 재활용 시설이 다른 지자체에 비해 턱없이 부족하다고 합니다.그렇다 보니 서울에서 나온 쓰레기가 경기 충청 울산까지 가서 처리된다는데요.환경부 자료를 보면 지역 편중이 더 뚜렷하게 나타나는데 매립 시설이 가장 많은 곳은 전남 그다음이 경북이었다고 합니다. 검찰이 오는 9일쯤 이명박 전 대통령을 뇌물 수수 등의 혐의로 구속 기소하면서 이 전 대통령 명의로 된 서울 논현동 자택뿐 아니라 차명 부동산도 추징보전을 청구하기로 했다는 내용입니다. 추징보전 은 형이 확정되기 전 양도나 매매 등의 처분 행위를 하지 못하도록 막는 건데요.110억 원이 넘는 이 전 대통령의 뇌물 수수 혐의가 법원에서 모두 인정될 경우 논현동 자택만으론 범죄 수익 환수가 불가능하기 때문이란 설명입니다.다만 부동산만으로 뇌물액 전액 추징이 가능해서 다스 지분은 추징보전 청구에서 제외될 가능성이 높은 것으로 전해졌습니다. 어제 서울 도심 한복판에서 개 농장주들과 동물보호단체의 맞불 집회가 열렸습니다. 가축분뇨법 시행 유예대상에서 제외된 개 농장주들은 개정 가축분뇨법이 형평성에 어긋난다 며 육견협회가 낸 헌법소원을 공정하게 판단해 달라고 목소리를 높였는데요. 동물보호단체는 같은 시간 길 건너편에서 개 농장 폐쇄 를 요구했습니다.양측이 4시간여 동안 대치하면서 한때 충돌 직전까지 가는 긴박한 상황이 벌어지기도 했다고 합니다. 최근 서울 성북구 대학가에 오토바이 바바리 맨 이른바 오토바리맨 이 공포의 대상으로 떠오르고 있다고 합니다. 목격자들이 말하는 오토바리맨의 범행은 지금까지 알려진 바바리 맨 수법에서 한층 진화했는데요.굉음을 내며 오토바이를 몰다가 갑자기 피해자 앞에 멈춰선 뒤 바지를 내려 음란행위를 하곤 다시 오토바이에 올라타 재빠르게 도망간다고 합니다.열흘 새 십여 명의 여성이 피해를 겪었지만 헬멧을 쓰고 있는 데다 밤시간 오토바이 번호판 식별이 어려워서 경찰은 범인 검거에 골머리를 앓고 있다고 합니다. 오는 7월부터 법정 근로 시간이 주 52시간으로 단축되는데요. 노선버스의 운행이 급격히 줄어드는 이른바 버스 대란 이 발생할 거란 우려가 나오고 있다고 합니다. 근로 시간을 지키려면 1만 명이 넘는 운전기사를 새로 뽑아야 하기 때문인데요.특히 1만 1천여 대의 시내버스가 몰려있어 8천 명을 새로 뽑아야 하는 경기도에서는 지금도 기사가 모자란 상황인데 어떻게 그 많은 기사를 한꺼번에 구하느냐 는 하소연이 나오고 있다고 합니다. 오늘은 전국이 흐린 가운데 비가 내리겠고 찬 바람이 불면서 기온이 뚝 떨어져 쌀쌀하겠습니다. 출처 매일뉴스 브리핑 . 글과 생각. . . . 어머니와 말타툼 어느 20대 아들이 어머니와 말다툼을 하게 되었고 언성이 커지며 소리를 질러댔다. 어머니는 무척이나 슬퍼하셨다. 그런 일이 있은 후 며칠 뒤 아들은 아버지와 둘이서 어느 곳인가를 갈 일이 있어 함께 차를 타고 가는 중이었다.아버지께서는 아들에게 나직한 음성으로 이렇게 물으시는 것이었다. 넌 나중에 네 애인이 있는데 어떤 남자가 네 애인을 울리면 어떻게 하겠니? 그런 놈을 그냥 둬요? 팍. 뒤지게 패줘야지요 그러자 아버지 말씀이 네 엄마 울리지 마라.내가 가장 사랑하는 여인이거든. 아들은 아무런 대답도 할 수가 없었다. 좋은 글 중에서 . . 감동 영상. . 엄마는. Love is no 사랑은 무료. 아들은. Paid in Full. 완불. 