7월 초부터 본격적인 휴가철이 시작된다. 승용차를 몰고 장거리 여행을 떠날 일이 많은 이때 떠나기 전 점검을 철저히 하고 사고 발생시에도 침착하게 대응할 수 있도록 각종 서류를 빈틈없이 챙기 는 지혜가 필요하다. 특히 휴가기간중엔 차 안에 가족과 자녀 등 승차인원이 많아 사고가 발생하면 큰 인명 피해가 발생하므로 안전운전에 각별히 주의를 기울여야 하는 것은 기 본이다. 물론 사고가 나지 않는 것이 제일 좋겠지만 사고가 났을 때 적절히 대처하는 요령을 아는 것도 중요하다. 휴가철 교통사고 유형과 차량 점검 요령 등을 살펴본다. 떠나기 전 준비사항 먼저 보험증권(보험카드) 자동차검사증 운전면허증 주 민등록증 등 기본적인 서류를 챙겨야 한다. 사고 지점을 표시할 수 있는 짙은색 스프레이형 마커와 카메라도 준비하면 좋 다. 어린이가 있다면 뒷좌석에 태우는 것이 낫다. 물론 이때도 반드시 안전띠 를 매게 한다. 사고가 났을 때 설치할 비상표지판도 있으면 갖고 가자. 비상표지판이 없어서 2중 3중의 대형 사고가 나는 일이 많기 때문. 사고가 나면 처리를 위한 최소 인원 말고는 모두 도로의 가드레일 밖으로 피하는 것이 좋다. 사고 났을 때는 이렇게 막상 사고가 나면 당황하는 사람이 많다. 하지만 이때가 가장 중요하다. 사고 장소에 즉시 멈추고 현장을 보존해야 한다. 뒤차가 경적을 울리더라도 당 황하지 말고 가지고 간 스프레이와 카메라로 사고 상황부터 기록하자. 승객 또는 목격자를 확보하는 것도 중요하다. 이름과 주소 전화번호 등 연락 처를 받아두면 좋다. 다친 사람이 있을 때는 즉시 병원으로 옮기고 경상이더라도 경찰에 신고해야 다음에 불이익을 피할 수 있다. 만일 부상자에 대해 구호조치나 경찰 신고를 하지 않을 때는 뺑소니로 처리될 수 있으므로 각별히 주의해야 한다. 뺑소니로 처리되면 종합보험에 가입했어도 형사처벌을 받을 수 있다. 교통사고는 대부분 서로 과실로 발생되므로 일방적으로 자신의 과실을 인정하 거나 면허증 검사증 등을 상대방에게 넘겨주는 것은 금물이다. 따라서 교통사고 발생시 임의로 상대방의 책임을 면제 또는 경감하여 주는 증 서를 작성하거나 약속할 경우에는 보험회사의 보상책임 손해부분을 운전자 자 신이 부담하게 되는 수도 있으므로 주의해야 한다. 간단한 접촉사고가 났을 때 즉시 보험회사에 전화해 사고가 났음을 신고하 고 보험처리와 즉석 합의를 통한 자비처리 중 어느 것이 유리할지 물어본다. 사고 내용 운전자와 목격자 인적사항 등을 교환한 뒤 휴가를 마친 후 보험회 사에 연락해 처리하는 것도 괜찮다 가벼운 인명 피해가 났지만 보험회사와 연락이 안돼 피해자의 응급처치 비용을 먼저 냈을 때는 치료비 영수증과 진단서를 발급받아 보험회사에 사후 청구하면 지급받을 수 있다. 렌터카 이용시 유의사항 자동차를 대여해 여행을 떠날 때에는 반드시 등록 된 렌터카 업소를 이용해야 한다. 우리나라의 등록된 렌터카는 약 5만대이며 렌트카는 자동차보험중 대인 대물 배상에 의무적으로 가입돼 있기 때문에 사고가 나도 보험혜택을 받게 된다. 자동차에 보관 하셔야 할 기본적인 물건은 지도책 보험 증권 및 가입 확인서 삼각대 손전등 약간의 공구함 1회용 카메라 및 스프레이 등 입니다 그리고 할증율이 40% ~ 50%사이 이신 분은 0.5점 사고시 보험처리도 괜찮으시지만 그 이상이신 분은 대환 처리와 함께 설계사나 대리점 분들이 입금 확인후 보험요율 정정 신청을 할수 있으니까 활용하시는 것도 방법 입니다 오늘 마무리 잘하시고 주말 경건하게 보내세요 특히 오늘은 한국전쟁 발발 54주년 입니다 먼저 가신 님들의 명복과 남아계신 분들의 충정을 감싸안는 하루 보내세요