대인배상1. 대인배상2 의 의미와 보장내용 (자동차보험담보) 대인배상1. 대인배상2 의 의미와 보장내용 자동차보험관련기본 내용입니다 담보의 의미와 보장내용에 대해 포스팅하려고 합니다. 자동차보험가입자라면 필수적으로 알고 있어야하는 내용입니다 자동차보험 약관내용을 기준으로 해서 포스팅할려고 합니다 약관이 가장 정확하니까요? 담보명 대인배상1 대인배상2 자동차의 사고로 타인 상해 및 사망 사고시 법률상 손해배상책임을짐으로써 입은 손해를 보상합니다. 즉 대인배상은 자동차사고로 인한 타인에 대한 신체상해및 사망사고를 보상한다. 담보는 대인배상1 과 대인배상 2가 있습니다 1.대인배상1 대인배상1은 일명 책임보험 이라고 불리는 담보로 자동차소유자라면 반드시 가입해야 합니다. 법적으로 강제로 가입해야하는 의무보험이므로 미가입시 의무보험(책임보험)미가입과태료가 부과됩니다. 보장범위는 사망 휴유장애 1억원 부상2천만원 한도로 보상합니다. 보장내용은 사망보험금 사망자 1인당 실제 손해액을 지급(최고1억원.최저2천만 원) 휴유장애보험금 후유장해 등급1급.14급까지의 후유장해 등급별한도액(최고1억원.최저630만원) 내에서 실제손해액을 지급합니다 부상보험금 부상등급 1급.14급까지의 부상등급별 한도액(최고 2천만 원.최저80만 원) 내에서 실제 손해액을 지급합니다 대인1은 부상등급별로 보상한도가 다릅니다. 대인1으로는 충분한 보상이 이루어지지 않는 경우가 대부분입니다. 대인2를 가입하셔야 제대로된 보상이 가능합니다. 2. 대인배상 대인배상2는 대인배상1의 한도를 초과한 부분을 보상합니다. 가입금액은 5천 1억 2억 3억 무한 중 선택가능합니다 그러나 자동차보험가입자의 대부분이 무한 으로 가입합니다. 보장내용 보험가입시정한금액을한도로보상합니다. 사망보험금 장례비 위자료 상실수익액 부상보험금 적극손해(구조수색비 치료관계비) 위자료 휴업손해 등 후유장해보험금 위자료 상실수익액 가정간호비 대인배상 는대인배상 과함께가입하셔야합니다. 대인배상1으로 대인사고시 충분한 보상이 안됩니다. 개인합의를 해야하는 경우가 생길 수도 있습니다. 대인배상2는 무한으로 가입하는 것이 좋습니다 이유는 형사상의 책임이 면해집니다. 자동차사고도 형사소송법상 형사상의 책임이 있으나 자동차보험을 대인배상 무한 대물2천만원이상 가입시 형사상의 책임이 면책입니다. 사망사고와 11대 중과실 사고의 경우에는 예외입니다. 11대중과실사고 신호 지시위반사고 중앙선침범사고 속도위반사고 추월방법 위반사고 건널목통과방법위반사고 횡단보도사고 무면허사고 주취 약물복용사고 인도침범사고 개문발차사고 어린이보호구역안전운전의무위반사고 대인1미가입시 책임보험미가입 과태료가 나옵니다 대인배상에 대해 알아 보았습니다. 타인의 신체상해에 대해 보상해 주는 담보입니다. 자동차보험은 생각보다 복잡한 상품입니다. 자동차보험전문가의 도움을 받으면 본인에게 맞는 맞춤견적이 가능합니다 싸다고 무조건 좋은게 아닙니다 싸면서도 제대로 보상받을 수 있는 것 그것이 중요합니다.