 보험가게 8월 소식을 전해 드립니다. 인천지하철 2호선을 처음 타 보았습니다.다른 지하철과 달리 2량으로 된 아주 작은 아주 귀여운(. ? . . ) 지하철이더군요.앞 뒤에 별도로 운전칸이 없어서 지하철이 다니는 철도를 실제로 보면서 지하철을 탄다는 것이 되게 신기하더군요. . 아무튼 지난 주말에도 인천을 다녀오고 김포도 다녀오고 시흥도 다녀오고 지난 주 내내 이곳 저곳 무척이나 바쁘게 돌아다녔습니다. 그렇게 바쁘게 8월을 시작하는 것 같습니다. 보험가게 8월 소식을 전해 드립니다. 지난 7월. 보험 상품 종류별 매출 순위를 살펴 봅니다. 이번 8월에는 휴가 기간이어서 그런지 매달 본사에서 진행하던 월간프라임 교육이 진행이 되지 않았습니다. 교육은 진행이 되지 않아도 자료는 모두 공지가 되어서 지난 7월 달 각 보험 상품별 매출 순위 및 8월의 각종 이슈와 보험사별 소식은 알 수 있는 것 같습니다. 9개 상품 종류별로 지난 7월 매출 1~3위를 차지한 상품을 소개하고 있습니다.2~3위 상품은 제외하고 1위 상품만 쭉 정리를 해 보았습니다. 올해 처음으로 저희 프라임에셋에서 런칭 한 ING생명은 꽤 오랜기간 종신보험 상품의 매출 1위를 유지하고 있네요. 곧 판매가 중단 될 현대라이프생명 연금 상품도 지난 7월에 매출 실적이 좋았던 것 같습니다. 손해보험사 상품 에서는 이번 7월에도 메리츠화재 상품이 3개 종류에서 매출 1위를 기록하였습니다. 여러가지 이유로 인해서 메리츠화재 상품이 상당히 좋은 반응을 계속 얻고 있는 것 같습니다. 재물보험은 삼성화재가 어린이보험은 현대해상이 이번 7월에도 평소와 같이 매출 1위를 기록하였습니다. 8월의 주요 이슈. 운전경력 인정 2017년 세법 개정안 확정 변액보험 인기 자동차 운전경력 인정 받으면 보험료 최대 30% 할인 (2017. 07. 08 머니투데이)http ?no 2017070508294262855 1 ref http%3A%2F%2 군대 운전 경력자도 차보험료 깍아줍니다. (2017. 07. 06 동아일보)http 21732254 인기 식었던 변액보험 주식시장 고공행진 타고 재부상 (2017. 07. 13 뉴스1) http news1.kr ?3047659 코스피 상승에 변액보험도 인기 (2017. 07. 14 내일신문)http news view ?id art 244139 금융감독원에 공지된 자동차 운전경력인정 제도와 최근 주식시장 활황에 따른 변액보험 인기 급등에 따른 내용이 주요 이슈로 떠 오르고 있습니다. 하지만 무엇보다도 이번 8월의 가장 큰 이슈는 지난 주에 확정 발표 된 2017년 세법 개정안 이 아닐까 싶습니다. 일자리 확충 소득 재분배 세입기반 확충에 역점을 둔 다양한 세법 개정안이 확정 발표되었는데. 극히 일부 사람들에게만 적용되는 부자증세(초고소득자 세율 인상 법인세 인상)에만 초점이 맞춰져서 연일 각종 언론에서 다루고 있는 것 같습니다. 사실 우리 서민들이 관심을 가질 훨씬 많은 세법 개정 내용들이 있는데. . . 2017년 세법 개정안 은 조만간 정리해서 포스팅 하도록 하겠습니다. 새로운 사명으로 출발하는 회사. 새로운 상품을 출시하는 회사. 알리안츠생명 ABL생명으로 사명 변경. 1일부터 공식 출범 (2017. 08. 01 매일경제)http ?year 2017 no 515598 ABL생명 사명 변경 후 첫 신상품 더나은보험 출시 (2017. 08. 02 화이트페이퍼)http news ?idxno 88771 알리안츠생명이 8월 1일자로 새롭게 사명을 변경하고 사명 변경 후 첫 신상품을 출시 하였습니다. 8월에는 현대해상 KB손해 등에서 새로운 신상품을 출시하였고 그 외에도 많은 보험사에서 새로운 상품을 선보이고 있습니다. 8월에 새롭게 선보이는 신상품들도 곧 정리해서 포스팅하도록 하겠습니다. 무척이나 바쁜 8월이 될 듯 합니다. . 보험가게 8월 소식을 전해 드렸습니다. 짧게 지난 7월 실적 분석과 이번 8월의 주요 이슈를 정리 해 보았습니다. 휴가를 다녀오신 분들도 많으시고 또 앞으로 휴가를 가실 분들도 많을 듯 합니다.이렇게 긴 휴가철이지만. 저는 이번 8월이 무척이나 바쁠 듯 합니다. 무덥고 힘든 기간이지만. 사람이 그래도 일이 있어서 바쁜 것은 좋은 일이 아닐까 하고. 그렇게 기분좋게 8월을 시작 해 봅니다. 무더운 여름이지만. 모두들 화이팅하시길 바랍니다. 