내보험확인은 통합보험관리앱 보맵에서 합니다 안녕하세요 구르미욤입니다 좀전까지 낮이였던 것 같은데 벌써 밤이 다 됐네요. 낼은 벌써 주말이고요. 주말 계획들은 잘 잡으셨나요? 전 작년 말부터. 올해까지 계속 병원만 다녀서. 실비랑 이것저것 알아보다가 내보험확인을 해봤지요. 스마트하게. 앱으로 말이죠. 내가 가입한 모든 보험을 확인하는 곳인데요 한눈에 볼 수 있어서 아주 편리한 곳입니다 가끔 TV에서도 보험들 재정비 하라고 나오잖아요. 제가 사용하는 앱에서는 보상 전문가분들이 가입된 보험을 진단해 준답니다 기존 보험을 확인해야 하는 이유 알려드릴게요. 지금 가입 불가능하거나나 좋은 담보가 있다. 실비는 각 가입시기마다 보장내용과 한도가 다르다. 중복가입을 피한다. 본인인증 한 번으로 언제든 관리가능하며 내가 계약자가 아니여도 내가 보장받고 있는 보험이면 전부 확인이 가능하다는 점 내가 어떤 보험을 들었는지 확인하고 한달에 보험료가 얼마나 나가는지까지 확인이가능하니 아주 편리한 앱이랍니다. 간편하게 확인할 수 있고 최근 젊은 분들이 많이 이용하고있는 어플 중 하나입니다. 한번 예를 들어서 조회해봤는데요.내보험확인이 쫙 되지요? 보험 계약건수 월납 보험료. 어떤 보험을 들었는지도 확인가능 자동차보험도 보험이니 다 조회가 가능하고요 기본내용이랑 담보내용 완납한 내역까지 꼼꼼이 확인 된답니다 또 하나 장점이라는 건 해지환급금까지 한눈에 파악이 가능하니 일일히 전화하거나 물어보지 않아도 된다는 점 보험 설계자분들이 이렇게까지 자세히 알려주지도 않고 나중에 지나버리면 잊어버리기 일수잖아요. 특약상세까지 나오니 말이 필요없죠? 솔직히 사람들이 대부분 어느 보험회사꺼 들었다 얼마씩 낸다 머 이정도로 두루뭉실하게 알고만 있지 진짜 궁금해서 갑자기 찾으려고 하면 설계 받은것도 안보이고 전화를 일일히 물어볼수도 없고 그렇죠? 더군다가 밖에서 갑자기 확인할일이 생긴다면 컴퓨터도 없는데 요샌 스마트하게. 앱하나로 쫙. 더 대박인거 먼지 아세요?보험금 청구건까지 확인하고 청구까지 한번에 다 해결하니 완전 편하답니다 사고내용 수령계좌 서명한 뒤에 다음.완전 간편하죠 해당하는(청구할 보험사) 보험사 직접 선택하시면 됩니다 그리고 현재 진행중인 청구건으로 상담받고 싶으시다면 보맵을 통해서 상담신청해서접수하시면 됩니다 제 설계자님은 나이가 좀 있으신분이라 이건 모르실거에요 슬픕니다.제 살길 제가 알아보고 개척해 나가야합니다 보험 재설계하려고 내역 조회해봤는데. 부족한 수준 이런. 아무래도 보험을 재정비해야할것 같아요. 그래도 지출비용은 적정수준이라고 하니 다행입니다 축소해야 할 담보(특약 및 보장 내역) 해지해야 할 담보(특약 및 보장 내역)까지 꼼꼼히 확인 시켜주니 좋았던 것 같아요. 전 정말 보험에 대해서 잘 모르는데 앱 하나만 있으면 든든합니다 참. 설계사 등록하는 법 알려드릴게요예를 들면 내 설계사로 파이낸스 여의도 다이아 지점( 010 1234 5678)를 등록해주시고 정보공유 on을 누르시고 진단요청을 행해주시면 안내가 가능합니다 정보를 원하지 않으시다면 언제든 off를 눌러주시기만 하면 끝 똑똑하게 설계사로 보험 내 보험을 확인하셔야지 무턱대고 보험해지 하시면안되시니깐 꼭 설계 한번 받아보시고 재정비 해보세요. 재난배상책임보험도 의무적으로 가입해야하는 경우가 있으니 혹시 해당 되시면 확인해보세요 대통령령 규정이니 의무적으로 해야겠죠? 앱 들어가서 어디로 눌러야 할지 모르시는 분들이라면 꼭 보세요 가운데 보시면 설계사 도움요청 보맵에게 문의하기 보험금청구 보험사 긴급출동까지일일히 해당될때마다 전화번호 찾는 번거로움 없이 앱으로 가능하니 이보다 더 편한거는 없을겁니다 내가 가입한 보험사 외에 다른 보험사들 전화번호까지 다 공유가 되어있으니 고객님의 입장에서 설계한 앱이라고도 할수 있겠죠? 뿔뿔히 흩어져 있는 내 보험을 한곳에서 확인하고 관리하시길 바랄게요 저도 사용하면 할 수록 좀 더 빨리 알았으면 편했을텐데 하는 생각이 듭니다. 사진 클릭하시면 해당사이트로 연결됩니다 통합보헙관리앱 보맵으로 무료로 보험 확인하세요 내가 가입한 보험 및 보험 정보를 한 눈에 무료로 볼 수 있는 어플리케이션입니다 