안녕하세요. 마스터입니다.이번주에는 강동구 암사동에서 여성고객님이 문의를 주셨었는데요주차된 차량을 빼다가 상대방 카니발 앞범퍼 앞휀다 라이트를 박고 bmw520d는 뒷범퍼의 손상이 생겼다고 하셨습니다상대방 차량은 대물보험처리를 해줘서 이미 1건으로 진행되기 때문에 자동차자차수리로 비엠더블유 차량도 뒷범퍼도색하기로 하셨네요카니발은 먼저 저희쪽에 대물보험접수하셨던 상대방 차주분이 맡겨주셨구요바로 암사동에서 bmw520d를 픽업해서 입고시키기로 했습니다뒷범퍼 흠집난 부분만 있고 따로 이격이나 크게 찌그러진 곳은 없어서 탈착해서 도색을 해주기로 했습니다.주행킬로수와 주유량을 체크하고 공업사로 입고할 준비를 합니다.전체적으로 잔기스들은 없는지 확인했구요여성손님이라 차량관리를 매우 깔끔하게 관리를 해주셨더라구요차량입고증을 쓰면서 자동차자차수리 받을 보험사와 접수번호를 알려주셨구요픽업도중 사고시 주의사항을 확인하시고 손님 서명을 받아 출발했습니다.출근시간 전에 입고하시길 원하셔서 조금 일찍인 8월12일 7시 30분에 찾아뵈었었네요너무 일찍이라 죄송해하다고 하셨었는데 괜찮습니다 공업사에 입고되자마자 520d 범퍼탈거를 해줍니다. 데루등과 자동차부품들도 모두 탈거해서 잘 보관해주었구요.도장반으로 이동된 범퍼 스크래치가 있는 부푼 사포로 갈아내고 퍼티를 바른 뒤 샌딩기로 밀어준 모습입니다.보조등도 잘 탈거해서 보관해주었습니다. 퍼티작업이 마무리되면 전체적으로 사포칠을 해준 뒤 커버링을 해주게 됩니다.그래야 차량도색이 잘되기 때문이구요이대로 열처리부스로 들어가 bmw서비스센터와 같은 페인트를 골라서 스프레이건에 넣어주었습니다.열처리부스로 들어간 bmw520d 후범퍼 색페인트와 유광코팅제를 입혀서 열처리를 받게 됩니다. 열처리를 마무리 한 뒤 부품들을 다시 잘 조립해준 뒤 리프트에 올려 범퍼장착을 해줍니다.자동차자차수리 할 때 자차할증이 붙을까봐 걱정이 많으셨다고 하셨는데요대물 자차가 물적할증기준 200만원이 넘지않는 선에서 해결이 되어서 자기부담금도 20만원만 내고 해결이 되셨네요.첫 사고라 이번에 보험처리에 대해서 알려드리니 이제서야 제대로 알았다고 하셨구요앞으로는 교통사고가 나지않도록 안전운전하신다고 하십니다.2건 이상부터는 보험료 할증이 3년간 지속되니 더욱 조심해야겠네요.자동차보험처리를 이렇게 편하게 픽업 딜리버리 받고 수리한 퀄리티도 좋아서 매우 만족하신다고 하셨구요.어두운 밤에 운전하실 때는 꼭 양옆 창문 열고 하실 것이라고 하시네요.세차하고 광택기로 기포먼지제거 후 안전하게 도착까지 해서 반짝반짝 빛나는 모습입니다.수입차복원 앞으로 자주 이용해주시겠다고 하십니다.감사했습니다.