뉴질랜드 타우랑가에 도착하신 분들은 여러가지 보험에 가입을 하시게 됩니다. (1) 유학생 의료 및 여행자 보험 학교 입학 및 학생비자 신청시 필수 사항 (2) 자동차 종합 보험 (3) AA ( ) 멤버십 가입 이중에서 유학생 의료및 여행자 보험에 대해서는 지난 게시글에 올려드렸고요. 자동차 보험과 AA멤버십에 대해 말씀드리겠습니다. 자동차 종합보험 AA 자동차보험 State 보험 등 여러 종류가 많습니다. 하지만 저희는 가장 저렴하고 보장도 나름 좋은 은행 자동차종합보험(full cover policy) 에 가입하십니다. 한국에서 4년이상 무사고 및 보험 가입 기록이 있으면 최대 65% 보험료 할인이 됩니다. 본인 은행계좌에서 매달 월정 보험료가 자동납부되기 때문에 부담도 적고 중간에 해약하는 경우에도 편리합니다. 월정 자동차 종합 보험료는 대략 40 내외가 가장 보편적입니다.(차량 가격이 1천만원대일 경우 보험요율 65% 할인 받을 때). 자동차 보험은 자동차에 들어있는 보험입니다 (25세 이상의 모든 운전자가 포함됩니다) 즉 사고나 파손 분실 도난 등이 발생할 경우 자기 차량 상대방 차량에 대한 수리비를 보상받게 됩니다. 운전자 및 상대방 사람의 상해 치료비 등은 ACC (국가 사고보상공사)에서 책임집니다. 상대방에게 상해 치료비를 청구하지 못합니다. 운전부주의 운전법규 위반인 경우 벌금 과태료가 운전자에게 부과됩니다. 자동차보험 경우 개인부담금이 있습니다. 뉴질랜드 면허증이 있는 경우 보통 300 입니다만 국제운전면허증인 경우 1000 ( 300 700) 입니다. 뉴질랜드 운전면허증을 취득한 뒤 1년 뒤부터 자기본인부담금은 300 로 낮아집니다. 즉 국제운전면허증으로 운전하다 사고가 났고 자동차 수리 비용이 1500 나왔다면 이중 1000 은 본인이 부담하고 나머지 금액 500은 보험사에 납부해줍니다. 웨스트팩 자동차보험 혜택 내용 http cars other AA 멤버십 위 자동차보험에는 긴급 도로서비스 내용이 좋지 않기 때문에 (추가할 수도 있지만) 가능한 긴급도로서비스( )는 AA 멤버십 가입을 권해드리고 있습니다. 뉴질랜드 전국에서 1년에 횟수에 상관없이 배터리 방전 타이어 펑크 주유 등 긴급도로서비스를 신청하실 수 있습니다. AA카드는 마일리지 적립 카도로 활용이 가능하고 또한 BP와 칼텍스 주유소에서 주유 할인도 가능합니다. AA카드는 개인별 사람에게 혜택이 주어집니다 (자동차가 아니고요). 즉 AA멤버십을 갖고 있는 사람이 다른 사람 차량을 이용하던 중에 그 차량이 고장 나거나 타이어 펑크가 날 경우에도 AA 로드사이드 서비스를 신청할 수 있습니다. AA회원인 그 사람을 구해주러 오는 경우죠. 개인 회원 가입비는 1년에 128 입니다. 매년 갱신 연장을 하면 가입비도 할인이 됩니다. 사례 얼마전에 운행 중에 휘발유 기름이 떨어져서 차량이 멈춰 선 경우가 있었습니다. 곧 AA에 전화를 했더니 20 어치 휘발유를 갖고 와서 주유를 해주셨습니다. 현금으로 20 주시면 됩니다. 배터리 방전(flat ) 타이어 펑크(flat tyre) 자동차 열쇠를 안에 놓고 잠근 경우 기름이 떨어졌을 때 시동이 걸리지 않을 때 등등. AA에 긴급서비스를 신청하시게 됩니다. 만약 엔진 고장 등으로 시동이 걸리지 않아 견인을 해야될 경우 비용은 어떻게 되느냐였습니다. 자동차 사고()로 인해 자동차 운행이 어려울 경우 견인료는 자동차 보험사에서 혜택을 받을 수 있고요. 자동차 고장()으로 인한 견인료는 AA 멤버십 자격으로 혜택을 받을 수 있다는 것이 기본입니다. 물론 경우에 따라 상황에 따라 더욱 복잡해질 수 있지만 위와 같은 기본 내용을 미리 알고 계시면 좋겠습니다. 더 궁금하신 분들은 언제든지 카페에 질문 남겨주시고요. 사무실로 언제든지 전화 주십시오. 저희 유학원은 매번 입국 동기별로 뉴질랜드 조기유학 생활 중에 필요한 각종 생활정보 안전 오리엔테이션 을 갖고 있습니다. 그 세미나 시간 등을 잘 활용하시면 더욱 많은 정보를 알게 되실 것입니다. http 