중고차 구매 이것이 궁금하다 Q. 궁금해요 중고차를 구매할때 자동차등록원부를 조회하라고 하던데 대체 자동차등록원부는 뭔가요? .A 자동차등록원부 특히 개인과 직거래할경우 압류나 근저당 확인을 위해 자동차등록원부를 조회하는것이 필수인데요 자동차등록원부에는 갑과 을로 표시에되어 갑에는 소유자 정보 및 차량 거주지 등 압류사항을 확인할 수 있습니다. 또한 을에는 저당 설정에 관한 내용이 포함되어있죠 (저당이 없을경우 표기안됨 기본은 갑으로 표기) 자동차등록원부 중고차거래시에 꼭 확인해야 한답니다. 중고차등록원부 이렇게 기억하세요 자동차등록원부의 구성 갑 차량정보 및 연식 최초등록일 검사 유효기간 소유자 변경 역 압류내용 을 저당권자 저당권설정자 채무자 이를 통해 자동차가 압류가 되어있는 상태인지 저당권이 설정되어있는지 확인할 수 있습니다. (단 저당이 설정되어있지 않은 경우 을 은 표기되지 않답니다 ) 자동차등록원부 이렇게 이해하세요 중고차 거래시에 거래할 차량이 압류건이 설정되어있는지 아닌지를 확인하기 위해 가장 중요한것이 바로 자동차등록원부 조회입니다 대국민자동차포털에서 손쉽게 조회가 가능한데요. 자동차 등록원부에는 다음과 같은것이 표기됩니다. 갑 차명 차량번호 차대번호 연식 최초등록일 차고지 검사 유효기간 소유자변경내용 압류건(없을경우 0건 표기) 을 저당권자 저당권설정자 채무자 ( 저당이 설정되어 있지 않을 경우 을은 표기되지 않음) 중고차 거래시에는 반드시 자동차등록원부를 조회해보셔아 합니다. 왜나하면 이전시에 자동차에 부과된 과태료나 저당권 압류을 정확히알고 이에 대한 해지나 납부완료된 상태에서 진행되서야 추후에 불이익이 없습니다 특히 개인간 거래서에서 자동차등록원부 조회는 잊지말아야 합니다 어디에서 물어보기 애.매한 중고차 질문 엔카가 속시원히 대답해드립니다 ) 임시운전자 특약 자동차 단기 보험은 뭐지? 무사고 보험료는? 무사고 보험율 할인율 ? 중고차 리스승계 가능할까? 