 출처 인슈넷 Q. 자동차 명의변경과 보험가입시기 현재 액센트(96년)를 몰고 다니는데 이 차가 아버지 명의로 되어 있습니다. 보험료를 저렴하게 하려다보니 아버지 명의로 해서 계속 저와 제 와이프가 몰고 다녔는데 1년 2년후쯤에는 새 차를 구입할까 합니다. 궁금한건 현재처럼 아버지 명의의 액센트를 제가 계속 타고 다니다가 1 2년후쯤에 새차를 구입해서 제 명의로 자동차보험을 신규가입하는 경우랑 현 시점에서 액센트의 소유권을 제 명의로 바꿔서 자동차보험을 가입하는 경우를 비교했을때 장기적으로 어느 경우가 보험료 측면에서 유리한가요? A. 명확하게 어느 한 쪽이 더 유리하다고 보기 어렵습니다. 보험료 측면에서 현재의 엑센트차량을 shie 님 명의로 하여 보험에 가입할 경우 shie 님 명의로 했을 때와 아버님 명으로 했을 때의 보험료 차이만큼 보험료 부담이 커지지만(명의이전 비용도 고려해야 합니다.) 엑센트의 명의를 변경하여 보험에 가입한 기간 중 사고만 없다면 새차에 대해서는 보험가입경력과 무사고할인에 따른 보험료 절감혜택을 볼 수 있습니다. 따라서 명확히 어느 쪽이 더 유리하다고 단정짓기는 어렵습니다. 다만 아버님 명의였을 때와 명의변경을 했을 때의 엑센트차량에 대한 보험료 차이가 작을수록 현재시점에서 명의를 변경하는 것이 유리하다고 볼 수 있습니다. 끝. 참고 자동차보험료 비교는 인슈넷 10개 보험사 견적서를 클릭하십시오.