안녕하세요? 프리미엄 푸드 직구 전문 스토어 홀썸다이렉트입니다.홀썸다이렉트 이용가이드 1 회원가입 방법 홀썸다이렉트 이용가이드 2 나만의 주소를 등록해보자 에 이어서 처음으로 결제를 해 보겠습니다.직구가 처음이신 분들도 어렵지 않아요. 준비물 비자 AMEX 또는 마스터카드 1. 마음에 드는 상품을 장바구니에 담는다 장바구니 주소는 http cart 입니다.2. 위의 결제하기 버튼을 눌러주세요. 3. 결제하기 화면의 1단계는 결제지 정보 입니다.전에 입력하신 청구 주소 또는 신규 주소를 선택하실 수 있습니다. 입력하셨으면 계속 버튼을 눌러주세요.4. 배송주소와 개인통관고유부호(PCC)코드를 입력합니다. 개인통관고유부호란?관세청에서는 개인정보 유출을 방지하기 위하여 개인물품 수입신고 시 주민등록번호 대신 사용할 수 있는 개인통관 고유부호제도를 운영하고 있습니다. 개인통관 고유부호는 개인 식별을 위한 고유번호로 관세청 발급시스템 (https ) 에서 신청 즉시 부여되며 한번 부여 받은 부호는 같은 번호로 계속 사용이 가능합니다. 개인통관 고유부호를 잊어버린 경우 관세청 시스템 (https ) 에서 언제든지 조회할 수 있으며 부호체계는 P로 시작은 13자리 번호로 구성됩니다. 2015년 3월부터 개인통관고유부호 사용이 의무화 되었습니다. P.UNI PASS 개인통관고유부호 발급 5. 배송 방법 및 요금을 확인합니다.홀썸다이렉트의 주문은 우체국 택배를 통해 고객님께 배송됩니다. 한번의 주문에 최대 15lbs 까지 99 이상의 주문은 무료배송 하루 2개 이상의 주문이 한국 세관에 통관을 위해 접수가 되어 주문들의 총 과세가격이 미화 150 이상 시 (일반 통관 대상 물품 기준)인 경우 개인 수입관세가 부과될 수 있습니다.6. 결제정보 입력 보유하고 계신 VISA 또는 AMEX 를 선택하시고 카드번호와 유효기간그리고 CVC 코드의 뒷 세자리를 입력합니다. CVC 코드 카드 뒷면 서명란 뒷 세자리를 확인하세요 5. 주문미리보기에서 상품과 수량 그리고 가격을 확인하신후 Place Order 버튼을 눌러주세요. 한국까지의 배송비는 플랫 9 입니다.6. 짝짝짝 축하합니다. 주문이 완료되었습니다. 홀썸다이렉트에서 직구하기 참 쉽죠?