오늘은 엊그제 밤 늦은시간(20년 넘게 일하는 동안 밤에 만나는 고객은 딱 한 분 뿐 이었다) 운전자보험 싸인을 받기위해 방문한 어리지만 멋진(처음 알게된 때는 초등학생 지금은 대학교 3학년) 고객님을 만나서 나누었던 운전자보험과 자동차보험을 간단히 기록해본다. 운전자보험의 변천사는 다음에 기회되면 쓰기로 하고 오늘은 간단하게 운전자보험이 어떻게 단돈 1만원으로 가능하게 되었는지에 대해서만 간단하게 기록해본다. 2009년 10월 부터는 중상해를 입혀도 형사합의를 해야한다(우리나라의 교통사고처리 특례법에서는 11대 중과실을 포함하여 중상해도 형사합의를 해야 함) 그래서 기존에 가입해있던 운전자보험에서 중상해 형사합의금담보가 추가로 가입하게 되면서 꼭 필요한 담보만을 선별하여 운전자보험의 1만원 시대가 시작된 것이였다. 예전 경춘선이 다니던 철길이 정겹다 자동차보험과 운전자보험은 바늘과 실과 같은 것이라고 나는 생각한다.자동차보험은 타인을 위한 민사적인 부분을 해결해주고 운전자보험은 나 자신을 위한 행정적 형사적인 부분을 해결해준다.보통 사람들은 자동차보험을 가입하면 모든 것을 다 해결해 준다고 생각하는 경우가 많다그러나 자동차보험과 운전자보험은 보상대상 기준과 보상범위 자체가 다르기 때문에 반드시 두가지를 같이 가입하는 것이 좋다.자동차 사고가 발생을 하게되면 보험사에 신고하면 대부분 해결이 된다.그러나 사람이 심하게 다치거나 11대 중과실 사고가 발생면 형사적(합의) 행정적(벌금)인 부분이 따르게 마련이다. 출처 OGQ 11대 중과실 1.신호위반 2.중앙선 침범 3.속도위반 (20Km 초과) 4.앞지르기 방법 위반 5.철길 건널목 통과 방법 위반 6.횡단보도사고 7.무면허운전 8.음주운전 9.보도침범 10.승객추락방지 의무 위반(개문발차사고) 11.어린이 보호구역 (School Zone) 출처 출처 OGQ 와우. 우리 드디어 새로운 세계를 경험하는 운전 시작하네. 운전자보험을 가입하고 안전 운전하자 약속 출처 OGQ 한번뿐인 내인생 멋지게 살아보자 위험대비는 꼭 준비해서 마음 편하게 안전하게 미래를 위한 준비는 반드시 필요합니다. 보험은 위험대비뿐만 아니라 이제는 자산형성이 더 중요해지는 시대입니다. 남미열의 착한보험119 A 남미열의착한보험119 요람에서 무덤까지 삶의 위험을 함께 고민합니다 요람에서 무덤까지 삶의 위험을 함께 고민합니다 자동차보험 운전자보험 11대중과실 중상해 형사합의 벌금 보험 위험대비 자산형성