안녕하십니꽈. 오늘은 차량명의이전 에 대해 포스팅을 할께요. 실은 얼마전에 시간이 없는 서방님을 위해 제가 태어나서 처음으로 차량이전이라는것을 해보앗어요. 우아. 뭐 별거 없더만요. 양도인 양수인 둘다 오지않는 상태에서 대리인인 제가 등록하니 서류가 쪼매 복잡하기는 했지만 어렵진 않았어요. 다만 취등록세 납부할려고 은행에서 기다린 시간이 1시간 가까이 된다는것. 그래서 몇만원씩 주고 대행에 요청하는건가 봐요. 하지만 루비맘은 직접 하였습니다. 돈 굳었네. 이제 처리방법과 구비서류에 대해 알아보기로 해요. 이전등록 이란? 자동차의 소유권이 변경된 경우 그 소유권을 이전하는 등록업무이며 소유권을 받은 자(양수인 )는 반드시 법정기한 내에 이전등록을 신청하여야 합니다. 처리흐름도 신청서 작성 접수 고지서수령 농협납부 영수증제출 자동차등록증 수령 완료 이전등록 기간 매매의 경우 매수한 날부터 15일 이내 증여의 경우 증여를 받은 날부터 20일 이내 상속의 경우 사망일이 포함된 달의 마지막 날부터 6개월 이내 이밖의 경우 사유가 발생한 날부터 15일 이내 전국지역무관등록 불가 차량 자동차매매업자의 상품용 자동차 및 사업용 자동차 구비서류 . 자동차 이전등록 신청서 . 의무보험가입증명서(양수인 가입) . 양도인 또는 양수인이 법인사업자인 경우 사업자등록증 사본 등기부등본 1부 법인인감증명서 1부 세금계산서 첨부 . 신분증(양수인 본인 또는 법인인 경우 대표자 본인 신청 시 지참) . 자동차 양도증명서 . 양도인이 개인인 경우 인감증명서 1부(양수인 인적사항 기재된 인감증명서) 1. 승용자동차 소유권이전 2. 법인자동차 소유권이전 3. 외국인명의이전 접수처 전국 시 군 구 차량등록 부서 처리비용 관내지역 1 000 원 타지역 1 500원 (채권과 취등록세 별도) 취등록세는 거래금액과 국가표준금액중 높은 금액의 7%입니다. 쉽게 100만원에 7만원입니다. 승용차기준입니다. 영업용은 달라요. 상속이전이란? 자동차의 소유권이 변경된 경우 그 소유권을 이전하는 등록업무이며 소유권을 받은 자(양수인)는 반드시 법정기한 내에 이전등록을 신청하여야 합니다. ( 시행 이후 사망자는 6개월이내 상속해야함) 상속순위(민법제1000조) 순위 배우자 및 직계비속 순위 직계존속 순위 형제자매 순위 4촌이내의 방계혈족 (직계비속이 미성년자인 경우에는 친권자(대리지정)의 순위로 상속) 사망자의 가족관계증명서 먼저 확인 필수 배우자 자녀 중 한명은 상속자 나머지는 포기자 배우자 자녀 포기시 부모가 상속자 부모가 포기시 부모의 자녀 즉 형제자매가 상속자 형제자매가 포기시 그의 자녀 즉 손자손녀가 상속자 순으로 상속함 구비서류 상속인 본인 사망자 기준 가족관계증명서 기본증명서 자동차등록증 상속자(피보험자)책임보험가입증명서 신분증 상속포기서(서명 또는 날인) 주민등록증사본 (상속 포기자) 사본에 자동차 상속을 포기합니다. 기재 후 서명 또는 도장날인으로 상속포기서 대체가능 상속인이 미성년자 법정대리인의 동의서 본인서명사실확인서 부모가 이혼한 경우 미성년자의 기본증명서에 있는 친권자 부모가 사망한 경우 미성년자의 기본증명서에 있는 후견인지정(가정법원) 대리인 위임장 본인서명사실확인서 실종자의 경우 법원의 실종선고 판결문 원본 (판결받는 시일은 상속일자에서 유예기간을 줌(판결문 확정일자 이후 상속일자 포함)) 외국에 거주할 경우 상속포기서 작성 후 서명 또는 날인이 본인의 것임을 증명하는 재외공관의 확인서 또는 이에 관한 공정증서를 받아 첨부함. 상속이전 Q A 자동차소유자가 사망 후 폐차를 하는 경우에는 취득세를 내야 하나요? 취득세가 발생됩니다. 상속은 상속일이 아니며 사망일자가 상속개시일이 되며 취득세7 가 발생됩니다. 자동차상속 후 바로 폐차하는 경우 절차가 어떻게 되나요? 상속서류를 지참 후 폐차장으로 방문하시면 되니다. 단 책임보험가입증명서는 제외되나 말소전까지는 책임보험에 가입이되어 있어야 합니다. 이상 루비맘의 자동차명의이전에 대한 포스팅이었습니다. 조금이나마 도움이 되셨나요? 혹여나 궁금하신점이 있다면 댓글달아주세요 아는 한도내에서 성심성의껏 답변해드릴께요. 다음에는 뭘 포스팅할까요? 오늘도 행복한 하루 되세요. 