가공식품(농축수산물) 가공식품(농축수산물)국민보건을 위하여 가공식품을 안전하고 건강하게 관리하기 위한 여러가지 제도들이 있습니다. 원재료에 대한 원산지표시 및 원산지인증제도를 두고 있으며 식. 가정에너지 절약 가정에너지 절약 가정에서 에너지를 절약할 수 있는 방법에는 어떤 것들이 있을까요? 이 콘텐츠에서는 가정에서 에너지를 사용하는데 있어 주의해야 할 사항과 에너지를 절약. 가정폭력 피해자 가정폭력 피해자 이 콘텐츠는 가정폭력을 당한 사람들이 해당 문제에 적절히 대응하여 가정폭력으로 인한 상처에서 벗어나 건강한 가정생활을 영위할 수 있도록 가정폭력이 발생. 개인택시운전 개인택시운전 개인택시운전이란 택시운전자격을 갖춘 사람이 개인택시운송사업면허를 받아 차량 1대를 운행하는 것을 말합니다. 이 콘텐츠는 개인택시를 운전하기 위한 자. 개인파산 면책절차 개인파산 면책절차 개인인 채무자는 자신의 재산으로 모든 채무를 변제할 수 없는 상태에 빠진 경우 그 채무를 정리하기 위해 법원에 파산신청을 할 수 있습니다. 개인파산절. 건설일용근로자 건설일용근로자 건설현장에서 일용직으로 일한다는 이유로 근로자가 누려야 할 권리를 제대로 보장받지 못하는 경우가 많습니다. 이에 이 콘텐츠는 건설일용근로자가 구. 고령자 고용 고령자 고용 고용상 연령차별금지 및 고령자고용촉진에 관한 법률 에서는 고령자 및 준고령자가 합리적인 이유 없이 연령을 이유로 고용차별을 금지하고 그들이 능력에. 고령자 일자리 고령자 일자리 고용상 연령차별금지 및 고령자고용촉진에 관한 법률 에서는 고령자 및 준고령자가 합리적인 이유 없이 연령을 이유로 고용차별을 금지하고 그들이 능력에. 공공임대주택 입주자 공공임대주택 입주자 공공임대주택에 입주하려는 사람이 입주할 수 있는 공공임대주택에는 5년 10년 공공건설 임대주택 국민임대주택 영구임대주택 장기전세주택 민간건설임대. 공탁 공탁 공탁이란 공탁자가 법령에 따른 공탁원인에 따라 금전 유가증권 그 밖의 물품을 공탁소에 맡기고 피공탁자 등 일정한 자가 공탁물을 받게 하여 공탁근거법. 국민건강보험(지역가입자) 국민건강보험(지역가입자)국민건강보험은 강제가입을 통해 의료비의 지출부담을 국민건강보험 가입자 모두에게 분산시켜 국민생활의 안정을 도모하는 사회보험을 말하며 사업장의 근로자. 국민건강보험(직장가입자) 국민건강보험(직장가입자)국민건강보험은 강제가입을 통해 의료비의 지출부담을 국민건강보험 가입자 모두에게 분산시켜 국민생활의 안정을 도모하는 사회보험을 말하며 사업장의 근로자. 귀농인 귀농인 인생 2막을 여는 성공적인 귀농을 꿈꾸시나요? 귀농에 대한 관심이 높아지면서 실제 귀농을 준비하려는 사람도 꾸준히 늘어나고 있습니다. 하지만 막. 근로청소년 근로청소년 청소년의 근로활동은 사회적 경제적 신체적 약자로서 마땅히 보호받아야 함에도 불구하고 근로 현장에서 보호받지 못하거나 미성년자라는 이유로 주어진 권리를. 금전거래 금전거래 돈 잘못 빌려주면 돈도 잃고 친구도 잃는다 라지만 돈으로 돌고 도는 세상에서 금전거래 없이 살 수는 없겠죠? 금전거래 시 체크할 사항 차용. 기초생활보장 기초생활보장 기초생활보장제도는 국가 또는 지방자치단체가 생활이 어려운 사람에게 필요한 급여를 실시해 이들의 최저생활을 보장하고 자활을 돕고자 실시하는 제도입니다. 긴급복지지원 긴급복지지원 긴급지원이란 생계곤란 등의 위기상황에 처하여 도움이 필요한 사람 또는 그와 생계 및 주거를 같이 하고 있는 가구 구성원에게 긴급복지지원법 에 따라 일. 네일샵 창업 운영 네일샵 창업 운영 네일샵을 창업 운영하려면 미용사(네일) 면허를 취득해야 하고 공중위생관리법 에 따른 영업신고 영업설비 설치 위생교육 실시 등의 절차를 거쳐야 합. 노인복지 노인복지 우리나라는 고령화 사회에 대비한 다양한 노인복지 관련 법령과 정책을 마련하여 노인이 인간다운 삶을 살 수 있도록 많은 노력을 기울이고 있습니다. 이 콘. 농축수산물 소비자 농축수산물 소비자 이 콘텐츠에서는 식품 소비자가 알아두면 좋은 농축수산물의 원산지표시 제도와 우수관리인증 지리적표시 HACCP 친환경농수산물인증 등 각종 인증제도를. 다단계판매 다단계판매 제조업자 도매업자 소매업자 소비자 와 같은 일반적인 유통경로를 거치지 않고 사업자가 판매하는 재화 또는 용역을 사용해 본 소비자가 그 재화 등의 사업. 대부업체(사채) 이용자 대부업체(사채) 이용자 은행 등의 제도권 금융기관을 이용해 돈을 빌릴 수 없는 경우 대부업체에서 돈을 빌릴 수 있습니다. 이자의 지급이 어렵거나 대부금을 정상적으로 상환하기. 메이크업샵 창업 운영 메이크업샵 창업 운영 메이크업샵을 창업 운영하려면 미용사(메이크업) 면허를 취득해야 하고 공중위생관리법 에 따른 영업신고 영업설비 설치 및 위생교육 실시 등의 절차를. 면세점 이용 면세점 이용 국내외 여행객의 증가와 함께 국내 면세점 시장도 급성장하여 많은 국민이 여행 전에 국내의 면세점 및 지정면세점에서 면세품을 구입하고 있습니다. 또한 구. 미용실 창업 운영 미용실 창업 운영 이 콘텐츠는 미용업 중 일반 미용업(미용실)을 창업하려는 사람을 대상으로 하여 미용실을 창업 운영하는데 필요한 자격 창업 준비 관리 운영 및 폐업. 민간임대주택사업자 민간임대주택사업자 투잡을 꿈꾸시나요? 조그만 주택 한 채만 임대를 해도 임대사업자가 될 수 있습니다. 너무나 어렵고 멀게만 느껴졌던 임대사업 가깝게 느끼실 수 있도록. 민박 사업자 민박 사업자 일반적으로 농촌 어촌 산지 등에 있는 소규모 숙박시설은 주로 민박과 펜션으로 크게 나눌 수 있는데 이 사이트 민박 사업자 에서의 민박 사업자는 농어. 반찬가게 창업 운영 반찬가게 창업 운영 맞벌이 부부 노령인구 및 독신남녀의 증가 등으로 매일 먹는 반찬을 간편하고 다양하게 즐길 수 있는 반찬가게 이용자가 증가하고 있으며 이에 따라 소자. 보증 보증 이 콘텐츠는 보증을 단순보증 연대보증 공동보증 근보증 및 신원보증으로 구분하여 각 보증의 개념과 종류 보증 시의 유의사항 보증인의 책임 내용. 부동산 매매 부동산 매매 부동산 매매 란 토지와 그 정착물을 뜻하는 부동산의 매도인과 매수인이 그 소유권의 변동을 목적으로 하는 매매계약을 체결 이행하고 소유권이전등기를 행하. 부동산등기 부동산등기 부동산등기란 부동산의 귀속과 그 귀속의 형태를 외부에서 인식할 수 있도록 공시하는 방법을 말합니다. 부동산등기는 가등기 본등기 소유권에 관한 등기 . 부설주차장 설치 운영 부설주차장 설치 운영 국토의 계획 및 이용에 관한 법률 에 따른 도시지역 지구단위계획구역 및 지방자치단체의 조례로 정하는 관리지역에서 건축물 골프연습장 그 밖에 주차수. 비정규직 근로자 비정규직 근로자 우리나라 비정규직 근로자는 총 근로자 중 60%에 해당합니다. 이러한 비정규직 근로자 중 기간제근로자 단시간(시간제)근로자 파견근로자는 기간제 및. 상가건물 임대차 상가건물 임대차 상가건물 임대차보호법 은 상가건물 임대차 중 영세상인인 임차인의 보호를 위해 지역별로 일정 보증금 이내의 상가건물의 임대차에 대해서 적용됩니다. 상속 상속 사람이 사망하면 그가 살아있을 때의 재산상의 지위는 상속인에게 포괄적으로 승계됩니다. 상속인은 피상속인의 직계비속 배우자 피상속인의 직계존속 . 세탁소 운영자 세탁소 운영자 창업을 꿈꾸시나요? 세탁소는 일인가구 및 맞벌이 가구의 증가 및 소득 향상 등의 영향으로 그 필요성이 증대되고 있어 현재 전국에 걸쳐 15 000여개가. 소비자안전정보 소비자안전정보 내가 사용하는 제품 과연 안전할까요? 소비자안전이란 물품 또는 서비스의 이용과 관련해서 발생할 수 있는 모든 위해로부터 소비자의 생명 신체 또는. 소상공인 지원 소상공인 지원 은퇴 가속화와 장기적인 경기 침체로 실업률이 증가하고 이에 따라 생계형 자영업 창업으로 인한 영세소상공인이 늘어나고 있습니다. 이에 이 콘텐츠에서는 창. 시간선택제 근로자 시간선택제 근로자 육아 퇴직 준비 등 개인적인 사유로 전일제 근로자보다 짦게 일하고 싶으신가요? 전일제 근로자보다 짧게 일하지만 근로조건은 차별이 없는 시간선택제 일자. 신용카드 이용자 신용카드 이용자 신용카드 이용자 콘텐츠는 신용카드의 발급과 모집 신용카드 이용과 결제 신용카드 할부거래 신용카드 도난 분실 시 주의사항 신용카드를 이용한 세. 실업급여 실업급여 근로자가 근로의 의사와 능력이 있음에도 불구하고 실업 상태에 있는 경우 적극적으로 재취업활동을 하는 근로자는 실업급여를 받을 수 있습니다. 실업급여를. 여성근로자 여성근로자 여성의 사회진출이 활발해지고 수요가 증대됨에 따라 여성의 사회 경제적 지위도 향상되었으며 이제는 사회 경제의 일원으로서 남성과 동등한 역할을 담당하고. 영유아 보육 영유아 보육 영유아 보육은 6세 미만의 취학 전 아동을 건강하고 안전하게 보호 양육하고 영유아의 발달특성에 적합한 교육을 제공하는 어린이집 및 가정양육 지원에 관한. 음식점 운영 음식점 운영 음식점을 안정적으로 운영하기 위해서는 다양한 분야에 걸친 사전 지식이 필요합니다. 그렇다면 성공적인 음식점 운영을 위해 알고 있어야 할 법령정보에는. 음식점 창업 음식점 창업 음식점 창업은 소자본으로 쉽게 창업을 할 수 있어서 많은 분들이 도전하고 있는데요. 성공적인 음식점 창업을 위해 알고 있으면 좋은 법령정보에는 무엇이. 응급의료 응급의료 응급의료에 관한 법률 에서는 응급의료에 대한 권리부터 응급환자가 발생하였을 때 구급차 등을 이용하여 병원에 이송하는 방법이나 의료비를 내지 못할 경우. 인권침해 인권침해 국가기관이나 지방자치단체 등 공권력으로부터 대한민국헌법 에 보장된 인권을 침해당한 경우 국가인권위원회에 진정하거나 일정한 요건을 갖추어 헌법재판소에. 인터넷 쇼핑 인터넷 쇼핑 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 은 전자상거래 또는 통신판매를 통해 재화나 용역을 구매한 소비자의 청약철회권 및 계약해제권 사업자에 대한. 임금 임금 임금이란 사용자가 근로를 제공한 근로자에게 근로의 대가로 임금 봉급 그 밖의 명칭으로 지급하는 일체의 금품을 말합니다. 임금은 원칙적으로 통화. 임산부 임산부 저출산 고령화 시대에 접어들게 되면서 정부에서는 임산부 및 다자녀 가구에 대한 지원을 확대하여 적극적으로 출산을 장려하고 있습니다. 이 콘텐츠에서는 . 자동차 구입 관리 자동차 구입 관리 자동차를 구입할 때에는 에너지소비효율 정보를 확인하고 중고자동차의 경우 사고이력정보와 자동차등록원부 중고자동차 성능 상태점검기록부를 확인하세요. 또. 자동차 운전면허 자동차 운전면허 자동차운전을 위해 꼭 필요한 운전면허 이 콘텐츠에서는 운전면허 취득방법 운전면허 종류별 운전가능차량 교통법규 위반 시 벌점 면허 취소 정지처분. 자전거 운전자 자전거 운전자 자전거는 도로교통법 상 차에 해당하므로 자전거 운전자는 차의 운전자에게 적용되는 교통규칙을 준수하여 안전하게 자전거를 운전해야 합니다. 이 콘텐. 장애인 고용 장애인 고용 장애인고용촉진 및 직업재활법 에서는 장애인이 그 능력에 맞는 직업생활을 통하여 인간다운 생활을 할 수 있도록 장애인의 고용촉진 및 직업재활을 꾀하는. 장애인 교육 장애인 교육 장애인은 능력과 적성에 따라 차별 없이 교육을 받을 권리를 가지고 특수교육대상자로 선정된 사람은 그들의 특성에 맞는 교육과정과 특수교육 관련서비스를 통. 장애인 생활안정 장애인 생활안정 장애인 생활안정 콘텐츠에서는 장애인에게 제공되는 각종 재정적 지원과 혜택을 안내해 드립니다. 장애인의 안정적인 생활을 돕는 장애수당 및 연금제도 . 장애인 취업 창업 장애인 취업 창업 장애인고용촉진 및 직업재활법 에서는 장애인이 그 능력에 맞는 직업생활을 통하여 인간다운 생활을 할 수 있도록 장애인의 고용촉진 및 직업재활을 꾀하는. 장애인 편의 건강지원 장애인 편의 건강지원 장애인 편의 건강지원 콘텐츠에서는 장애인에게 제공되는 각종 편의지원과 건강지원에 대한 복지서비스를 안내해 드립니다. 장애인의 편리한 이동을 돕는 장. 저작권보호 저작권보호 과거에 비하여 저작권에 대한 인지도나 저작권 보호의 필요성에 대한 국민의 의식은 상당부분 개선되었지만 저작물의 이용자가 저작권의 범위에 대하여 확실하. 주택연금 주택연금 주택연금 이란 60세 이상의 주택소유자가 소유주택에 근저당권을 설정하고 금융기관으로부터 평생 또는 일정한 기간 동안 매월 연금방식으로 노후생활자금을. 주택임대차 주택임대차 주택임대차는 임대인이 임차인에게 해당 주택을 사용 수익하게 하고 임차인이 이에 대해 차임을 지급할 것을 약정하는 것을 말하는데 우리 법은 주택임대차. 중소 벤처기업 창업 중소 벤처기업 창업 중소벤처기업을 창업하려는 자는 사업구상 사업규모 결정 및 사업타당성 등을 분석하고 개인사업자 또는 법인사업자로 사업을 시작하게 됩니다. 이 때 공장. 청소 및 청소대행업 청소 및 청소대행업 청소는 그 업무가 세분화 되면서 전문 청소대행업체가 청소를 하는 경우가 많습니다. 청소는 누구나 자유롭게 할 수 있지만 특별히 청소를 할 수 있는. 치매 노인 치매 노인 치매 란 퇴행성 뇌질환 또는 뇌혈관계 질환 등으로 인해 기억력 언어능력 지남력( ) 판단력 및 수행능력 등의 기능이 저하됨으로써 일상생활에서. 택배 택배 택배서비스 이용으로 인한 피해의 예방과 소비자와 택배 회사간의 분쟁 발생 시 분쟁 해결을 위한 법령정보를 제공해야 할 필요성이 있습니다. 따라서 이 콘. 퇴직급여제도 퇴직급여제도 퇴직금 제도를 운영중인 고용주는 계속근로기간 1년에 대하여 30일분 이상의 평균임금을 퇴직금으로 퇴직 근로자에게 지급해야 합니다. 퇴직연금은 확정. 펜션 사업자 펜션 사업자 펜션에는 공중위생관리법 에 따른 숙박시설 관광진흥법 에 따른 관광펜션 및 제주특별자치도 설치 및 국제자유도시 조성을 위한 특별법 에 따른 휴양펜. 프랜차이즈(가맹계약) 프랜차이즈(가맹계약) 가맹사업거래의 공정화에 관한 법률 은 가맹사업 분야의 공정한 거래질서를 확립하고 상대적으로 불리한 지위에 있는 가맹희망자와 가맹점사업자의 권익을 보호. 피부관리실 창업 운영 피부관리실 창업 운영 피부관리실을 하려면 미용사(피부) 면허를 취득하고 필요한 영업시설 및 설비기준을 갖추어 시장 군수 구청장에게 영업신고를 해야 하며 피부관리실을 운영. 학교 밖 청소년 학교 밖 청소년 학교 밖 청소년 지원에 관한 사항을 규정함으로써 학교 밖 청소년이 건강한 사회구성원으로 성장할 수 있도록 함을 목적으로 하는 학교 밖 청소년 지원에. 학원의 설립 운영 및 과외교습 학원의 설립 운영 및 과외교습 학원 또는 교습소를 설치하려면 관련 법령에 따라 등록 및 신고를 해야 합니다. 또한 학원 및 교습소는 국토의 계획 및 이용에 관한 법률 에 따른 용도. 한부모가족 한부모가족 한부모가족은 모자가족 또는 부자가족을 말하는데 모 또는 부가 배우자와 사별하거나 이혼한 사람 미혼모 정신이나 신체장애로 장기간 노동능력을 상실한. 해고근로자 해고근로자 사용자가 근로자를 해고하려면 적어도 30일 전에 해고예고를 해야 하고 해고사유와 해고시기를 서면으로 통지해야 합니다. 또한 단체협약과 취업규. 화장품 소비자 화장품 소비자 화장품을 직접 제조하려는 자는 화장품 제조업자로 등록해야 하고 직접 제조한 화장품을 유통 및 판매하려는 자는 제조판매업자로 등록해야 합니다. 