제5장보험 제1절 해상보험 해상보험의 개념 해상보험이란 해상운송 도중에 일어나는 사고에 대해서 보험자()가 보험금( amount)의 지급을 통해 손해를 보상하여 줄 것을 약속하고 피보험자()는 그 대가로서 보험료( )를 지불할 것을 약속하는 손해보험의 일종이다. 이와 관련하여 해상보험의 국제적 준거법 역할을 하고 있는 영국의 해상보험법 제1조에는 해상보험계약은 보험자가 피보험자에 대하여 그 계약에 의해 합의된 방법과 범위 내에서 해상손해 즉 해상위험에 수반하는 손해를 보상할 것을 약속하는 계약이다 라고 되어 있다. 해상보험은 항해에 관한 해상위험에 대한 보험이지만 항해에 부수하여 발생되는 육상 또는 항공위험을 해상보험계약서에서 확장담보하는 경우가 많으며 이 경우 이들 해상위험이외의 위험에 대해서도 해상보험의 제반규정과 관습이 준용되는 것이 일반적이다. 이에 대해 영국 해상보험법(MIA) 제2조 4항에서는 해상보험계약은 명시된 특약 또는 상관습에 의하여 그 담보범위를 확장하여 해상항해에 부수되는 내륙수로 또는 육상 위험의 손해에 대해서도 피보험자를 보호할 수 있다 라고 규정하고 있다. 해상보험은 보험의 목적에 따라 선박보험과 적하보험으로 구분된다. 그러나 무역업자의 입장에서는 적하보험이 주된 관심사이므로 이하에서는 적하보험을 중심으로 논의하기로 한다. 해상보험의 주요 용어 1) 해상보험의 당사자 보험자 ( ) 보험자는 보험료를 받는 대가로 해상위험을 부담하여 보험사고가 발생한 경우에 보험금을 지급할 의무를 지는 자를 말한다. 보험자는 보험사업의 사회성 공공성 등의 특성에 따라 그 자격이 제한되어 우리 나라에서는 전부 법인체인 보험회사( )로 되어 있다. 그러나 외국에서는 Lloyd s와 같은 개인보험업자()도 있다. 보험계약자( policy holder) 보험회사와 보험계약을 체결하고 보험료( )를 지불하는 자를 말한다. 피보험자( ) 보험목적물에 대하여 경제적 이해관계 즉 피보험이익을 갖고 이 피보험재산에 손해가 발생하면 보험자로부터 보상을 받는 자를 말한다. 보험계약자와 피보험자는 대개 동일인이 되나 CIF계약에서는 원칙적으로 매도인이 보험계약자가 되고 매수인이 피보험자가 된다. 그러나 실제로는 CIF계약의 경우에도 매도인이 자기를 피보험자로하여 보험계약을 하여 보험자로부터 보험증권을 입수한 후 배서하여 수입자에게 양도하는 형식을 취한다. (2) 피보험이익( ) 영국 해상보험법 제4조에서는 도박이나 사행을 위해 보험의 목적물( matter of )과 하등의 이해관계 없이 이루어지는 보험계약은 무효라고 규정하고 있다. 따라서 보험에는 반드시 피보험자가 보험의 목적물과 금전적.경제적 이해관계가 있어야 하며 이를 피보험이익이라고 한다. 다시 말하면 보험이 보호하는 대상은 선박이나 화물과 같은 어떤 물체 그 자체가 아니라 이러한 보험의 목적물에 대하여 특정인이 갖는 이해관계이며 이러한 피보험이익이 보험계약을 통해 보호받는 대상이 되는 것이다. 보험의 효력을 인정받기 위해서 피보험이익은 법률이나 금지규정 및 공서양속( )에 위반되지 않는 합법성 객관적인 재산의 가치를 가지며 금전적으로 계산.평가할 수 있는 경제성 피보험 목적물과 피보험자의 이해관계가 보험계약의 한 요소로서 확정되거나 확정될 수 있는 확실성 등의 요건을 갖추어야 한다. 해상보험에서 하주는 대표적인 피보험이익의 당사자이다. 가격조건에 따라 보험계약을 체결하는 하주는 수출업자가 될 수도 있고 수입업자가 될 수도 있다. 하주는 선하증권 또는 용선계약서를 근거로 선박에 의하여 운송되는 모든 종류의 적하를 화물이라는 통괄적인 명칭으로 적하보험계약을 체결할 수 있다. 이때 화주는 기대이익까지 포함하여 통상 CIF가격의 110%를 최대 보험가입한도로 하여 보험계약을 체결할 수 있다. (3) 보험가액( )과 보험금액( ) 보험가액( value)이란 피보험이익에 대한 주관적 이해관계를 객관적으로 평가한 금액으로서 구체적으로는 적하 선박 운임 등 보험목적물의 경제적 가치 즉 보험사고가 발생한 경우에 피보험자가 입게 되는 손해액의 최고한도액을 뜻한다. 보험가액을 객관적으로 결정할 수 없는 경우에는 계약당사자의 합의에 의해 보험가액을 협정할 수 있다. 이같이 당사자간에 협정한 보험가액을 협정보험가액(agreed value of matter )이라고 한다. 보험금액( amount)이란 보험계약 체결시 피보험자가 실제로 보험에 가입한 금액으로서 보험자의 입장에서는 손해보상의 최고 책임한도액이 된다. 보험금은 부보된 피보험이익의 한도를 금액으로 표시하며 보험가액 범위내에서 결정된다. 보험가액과 보험금액과의 관계는 보험계약에 있어서는 보험가액과 실제 보험가입금액의 차이에 따라 명칭이 달라진다. 즉 보험가액과 보험가입금액이 동일한 경우를 전부보험(full )이라 하고 전자보다 후자가 적은 경우를 일부보험(under )이라고 한다. 원칙적으로 보험가입금액이 보험가액을 상회하는 초과보험(over )은 인정되지 않는다. 보험가액 보험금액 전부보험(full ) 보험가액 보험금액 초과보험(over ) 보험가액 보험금액 일부보험(under ) (4) 보험료( ) 보험료는 보험자가 위험을 담보하고 보험사고로 인하여 손해가 발생했을 경우 피보험자에게 손해를 보상할 것을 약속하는 대가로 보험계약자로부터 징구( )하는 금액으로서 보험계약 성립의 기초가 된다. 보험료는 보험자의 최고책임한도인 보험금액에 보험요율( )을 곱하여 계산한다. 보험료의 산출 근거가 되는 보험료율( rate)은 선박의 상태 항로 화물의 종류 보험조건 등에 따라 달리 책정된다. 우리나라에서는 대한손해보험협회에서 책정한 다양한 보험요율을 수록한 해상보험요율서( )를 모든 보험회사는 공동으로 사용하고 있다. (5) 보험금( ) 담보위험으로 보험목적물에 경제적 손해가 발생한 경우 보험자가 피보험자에게 보상금으로 지급하는금액을 보험금이라고 한다. 전부보험인 경우에는 보험사고가 발생한 경우 손해액 전액을 보험금으로 지급하지만 일부보험의 경우에는 법령이나 보험약관에 따라 보상방법이 달라진다. 해상보험의 주요 원리 (1) 피보험자의 고지의무 피보험자는 보험계약을 체결하기 전 자기가 알고 있는 모든 주요한 상황( )을 보험자에게 알려야 할 의무가 있다. 여기서 중요한 상황이라는 것은 보험자가 보험계약의 체결여부 및 요율산정에 영향을 미칠 수 있는 보험계약자는 위험에 관한 사정을 가장 알 수 있는 위치에 있기 때문에 고지의 책임은 우선 보험계약자에게 있다. 만약 보험계약자가 고의 또는 중과실로 허위고지를 하거나 고지를 태만히 한 경우에는 신의성실의 원칙에 따라 보험자는 그 계약을 취소할 수 있다. (2) 담보 담보()란 피보험자에 의해 반드시 지켜져야 할 약속으로서 이는 어떤 특정한 일이 행하여지거나 또는 행하여지지 않을 것이라는 약속사항 또는 어떠한 조건이 충족될 것이라는 약속사항 또는 특정한 사실의 존재를 긍정하거나 부정하는 약속사항을 말한다. 담보에는 보험증권에 명확히 나타나는 명시담보( )와 이와는 달리 내항성 담보( of ) 적법담보( of )와 같이 해상보험증권에는 명시되지 않으나 피보험자가 당연히 지켜야 할 약속사항인 묵시담보( )가 있다. 이러한 담보는 피보험자에 의하여 반드시 준수.이행되어야 하며 만일 피보험자가 담보를 위반하면 보험계약의 해지사유가 된다. 그러나 보험자는 담보위반 이전에 발생된 손해에 대해서는 보상의 책임이 있다. (3) 근인주의( ) 보험자는 보험증권상 담보되는 위험으로 인해 발생한 손해에 한하여 보상책임이 있다. 그러나 담보되는 위험과 담보되지 않는 위험이 연속적으로 혹은 동시에 발생하여 손해를 야기시키는 경우에는 정확하게 손해의 원인을 규명하지 않고서는 손해의 보상이 이루어질 수 없게 된다. 따라서 여러가지 원인이 손해에 대하여 갖는 인과관계의 분석이 필요하게 되며 여러 요인 중 손해를 야기시킨 진정한 원인을 가려 내는데 적용되는 원리를 근인주의라고 한다. 여기서 근인( cause)이란 반드시 시간적으로 가장 가까운 원인을 뜻하는 것이 아니라 사고를 야기시킨 가장 지배적이고 직접적인 원인을 의미한다. 즉 근인주의는 손해가 담보위험의 간접효과가 아닌 직접효과일 때에만 보험자가 보상의 책임을 부담한다는 것이다. 해상손해 상화물의 운송중에 발생하는 해상손해( loss)는 손해의 유형 및 정도 그리고 손해부담자의 범위에 따라 다양하게 구분된다. 이를 그림 13 와 같이 정리할 수 있다. 우선 해상손해는 보험목적물 자체의 손해인 직접손해와 그밖의 간접손해로 구분된다. 직접손해는 물적 손해라고도 하며 손해의 정도에 따라 전손과 분손으로 구분된다. 이에 비해 간접손해에는 비용손해와 배상책임손해가 있다. 이중에서 적하와 관련된 손해를 중심으로 주요 손해에 대해 좀더 자세히 살펴보면 다음과 같다. (1) 전손( total loss) 잔손이란 계약된 화물의 전부가 여러 가지 위험에 의해서 멸실 되는 것을 말한다. 이는 다시 현실전손( actual total loss) 또는 절대전손( total loss)과 추정전손( total loss)으로 구분된다. 현실전손 현실전손은 보험의 목적물이 파괴되어 상품 가치가 완전히 없어질 정도로 손해를 입었을 때 또는 피보험자가 보험 목적물의 점유권( )이 박탈되어 이를 회복할 수 없을 때 또는 위험에 당면한 선박이 행방불명되었거나 상당한 기간이 경과되어도 그 소식을 알 수 없을 때 현실전손이 있었던 것으로 간주한다. 추정전손 추정전손은 보험의 목적물이 현실적으로 전멸( )하지 않았으나 그 손해 정도가 심하여 종래 그 목적물이 가진 용도에 사용할 수 없게 되었을 때와 그 수선 및 수리비가 수선후 그 목적물이 갖는 시가보다 클 때를 말한다. 추정전손이 발생하였을 때 피보험자는 그 피보험 목적물에 대해서 갖는 일체의 권리를 보험자에게 이전하여 보험금의 전액을 청구할 수 있는데 이것을 위부( )라고 한다. (2) 분손( loss or ) 분손이란 피보험 이익의 일부만이 손상을 입은 경우를 말한다. 이는 특정 피보험자의 피보험이익이 단독으로 겪는 손해인 단독해손( )과 여러 피보험이익이 공동의 목적 때문에 희생이 되었을 때 이해관계자가 공동으로 손해를 분담하게 되는 공동해손( )으로 구분된다. 그러나 공동해손은 일반적인 적하에 관한 해상손해와는 성격이 판이하게 달라 특별히 취급되어야 할 필요가 있다. (3) 공동해손( ) 선박과 적하의 공동 안전을 위하여 부득이 취하여지는 공동해손행위는 그 취급이 복잡할 뿐만 아니라 각국의 법규도 상이하기 때문에 여러 가지 복잡한 문제가 발생하게 된다. 이 때문에 현재 세계 대부분의 나라들이 공동해손의 정산 및 해결에는 공동해손에 관한 국제 규칙인 요크.앤트워프 규칙(York Rules for Y.A.R.)을 적용하도록 선하증권과 보험증권에 규정하고 있다. Y.A.R.에 의하면 해상사업을 같이하는 재화를 위험에서 보존하기 위한 의도로 공동의 안전을 위하여 고의적이고 합리적으로 비상희생을 하거나 또는 비용을 지급한 경우에 한하여 공동해손 행위가 성립한다 고 공동해손의 요건을 규정하고 있다. 이와 같은 공동해손으로 인정되는 대표적인 손해를 보면 적하의 투하( of cargo) 연료로 사용한 적하와 저장품 선박의 수선비 등이 있다. 공동해손이 발생하게 되면 모든 관련당사자는 그 손해액을 피보험이익에 비례하여 공평하게 분담하게 되는데 공동해손의 정산결과 각 당사자가 분담하여야 할 금액을 공동해손분담금이라고 하며 보험자가 이를 부담하게 된다. 일반적으로 공동해손분담금은 항해가 끝나는 시점과 장소에서의 가격을 기준으로 정산된다. 해상보험실무 1) 해상보험계약의 체결 해상보험계약을 체결하기 위해 피보험자는 우선 일정한 양식의 보험청약서에 필요사항을 기재한 후 이를 소정의 보험료와 함께 보험자에게 제출한다. 이에 대해 보험자는 보험계약의 증거로 보험증권을 발급한다. 해상보험계약에는 개별계약( )과 포괄계약(open )이 있다. 개별계약은 화물이 선적될 때마다 개별적으로 보험계약을 체결하는 것을 의미한다. 계약체결시 보험료의 산출에 필요한 모든 내용을 알고 있으면 확정보험( )이 되나 대개의 경우 모든 내용을 보험계약 체결시 알 수 없으므로 사후에 내용이 확정되는 대로 지체없이 보험자에게 통고할 것을 조건으로 계약을 체결하는 예정보험( open cover)의 형식을 취한다. 그러나 같은 화물이 정기적으로 선적될 경우에는 포괄계약(open )이라고 하여 매건마다 개별적인 보험계약을 체결하지 않고 특정 화물에 대해서 포괄적으로 보험계약을 체결하는 것이 편리하다. 이러한 경우 보험계약자가 취급하는 모든 화물이 자동적으로 부보되며 상대적으로 보험료도 싸다. (2) 해상보험증권( ) 해상보험증권(marine policy)은 보험자와 보험계약자 사이에 보험계약이 체결되었음을 증명하는 증거서류이다. 해상보험증권은 1779년 로이즈 보험자(Lloyd s )총회에서 그때까지 사용되어오던 여러 가지 양식의 보험증권을 동일한 Ship and Goods Form의 보험증권이 영국 해상보험법(Marine Act 1906) 부록에 표준해상보험증권으로 채택됨으로써 공식적으로 사용되기 시작하였으며 여기에 포함된 내용은 오늘날까지도 해상보험의 골격을 이루고 있다. 그러나 기존의 해상보험증권은 그 약관의 문장이나 단어가 고어체와 낙후된 부분이 많아 이용자들에게 많은 불편을 주어 왔다. 이에 따라 런던의 보험업자와 로이즈 보험업자 및 해손정산인( )등으로 구성된 I.L.U.( of London )의 기술약관위원회( and Clause )에서는 내용이 간단 명료하고 세계각국에서 공통으로 사용할 수 있는 새로운 양식의 해상보험증권을 마련하였다. 이에 따라 1983년부터는 세계 각국에서 공통으로 이러한 신양식의 보험증권이 사용되고 있다. 신양식의 보험증권은 기존의 증권에 있던 본문약관 중에서 담보위험 등 주요 내용을 개정된 협회약관( )에 포함시키고 피보험자의 성명 선적항과 도착항 선박명 보험의 목적물 보험금액 등 계약체결에 필수적인 기재사항과 몇 개의 일반적인 약관만을 담고 있다. (3) 협회적하약관( ) 무역거래에서는 보험계약 체결의 기본이 되는 여러가지의 협회약관 주에서도 협회적하약관( Cargo ICC)이 가장 중요하다. 1982년도에 개정된 협회적하약관은 Cargo (A) A Cargo (B) B Cargo (C) C 의 세가지 기본약관과 협회전쟁약관( War ) 및 협회 동맹파업약관( Strike ) 등의 부대조건으로 구분된다. 협회적하약관의 세가지 기본약관은 과거의 전위험담보(All Risks A R) 분손담보(With WA) 및 분손부담보(Free from FPA) 조건이 그 명칭상 불합리한 점이 많았기 때문에 이를 각각 A B 및 C 로 변경한 것이다. 이를 비교하면 표 5 와 같다. 표 5 신.구협회적하약관의 비교 구 협 회 적 하 약 관 신 협 회 적 하 약 관 전위험담보조건 ICC A R 분손담보조건 ICC W.A. 단독해손부담조건 ICC F.P.A. Cargo (A) ICC(A) A Cargo (B) ICC(B) B Cargo (C) ICC(C) C 한편 이들 세 가지 기본약관은 그 내용이 모두 동일한 19항으로 구성되어 있고 다만 제1항의 위험약관과 제4항의 일반면책약관만이 서로 다르다. ICC(A) (B) (C) 의 세가지 기본약관별로 보험자가 담보하는 위험과 면책되는 위험을 정리하면 표 5 와 같다. 그러나 면책위험중에서도 전쟁위험과 동맹파업위험은 특약( )을 통해 협회전쟁약관과 협회동맹파업약관을 첨부함으로써 부보가 가능하다. 표 5 ICC 담보 및 면책위험 일람표 보 위 험 . 하기 사유에서 합리적으로 기인된 보험목적의 멸실 또는 손상 A B C 1. 화재 또는 폭발 2. 본선 또는 부선의 좌초 교사 침몰 전복 3. 육상 운송용구의 전복 탈선 4. 본선 부선 운송용구의 타물체와의 충돌 접촉 5. 피난항에서의 화물의 양하 6. 지진 화산의 분화 낙뢰 . 하기의 사유로 생긴 보험목적의 멸실 1. 공동해손 희생손해 2. 투하 3. 갑판유실 4. 본선 부선 선창 운송용구 컨테이너 지게자동차 또는 보관장소에 해수 호수 강수의 침입 5. 선적 하역 중 포장당 추락전손 . 상기 이외에 보험목적에 발생한 일체의 멸실 손상 . 공동해손 구조료(면책위험과 관련된 것 제외) . 쌍방과실 충돌 면 책 위 험 1. 피보험자의 고의의 위반행위 2. 통상의 누손 통상의 중량과 용량의 부족 또는 자연소모 3. 포장 불완전 또는 부적합 (이 경우 포장은 컨테이너 지게자동차에 적재하는 것 포함 단 이적재는 위험이 개시되기 전에 행하여지거나 피보험자 혹은 그 사용인에 의해 행해진 것에 한함) 4. 피보험목적의 고유의 하자 성질 5. 담보위험에 의한 지연이라도 지연을 근인으로 한 멸실 손상 비용 6. 선주 관리자 용선자 운항자의 파산 또는 재정상 채무 불이행 7. 피보험목적에 대한 어떤 자의 불법행위에 의한 고의적인 손상 파괴 8. 원자력 핵무기의 사용 9. 선박 부선의 불내항 및 부적합 10. 전쟁위험 및 동맹파업 위험 이밖에 추가보험료를 납입하고 특별약관을 첨부함으로써 담보되는 부가위험에는 다음과 같은 것들이 있다. (Thefts Non ) 도난 발하 및 불착 . ( Over Board) 투하 및 갑판유실 . ( with Oil and or Other Cargo) 유류 및 또는 타화물 접촉 . (Rain and or Fresh Water Damage) 빗물 및 담수에 의한 손해 . and or 누손 및 또는 중량부족 . 파손 . Hook Hole 갈고리에 의한 손해 . 곡손 . Sweat 습기와 발열에 의한 손해 . 혼합위험 . 자연발화에 의한 손해 . Mould Mildew 곰팡이손해 . Rats Vermin 쥐 및 벌레에 의한 손해 . Rust 녹 및 산화 (4) 보험금의 청구 보험사고가 발생할 경우 피보험자 또는 보험증권의 정당한 소지인은 이에 대한 손해의 보상을 보험자에게 청구하게 된다. 이를 위해서 피보험자 또는 그 대리인은 보험증권에 명시된 피보험자의 의무약관에 따라 손해가 확대되는 것을 방지하기 위해 최선의 노력을 기울여야 하며 손해발생사실을 지체없이 서면 또는 구두로 통지한 후 정식적인 구상절차를 밟아야 한다. 보험사고에 접하게 되면 보험자는 대개의 경우 피보험자와의 협의하에 손해사정인을 선정하고 검정서를 작성하게 된다. 검정서에는 손해의 원인 정도 손상품 및 처리추천 등이 상세히 기재된다. 보험자는 이러한 검정서를 토대로 우선 손해가 담보위험에 근인한 것인지를 확인한 후 사실이 확인되면 보험금액에 약정된 보험금액의 범위내에서 피보험자에게 손해액을 보상하게 된다. 이때 비용손해나 배상책임손해는 별도로 계산된다. 제2절수출보험 수출보험의 의의 수출보험이란 무역거래상 수반되는 제반 위험가운데 해상보험 등 통상의 보험으로는 담보될 수 없는 위험 즉 수입국의 전쟁이나 내란 환거래의 제한 및 금지 등에 의한 비상위험( risk)과 수출계약 상대방의 파산 또는 대금지급지연 및 거절 등에 의한 신용위험(credit risk)등으로 부터 수출자 수출품생산자 또는 수출자금을 융자한 금융기관 등이 입은 손실을 보상해줌으로써 수출진흥을 도모하기 위한 비영리 정책보험을 말한다. 수출보험의 담보위험 (1) 비상위험 비상위험( risk)은 수입국의 외환부족으로 인한 환거래의 제한 및 금지 수입국에서의 수입금지 또는 제한조치 외국에서의 전쟁.내란.정변과 같은 비상사태 등 수출계약 당사자에게 책임지울 수 없는 사유로 인하여 발생하는 수출불능 또는 대금회수불능위험을 말한다. (2) 신용위험 신용위험(credit risk)은 수입자가 수출계약에 의한 대금을 지급할 능력이 없거나 대금지급을 일정기간 이상 지연시키거나 또는 상품의 인수거절 등 당연히 이행하여야 할 채무 또는 의무를 이행하지 않거나 태만히 함으로써 발생하는 위험을 말한다. 수출보험의 기능 (1) 수출거래상의 불안제거기능 수출보험은 수입국에서 발생하는 비상위헙 또는 신용위헙 등으로 인하여 수출자나 생산자가 입는 손실을 보상하여 줌으로써 수출거래에 따른 불안을 제거하여야 준다. (2) 신용제고기능 수출보험은 수출대금의 미회수위험을 담보하므로 금융기관이 수출지원금융을 용이하게 해줄 수 있게 하며 보험사고가 발생하였을 경우에는 기업이 받는 손실을 보상함으로써 수출상의 신용을 제고하고 자금의 유동성을 증대시켜 준다. (3) 무역관리제도로서의 기능 수출보험은 담보위험의 범위 보상율 및 보험료 등 보험의 인수조건을 정책적으로 적절히 조정함으로써 수출자의 활동을 촉진하거나 제한할 수 있어 간접적인 무역통제수단의 하나로 이용된다. 또한 수출보험은 수출진흥을 위하여 국가에서 비영리적으로 실시하므로 수출자는 저렴한 보험료 부담으로 유리한 손실보상을 받을 수 있다. 이는 수출경쟁력의 강화를 가져오므로 수출지원제도로서의 기능을 수행한다. (4) 신용조사기능 수출보험의 운영을 위해서는 신용조사가 필수적이다. 수출보험공사에서는 해외수입자 및 국내수출자의 신용상태와 수입국의 정치.경제동향 등의 조사를 통하여 발생가능한 모든 위험을 조기파악하여 보험사고를 미연에 방지함으로써 수출자를 보호해 주고 있다. 수출보험의 종류 우리나라의 수출보험제도는 1968년 12월에 처음으로 수출보험법이 제정되고 1977년 1월에는 한국수출입은행이 설립되면서 본격적으로 시행되었다. 그리하여 무역업자는 물론 이를 지원해 준 금융기관이 입게 되는 손실에 대한 보상은 물론 수출금융의 원활한 지원으로 무역관련의 업체들을 더욱 진흥시킬 수 있게 되었다. 이러한 수출보험제도는 1992년 7월에 상공부 산하의 전담기관으로 수출보험공사가 발족된 이후 자유롭고도 공정한 무역을 표방하는 국제무역질서에 적극 대처하겠다는 의도에서 수출은 물론 수입에도 적용시키며 더 나아가서는 공산권 국가와의 구상무역이나 중개무역까지 적극 지원하려는 의도에서 대폭 개정되었다. 이러한 현행 수출보험의 종류는 다음과 같다. 보험의 종류 담보위험 단기수출보험 천재지변에 따른 수출계약이행불능 및 수입자의 화물 인수거절 또는 인수불능 선적전.후 위험담보 농수산물 수출보험 선적전 수출볼능위험과 선적후 대금회수 불능위험 가격상승위험 시장개척보험 시장개척과정에서의 불안제거와 적극적인 시장개척활동 추진을 지원 기술용역수출보험 순수한 기술용역 및 화물의 수출과 함께 기술용역이 제공되는 수출거래의 비상위험 및 신용위험에 따른 수출불능 또는 대금회수 불능 수출어음보험 비상위험 또는 신용위험으로 인한 화환어음의 부도 및 재매입은행의 소구에 의한 상환 중장기수출보험 선적후 비상위험 또는 신용위험으로 인한 연불수출대금의 회수불능담보 및 종전의 일반수출보험 수출대금금융보험 흡수 통합 해외건설공사보험 비상위험 또는 신용위험으로 인한 해외공사대금의 회수 불능 및 공사이행불능 수출보증보험 외국환은행의 보증조항에 따른 주계약자에 대한 보증채무의 이행 해외투자보험 비상위험(수용위험.전쟁위험.송금위험)으로 인한 투자원금 및 과실금의 회수불능 및 피투자법인의 파산위험추가담보 중소기업수출신용보증 종전의 수출신용보증제도가 개편된 것으로 중소기업만을 대상으로 선적 후 보증 및 L C거래의 경우 선적전 보증