자동차 보험료를 줄일 수 있는 방법 3안녕하세요. 필요할 때 힘이 되는 BNK캐피탈입니다.이번 포스팅이 자동차 보험료를 줄일 수 있는 방법에 관해 준비한 마지막 시간입니다.그럼 무엇이 있는지 알아보겠습니다. 11. 플러스 또는 고보장 자동차 보험을 가입할 때는 과보장 을 경계해야 합니다. 종래의 자동차 보험에 운전자 보험과 상해 보험을 덧붙인 상품을 플러스 자동차 보험 이라고 합니다. 고보장 자동차 보험은 플러스 보험 에다가 대인 대물 보상을 강화한 상품입니다. 특별한 경우가 아니라면 자동차 보험은 종래의 상품으로 충분합니다. 만일 운전자 보험이나 상해 보험을 가입 중인 분이라면 플러스나 고보장 자동차 보험은 과보장 이 될 수 있습니다. 12. 금방 팔거나 폐차할 차도 1년으로 가입하는 것이 유리합니다. 자동차 보험을 1년보다 짧게 가입하면 더 많은 보험료를 납부합니다. 예를 들어 6개월간 가입하면 1년 보험료의 60% 3개월간 가입하면 1년 보험료의 30%를 납부합니다. 그러나 1년간 가입했다가 6개월 만에 해약하면 50% 3개월 만에 해약하면 25%의 보험료만 적용합니다. 따라서 단기간보다는 1년간 가입했다가 중도에 해약하는 것이 이득입니다. 다만 팔거나 폐차할 때처럼 불가피하게 중도 해약할 때만 해당된다는 점을 유의하셔야 합니다. 13. 보험료는 일시납이 유리합니다.자동차 보험료를 분할해서 납부하면 보험료가 비싸집니다. 분할 납부하는 방식과 회수에 따라 1년 보험료의 0.5~1.5%의 금액이 추가됩니다.자동차 보험료는 1회분이 1년 보험료의 70% 가량을 차지하므로 추가 금액이 결코 적지 않습니다. 따라서 보험사의 분할 납부보다는 신용카드의 무이자 할부를 이용하여 일시납으로 하는 것이 더 유리할 수 있습니다. 14. 자동차 보험은 가입할 때마다 매번 보험사를 비교하셔야 합니다. 자동차 보험료가 자유화된 이후 보험사들이 수시로 보험료를 조정하고 있습니다. 따라서 어제의 보험료와 오늘의 보험료가 달라질 수도 있습니다. 인터넷 사이트에서 보험 만기 1달 전에 알아본 보험료와 보험 만기시의 보험료가 달라지는 것은 흔한 일입니다. 15. 보험료가 저렴한 보험사를 선택해서 가입합니다. 보험료가 다르면 보상 내용도 다를까? 그렇지 않습니다. 자동차의 보험의 종류가 같다면 보험료가 달라도 보상 내용(약관)은 거의 비슷하거나 똑같을 것입니다. 그렇다면 서비스가 틀리다? 자동차 보험의 보상 서비스는 병원이나 정비 공장이 제공합니다. 보험사는 병원과 정비 공장에 보험금을 지급할 뿐입니다. 부실 보험사가 아니라면 보험사의 보장내용들을 꼼꼼히 살펴보고 보다 더 저렴한 곳을 선택하는 것이 좋습니다. 여기까지 3회에 걸쳐 자동차 보험료를 줄일 수 잇는 방법 에 대해 알아보았습니다.이미 알고 계신 분들도 계시겠지만 혹시 아직 모르시는 분들을 위해서 준비해보았습니다.자동차 보험 가입시 도움이 되었으면 좋겠습니다.필요할 때 힘이 됩니다. BNK캐피탈 과도한 빚 고통의 시작입니다. 준법감시인 심의필 No.2017 124( )