에코마일리지 제도란게 있어요. 서울시가 2009년 도입한 시민참여형 에너지 절약프로그램으로 가정이나 일반건물 등의 에너지 사용량이 전년동월과 비교해서 10% 이상 절약시 6개월마다 마일리지를 지급받을 수 있는 프로그램이예요. 지급받은 마일리지는 전통시장 공동주택관리비등에서 사용할 수 있답니다. 그런데 얼마전부터는 자동차 보험에도 사용할 수있게 되었답니다. 에코마일리지 회원이면서 MG손해보험사의 마일리지 자동차 보험에 가입했다면 주행거리 감축 시 추가혜택을 받을 수있게 되었답니다. 에코마일리지 회원이면서 MG손해보험의 마일리지 자동차보험 가입 고객은 연간 자동차 주행거리를 감축시 1km당 10마일리지씩 최대 3만 마일리지(3만원)까지 받을 수 있고데 3만 마일리지를 초과할 시 MG손해보험사가 1km당 10마일리지씩(1인 최대 7만 마일리지) 적립해 저소득층의 에너지 효율화 사업에도 기부한다고 합니다. 주행거리의 확인 방법은 자동차 계기판의 주행거리를 사진 찍어 보험사로 전송하면 됩니다. 보험사는 제출된 자료로 연간 평균 주행거리를 산출해 만기 시 마일리지를 부여해 주게 됩니다. 이래 저래 자동차 유지비 많이 드시죠? 정보가 힘이라고 어떻게든 절약할 수있는 방법이 있으면 알고 실천하는 게 장떙이겠죠? 이제 매년 가입하는 자동차 보험시에 꼭 에코마일리지프로그램 기억하세요. 자동차 밧데리는 힙 좋고 오래가는 로케트 밧데리를 추천드려요. 5년 연속 우리나라 산업의 브랜드 파워를 그냥 유지하는 것은 아닐테니까요. 자동차 밧데리 교체시에 꼭 참고 하시구요. 자동차 보험 가입시에 에코마일리지 프로그램도 꼭 챙겨서 가입하세요.