종신보험 철회 신한생명 참좋은종신보험안녕하세요. 오늘은 보험에 관한 포스팅을 해볼까해요. 그제였나요? 제가 아동성폭력에 관한 포스팅을 한게. 암튼 그 때 강의를 듣고나서 올린거였는데 그 강의를 듣고나면 아이들에게 나눠줄 호신용 경보기를 주는데요. 세상에 공짜는 없더라구요. 저는 나라에서 지원해주는 줄 알았는데 그 강의의 후원업체가 있더라구요. 강의가 끝나니 강사님이 홀연히 사라지시고 어떤 남자 분이 오셔서 다시 설명회같은걸 하세요. 재테크에 관한 이야기로 시작하시어 우리 자녀들의 미래를 운운하며 결국엔 좋은 상품이 있다며 신한생명 참좋은종신보험을 소개하십니다.전 뭐에 홀린 듯 어느샌가 청약가입을 하고 있습니다. 근데 이틀 뒤 종신보험 철회신청을 했네요. 설명회 당시 그 때 제가 잘 못 이해한게 있었어요.혹 저같은 분들이 계실까 신한생명 참좋은종신보험에 관해 다시 정리해볼까하구요.이번 일로 또 한번 깨달았어요. 보험가입은 신중해야한다는 것을요.먼저 일반적으로 종신보험은 제가 가입을 했다면 제가 사망해야만 나오는거에요. 특별한 사유(자살과 같은)가 없는 한 보험금이 100% 지급되는거지요. 그래서 보통 피보험자의 사망이후 유족의 생활을 보장할 목적으로 가입을 하는데요. 저는 여기서부터 잘 못됐어요. 이 목적이 아니었거든요.연금의 개념으로 든거였는데 그럴거면라면 차라리 저축성연금보험을 들었어야했어요. 괜히 이런상품이 있는게 아니잖아요? 저는 설명을 들어도 제가 듣고 싶은것만 듣나봐요. 저분도 간단히 저렇게 요약하시는데 괜찮다 싶더라구요.어차피 이번 달부터 아동수당이 나오는데 그걸로 저축하는셈치고 들어놓자 한거였어요.그런데 저게 다가 아니죠. 신한생명 참좋은종신보험을 다시한번 살펴볼게요. 평생 비과세이 분은 당장 내년부터 비과세 혜택이 사라질것처럼 말씀하셨거든요.그래서 얼른 비과세상품을 마련해야한다는 취지였는데 이건 아닌거 같애요.이미 작년부터 듣고 있는 말이에요. 그리고 비과세라는 건 특정한 상품에만 있는게 아니라 일정조건만 지키면 비과세혜택을 볼수가 있어요. 바로 5년 이상의 납입과 10년 이상의 유지에요. 연 복리 2.75%(확정)지금 금리가 1%대인데 앞으로 더 내려가면 내려갔지 올라갈리가 없다는 설명에 또 혹했네요. 게다가 복리라니요. 복리는 원금이 이자가 쌓이면 원리금이라는데 여기에 또 이자가 쌓이는 구조에요. 이것도 맘에 들었어요. 그리고 추가납입에 관해서도 보장해주는 금리에요. 타사 일부상품은 추가납입에 한해서 공시이율로 적용하는 경우도 있거든요. 중도인출 가능비과세 통장의 장점이 자금이 필요할 때 자유롭게 인출하고 여윳돈이 생기면 추가납입해서 높은 연복리 혜택을 누리는건데 중도인출이 가능하다는건 큰 메리트죠. 그렇지만 가능한 금액이 타사 상품과 비교했을 때 한도가 낮더라구요. 이 상품의 경우 내가 납입한 금액에 한해서만 가능한데 타사는 초과도 가능하니깐 비교해보시는 편이 좋을 듯 해요. 연금 보장 가능전 연금 이라는 말에 혹한거였는데 여기서 자세한 설명이 빠졌네요.바로 연금으로 보장하면 2.75%의 확정금리가 해지가 되는거에요.그러니 혹 돈이 필요하면 차라리 중도인출을 하는 편이 나아요. 자녀에게 수익자 지정이건 신용도와 관계된거였는데 신용도의 산정기준으로 실적이 얼마인가보다 금융사와 얼마나 오래기간동안 거래가 있었는지도 중요하다는데 수익자를 아이들로 지정해놓으면 아이들이 신한은행과의 거래로 산출되어 혹여 나중에 대학가서 학자금대출이라도 받을라치면 우대금리를 받을 수 있다는 설명 제가 종신보험 철회를 했던 가장 큰 이유 이거였어요. 5년 유지고객에 추가 5% 적립혜택 전 금리 5%가 추가되는 줄 알았거든요 그럼 7.75%가 되는거잖아요 그럴리가 있겠어요.제가 잘못 이해한거죠. 기본보험료에 매월 5%가 추가 적립이 된다는거였어요.그리고 추가납입에 관해서도 설명이 부족했어요. 전 기존의 종신보험료가 비싸다는 인식이 있었는데 이건 오히려 오래가지고 가셔야하니 부담없이 하시라며 적은금액을 유도하셨어요. 그리고 나중에 여유가 되시면 추가납입도 얼마든지 가능하다며.그런데 그게 아니었어요.신한생명 참좋은종신보험의 추가납입은 기본보험료의 100%니깐내가 만약 보험료가 10만원이었다면 나중에 더 추가할 수 있는 금액은 20만원밖에 할 수 없어요.이래저래 현장에서 바로 청약을 하고 집에 돌아와서 여기저기 알아보니제가 생각했던 것과는 많이 차이가 나더라구요.그래서 결국엔 종신보험 철회라는 선택을 했네요. 신한에서 후원한 경보기에요. 맘에 드는데 상품계약도 유지했으면 좋으련만 아 참고로 청약 철회는 계약일로부터 30일 이내면 가능해요.전 기간 내 종신보험 철회했으니 당연히 100%다 환급받았구요.만약 청약 철회기간이 지났다고 하더라도 품질보증해지 라는 것도 있으니 참고하셔요. 자필서명 미이행(전화로 하셨을경우 녹취가 자필서명이에요) 약관 및 청약서 부본을 받지 못한 경우(보험증권말고 약관과 고객보관용 청약서에요) 상품에 대한 중요설명을 듣지 못한 경우이 셋 중에 하나라도 해당되는게 있다면 청약철회기간이 지났다고 하더라도 품질보증해지를 통해 납입한 보험료를 모두 돌려받을 수 있어요.자기의 형편에 맞게 든다면 보험만큼 또 안전한 자산은 없는거같애요.여러분도 신중히 선택하셔서 좋은 상품 선택하길 바랄께요. 그럼 안녕히 계세요.