사람마다 다르겠지만 나는 해외여행을 나가면 반드시 하는것 중에 하나가바로 여행자보험 가입이다.스위스는 특히나 다치게 되면 의료비가 많이 나오는 지역이라서 개인적으로는 여행자보험 가입을 꼭 추천한다. 융프라우 자전거 하이킹 여행자보험은 여러군데가 있으므로 비교해서 가입 가능한데 나는 일반적으로 항공편 지연 및 여행중단이 보상가능한 보험을 가입하기 때문에여행자클럽 여행자보험 트립딜 삼성여행자보험 중에서 가입하는 편이다.이 3군데 보험은 모두 항공편지연 여행중단보상 여권분실보상이 가능한것으로 알고 있다.이번에 가입한 보험은 가장 자주 가입하는 여행자클럽 여행자보험.가격대가 무난하고 보험내용도 무난하다. 5인 대략 8~9만원정도 나왔던것 같다. 아무래도 나이가 많은 부모님은 보험료가 더 높다. 사실 남동생과 남편은 잘 안다치는 타입이라서 더 저렴한 보험을 가입하려고 하다가두사람은 트로티바이크를 타게 해주려고 가입했었는데. 다같이 마운틴카트만 탔다는 사실 그래도 모두 무사히 한국에 건강하게 돌아왔으므로 그것이 가장 좋다 스위스 피르스트 특히 피르스트의 액티비티 중에서트로티바이크와 마운틴 카트를 타시는 분은 언제든 부상위험이 있으니꼭꼭 미리 여행자보험을 가입할것을 추천한다. 또한 비교적 저렴한 여행자보험도 의료비부분은 보장이 있으니 액티비티를 하는 분들은 금액이 너무 부담된다면 환전을 하면 무료로 가입해주는 여행자보험이라도 가입하는 것을 추천한다. (보통 환전우대율을 조금 낮추거나 일정금액 이상 환전하면 무료로 여행자보험을 가입해주기도 한다) 인천공항내 공연 그리고 나는 원래 마이뱅크 여행자보험은 항공지연에 보상이 없는것으로 알고 있었는데 이번 태풍때문에 알게되었는데 마이뱅크 여행자보험도 항공지연에 30만원 지원이 된단다.마이뱅크 여행자보험도 보통 비용이 저렴하고 가입이 편리하기 때문에항공 지연 연착 고려한 보험 가입시에 위에 언급한 여행자클럽 여행자보험 트립딜 삼성여행자보험 과마이뱅크 여행자보험도 고려해보면 좋을것 같다. 스위스 루체른의 저녁