1.기본상식 자동차보험특약은? 거리로 나서면 자동차에 편리함보다는 먼저 앞서는 것이 차량에 대한 스트레스로 먼저 다가 올 정도로 수없이 많은 차들이 다니고 있습니다 팔순노의 노모도 유치원아이 엄마도 자녀에게 꼭 하는 말 차조심해야. 차조심해라. 차조심해라 매일 뉴스에 보도되고 있는 사망사고 1위 교통사고. 이처럼 수없이 많은 차량들은 모두가 만약에 라는 가 정하에 불미스러운 일을 대비해서 자동차보험특약을 가입하고 있습니다 매년 갱신으로 1년에 한번씩 재 가입을 하게 되어 있으며 자동차보험특약변경은 개인의 사정에 따라 언제든지 변경. 축소. 확대 가 가능하며 자동차보험특약 축소. 확대에 따라 보험료를 환급 또는 할증받을 수 있습니다 구체적인 자동차보험특약이 뭐가 있는지 알아보겠습니다 자동차보험특약에는 책임보험 종합보험으로 구분이 되고 있습니다 자동차보험특약1 (책임보험은). 강제보험으로 차량을 구입하면 무건 보험가입을 하게 되어 있습니다 책임보험을 미가입시 무보험차량으로 범칙이 부과됩니다 자동차보험특약2 (종합보험은). 개인의 의지에 따라서 가입유무를 결정합니다 좋합보험은 책임보험 대인1 . 대물1에서 기본적인 보상금액에서 넘는 금액을 개인이 보장금액을 선택 하는 한도에서 자동차사고를 보장 해주고 있는 보험입니다 이 자동차보험특약 설계 및 컨설팅은 본인에게 맞게 설계를 하는 것이 가장 중요합니다 책임보험은 누구나 똑같이 보장금액이 적용이 되고 있으며 종합보험에서 개인에게 필요한 자동차보험특약을 선택 할 수 있습니다 보장금액. 범위. 운전자본인. 등으로 선택적 자동차보험특약을 가입 할 수 있는데 무조건적인 선택이 아닌 본인의 직업. 하루운전시간. 나이. 운전자범위. 등을 설정하는데 본인한테 맞는 자동차보험특약설계를 하는 것이 가장 중요합니다 자동차보험특약에는 자상 자손 으로 나눠지고 있는데 이 두가지중에 자상을 선택하느냐 아니면 자손을 선택하냐에 따라서 차고시 치료비. 향후치료비. 일당. 위자료 등에 자동차보험특약 보험금 지급이 엄청난 차이가 있습니다 이런 부분을 고려한다면 매년 갱신하고 있는 자동차보험특약을 매년 똑같이 갱신하는 것이 아니라 상황과 변화에 따라서 자동차보험특약도 변화되고 갱신되어 야 합니다 이런 자동차보험특약을 잘 설계하기 위해서는 전문가를 통해서 설계하 고지속적인 관리를 받는 것이 중요합니다 오늘은 자동차보험특약 1 로 시작을 했습니다 지속적으로 1. 2. 3. 으로 글을 올리면서 좀더 구체적으로 글을 올리고 지속해 나가겠습니다 출처 직접작성