안녕하세요 한뉴에요 )여행 준비로 너무 정신없는 요즘이에요중국어 배우긴했는데 못해서열심히 콩글리쉬 할 생각하니 답답한국에서 할 수 있는 건 최대한 해가려구열심히 요기저기 알아보고드디어 오늘 마이뱅크 여행자보험까지클리어 했답니다 축하해주세요(짝짝짝)그럼 지금부터대만 자유여행 준비해야할 것들제 기준으로 한거 소개할께요. 대만여행준비 대만자유여행 대만온라인입국신고서 대만와이파이 마이뱅크여행자보험쿠폰 대만3박4일 예스폭진지버스투어 타이완북부여행 대만 온라인입국신고서여행자에겐 시간이 금 필수필수 한국의 자동출입국심사처럼긴줄을 기다리지않고 기계에서 몇 가지 확인 후쉽게 입국할 수 있는 게 바로 이것 온라인으로 입국신고서 작성해두고공항 도착해서 사진 여권 등록 절차만 거치면5분도 안걸려서 입국가능하다는거반드시 해야겠죠? 아래 홈페이지로 들어가서 신청하기 클릭하면위와 같이 입력창이 나오는데차례대로 이름 생년월일 성별 국적 여권번호 편명 직업 비자타입 방문목적 호텔 이름 등을 입력해주면 되요 여기서 주의할 점은 대만은 무비자이기에visa exempt 로 체크하세용 https oa1 nia acard CARD 1. (1) (2) (3) ( ) (4) 2. (1) (2) (3) (4) ( oa1 대만 와이파이플레이와이파이 4일 12 240원 저희도 와이파이 vs 유심 엄청 고민했었는데요 유심전화 일정금액 사용가능별도의 장비 소지안해도됨 통신이 안정적가끔 떨어져있을때도 불편함이 없음but1인당 1유심 이용불량 유심 가능성 존재와이파이여럿이 이용가능요금 분산으로 인해 저렴함통신망을 와이파이 신호로 변경하므로상황에 따라 느릴 수 있음별도의 유심 변경 절차 필요없음but기계 배터리 들고다녀야함 일단 이정도로 유심과 와이파이의 장단점이정리될 것 같아요. 각각 장단점이 있지만저희 같은 경우는 굳이 둘다 유심을 사용할 필요가 없었고둘 다 핸드폰 충전을 위한 보조배터리 오빠는 심지어 KT 에그를 항상 들고다니기에추가로 뭘 들고다니는 거에 부담이 없었어요 가격도 유심보다 저렴하다는 것도 결정요인 중 하나 와이파이도시락과 플레이와이파이 중에뭐 할까하다가 좀 더 저렴한 플레이 와이파이로예약완료했답니다 0 플레이와이파이 7월 오사카여행때 썼는데배터리도 오래가고 좋더라구요이번에도 믿고 주문 쿠팡 티몬 등 소셜에서도 파는데네이버 쇼핑이 젤 저렴하더라구요? ? 후기도 2천개가 넘고 만족했다는 평이 많으니믿져야 본전인 겸 열심히 대만 여행준비 해봤어요 히히 총 13 600원인데할인받아서 12 240원으로 최종결제했어요 4일 기준이니까 하루에3000원 조금 넘는 가격으로무제한 대만와이파이를 이용할 수 있다니 개꿀 김포 송산 구간도와이파이 수령가능하니 넘 편해요 )3층 출국장 세븐일레븐 건너편와이파이야 기다료. 내가 낼 모레 찾으러갈께 대만 예스폭진지 버스투어 예약티몬에서 2인 32 810원 버스투어 vs 택시투어 고민하는 분들 많던데저희 역시 고민했었어요대만 여행에 온천도 빼놓을 수 없기 때문에온천도 하고싶고 투어도 하고싶고 먹방도 하고싶고하고싶은게 시간대비 너무 많아서버스투어로 짧고 굵게 주변돌고오자며 결정하게됬어요 )아이들이나 부모님 모시고 간다면혹은 동행이 4명 정도 된다면 택시투어 추천이고둘이거나 저희처럼 짧고 굵게 가실꺼면 버스투어 괜춘할듯요 소셜도 그렇고 마이리얼트립도제휴 업체가 착한투어로 동일하더라구요하나투어 등은 다른 여행사긴 하던데착한투어 평이 좋아서 우선 믿고 맡겨보기로 했어요 저희가 알아봤을때위메프는 17 900원씩 두명 35 800원2천원 할인쿠폰이용시 33 800원 이었고마이리얼트립은 할인 없이 35 800원티몬은 기본 할인들어가 1인당 16 500원으로제일 저렴해서 티몬으로 예약했어요그때 그때 저렴한 걸로 예약하시면 될 듯 해요 제가 예약한 버스투어는10시쯤 출발해 20시 쯤에 도착하는 일정 짧은 시간이지만예류 스펀 진과스 지우펀 다 가보고싶어서요 일정으로 결정했답니다 )버스투어 갔다와서는 마사지 받을 예정인데부디 날씨도 투어도 좋았으면 합니당 히히 티몬에서 구매하고 나서 해야할 일 착한투어에 정보를 줘야해요별도의 해피콜이 없기 때문에카카오톡으로 일행의 여권번호 등을 전달해줘야보험도 가입된답니다. 주말에 티켓 사고 보내놨더니월요일 9시 좀 넘어서 투어 일정도 보내주시더라구요 정말 대만여행준비 하나씩 하다보니실감이 확확 된더라는 대만 여행자보험마이뱅크 여행자보험2인 13 154원 (3박 4일) 전 주로 여행갈때 여행자보험 마이뱅크 통해서 해요간단하고 출국전까지는 언제든 가입이 되서깜빡했다가도 공항가는 길에 하고 그래요 저는 6300원 오빠는 6800원 정도로저렴하게 결제했어요 저희가 가입한 3박4일 대만여행자보험보장내용은 요정도지난 오사카여행때만해도 항공기 결항은 없었던거 같은데새로 생겼는지. ? ? 저렴한 가격대비 보장 내용이 꽤 좋은거 같아요사고가 안나는게 젤 좋지만삶이 어떻게 된다는 보장이 없으니몇 만원 투자해서 들고 가는게 속편함 오늘 보험들고나니 마이뱅크여행자보험쿠폰 주더라구요무려 두분에게 10% 할인 쿠폰을 드릴 수 있을 거 같아 기쁘네요전 비록 못구했지만잇님들이라도 할인기회드릴께요 성의있는 댓글로 남겨주세요 보고 비댓드리겠습니다 비행기 숙박 환전와이파이 버스투어 여행자보험 가입온라인입국신고서 작성정말 알차게 대만여행준비 했네요 타이베이 101타워는 볼게 별로 없다그래서안보러갈까 싶어서 티켓 안샀구요 김포공항 송산공항 일정이라 국광버스 등도살필요 없었어요 각자 일정에 맞게 여행준비 알차게 하세요궁금하신건 댓글로. 0 