MG손해보험 여행자보험으로 여행중 파손된 아이폰7 보상받았어요 여행자보험 보상처리 윤파라다이스(윤파스) 안녕하세요 윤파스에요 제가 작년에 일본여행을 다녀왔는데 일본 여행중에 핸드폰이 파손되었어요. 그 당시 구입한지 고작 3개월된 아이폰7 이었어요.저는 오래된 아이폰유저로 아이폰7 사용하기전에는 아이폰6를 사용하고 있었는데아이폰6를 사용할때에는 보험가입을 했는데도 전혀 보험혜택 받을일이 없었어요. 그래서 돈만 버렸다고 생각하고아이폰7 살때에도 보험혜택 받을일 없을것 같아서 보험가입을 안했더니. (좌)여행중 다친 무릎 (우)여행후 나아가는 무릎 구입한지 얼마안된 나의 아이폰7이 이렇게. 파손이 되어버리고 말았네요 넘어지면서 무릎도 다 까지고 멍들고 핸드폰 액정은 금이 가고. 하필 한여름에 간 일본여행이라 반바지를 입고있었더니 무방비상태로 그냥 다쳐버렸어요. 하필 보험이 있을때에는 아무런일도 없고 보험이 없으니 일이 생기는건 왜 일까요?따로 핸드폰 보험을 들지않아서 더 마음이 아팠지만 여행전에 혹시나 사고가 날까 싶어서여행자보험을 들었었는데 이렇게 써먹게 될지 몰랐네요 감동입니다 제가 일본여행 가기전 가입한 여행자보험은 MG손해보험 여행자보험 이에요여행자보험비는 나이에 따라 다른데 비교적 저렴해요 만원이하로.그리고 보험가입문서를 혹시 몰라서 인쇄해서 가지고 있었어요 그 중에 해외여행중 휴대품손해 로 아이폰7을 고치고 보상 받을 수 있었어요 여행다녀온 다음날 MG손해보험에 전화해서 이런저런 사정을 이야기하고 필요서류를 이메일을 통해 받았어요. (보험사 마다 필요서류가 다를 수 있으니 꼭 전화해보세요 ) MG손해보험 여행자 보험 휴대품 손해 배생책임 구비서류 안내 필수서류 보험금청구서(당사양식) 개인(신용)정보 활용 동의서( 피보험자 및 친권자 목격자 등 사고관련자 모두 필수 ) 피보험자 및 피해자 신분증 사본 통장사본 출입국 기록 증명서( 예시 여권출입국도장 출입국에 관한 사실증명 비행기티켓 등 ) 휴대품 파손 통신사 가입확인서 ( 예시 SKT 이용계약등록사항증명서 KT 가입내역안내서 LGU 가입내역확인서 ) 피해물 사진 수리비 견적서 수리비영수증 수리불가확인서(수리불가시) 아이폰 공식 인증 서비스센터에 방문해서 액정파손 수리하고수리비견적서 수리비영수증을 챙겨왔어요. (보험처리 할꺼냐 묻는데 그렇다하니까 다 챙겨줌 짱짱 친절 )수리된 아이폰7 받고 새핸드폰 같아서 조심조심 집에 모셔와서 강화필름도 붙히고다시 애지중지 챙기고 있어요 근데 아이폰7 액정파손 수리비가 199 000원. 생각보다 너무 비싸서 깜놀 모든 서류가 준비되어서 보험회사 메일로 전송했어요 서류가 참 많죠.? 그래도 모든서류는 인터넷으로 발급가능해서 쉽게 준비 할 수 있었어요. 메일 전송후 보험회사측에서 확인전화가 왔어요 그 후 보험금 청구 접수가 되었다는 확인 카톡도 도착 아이폰7 수리비 199 000원 중 보험사측에서 183 316원이 입금 되었어요.자기부담금 15 684원 차감 후 183 316원 몇퍼센트가 차감 되는지는 잘 모르겠지만 저는 고작 1만5천원으로 아이폰7 수리한샘이에요 완전 감동 아이폰7 액정 파손 수리비용이 부담이 됬는데. 여행자 보험 덕분에 부담없이 고칠 수 있어서넘 행복했습니다 저는 앞으로 해외여행갈때에는 MG손해보험 여행자보험 반드시 가입하고 떠날거에요 여러분도 혹시 모를 상황을 대비해서 해외여행 갈때에는 보험비용도 부담 없으니 여행자보험을 필수로 가입해두세요 