 질문 삼성화재 건강보험 새시대건강파트너 나이 만 24세 성별 여 가입 9개월째 월 납입금 65 000원 삼 재 무배당삼 재건강보험새시대건강파트너 여자는 생명보험 필요없다고해서 화재보험으로 들었구요. 그리고 설계사분께서 보험료는 5만얼만데 그렇게만 내면 소멸된다고 약 1만원이상 추가하면 소멸이 안되고 나중에 찾아서 쓸수있다고 해서 그렇게 들었습니다. 맞는 얘긴가요? 그리고 추가적인 질문 입니다. 25년납이라는건 25년만 내면 보험기간(80 or 100세)까지 보장받는다는건 알겠는데. 3년갱신이라는거는 보험기간(80세 or 100세) 만기때까지 계속내야된다는건가요? 아래 보장내역 객관적인 판단 부탁드립니다. 사진에 나와있는데로 정말 해지환급금을 받을 수 있는건지 궁금합니다. 어떤분은 한푼도 못받는다고 얘기하시는분이 있길래. . 추가질문으로 대 생 보험설계사중 아는사람이 종신 실비 통합되어있는 상품으로 17만원짜리로 설계하여 온다는데 일단 들어만 보라고 합니다. 적금식이라며 나중에 이자도 많이 붙는다고 하면서 전화로 설명을 들었는데 좋은말만 골라하니까 정말 헷갈립니다. 거기 들어간지 3달도 안되서 불안하기도 하구요. . 아직 서류상으로 받은게 없어서 보장내역은 잘 모릅니다. 일반적으로 제나이대에 17만원대의 종신 실비 통합보험이 좋을까요? 아니면 지금 있는거 계속가지고 가는게 좋을까요? 이도 저도 정말 안좋으면 추천도 부탁드립니다. 정말 객관적인 답변 부탁드립니다. 답변 삼성화재 건강보험 새시대건강파트너 현명한 가장을 위한 생명보험 종신보험 VS 정기보험 의료실비보험 연금보험 의료실비보험 암보험 태아보험 보험리모델링 빠른 상담 전화 02) 3393 7432 010 7574 1974 무료상담 메일보내기