 인용 만 26세 한정운전 특별약관은 피보험자의 범위를 확정하고 보험자의 면책과 관련된 사항으로 중요한 내용에 해당된다 할 것이므로 만26세 이상의 의미 를 포함한 동 특약의 내용은 피신청인의 명시 설명의무의 대상이 된다 할 것인 바 계약 모집인의 경위서 및 유선문답 등에 따르면 피신청인의 모집인은 만 26세 한정운전 특약 가입사실에 대해서는 설명한 것으로 보여지나 만26세 이상의 의미 및 최저 운전가능 연령 등에 대해서는 설명하지 않은 것으로 보이므로 본 건 보험계약과 관련하여 만26세 연령한정특약 위반을 이유로 피신청인이 보험금 지급을 거부한 조치는 부당함. (2010. 12. 28. 조정번호 제2010 111호) 가. 신청인의 주장 보험계약 체결당시 피신청인의 모집인에게 본인이 운전한다는 사실과 주민등록번호를 알려주었는데도 동 모집인은 신청인의 운전에 대해 아무런 문제점을 제기하지 않았으며 모집인으로부터 연령한정 특약과 관련하여 나이 계산방법 등에 대해 설명을 들은 바도 없음. 또한 운전자연령 만 26세이상 한정운전 특별약관에서는 이 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 회사가 입증하지 못하는 경우에는 보험금을 지급하도록 규정하고 있음에도 피신청인은 입증자료를 제출하지 못하고 있으며 피신청인이 영수증과 보험증권 만으로도 이에 대한 입증자료로 충분하다고 주장하는 것은 부당함. 나. 판단 본 건의 쟁점은 피신청인의 모집인이 만 26세이상 한정운전 특별약관의 명시 설명의무를 위반하였는지 여부라 할 것임. 다. 결론 그렇다면 동 건 보험계약과 관련하여 만 26세 연령한정특약 위반을 이유로 보험금 지급을 거부한 피신청인의 조치는 부당한 것으로 판단됩니다. 기각이란 소송요건을 구비하여 실체적 판단을 해 보았더니 원고의 주장이 합당하지 않아 거부된 것입니다. 인용이란 소송요건을 구비하여 실체적 판단을 해 보았더니 원고의 주장이 합당하다고 판단하여 원고의 청구취지대로 판결한 것입니다.