 롯데손해보험 하우머치 자동차보험 손가락 버튼 꾹 눌러주세요 자동차보험으로 롯데손해보험 하우머치 자동차 보험가입했어요. 롯데 자동차 보험은 벌써 4번째 가입이네요. 젤 처음 가입할때. 보험 만기일이 다가오니 전화가 오더라구요. 여기저기 알아보니 롯데손해보험이 타사보다 훨씬 저렴해서 바로 가입했어요. 그전엔 친정엄마 지인분 통해서 가입했는데 보험료도 훨씬 비싸고 사은품? 이런것도 전혀 안주더라구요. 제가 가입한 롯데손해보험 하우머치 자동차보험은 쿠폰북에 주유권도 준다길래 이번에도 여기로 선택했어요. 작년엔 특별 행사기간이라 주유권(5천원짜리 두장)이랑 영화티켓 2매 받았는데 세상에. 영화티켓 유효일이 한달인데 한달하고 3일후에 다시 확인한거 있죠. . 얼마나 아까운지. 릴리때문에 보러가지 못하니 다른분께라도 드릴걸. 하고 어찌나 아깝던지. 이번엔 주유권(5천원짜리 두장)이랑 쿠폰북만 받았어요. 우편으로 받은 보험증권 청약서 자동차보험 상품설명서 약관 자동차 정비 쿠폰북이예요. 집에 약관이 벌써 4권째. 똑같은건데 왜 안버리고 나뒀을까요. 짐 되는데 버려야겠어요. 자동차 정비 쿠폰북이예요. 이 쿠폰은 auto Oasis 에서만 사용가능해요. 유효기간 2011. 12. 1 ~ 2013. 3. 31 엔진오일 2만원 할인권은 두장 1만원 할인권 한장 들어있어요. 자동미션오일 2만원 할인권 엔진플러싱 1만원 할인권 에어컨가스 완충 1만원 할인권 항균필터교환 1만원 할인권 부동액 교환 1만원 할인권 파워스티어링오일 교환 1만원 할인권 파워스티어링오일은 첨 들어보는거예요. 주로 울 신랑이 점검해주고 오일 갈아주고 하지만 결혼전에 차 타고 다닐땐 제가 엔진오일 밧데리 교환하러 다녔어요. 자동차에 대해서 잘은 모르지만 저도 유심히 보는편이거든요. 타이어 펑크 수리 무료서비스 타이어 위치 교환 무료서비스 안전점검 무료서비스 워셔액 보충 무료서비스 처음 중고자동차 구입해서 타고 다닐때 회사 길이 험해서 펑크가 자주 났었어요. 펑크 수리하러 가면 구멍 막는데 5천원 받더라구요. 요즘은 얼만인지 모르겠지만 타이어 펑크 수리 무료서비스 쿠폰이 있으면 갑자기 펑크 났을때 유용하게 쓰일것 같아요. 자동차 연식이 좀 된 차는 안전 점검 무료서비스 쿠폰도 유용할듯. 전 롯데손해보험과 아무 관련 없답니다. 어쩌다 인연이 돼서 몇년째 가입하다보니 저렴하고 사은품도 주니 괜찮아서 소개합니다.