안녕하세요? 법무사 어명수 사무소 입니다. 이번 포스팅에서는 한정승인과 상속포기 서류를 알아보겠습니다. 한정승인이란 상속인이 상속으로 인하여 얻은 재산의 한도에서 피상속인의 채무와 유증을 변제하는 조건으로 상속을 승인하는 것을 말하고 상속의 포기라 함은 상속의 개시로 인하여 상속인을 위하여 생긴 상속의 효력을 부인하고 처음부터 상속인이 아니었던 효과를 생기게 하는 단독의사표시입니다. 준비서류 피상속인(망자) 기본증명서 (사망사실 기재) 1통 제적등본 1통 가족관계증명서 1통 주민등록 말소자등본 1통 재산내역 (예금잔액확인서 자동차등록원부 부동산등기사항증명 보험약관 보험계약서 해약환급 금 내역 퇴직금지급내역 취업규칙 등) 부채 소명자료 (부채증명원 부채확인서 독촉장 체납고지서 과태료통지서 등) 한정승인 상속포기 상속인 전원 가족관계증명서 각 1통 주민등록등본 각 1통 인감증명서 각 1통 각 인감도장 위임인이 방문하지 못할 경우 위임인 신분증 자세한 상담 및 문의는 전화주시면 안내해드리겠습니다. TEL 02 862 3700