수원에서 열심히 누수탐지를 하면서 수도 배관 방수 옥상방수누수 건물의 총체적인 모든 문제를 일사천리로 시원하게 처리하는 수원영통누수탐지가 인사올려요 화장실 방수공사후의 모습 첨에는 변기 그리고 세면기 기타잡동사니 가장 큰 흠은 욕조를 주인이 철거한다음 나름 공사를 했는데 부실하게 해서 화장실 방수누수가 발생했네요 화장실 수리를 하는데 갑자기 왠 보험이냐고요 일상생활배상책임보험이란. 우리가 살다보면 이래저래 문제가 생길수 있잖아요 그러면 자녀가 자전거를 타고 가다가 외제차를 때려서 기스를 냈다. 이럴때 일상생활배상책임보험을 들어있다면 보통 자부담 20만원으로모든것을처리할수있답니다 또한 집에서 화장실에서 방수문제나 배관문제로 누수가 발생하면 아래층은 20만원자부담하고 1억한도내에서 보통 수리하고 본인집은 대략 손해방지공사라고해서 대략 공사비의 60 80프로를 환급을 받지요 공사는 마치면 공사하신분에게 미리 선지급하고 지급한 영수증과 소견서 견적서 그리고 작업사진을 보험회사에 제출하고. 손해사정인이 오기도 하고 안오기도 하지요 손해사정인이란 보험회사에서 정규직원을 두면 요즘 많은 어려움있기에 대부분 다들 외주를 주지요 그분들이 와서 실사를 하고 실제일을 검사 조사후 본사에 제출하고. 절충하고 마무리를 하지요 일상생활배상책임 보험 꼭 기억하셔요 철거할때는 주변에 물건도 잘 관리하고 깰때 조심하고 모든걸 차분히 하면서 하다없는 공사를 진행해야겠지요 용인방수누수의 장점은 일상배상책임보험을 잘 적용하고 누수보험은 더 좋고요 보통은 변기에서도 누수가많이 발생하지요 전 용인누수탐지로써 여러가지 어려운 케이스들을 시원하게 처리하지요 누수의 유형에는 몇가지가 있지요 가장 흔한 배관누수 이건 생각보다 흔하고 일반적으로 찾기가 다른것보단 수월하지요 배관길이가 짧고 가는동선이 대략 파악이돼지요 그런데 배관이 싸여있으면 매우 어려운 상황이 발생할수있지요 그런건 배관이 터져나가는 소리가 전체적으로 피리부는소리가 난답니다 그래서소리찾기가 장난아니게 어렵답니다 지금 이게 전형적인 방수누수네요 고드름이 맺힌게 대략 1년은 돼어보이네요 작품이 하나생겼네요 대략 1년은 돼어보이네요 방수층이 깨지면서 한방울 두방울 떨어지면서 지속적인 누수가 발생하여 석회석 동굴처럼. 고드름 종유석이 만들어졌네요. 이건 화장실 전체를 들어내고 철거후 방수공사마치고 타일붙인다음 셋팅을 하네요 대략 3 5일걸리는 큰 공사랍니다 실금이 갔지요 이런 크랙부위를 따라서 물들이 진행이 돼어 나오는거고요. 첨공사 이건 건설사의 하다라고 봐야지요 이런누수가 사실 한두군데가 아니고 너무나 많다는건 정말 문제지요 대한민국이 이런 하자들을 빨리 없는 나라를 만들어야돼는데. 중국분들 무시하는건 아니고요 아파트 현장에 설비팀은 이제 거의 중국분들이 차지해버렸어요. 정말 문제지요. 하자때문에 앞으론 난리일겁니다 에이콘배관이 멀쩡하던게 문제가 발생했네요. 참말로 정말 문제네요 아무런 자극이 없던 부위도 그러하니 어쩌자는 건지. 참 답답합니다 이제 문제부위 잘라내고 새로이 교체하네요 산후조리원이라 예민한곳이네요 용인누수탐지는 늘 이런곳에가면 긴장돼는게 숼려고 온분들인데 혹여나 감정이 날까봐 망치질 엄청 부담스럽지요 이건 임시로 만든 배관처럼 보이지만 잘만 박으면 노출이면서도 아무런 문제가 없답니다 주로 전기 순간보일러로 작동돼는곳에 만드는 배관구조랍니다 용인방수누수는 가끔 이런 작업병행하지요 누수탐지의 진정한 달인들은 대한민국 곳곳에 있지요 하지만 저는 여러가지 수많은 축적됀 기술로 이제 모든 문제를 해결하면서 진정한 용인누수탐지로 벌떡일어나 선도해나갈것입니다 옹인방수누수는 이제 화장실누수뿐만아니라 외부누수 배관누수 에어컨 누수 누수란 누수는 올리 다 처리할 능력을 완벽히 갖추었답니다 에어컨 드레인관을 잘못설치하고 생긴 누수의 유형이네요 참말로 이해가 안가는 장면이네여 답답합니다 이건 저수조에도 방수공사하고요 그리고 다시 우수관으로 잘 심어서 문제를 풀어야겠지요 에어컨 드레인관으로 인하여 문제가 발생한 전형적인 예이지요. 에어컨의 드레인을 통하여 나가던 물들이 막히던가 빠지던가 하여간. 이슬맺힌물들이 결국 자기가 갈길을 잃고 아래로 떨어져 문제일으킴 올해는 유난히 많던 누수네요 비교적 작업이 수월하지 않을듯하네요 철거할게 많아요 다루키 그리고 석고보드. 안에 스치로폼. 뭐 온갖잡동사니들이 다 있네요 그래도 용인방수누수는 문제없지요 다들 처리하고 이젠 정통한 누수계의 박사로 등극했습니다