3월 운전자보험 절판 마케팅 이번 3월달로 운전자보험이 달라집니다. 어떻게 달라질까요? 고객에게 안 좋게요. 왜 그럴까요? 금융상품 중 특히 보험상품은 시간이 가면 갈수록 고객의 혜택이 줄어드는 경향이 강합니다 물론 보험사 고객 모럴리스크와 손해율의 증가 저금리 환경 변화 인구구조와 노령화 등 여러 가지 요인들이 있겠지만 결론은 시간이 가면 갈수록 고객에게 유리한 상품은 줄어듭니다. 이번 3월로 운전자보험의 각종 위로금 담보 등 고객에게 유리한 담보가 사라지는 데요 이와 관련해서 많은 영업가족 분들이 운전자보험 판매를 확대하고 계십니다. 1. 운전자 보험? 자동차를 운전할 때 반드시 필요한 보험은 뭘까요? 네 자동차보험입니다. 그럼 운전자보험은 뭘까요? 운전자보험은 자동차보험에서는 보상해주지 못하는 보장을 해주는 보험입니다. 예를 들어 운전자 본인의 잘못으로 인한 사고시 합의를 위해 들어가는 합의금 벌금 각종 법적비용 등을 두루 보장해 주는 보험이지요. 자동차 종합보험을 가입했다고 본인의 모든 과실에 대해 보장 받는 것은 아닙니다. 특히 2008년에 교통사고처리특례법 일부 조항에 대해 위헌판결이 나오면서 이제는 운전자의 사소한 실수로 인한 사고라도 피해자가 중상해를 입으면 형사처벌 대상이 될 수 있기 때문에 운전자보험이 꼭 필요해졌습니다. 2. 없어 지는 담보들 이제 다음 달(2011년 4월)부터 만나 볼 수 없는 담보는 자동차보험료할증지원금 대인할증위로금 안전운전위로금 교통사고위로금 자동차사고 수습지원금 자동차 시가보존지원금 주차장 및 단지내위로금 등으로 한 마디로 요약하자면 고객이 본인이 손해 본 것 이 외에 더 받아 가시는 위로금 형태의 담보는 없어 지는 것입니다. 3. 마감 떨이 얹어 주는 보험사들 3월 들어 보험사들과 설계사들은 신이 났습니다. 고객들이 먼저 알고 운전자보험 가입을 부탁하는 상황이니까요. 상황이 이러하다 보니 보험사들은 서로 고객을 끌어 들이려고 여러 가지 혜택을 주고 있는데요 마트 영업시간이 끝날 무렵 마감 떨이 판매하는 것 같죠? 예를 들어 한 회사는 가입 가능 연령을 만 18세까지 낮추고 가입한도 제한도 폐지했으며 어떤 회사는 기존에 판매하던 보상금액을 두 배로 늘려 주는 등 예전에 가입했던 가입자들이 불편할 정도로 친절을 베풀고 있습니다. 금융감독원의 지침으로 각 보험사마다 판매중지담보(초과이득 및 모럴해저드성 담보) 및 판매중지담보 추가(증액)배서 불가 공문이 내려오고 있는 현 시점에서 제가 드리고 싶은 말씀은 . 아직 시간은 남았다. 기회는 꼭 놓치지 말고 잡아라 입니다. 꼭 잡으십시오 