삼성화재 다이렉트 자동차보험 가입후기 (주유 3000원 쿠폰증정)시간은 벌써 금방가네요벌써 자동차보험가입할 시기가 되어자동차보험을 알아보던중에삼성화재 다이렉트 자동차보험이 저렴하길래이번에 삼성으로 갈아탔습니다.정보 공유할께요. 지난번 아는형이 삼성화재 자동차보험에 가입하면서이 주소로 가입을 하면 주유권을 준다고해서저도 이주소로 이용했어요주유상품권을 주긴하는데 많지는 않고3000원이에요. 저렴한 다이렉트 자동차보험료 확인하시고주유권 3천원 받는 방법을 소개드립니다.주유권 받는 방법아래 주소 클릭 후 보험료를 계산하시거나만기알림을 신청하시면 자동 참여http h.html?h 5ACLFI0 (클릭 )주유권은 입력하신 휴대폰으로 익월 10일이내 발송됩니다.삼성화재 애니카 다이렉트애니카 대비 평균 15.8% 할인 삼성화재와 동일한 보상서비스 보험가입 권유전화 NO 삼성화재 다이렉트 올림 삼성화재 다이렉트를 소개해주시면 친구 1명당 주유비 3천원씩 지원합니다. 일단 저걸로 견적을 뽑았구요. 제 경우는 대물배상은 10억 자동차상해 5천 부상3천에자차는 미가입하고 무보험차상해는 5억으로 가입햇어요그리고 추가특약은 없이물적사고 할증기준금액은 200만원으로 했습니다. 할인받기위해 주행거리할인을 신청했고 블랙박스 할인을 받기 위해 블랙박스 사진을 촬영했습니다. 다 가입하고나면 증권은 이메일 수령으로하고결제를 하면되는데요.주행할인과 블랙박스 할인을 받았기 때문에 주행거리를 사진찍고 블랙박스 인증샷도 찍어야하는데아래 샘플과 같이 번호판과 블랙박스가 함께 보이도록 사진을 찍어야합니다. 삼성화재 다이렉트 보험으로 저렴하게 인터넷으로 가입을했네요.삼성화재 다이렉트 보험의 경우보증서비스를 1년 제공하여우수협력정비업체를 통해서수리품질보증서비스 혜택을 받을수있는데책임보험을 단독계약할경우에는제외가 된다고합니다. 모바일어플로도 쉽고 간편하게계약사항을 조회하고보험료를 계산할수있다고하니참고해주세요.또 24시간 보상서비스를 운영하고법인자동차도 가입이 가능하다고하니사용자 입장에서는 편리하네요.또 제일 좋은것은이렇게 자동차보험 계산을 하더라도권유전화가 오지않는것 이게 제일 좋은것같아요. 현명하게 보험료 계산해보시고좋은 보험으로 가입하시길바라며.새해복 많이 받으세요 