Q 자동차 부품 보험은 어떤식으로 가입하나요? 09 45 국내에서 판매되는 상품이 아니고 해외에서 판매하는 제품일 경우 자동차 부품을 100만원에 구매해서 부품 보험을 가입할수 있나요? 만약에 가입이 된다면 추후 파손될경우 100만원을 돌려받게 되는건지 어떤식으로 처리되나요? Answer 안녕하세요. 우선 질문자님의 안전운행을 기원합니다. 답변드리면 1. 타인의 과실로 발생한 자동차사고로 질문자님 자동차에 피해를 입은 경우에는 상대방의 대물배상책임담보로 보상을 받을 수 있고 이 경우 사고직전의 원상복구를 위해 소요되는 필요타당한 비용의 수리비나 수리가 불가할 경우 동종 동품의 교환비용을 보상합니다. 2. 따라서 상대방으로부터 손해배상을 받는 경우에는 질문자님 자동차에 출고시 기본장착된 부속품 이외 추가하여 장착한 부속품이 있더라도 이를 질문자님 자동차보험 계약에서 추가할 필요는 없으며 이를 추가하지 않더라도 해당 장착한 부속품 장착내용과 비용에 대한 입증서류만 있다면 상대방 보험사에 이를 제출하여 보상받을 수 있습니다. 3. 그러나 질문자님의 과실로 질문자님 자동차에 손해를 입은 경우에는 질문자님 자동차보험 자기차량손해담보로 보상을 받아야 하는 바 이 경우 가입시 기본출고상태의 해당 자동차 차명코드에 추가 장착한 부속품에 대해 부속부품명과 해당 가액을 추가하여 가입해야 자기차량손해담보 사고시 추가 장착한 부속품에 대한 보상을 받을 수 있습니다. 4. 자기차량손해담보에서 부속품에 대한 추가가입시 해당 가액은 질문자님이 임의로 설정할 수는 있지만 보험사에서 적정한 금액인지에 대해 입증서류를 요청할 수도 있으며 또는 이런 검증없이 가입자가 가입한 가입금액대로 가입이 가능할 수는 있지만 이는 가입금액대로 보장하는 것이 아니라 사고가 발생한 때와 곳의 가액에 대해 사고발생시점에서 이를 평가하여 해당 가액을 산정하고 이를 기준으로 보상함에 유의바랍니다. 5. 따라서 가입금액과 사고시점에서의 해당 부속품에 대한 가액과의 차이가 날 수 있으며 이 경우 사고시점에서의 가액을 기준으로 적용하므로 가입금액을 일부러 많이 책정하여 가입하더라도 보험료만 비싸지는 것이며 만일 가입금액의 일부만 가입하게 되며 가입비율에 따라 비례보상할 수 있음에 유의바랍니다. 6. 추가 궁금하신 사항은 아래 네임택 카페에서 전문가의 상담을 받아보시기 바라며 모쪼록 질문자님의 안전운행과 일이 잘 마무리되길 기원합니다.끝