2016. 1. 21. 목 오늘의 숫자 33일국제유가 하락하는 가운데 글로벌 증시하락 우리증시도 외국인들의 연속 매도 33일째. 빠져나간 돈은 5조 8천억원. 코스피 지수는 이 기간 8.8% 하락. 전세금 펀드 전세에서 반전세 월세로 전환되면서 세입자들이 의도치않게 보증금을 돌려받게 됨. 이 자금을 정부가 모아 펀드로 만들어 투자해 대신 돈을 굴려주고 세입자들에게 수익을 나눠줌. 연 4% 목표인데?정부 목표 3.5~4%. 비슷한 기금의 수익률이 3.5%~4%라는 점에 근거한 수치.70%정도는 원금손실없는 상품에 투자하고 30%는 다소 변동성이 큰 상품에 투자.무엇보다 중요한 것은 자금을 많이 모으는 것. 그래야 분산투자가 가능해서 상대적으로 수익률 내기 쉽다. 적어도 수십조는 모여야 4% 수익률 가능함. 잘못하면 원금손실 가능할텐데?법적으로 원금 보장 불가능. 다만 안전하게 운영하여 투자위험을 최소화하겠다는 방침. 만약 손실발생하면 5%까지는 펀드를 운용한 운용사에게 커버하도록 할 예정. 그 이상의 손실에 대해서도 정부보증을 통해 원금손실을 최소화하겠다. 가입자격?아직 구체적 기준 없다. 전세금을 돌려받은 신규월세 가입자만 가능할 것으로 보인다. 중간에 돈을 뺄수있나? 중간인출 가능하게 할 계획. 아직 구체적기준 없다. 1분기 안에 구체적 계획 만들어 상반기 중 출시 계획. 친절한 경제 연말정산 맞벌이 부부 아빠의 피부양자인 자녀의 교복 보험비 등을 엄마카드로 긁었는데? 편한대로 연말정산 하면 된다. (아빠든 엄마든 다 가능) 원칙상 자녀는 아빠 엄마 둘중의 하나의 피부양자로만 등록해야 함.아빠 연봉이 많아 혜택위해 아빠의 피부양자로 등록했다면 세법 상 엄마와의 남남이다.따라서 딸의 모든 지출은 아빠월급에서만 지출해야 함. 하지만 현실에서는 구분 힘들기 때문에 (불법이지만) 아빠 엄마 어느쪽이든 용인해준다. 자동차 보험 갱신 자동차 사고가 나면 할증?1.대인사고의 경우 한건만 사고가 있어도 할증. 2.대물의 경우 200만원 이상은 할증. 200만원 미만은 1번까지는 할인 유예 ( 할증도 안되고 무사고 할인도 안되는 것) 2번이상부터 할증. (200만원 미만 기준으로 0.5점 사고 기준으로해서 2건이 되면 1점사고 되는 것) 200만원 이하 사고는 보통 할증이 안된다고 생각해서 보험 처리를 하는 경우가 많은데? 할증이 안되지면 무사고 할인도 안되기 때문에 결국 무사고일때보다는 보험료를 더 내는셈. 그러면 어떻게 처리해야 좋은가?예를 들어 자동차 수리비가 소액(35만원)일 경우 자기 부담금이 최저 20만원인 것을 고려하면 15만원정도 보험처리가 되는 것인데 보험처리하는 별 의미가 없다. 개인마다 사고회수 등 차이가 있으므로 상담사와 보험처리 할 것인지 상의해야. (보험 콜센터 담당 설계사) 소액 견적(평균 30~50만원) 인 경우 어차피 과실 상계로 인해 자기부담금이 발생하기 때문에 보험처리하지 않는 것이 낫다. 또한 3년 2회 이상 사고다발인 경우 100만원 미만의 견적은 현금처리 고려해야한다. (특별할증 2배 붙기때문) 사고에 대한 할증은 몇 년 동안 지속되는가?3년. 현금처리하고 나중에 보험처리로 바꾸거나 반대의 경우 있을 수 있는데 보험처리가 이미 끝난 후에도 바꿀 수 있는가? 가능하다. 처음에 보험처리 하였는데 사고요율 등 계산해보니 이것이 손해라고 판단한 경우 보험 만기 전에만 보험회사에 보험처리된 금액만 다시 납입하면 없었던 것으로 해줌.( 사고나면 일단 아무렇게나 처리하고 나중에 꼼꼼히 따져봐도 된다)