35차 장기전세 일반공급 모집공고 핵심정리 장기전세주택은 임차권의 전대 알선 양도 행위는 불법입니다.도시계획사업 철거민 특별공급도 마찬가지로입주권만 거래할 수 없으며 도시계획사업 철거예정이 확정된 가옥의 소유권을 거래하여야만 합니다.1순위 청약접수 2018년 8월 14일 (화) 2018년 8월 16일 (목)2순위 청약접수 2018년 8월 17일 (금)3순위 청약접수 2018년 8월 20일 (월) 35차 장기전세 입주자 모집공고에는총 466세대의 공가가 공급되었습니다.이 중에 일반공급 420세대주거약자 3세대고령자 37세대우선공급 6세대가 포함됩니다.다자녀나 신혼부부 우선공급은 신규로 공급되는 택지에서만공급되기 때문에 강변sk뷰 고척동 156번지 뿐입니다.다자녀 신혼부부 우선공급은 6세대가 전부지요.일반공급과 경쟁률이 비슷할것 같습니다. 세곡2지구 래미안포레 25평 7세대33평 2세대 나왔습니다.일반공급으로는 오랜만에 보는 공가입니다. 작년 11월에 입주를 시작했던송파 마천 파크데일 역시 장기전세 보증금이 인상이 되었습니다.또한 상계로 확장공사 보상으로도시계획 철거민 특별공급 입주자들로 붐볐던노원구에 수락리버시티 역시 철거민 특별공급 입주가 끝나고일반공급으로 공가가 나왔습니다. 건설형 장기전세에 비해더 비싼 보증금인 재건축 매입형 장기전세 물량도 확인이 됩니다.재산이나 소득 제한 등 자격만 된다면전세보증금 5억이상의 재건축 장기전세도도전 해볼만 합니다. 신청자격은 세대 전원 무주택이 기본이 되야하며신청하는 택지에 따라도시생활근로자의 소득 기준100 120 150% 이하여야만 합니다.위에 보이는 크기대의 장기전세주택을 보면1.소득기준 (월평균 소득 120%)2.재산 (2억 1550만 원 이하)3.차량가액 ( 2850만 원 이하)자동차의 경우 보험개발원에서 현재 가액을 확인할 수 있으며 수입차는 등록일과 등록가액을 기준으로1년마다 10%씩 감가합니다.차가 1대가 아니고 여러 대라면합산하지 않고 가액이 가장 높은 차량으로 적용됩니다.하지만 문제는 위에 기준에 부합하는 사람들은 정말 많습니다.그렇기 때문에 그 안에서도 경쟁이 생겨우선순위를 두는 기준이 있습니다. 가장 중요한 것이입주자 선정 입니다.전세보증금 2~3억대의 장기전세는경쟁이 너무 치열합니다.만점이 나온다고 하여도 당첨된다는 보장은 없는셈이죠.즉 저렴한 장기전세 일수록1순위는 기본이고 높은 가점이 필요합니다. 위 순위 내에서 경쟁이 있는 경우 월평균 소득의 70% 이하인 세대에게 먼저 공급 25평 이하의 장기전세의 경우 세대원 전원의 합산소득이 세전기준도시생활근로자 평균 소득의 70%이하즉 3인이하 350만 원4~5인 409만 원6인 435만 원여야만 1순위가 됩니다.소득이 초가되어 1순위가 안되시는 분들은해당 지구를 포기하시고차라리 33평형 이상의 장기전세를 신청하시는 것이 가능성이 있습니다. 25평 보다는 소득기준이 조금 여유롭습니다.그러나 다음이 제일 중요한 부분입니다. 동일순위시 입주자 선정기준 입니다.청약통장 1위권자가 서울에 250만 명이 있는 상황입니다.경쟁을 해야 하는건 당연한 순서입니다.위에 말씀드린 것처럼 이 점수가 가장 중요합니다.1.서울시 연속 거주기간 만 19세 이후.10년 이상(5점 만점)2.무주택기간 만 30세 이후 날짜 기준.10년 이상(5점 만점)3.신청자 나이 50세 이상(5점 만점)4.신청자 부양가족수 5인 이상(5점 만점)5.신청자 미성년 자녀수 5자녀 이상(5점 만점)6.주택청약통장 납입횟수 96회 이상(5점 만점)7.주택청약통장 가입기간 8년 이상(5점 만점)8.만 65세 이상 직계존속을 3년 이상 부양(2점)9.소득기준 월평균 소득 50%(250만 원 이하)(5점 만점)이 글을 읽고계신 여러분들은 만점이 몇개나 되시나요?하지만 마지막 한가지 변수가 또 남아있습니다. 감점 산정기준1.입주자모집공고일 기준 3년 이내에 계약 사실이 있는 경우 10점2.입주자모집공고일 기준 5년 이내에 계약 사실이 있는 경우 8점3.1호 내지 2호 이외의 계약 사실이 있는 경우 6점위 항목에서 2개 만점 받아서 10점이지만3년 이내에 계약 사실이 있는 경우 10점으로 차감됩니다.가끔가다 장기전세 주택에 거주하시다가퇴거당하시거나 개인사유로 나가셨다가 다시 입주를 희망하셔서문의주시는 고객님들이 계십니다.패널티 점수가 적용되기 때문에사실상 당첨 가능성이 매우 낮습니다.이때까지 알아본 35차 장기전세 일반공급을 분석해 보았습니다.여러가지 까다로운 이유때문에 장기전세 특별공급이인기가 있고알아보시는 분들이 계시는 것입니다.장기전세에 입주할 수 있는 1~2억대의 자금력으로내 집마련의 꿈까지 실현하려면장기전세 도시계획 특별공급이 유일한 방법입니다.도시계획이 확정된 철거예정 가옥의 거래를 통해 이루어지는장기전세 특별공급은무주택 성인이라면 누구나 입주할 수 있습니다.장기전세 특별공급은 소득 청약 재산 차량가액 등을 심사하지 않습니다.보다 상세한 내용은 아래 배너를 클릭하시거나 상담신청 주시면더욱 자세하게 알아보실 수 있습니다.긴 글 읽어보시느라 수고하셨고시원한 8월 보내시기 바랍니다.감사합니다. 모바일에서 클릭하시면 보다 빠른 전화상담이 가능합니다.