자동차보험 각 담보의 종류와 성격 및 주요보상 내용 제1절 배상책임담보 배상책임담보는 보험계약자가 피보험자동차의 사고로 타인을 사상케 하거나 타인의 재물을 멸실 또는 훼손케 함으로서법률상 손해배상 책임을 짐으로서 입은 손해를 보상해주는 보험담보이다. 따라서 배상책임 담보는 보험계약자 자신이직접 피해를 입은 손해를 보상받는 보험담보가 아니라 타인에게 부담하게되는 손해인 간접손해를 보상하는 보험이므로책임보험에 해당된다. 대인배상 타인의 신체에 사상을 입혀 보상하게 되는 자동차보험 책임보험에는 대인배상1 대인배상2가 있다. 가. 대인배상 1 자동차손해배상보장법(자배법)에 의한 책임보험으로서 이는 원칙적으로 모든 자동차에 대해 가입이 의무화 되어 있는 의무보험이다. 보상한도액이 사망 후유장해 최고 1억원 부상의 경우 최고 2000만원으로 규정되어 있으며 계속 상승하고 있는 추세이다. 나. 대인배상 2 대인배상 1을 초과하여 보험계약자가 부담하는 손해를 보상하는 보험담보(대인배상1의 상적보험)이다. 여기에는 보험가입금액이 유한에서 무한까지 설정되어 있다. 대물배상 대물배상담보는 보험계약자가 피보험자동차의 사고로 타인의 재물을 멸실 훼손케하여 법률상 손해배상책임을 짐으로서 입게되는 손해를 보상하는 보험담보이다. 대물배상담보는 과거에는 가입여부가 임의보험이였으나 자배법 개정으로 원칙적으로 일정한도액내에서의 모든 자동차에 대해 가입을 의무화 하였으며 현재는 대통령령으로 정하는 금액 (사고당 금 1 000만원)을 보상하는 금액네에서 가입이 의무화되었다. 제2절 자기신체사고 1. 자기 신체사고는 보험계약자가 피보험자동차의 사고로 그 자신이 사상된 경우 그가 입게 된 손해를 보상하는 보험이다. 이 담보는보험사고 발생 자체가 보험계약자 자신에게서 발생한다는 점에서 인보험중 상해보험에 해당한다. 2. 자기신체사고의 보험금의 종류와 보상내용은 부상 후유장해 사망으로 구분되며 각 항목별로 보험가입한도액이 설정되어 있다. 그러나 1사고당 보상한도액 규정은 폐지되었다. 제3절 무보험자동차에 의한 상해 본 담보는 보험계약자가 무보험자동차에 의해 자신이 사상된 경우 그 손해를 보상하는 보험이다. 이 담보 역시 보험사고가 피보험자 자신에게 발생한다는 점에서 상해보험에 해당된다. (다만 보상방식은 실손보상방시을 채택하고 있다)동 담보의 보상한도액 피보험자 1인당 2억원을 한도로 한다. 한편 무보험자동차에 의한 상해에 가입하면 다른 자동차 운전담보 특약 에 자동가입되어 피보험자가 불가피하게 임시로 타인의 자동차를 운전할 경우 등 일정한 경우에는 이 담보에 으한 보험보호를 받을 수 있는 이점이 있다. 제4절 자기차량손해 본 담보는 피보험자동차가 타차 등과의 충돌 화재 폭발 도난 등으로 피보험자동차에 직접적인 손해가 발생한 경우 보험계약자가 입은 손해를 보상하는 보험담보이다.일정금액의 자기부담금 제도(공제면책)가 설정되어 있어 보험계약자의 선택에 따라 자기부담금을 공제하게 하는 반면 보험가입시 보험료를 할인 받을 수 있도록 설계되어 있다.