자동차보험을 들려는데 차 명의가. 제 남편차 명의는 시아버지로 되어있어요. 시아버지가 타시다가 주신거거든요. 보험은 시아버지 이름으로 들어져 있고. 제가 보험에 대해서 잘 모르지만. 듣기로는. 가족모두 차를 운전해도 보장 받을 수 있는 걸로 알고 있어요. 그래서 제 남편이 차를 가지고 다닐 수 있었던 것 같아요. 근데 문제는. 저희가 시댁과 문제가 있어서 전혀 왕래를 안하고 있는 상태입니다. 보험금은 시댁에서 내주시고 계십니다. 제가 궁금하기도 하고 불안하기도 한 문제는. 첫번째 만약 사고 났을 때 보험처리를 해야하는데 보험이 시아버지 앞으로 되 있기 때문에 시아버지가 보험처리를 해야하는거 아닌가 입니다. 예를 들어서. 본인이 보험회사에 전화해서 접수하고. 일처리하고. 나중에 보험금이 들어오는 통장도 시아버지통장일 수도 있고. 기타등등. 명의자만이 보험처리를 할 수 있냐는 것입니다. 가족 모두 보장을 받을 수 있다고 했으니까 가족 중 한사람이 할 수도 있지않나? 라는 제 짧은 생각으로 질문해보지만. 제가 워낙 보험에 까막눈이라서요. 두번째 위에 질문에서 만약 명의자만이 할 수있다는 것이라고 하면. 저희가 자동차보험을 남편이름으로 들어야할텐데요. 차가 시아버지 명의라서 그게 가능한지 입니다. 자동차 등록증은 남편이 가지고 있긴 한데. 차 명의가 다른 사람이고. 그 사람 동의가 없어도 자동차 보험을 들 수 있는지 궁금합니다. re 자동차보험을 들려는데 차 명의가. 시아머님 명의의 차량이니 시아버님 명의로 보험 가입하고 이용하시는 게 맞아요. 가족운전 으로 되어 있으면 자녀 사위 며느리 운전 가능하고 보상이 가능합니다. 아마 가족 운전 범위로 해서 자동차 보험가입하신것같네요. 저도 전에 저희 오빠 명의의 차량을 둘이 운전 하는 걸로 해서 운전 한적이 있는데 제가 사고 쳤을때 보험에 보상 범위에 해당하니까 사고 받는데는 딱히 문제는 없었어요. 제가 가해 쪽이라 보상금을 받고 그런게 없어서 통장으로 돈들어 오고 이런건없었지만 차 수리는 보험사에서 공업사로 지불하고 병원비는 병원으로 지불 되니까 딱히 차주가 연락 되는 건없었구요 대신 제가 사고 냈어도 오빠이름으로 사고 기록 남고 보험료가 올라가드라고요. 이부분은 정확하지 않아 죄송. . 그리고 공동명의자가 아닌 이상 다른 사람의 명의로 되어 있는 자동차에 보험만 실운전자로 가입하는건 안된다고 알고 있습니다. 보상에 문제가 될수 있어서요. re 자동차보험을 들려는데 차 명의가. 안녕하세요. 제가 아는 한도내에서 답변드릴께요. 우선 자동차보험 가입시 차주 피보험자 만이 가입가능하세요. 즉 차주가 시아버지님이시니 보험은 시아버지 앞으로 가입하시는게 맞고. 보험특약에 보면 연령한정과 운전한정이 있는데. 연령한정 만 21세특약 만24세특약 만26세특약 만30세특약 만35세특약 만43세특약 만 48세특약 전연령 이렇게 있는데 만나이로 했을 때 자동차운전하시는 최저 나이때로 가입하시면되고. 운전한정 누구나 가족한정 부부한정 1인한정 기명1인 지정1인한정. 등으로 있는데. 정확히 어떤 특약으로 가입하고 계신지는 알수가 없지만. 아마도 가족한정으로 가입해서 타시지 않을까 생각되네요. 가족한정은 피보험자를 기준으로 직계가족. (기명피보험자의 부모 또는 양부모 기명피보험자의 배우자의 부모 또는 양부모 법률상의 배우자 또는 사실혼 관계에 있는 배우자 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀 사실혼관계에서 출생한 자녀 양자 또는 양녀 기명피보험자의 며느리및 사위)이 운전하실때 해택받으실수 있는 특약입니다. 위 연령한정과 운전한정 두가지 조건에 위배되지 않으신다면. 보험혜택 받으시는데는 문제가 없으시다고 보구요. 사고나셨을때 가해자가 되셨다면. 운전자 본인이 사고나셨을때 보험사로 전화해서 사고접수하시면 되고. 피해자가 되셨더라도. 보험사에서 따로 통장으로 입금해드리고 하는것없고. 상대편 보험사에서 차량이 망가지셨다면 공업사로. 차에 타셨던분이 다치셨다면. 병원으로 연락해서 처리해주기 때문에. 그 부분에 대해서는 걱정없으셔도 될거같구요. 차주 피보험자가 되어야 한다고 위에도 말씀드렸지만. 남편분으로 보험가입을 원하신다면. 차량또한 명의이전하셔서 남편분이 차주가 되셔야만 자동차보험혜택을 받으실수 있으세요. 