포스팅을 하면서 구어체롤 풀어씀을 양해바랍니다. 출장길에 상사 지시로 부득이 운전을 하다 사고를 낸 말단 경리직원에게 회사가 부상자 치료비 등 민사 책임을 부담시키는 것은 당연한 것일까?아니면 조금은 치사한 짓일까?갑은 출장을 가는 부장의 지시로 회사차를 운전하다 오토바이와 충돌 사고를 냈어.오토바이 운전자인 을은 전치 6개월의 중상을 입었는데 당시 갑이 몰던 회사차는 자동차종합보험에 가입돼 있긴 했지만 운전자연령한정특약에 따라 갑은 보험적용대상이 되지 않았어. 을의 보험사인 동부화재해상보험은 을에게 보험금 8800만원을 지급한 뒤 병사와 갑을 상대로 구상금을 청구했어.을도 병사와 갑을 상대로 손해배상청구소송을 제기해 법원에서 2억5000만원 배상하는 조건으로 조정이 이뤄졌어.그런데 이후 병사는 동부화재에 지급한 돈과 법원 조정에 따라 을에게 지급한 돈을 합친 3억2000만원을 갑이 부담해야 한다며 소송을 냈어. 재판부는 일반적으로 사용자가 피용자의 업무수행과 관련한 불법행위로 인해 손해를 입게된 경우 사용자는 신의칙상 상당하다고 인정되는 한도 내에서만 피용자에 대해 구상권을 행사할 수 있다 고 밝혔고 갑은 교통사고 발생 약 3개월전에 경리직원으로 입사한 말단직원인데 사고 당일 부장이 거래처로 출장을 나가는데 운전할 직원이 없자 차량 운전을 담당하게 됐으며 평소 한번도 운전업무를 담당하지 않던 갑이 이날 차량을 운전하게 된 것은 부장의 출장을 위한 것이고 병사는 갑이 회사차를 운전할 경우 자동차종합보험의 적용을 받지 못하게 되는데도 이 사실을 제대로 알려주지도 않았고 병사가 사용자로서 갑에게 구상권을 행사하는 것은 신의칙상 받아들이기 어렵다고 판시하고 그 이유를 설명했어. 