 37조 퍼붓고도 고용 투자 반토막 반년만에 경제전망 대폭 수정 도대체 무슨일이 기업들 옥죄는데 투자 고용 늘겠나 편의점 2.5배 연봉 조선 노조 일감없는 와중에도 파업나서현대 19일부터 전면파업 혈세 대우조선도 곧 가세 긴급처방 나선 정부 소비세 5 3.5% 쏘나타 95만원 싸진다정부가 내수 활성화 차원에서 올해 말까지 승용차 개별소비세를 한시적으로 깎아준다. 이에 따라 19일부터 승용차 이륜차 캠핑용 자동차를 구입할 때 내는 개소세 세율이 현행 5%에서 3.5%로 낮아진다. 정부는 18일 발표한 하반기 이후 경제 여건 및 정책 방향 에서 2012년과 2015년에 적용한 승용차 개소세 인하 카드를 다시 꺼냈다. 다음달까지 개소세법 시행령을 개정해 19일 구입분부터 소급 적용하는 방식이다. 차량 판매가 전체 소매판매의 12%가량을 차지하고 있어 정부는 이번 조치로 올해 민간소비가 0.1~0.2%포인트 국내총생산(GDP)은 최대 0.1%포인트 오를 것으로 보고 있다. 과거에도 월평균 1만대씩 승용차가 더 팔리는 효과가 있었다 끝없는 악재에 바이오업체들 좌불안석 네이처셀 라대표 구속 금감원 15곳 집중감리네이처셀 주가는 퇴행성관절염 줄기세포치료제 후보물질인 조인트스템 의 조건부 사용 허가를 식품의약품안전처에 신청한 뒤 지난해 말부터 올해 초까지 폭등세를 이어갔다. 하지만 식약처가 허가를 반려하자 주가가 급락하는 롤러코스터 장세를 연출한 바 있다. 라 대표 구속은 그러지 않아도 거품 논란이 지속되고 있는 바이오 업체 주가에 부담으로 작용할 수 있다는 게 시장 전문가들의 진단이다. 엎친 데 덮친 격으로 몇몇 바이오기업은 최근 금감원으로부터 테마감리 대상이니 추가 자료를 제출하라는 통보를 받은 것으로 알려졌다. 금감원은 지난 4월부터 제약 바이오 상장사의 연구개발(R D) 비용을 자산으로 분류해오던 관행을 점검하겠다며 테마감리에 착수했다. 비밀 유지 조항 때문에 조사 대상과 진행 상황은 공개되지 않는다. 삼성바이오로직스 사태 등으로 투자심리가 불안해지면서 시장에 테마감리 대상 10개사 라는 리스트가 돌고 애꿎은 회사가 지목되며 주가가 출렁이기도 했다. 원격의료 약국까지 전면 허용 은 기득권 막혀 18년째 제자리 EU 에 반격 구글 사상최대 과징금 안드로이드 지배력 남용 5조7천억원 규모 부과EU가 구글에 잇달아 과징금을 부과하는 것은 전 세계 산업이 정보기술(IT) 중심으로 재편되면서 미국을 견제해야 한다는 위기의식이 높아지고 있기 때문이다. 가장 대표적으로 사용되는 방법이 과징금 부과를 통해 미국 기업의 확장을 막는 것이다. 구글뿐 아니라 애플도 법인세 미납을 들어 130억유로(약 16조원)의 과징금을 부과받는 등 마이크로소프트(MS) 인텔 페이스북 등도 EU 규제에 걸려 천문학적인 과징금을 냈다. EU는 구글이 자사 광고 서비스를 이용해 독점적 지위를 행사했다는 점도 수사하고 있다. 해양플랜트 또 저가수주 논란 불거져대우조선 현대 삼성 제쳤지만 3년 이후 현금흐름 악화될 수도미국 석유회사 셰브런이 작년 다시 발주한 로즈뱅크 FPSO(부유식 원유생산 저장 하역설비) 프로젝트를 두고 그동안 조선업계의 병폐로 지목된 저가 수주 논란이 일고 있다. 18일 조선업계에 따르면 이 FPSO 건조를 위한 우선협상대상자 후보로 대우조선해양과 싱가포르 업체인 셈코프마린이 이달 초 선정됐다. 현대중공업과 삼성중공업도 참여했지만 탈락했다. 이 때문에 업계에서는 대우조선해양이 해양플랜트를 수주하기 위해 무리한 금액을 써낸 것 아니냐는 의심의 목소리가 나온다. 이번 프로젝트 수주전의 승리가 절실했던 회사는 현대중공업과 대우조선해양이다. 현대중공업은 2014년 11월 아랍에미리트(UAE) 나스르 원유생산설비를 수주한 이후 44개월째 한 건의 해양플랜트도 수주하지 못했다. 해양플랜트만 전문적으로 만드는 울산 내 해양공장은 나스르 설비가 출항하고 나면 일감이 없어 다음달부터 가동이 중단된다. 대우조선해양의 경우 1개의 해양 프로젝트가 남아 있어 2020년까지 일감이 있지만 설계기간을 고려했을 때 만약 내년 상반기까지 수주를 못하면 일감이 끊긴다. 조선 빅3 빅2 재편 공감하지만자율적 구조조정 될까정부는 지난 4월 중소형 조선소 구조조정을 마무리한 이후 빅3 대형 조선사를 포함한 중장기 조선업 발전전략을 수립하고 있다. 대형 조선사 구조조정의 핵심은 기존 빅3 체제를 빅2로 전환하느냐 여부다. 정부는 물론 조선업계에서도 한국 조선업의 경쟁력을 고려할 때 빅2 체제로 가야 한다는 데 의견이 모아진다. 정부는 이미 지난 4월 조선업 발전방향을 발표하면서 현대중공업 삼성중공업 대우조선해양 등 대형 3사별 자구 계획을 이행하면서 시장 여건을 감안해 중장기적으로 산업은행이 보유 중인 대우조선해양 지분 매각을 추진하기로 했다. 그러나 조선업 불황이 지속되면서 대우조선해양 매수자를 찾기 힘든 상황이라 매각 시기는 불투명하다. 또 대우조선해양이 워낙 규모가 커 어느 정도 군살을 빼고 경쟁력을 키워야 매각이 가능할 것으로 보고 있다. 4조 더 풀어 내수부양 나섰지만 기업 뛰게 할 유인책 캄캄 서민 주택 전세자금대출 지원 기업 구조조정 고용지원 강화기존 외국인 투자에 대한 법인 소득세감면 폐지 대신 신기술 일자리창출에 현금보조낙후지역 R D 특구 지원 연장국외 국내 수도권 지방 유턴기업에 투자인센티브 포용성장 내세워 330만가구에 4조 뿌리고 20대도 150만원 지원정부 저소득층 일자리 소득지원 대책 발표 소상공인페이 구축 결제수수료 0%대로영세자영업자 주요 지원 대책1. 소상공인 페이 구축해 수수료 0%대 초반으로2. 소상공인 위한 카드 수수료 종합 개편 방안 마련3. 생계자금 등 저금리 대출(해내리 대출) 1조원 추가 공급4. 일자리안정자금 내년에도 3조원 내에서 지원5. 상가임대차 계약갱신요구권 연장(5년 10년)6. 소상공인 고용보험료 지원 확대(1등급 2등급 지원금액 30% 50%)7. 영세 자영업자 부실채권 조기 정리(약 3만5 000명 4 800억원)8. 가맹점주 단체 신고제 도입(가맹본부와 협상력 강화) 서도 남북경협 속도조절론 개성공단 의원방문도 유보조명균 신중히 결정해달라 유엔 위반여부 깐깐히 따져 정부 요청에 방문 일단 스톱 비핵화 추진중인 입장 반영 공감대 이후 경협속도낼듯 남북경협특위 재추진할수도 내 정보 주면 기업서 월급받는다 서 세계 첫 데이터뱅크개인정보 팔아 돈버는 세상 앞에선 무역보복 외치며 뒤에선 국채 사들인 5월 글로벌 국채 보유액 446억 늘어 8개월새 최대 경기침체우려 안전자산 몰려 12억 176억 증가 러는 제재후 338억 줄어 대북협상 시간제한 없다 트럼프 장기전 기정사실화 러 대선개입 부정은 말실수 여론 뭇매맞자 궁색한 변명트럼프 대통령은 17일(현지시간) 공화당 하원의원들을 만난 자리에서 대북 협상과 관련해 우리에겐 시간 제한도 속도 제한도 없다 면서 프로세스를 밟아 나갈 뿐 이라고 말했다. 그는 협상은 매우 순조롭게 진행되고 있다 면서도 우리는 속도를 내기 위해 서두르지 않는다 고 강조했다. 또 여전히 제재는 계속되고 있고 인질들은 되돌아왔다 면서 지난 9개월 동안 핵실험도 로켓 발사도 없었다 고 덧붙였다. 미 북정상회담을 통해 북한의 군사적 도발 행위를 중단시킨 것만으로도 상당한 성과라는 것이 트럼프 대통령의 시각이다. 개인신용정보 활용 뉴비즈니스 뜬다금융위 신용정보법 개정 추진개인 신용정보를 활용해 다양한 사업을 할 수 있는 길이 열렸다. 신용관리 자산관리 서비스는 물론 신용정보 분석 결과를 제3자에게 제공할 수도 있다. 금융위원회는 신용정보 통합조회 서비스와 이를 토대로 한 부수 업무를 허용하는 본인 신용정보 관리업(MyData 산업) 을 신설하는 내용으로 신용정보법 개정을 추진한다고 18일 밝혔다. 지금은 개인이 신용 관련 정보를 한꺼번에 모아서 보고 싶으면 신용정보 수집 서비스를 제공하는 업체에 본인이 거래하는 금융사 아이디(ID)와 패스워드(PW) 등을 제공해야 한다. 개인으로서는 업체가 받아간 아이디와 패스워드를 어떻게 사용할지 몰라 불안하고 정보를 내주는 금융사는 나중에 문제가 발생하면 책임을 뒤집어쓰는 게 아닌지 우려된다. 서비스 제공 업체 역시 오해를 살 수 있기 때문에 이 사업에 소극적이기 마련이다. 원화값 달러당 1132원 9개월 최저최근 달러당 원화값은 미국발 보호무역주의로 인한 세계 경제 불확실성 증대와 안전자산 선호 현상에 영향을 받아 급격한 약세를 보이고 있다. 전 세계적인 달러 강세 분위기에 휩쓸릴 수밖에 없는 처지다. 특히 이날은 제롬 파월 연방준비제도(Fed) 의장이 미국 경기 호조에 대해 자신감을 내비친 것이 달러 강세에 기름을 부었다는 해석이 나온다. 비트코인 800만원대 재진입골드만삭스 등 글로벌투자사 가상화폐 시장 긍정적 전망 투자자 매수심리 되살아나 황원철 우리은행 CDO 핀테크업체 지분투자 늘린다 우리 앱에 빅데이터 도입 고객 자산분석 투자에 활용 LG화학 난징에 두번째 배터리공장5년내 2조 투자 연산53만대 전기차배터리 생산기지 구축미 중 유럽 3각체제 강화 이번엔 편의점서 살 수 있는 약 확 늘까?복지부 8개월째 멈춰선 품목확대 회의 8월 개최 소비자 구매 편의위해 더이상 늦출수 없다 입장약사 29일 반대시위 예고 되레 편의점 판매약 35% 점유 타이레놀 제외 요구 대마 성분 간질치료제 수입할 수 있어요정부 의료용 대마의약품 자가치료 수입허용 추진 난치병 환자에게 희소식 코스닥 깜깜이 투자 막을 소외 분석보고서 나온다연말까지 120여 대상다음주부터 코스닥 소외주에 대한 투자자들의 정보 취득이 한결 간편해질 전망이다. 지난 5월 말부터 시작된 코스닥 기업분석보고서 작업이 마무리되고 다음주부터 실제 리포트를 받아볼 수 있게 됐다. 연말까지 204개 기업에 대한 보고서가 나오는데 이 중 60%(123개사)는 최근 3년간 증권사 리포트가 나오지 않은 코스닥시장 소외주다. 18일 금융투자업계에 따르면 IBK투자증권과 SK증권 키움증권 등 3개 증권사에서는 최근 코스닥 기업분석보고서 발간 준비 작업을 마무리했다. 금융투자협회와 최종 계약서 서명 작업이 마무리되면 다음주 초 리포트 게시가 가능할 것으로 예상된다. 발간 자료는 금융투자협회 홈페이지에서 이용할 수 있고 국내 주요 포털 사이트 금융 섹션을 통해서도 투자자들의 접근이 가능하다. 금융투자협회가 지정한 이들 3개 증권사는 올해 말까지 총 204개 기업을 분석하는 리포트를 제공한다. 프리미엄 리포트는 102개 코스닥 상장사를 심층 분석한 정보를 코스닥 산업리포트는 산업별로 81개 기업에 대한 재무제표 등 일반 투자정보를 제공한다. K OTC 리포트는 우량 종목인 21개 기업에 대한 투자정보를 소개할 예정이다. 기술주 훈풍에 삼성전자 하이닉스 상승 매출증가율 10% 넘을듯 3분기 어닝서프라이즈 예고 SK 26년만에 SK그룹 품 떠난다J W파트너스 지분10% 인수 증선위 대주주적격심사 통과3000억원대 증자 추진 전망 인수후 IB 리테일 강화할듯SK는 공정거래법 위반 해소 경협 바람 잦아들자 건설 펀드 우수수 TIGER200건설 ETF 등 한달 수익률 10%대 추락 세운메디칼 해외공장 증설에 주목 10년연속 매출 성장세 지속 워라밸 열풍에 LCC 3위 티웨이 상승기류수송객 전년대비 62% 최다 정기노선 확보부채비율 상승은 부담