세계일주 준비11 여행자 보험 이 글은 PC화면에 최적화 되어 있습니다 여행을 준비하며 제가 누리고 있는 모든 것들이 누군가는 꿈조차 꿀 수 없는 일이라는 걸 조금씩 알게 되면서 세상에 대한 감사함과 미안함을동시에 느끼곤 해요. 그리고 세계일주가 낭만과 설렘을 선물하기도 하지만 불확실성과 위험으로의 모험이기도해서 준비하는 과정에서 가끔씩두려워지기도 해요. 세상일이 어떻게 될지 모르는 거니까요. 간혹 제가 선택한 여행 중 크게 다치거나 세상을 떠나게 되는 일이 생기면 어쩌지?라는 질문을 스스로에게 던지는데. 그러면 일말의 망설임없이 스스로 선택한 결정이니까 후회하지 않을거야 라고 답하지만 제발 그런일은생기지 않길 바랄 뿐이에요. 저는 저 혼자가 아니니까. 여러 사람들과 연결되어 있고 분명히 그들에게 영향을 미치는 존재니까요.여행을 준비하는 동안 안타까운 일을 당한 여행자들의 얘기를 종종 접하게 되면서 미소를 찾는 모험 이란 주제를 잘 마치고 오는 것 만큼이나 건강하게 살아 돌아와야 겠다는 생각이 점점 더 커지고 있어요. 이렇게 소중한 기회를 준 고마운 사람들에게 아픔을 안겨주고 싶지 않으니까요.그래서 불확실한 상황에서 저를 지켜 줄 수 있는 여행자 보험에 대해 여행의 주제만큼이나 진지하게 고민하게 되었어요.세계일주 여행자들이 선택하는 대표적인 보험은 어시스트카드와 삼성화재 다이렉트 여행자 보험이에요. 해외여행자를 위한 보험서비스를 제공하는 곳이 몇군데 더 있긴 하지만 대부분 3개월 미만의 여행만 지원하고 있고 기존 업체들은 그 서비스 범위를 줄이고 있기 때문이에요. 그래서거의 대부분의 세계일주 여행자들이 두 보험 중 하나를 선택하더라고요. 핵심만 간단히 정리한 뒤 다시 말씀드릴게요 CARD어시스트카드는 해외출국자를 위한 의료지원 긴급지원 여행지원 편의지원 서비스 회사입니다 삼성화재 좋은보험 다이렉트로 저렴하게 삼성화재 다이렉트서비스 내용 자체에는 큰 차이가 없어요. 프리미엄과 기본 서비스 중 기본 서비스를 비교한 내용을 말씀드릴게요. 기본적으로 해외에서 상해또는 질병으로 치료 받을 경우 치료비를 보상해주고요 현지에서 의료시설을 이용하거나 수하물등을 잃어버렸을 경우 편의를 제공하고 있어요.어떤 서비스를 선택할 것인가 결정하기 위해서는 판단 기준이 있어야겠죠? 저는 서비스의 질과 편의성 그리고 가격으로 비교해봤어요. 1. 서비스의 질 Assist card win 우선 홈페이지부터 차이가 많이 났어요. Assist card는 자신이 무슨 서비스를 하는지 한눈에 볼 수 있게 나타냈을 뿐 아니라 제공하는 서비스가어떤 내용인지 자세하게 나와있는데 삼성화재 다이렉트 여행자보험은 구체적인 서비스 내용을 찾기가 힘들더라고요. 그리고 낯선 타지에서한국말로 도움을 주는 곳이 Assist card는 60여개 국가에서 알람센터를 운영하는 반면 삼성화재 다여보험은(줄임) 27 뿐이더라고요. 게다가서비스를 제공하는 인력이며 네트워크 등이 나와 있지 않으니 신뢰가 안 가더라고요. 그래서 홈페이지 내용과 알람센터를 근거로 서비스 질은Assist card가 더 좋을것으로 판단했어요. 2. 편리성 Assist card Win 편의성면에서는 게임이 되질 않는군요. Assist card는 고객과 가까운 병원을 예약해주고 바로 지불해주는 방식이고 삼성화재 여행자보험은자신이 먼저 지급을 한 후 진단서와 영수증을 챙겨 귀국한 후 보상을 요청하는 방식이니까요. 그래서 그런지 잠깐 검색해봐도 Assist card는이용 후기가 많고 편리한 서비스에대한 칭찬이 많은데 삼성화재 여행자보험은 몇 건 되질 않고 그마저도 평이 좋지 않은 글이 몇몇 보이네요.편리함도 편리함이지만 저처럼 비용이 넉넉치 않은 여행자라면 먼저 치료비를 지불한다는 것 자체가 엄청난 부담이 될 거 같아요. 나중에 돌려받는다고 해도 당장 여행에 지장을 받을 수 밖에 없으니까요. 그리고 아픈 상황에서 스스로 병원을 알아보고 치료를 받고 영수증과 진단서까지잘 챙겨야 한다니. 엄청난 일이네요. 몸보다 머리가 더 아픈 상황이 될 거 같아요. 3. 가격 삼성화재 다이렉트 여행자 보험 Win 제공하는 서비스 내용에 따라 보장하는 금액이 조금씩 다르긴 하지만 가장 핵심적인 해외 상해와 질병에 대한 치료비 보장을 20.000 로 동일하게 설정했을 때 삼성화재 다이렉트 여행자 보험이 약 15만원 가량 저렴하네요. 반대로 얘기하면 같은 금액으로 보험을 가입한다면 훨씬 더 큰 금액을 보장받을 수 있다는 얘기겠죠. 그런데 정말 싼걸까요? 위급 상황에서 도움을 주는 알람센터의 수도적고 여러모로 경황이 없는 상태에서 스스로 모든 것을 처리하는 비용이 빠진 가격이라고 생각하니 싸게 느껴지지 않네요. 조사하면서 알게 된 얘기인데 여행 중 구급차를 타고 며칠 입원했을 뿐인데 치료비가 2000만원 나와서 여행 후에도 그 돈을 계속 갚아야 했다고하더라고요. 물론 가장 좋은 건 보험 가입을 위한 비용도 아끼고 다치지 않는 것이겠지만 장기간 낯선곳을 여행하는 세계일주자라면 여행보험은진지하게 생각해볼 문제인거 같아요. 저는 비용은 좀 더 내더라도 편리하게 서비스를 제공 받을 수 있는 Assist card로 맘이 기우네요. 여러 서비스중 제가 감당할 수 있는 비용내에서 좀 더 살펴봐야 할 거 같아요. 마지막으로 여행자 보험 선택에 도움을 다양한 후기 주소 첨부할게요. http ji hyee12 220529083672http 220652382009http sin1087 220369892653