운전자상해보험의 약관에 피보험자가 일반 상해사고로 인하여 입은 재산상 피해의 보상을 주된 보험대상으로 하면서 그에 부수하여 피보험자가 자동차 운전 중 사고로 부담하거나 발생하게 된 법적 비용이나 그에 관한 위로금을 지급하는 것을 담보하는 내용의 보험임을 명시하고 있습니다. 그렇다면 작업기계로 사용되는 동안에는 자동차로 보지 아니하고 그로 인한 손해는 보상손해에서 제외함을 명시한 것이고 작업과 운전이 동시에 이루어질 것으로 예상되는 6종 건설기계의 특성을 감안하여 운전과 유관하거나 그에 수반되는 사고라 해도 운전 이외의 다른 직접적인 사고원인이 존재하는 경우에는 보험사고에서 배제함을 분명히 하고 있는 것입니다. 도로교통법의 해석에 의하더라도 아파트단지 내 이삿짐 운반을 위해 장시간 주차한 화물차 사다리를 이용한 이삿짐 운반작업 도중에 발생한 사고는 운전 중 사고에 해당하지 않고 운전자상해보험에 의한 보상대상이 아닌 작업 중 발생한 사고로 볼 수 있을 것입니다. 설령 피보험자가 다른 자동차종합보험에 가입하였고 그 보험료의 산정시 기중장치에 대한 구조변경상태를 반영한 특별요율을 적용하였다고 하여도 이는 운전자상해보험과는 별개의 보험으로 보아야 하므로 차량의 운전과 관계없이 그 부착 장치를 이용한 작업 중 발생한 사고가 보험약관의 객관적 해석상 운전자상해보험에 의한 보상대상이 되는 보험사고로 볼 수 없는 것입니다. 즉 자동차손해배상 보장법은 자동차의 소유 사용 관리 등 운행 중에 발생한 사고 전반을 담보하는 자동차보험의 대상인 보험사고에 해당하는지 여부를 판단하는 기준이 될 뿐 이러한 범위에 속하지 않은 본 건 운전자상해보험이 담보하는 보험사고의 범위를 정함에 있어서 자동차손해배상 보장법이 약관상 명문의 규정 없이도 당연히 고려할 수 있는 요소는 아니라고 보았습니다.