2017년 2월 23일 목요일 노원구의 을지대학병원으로 재무설계 수업 참가하고 왔습니다. 강의는 (1) 임신과 분만에 대한 내용과 (2) 재무설계에 대한 내용으로 진행되었습니다.특히 1교시 임신과 관련된 강의는 꼭 알아 두어야 하는 내용들이 많아 블로그나 카페에 꼭 공유 해야겠다는 생각을 했답니다. 임신 후기가 되어서야 비로소 임신에 대한 준비와 임신 중 생활에 대해 공부를 하게 되다니 아이러니네요 그래도 이렇게 쌓은 지식으로 주위 친구들에게 좋은 정보를 많이 주려구요. 일찍 서두르지 않았는데 열아홉번째로 수업에 참가 하였네요 수업도 수업이지만 항상 행운의 번호가 궁금해 지고 설레게 하는 거 같아요.19번이라는 숫자가 저에게 행운을 가져다 주길 재무설계 콘서트이지만 1교시 강의는 임신의 관리와 분만 이었습니다. 강사님은 을지병원 산부인과 서용수 교수님께서 강의해 주셨답니다. 대학 졸업 후 정말 오랜만에 강의를 녹음하면서 수업을 들었던거 같아요 1교시 강의 내용 강의 내용 요약 임신 3주가 되면 착상이 되고 임신 테스트기를 사용하면 반응이 있음. 요즘은 임신을 개월 수로 따지지 않고 주수로 따짐 예정일은 생리 주수 28일을 기준으로 정함. 생리 주수가 35일이면 1주가 늘어나고 42주이면 2주가 늦어지는 방식임. 임신 37주 출산을 조산이라고 하고 42주를 지연임신이라고 함. 지연이 되면 과성숙이 되어 유도분만을 함. 강의 내용 요약 염색체 이상이 있을 때 다운 증후군이 나타남. 최근 임신 평균 나이는 32세 엄마의 나이가 많을 수록 염색체에 이상이 있을 가능성이 높아지고 난자에도 이상이 있을 가능성이 큼. 만 35세부터 다운증후군의 가능성이 급격히 커짐. NT 목투명대 검사를 지칭함. 리프트 검사 요즘 많이 함. 정확도는 높아지고 가격은 많이 저렴해짐(50만원 60만원) 그러나 확진 검사는 아니고 감별이 잘 될 뿐임. 강의 내용 요약 계획된 임신이 좋음. 애완동물 중 고양이는 키우지 않아야 함. 고양이 소변에서 기생충류가 있는데 이것이 태반을 뚫고 들어감. 체온이 높으면 기형이 발생함. 갑상선 질환 당뇨병을 확인해야함. 내과 질환과 가족력이 없는지 확인을 잘 해야함. 방광염이 있으면 조산과 유산의 가능성이 큼. 주의해야함. 강의 내용 요약 임신 중 직장생활과 여행은 큰 문제가 없음. 해외여행시 지카바이러스 등의 바이러스는 주의해야함. 그러나 장시간 비행은 피해야 하고 자동차로 여행 시에도 자주 휴게소를 들러서 혈액순환이 잘 되게 해야함. 안전띠 착용시 위의 그림처럼 배를 피해서 둘러야 함. 목욕과 사우나는 상관이 없으나 미끄러짐을 주의해야 함. 약물은 복용을 해야하는 경우도 있으니 무조건 약을 안먹는 일은 하지 말하야 함. 예를 들어 고열이 나면 참는 것 보다 의사와 상의하여 열을 낮추는 것이 안전함. 커피는 교과서에는 4잔까지 가능하다고 적혀 있음. 카페인이 아가에게 유해하다는 실험 결과는 없음. 술은 먹지 말아야 함. 알콜은 온몸으로 퍼지고 양수에도 영향을 미침. 결론 1. 계획된 임신이 좋음.2. 적절한 시기에 적합한 검사를 받을 것3. 임신 중 특별한 운동을 시작하지 말고 산책 걷기 등과 같은 유산소 운동 근력 운동을 해줄 것. 교수님의 강의를 듣고 임신과 출산의 전반적인 내용에 대해 알게 되었습니다. 내가 지금껏 잘 했는지 또 앞으로 어떻게 하면 잘 할 수 있을지 생각해 보는 시간이었답니다 친구들이 임신을 계획하거나 임신을 하게 되면 이 날 배운 강의는 꼭 알려 줄 생각입니다. 2 3교시 강의 내용이어서 10분 정도의 쉬는 시간을 가지고 2 3교시 재무강의가 시작 되었습니다. 재무수업은 송승기 이사님이 진행해 주셨습니다. 강의 내용 요약 저출산 저성장 저금리 반면 높아지는 것은 ONLY 1 고령화 바야흐로 3 1 시대입니다. 우리가 익히 잘 알고 있는 내용이지만 요즘 은행금리가 낮아 저축해 봤자 이자 얼마 안되자나요 . 강의를 들으니 역시 그렇지 하는 생각이 들더라구요 . 이 자료를 보시면 이해가 가시겠죠? 은퇴 시기를 55세 60세로 잡았을 때. 30년에서 45년을 소득없이 살아야 한다는 사실. 그럼 경제 활동을 왕성히 할 시기에 자녀 교육을 시켜야 하고 노후 준비도 해야 한다는 결론이 나오는데. 재무설계 콘서트 참 잘 왔구나 하는 생각이 순간 들더라구요. 다 알고 있는 사실을 요렇게 콕 찝어서 말씀해 주시다니. 강의는 설명식 뿐만 아니라 휴대폰으로 미즈톡톡 을 실행하여 직접 우리 집의 재정 상태를 확인할 수 있는 재무설계프로그램을 입력하여 실행해 보는 형식으로 진행 되었습니다. 우리 집의 소득을 입력하고(자신 배우자) 자녀가 몇 명이고 몇 세인지. 지출은 얼마인지 보험은 무엇이 있는지. 여행 기념일 부모님 용돈 등에는 얼마를 지출하는지 자동차 보험은 얼마 정도이며 보유 자산은 얼마인지 등에 따라 설계가 달라 집니다 총 소득은 얼마이고 얼마를 지출하며 이를 토대로 저축할 수 있는 돈이 얼마인지가 나오더라구요. 신기했어요 자녀의 나이를 기준으로 희망하는 대학(서울대 연세대 국공립 등등)에 따라 등록금과 대학 생활 비용을 준비하려면 얼마를 저축해야 하는지 가상으로 해 볼수 있습니다. 저는 국공립 평균으로 돌려 봤어요. 사립 대학을 가게 되면 돈이 어마어마하게 필요 하겠죠 . 배우자와 자신의 은퇴 시점을 입력하면 또 얼마를 저축 해야 하는지도 가상으로 알아 볼 수 있답니다. 저희 부부는 너무 현재에만 충실해서 사는 것은 아닌가 싶네요. 상담을 도와주시는 팀장님들이 계셔서 조별로도 상담과 설명이 진행이 되었어요. 저는 2조에 배치되어서 인상 좋아보이는 팀장님의 설명을 들었답니다 조별로도 이야기가 오가니 다양한 사례를 말씀해 주시고 궁금한 것을 바로 물을 수 있어서 좋더라구요. 보험 저축 비과세 복리 정말 머리 아파요 사람은 버는 것 보다 쓰는 걸 더 잘해야 한다는데. 금리가 낮은건 알지만 비과세 상품을 가입을 해야 하는지 내가 하고 있는 보험이 적합한지 완전 모르죠. 모르니 그냥 잊고 살고 있어요. 어쨌든 강의에 참석하는 사람들 모두 리모델링과 재설계를 통해서 아낄 수 있는 돈으로 또 다른 저축을 할 수 있게하는 것이 오늘 재무콘서트를 진행해 주시는 분들의 일이자. 이 강의가 있는 목적인거 같아요. 상담 신청 시 좋은 코렐 밀폐용기를 선물로 받을 수 있다고 홍보 하셨지만. 선물과 별개로 재무 리모델링을 해 보는 것도 괜찮다는 생각이 들었어요. 저희 부분는 지금은. 은행 저축에 많이 의존하고 있는 편이라. 그게 맞는지 의문도 들구요 . 미즈톡톡 캡쳐 화면인데 남편에게 장난삼아 우리 똘똘이 서울대 갔음 좋겠네 하면서 캡쳐해서 보낸 사진이에요. 실제로는 국공립 평균에 클릭 하긴 했지만 기본 선물 소개 및 경품추첨 기본 선물에다가 경품 추첨에 마이휴 엄마 아빠 턱받이 받게 되어서 머리도 채우고 물건도 채우는 시간이었어요. 배운 걸 토대로 50년 후에 부자가 되어 있을 방법을 고민해 봐야 겠어요. 마이휴 턱받이 요즘 핫 아이템인데 득템하게 되어 기분이 좋습니다 즐겁고 유익한 시간이었습니다. 