자동차보험 만기가 도래했는데. 삼성화재 다이렉트 상품으로 갱신하기 위해홈페이지 접속을 해본다5월에 카라반이 인수되면 카니발 검둥이의피견인차량으로 대략 4만원정도의 금액을 추가하여 배상책임 등록이 가능하다단 카라반 자차에 대한 보험은 삼성화재 다이렉트에서는 가입이 안되니별도의 전화가입으로 문의를 해야 한다삼성화재에서 카라반자차보험을 가입받는 조건이 있다견인차와 카라반이 한보험사 가입이 되어 있어야 한다는 조건우선 검둥이의 보험갱신을 위해 삼성화재 다이렉트 홈페이지를 방문했다갱신보험료 확인 가입 버튼 클릭내 이름과 주민등록번호를 입력하고 개인정보수집에 동의한 후 보험료 계산하기를클릭하여 삼성화재 다이렉트 보험료 계산페이지로 이동한다특별히 마케팅동의에 내용은 없는 듯하니 동의란에 체크해주고 하단 계속진행 버튼 클릭본인확인을 거쳐야 한다나는 본인확인을 휴대폰으로 진행해본다만기가 이틀정도 남은때에 가입을 진행하는 부지런한 나. 대략 가입조건은 이렇게특이사항은 기본셋팅된 조건 이외에 대물을 5억으로 해준다10억으로 해도 금액차이는 크지 않은 걸로 알고 있지만5억선으로 정해보기로 했다세상 무슨일 일어날지 모르겠지만 설마 내가. 벤츠를 들이받고중심을 잡으려 핸들을 돌리며 람보르기니와 bmw등의 차를연달아 들이받는 등의 일은 설마 없겠지삼성화재 다이렉트 자동차보험은 매년 느끼지만 보험료가 상당히 저렴한 편이라는 생각이 든다가격대는 그냥 오픈. 같은 조건에 이것보다 더 좋은 조건으로 가입한 분은. 부럽. . 재작년까지만 해도 설계사를 통해 전보험사 비교견적후에 가장 저렴한 보험사를 선택해 계약했는데작년도에 삼성화재 다이렉트 자동차보험으로 인터넷에서 설계해보니 가격차이가 상당해서그 뒤로는 늘 이렇게 다이렉트 상품으로 가입하게 되었다작년도 가입시에 블랙박스정보를 등록하였기 때문에동일한 상태를 유지하고 있다고 체크해주고 다음단계로 넘어가면 된다기본적은 개인정보를 기재해준다나는 내 차를 운전할 사람이 나밖에 없다하지만 혹시 몰라 아내도 가능하도록 부부특약으로 가입한다하지만 아내는 면허를 취득후 벌써부터누군가 태워주는 편안함을 알아버린 것 같다 그럼 안되는데 보험증권을 이메일로 받으면 1000원이 할인된다 고로 이메일 신청을 해보자 내가 가입한 삼성화재 다이렉트 보험의 셋팅값다음은 마무리 단계의 보험료 결제부분인데 항상 무통장입금을 선택한후아내님께 보고를 올려 입금을 부탁드린다이건 보험이니 쉽게 결재해주시겠지하지만 언제나 경건한 마음으로 부탁하는걸 잊지 않는다입금방법까지 결제하면 나타나는 마무리창누구나 간편하게 가입하기 쉽고 보험료도 설계사를 경유하지 않고 말 그대로 다이렉트 가입상품이기 때문에수수료가 발생되지 않아 보험사도 윈 고객도 윈인 삼성화재 다이렉트 자동차보험이제 이렇게 또 1년은 안심하고 안전운전하는걸로 