자동차를 구입하고 운전을 시작을 하면서제일먼저 하셔야할 것이 자동차 보험에 가입하셔야 하는것입니다 들뜬마음도 잠시 자동차 보험에 가입할려고 여러사이트를 뒤졌는데 가격은 각각 다르고 보장내용도 뭔지 모르겠고. 오늘은 서부장이 자동차보험비와 용어에대한궁금증을 풀어드리도록 하겠습니다 자동차보험이란?자동차를 소유 사용 관리하는 동안 발생할 수 있는 사고에 관한 보장을 하는 상품 입니다대인배상 대인배상 대물배상 자기신체사고 무보험자동차에 의한 상해 자기차량손해의 6가지 담보종목과 특별 약관으로 구성된 상품이라 할 수 있습니다.대인배상 대인배상 및 대물배상은 자동차 사고로 인한 타인의 피해를 보장하고 있으며 자기신체사고 무보험차량에 의한 상해 및 자기차량 손해는 자동차사고로 인한 본인의 피해를 보장하므로 자동차보험 비교견적사이트에서 비교하실 때 보장내용을 비교하며 진행해보시길 바랍니다. 이것도 복잡하시구요? 대인 l 대인 ll 대물은 상대방에대한 보상자기신체 자차손해 무보험차량손해는 나에대한 보상이렇게 보시면됩니다 자동차 보험 비교견적 사이트 할인 요령1.보험가입경력 인정 확인자동차보험은 보험가입경력으로 인정받을 수 있는 사항을 등록하여 보험료를 할인 받을 수 있습니다운전병으로 군복무를 하였거나 외국에서 자동차보험에 가입했던 기록 법인 등에서 운전자로 근무했던 경력 등의 황목이 있으므로 가입 전 보험가입경력으로 인정받을 수 있는지 확인해보시길 바랍니다.즉 자동차보험 비교견적사이트를 활용하실 때는 자신의 보험가입경력 인정사항을 확인하여 한 푼이라도 저렴하게 자동차보험에 가입하는 것이 현명한 보험료 할인 노하우라 할 수 있습니다. 2.자동차는 가입경력이 있는 가족의 명의로 구매 자가용을 추가 혹은 새로 살 때는 과거에 자동차보험에 가입하였던 경력이 있는 사람의 명의로 가입하는 것이 조금이라도 유리합니다자동차보험을 오래 유지함에 따른 여러 서비스가 다른 차량으로 이어받을 수 있으므로 이 점 참고하셔서 진행하시길 바랍니다. 3.운전자의 범위를 최대한 좁게자동차보험 비교견적사이트를 활용할 때는 운전자의 범위를 한정지어 할인받을 수 있습니다.단 범위에 있는 운전자가 아니라면 운전 중 사고에 대해서 보장받지 못할 수 도 있으므로 더욱 주의하실 필요가 있습니다. 4.운전자의 나이를 제한보험에 가입하는 자동차를 운전하는 사람의 나이를 한정짓는 특약이 있습니다.운전자의 나이를 한정짓는다면 일정 비율의 보험료를 할인받을 수 있어서 조금이라도 보험료를 아낄 수 있습니다.하지만 가입 시 약정한 나이보다 어린 사람이 운전 중 사고를 발생했을 경우에는 보장범위에서 제외됨으로 주의하시길 바랍니다. 5.개인용 차량은 출퇴근 및 가정용으로 가입개인용 차량은 사용용도에 따라 출퇴근 및 가정용과 개인 사업용으로 나누어 집니다.출퇴근 및 가정용으로 가입하였을 경우 개인 사업용으로 가입햇을 때 보다 지불하는 보험료가 저렴합니다.따라서 개인 사업자의 경우에도 해당 차량을 출퇴근이나 일상생활에서 사용한다면 출퇴근 및 가정용으로 가입하여 조금이라도 할인받는 것이 보험료 할인의 노하우라 할 수 있습니다. 자동차 보험은 회사마다 가격이 천차만별이고어떻게 가입하느냐에 따라 보장내용도 다르기때문에꼭 비교를 하시고 가입하시길 바랍니다 다음은 자동차 보험 저렴하게 가입하고 비교하는 요령 2로 찾아뵙도록 하겠습니다다른 궁금한점 문의 사항이 있으시면 좌측상단 연락처로연락부탁드리구요좋아요나 댓글은 저에게큰 힘이 된다는거. 꼭 부탁드립니다