최적의 보험을 권하는 김용준 팀장입니다.13년도에 반도체 가속센서 해외PL 리콜보험 체결건에 대하여 포스팅해보겠습니다. 그 당시 어느 보험회사는 반도체 PL을 인수안하고 또 다른 타 회사는 해외 PL자체를 꺼려하고 상위보험사들 제외하고는 리콜보험 자체를 취급하지 않았습니다.상위보험사들 마저도 요율작업이 들어가지 않아서 2주이상 걸렸던 건이었습니다. 국내외 PL CGL 리콜보험등 특종보험 진행을 하다보면 대부분 해외수출하는 제품입니다.해외 담당자측에서 보험 가입증권을 원하는 경우가 많습니다.리콜보험 하면 가장 먼저 자동차를 생각하게 됩니다.모든 소배재 제품들이 가입대상입니다. 특히 해외수출제품은 필수입니다.리콜보험은 100% 구득(재보험사 요율)로 가입합니다.보험료가 높은편이지만 국내 재보험사뿐 아니라 해외제보험사를 통해 진행이가능하므로 타 회사 대비 최적의 보험료로 정확하게 견적 안내해드립니다.해외재보험사를 통해서 진행하는 곳은 국내에서 거의 없다고 보시면 됩니다.리콜보험은 매출액 제품종류 부담보 담보지역을 근거로정확하게 설계해서 가입해야 사고시 문제없이 보상이 나갑니다.15년도에 외국계 대기업에서 가입한 영문계약증권입니다.리콜보험 반드시 전문가에게 의뢰하여야 합니다.10년경력의 기업보험 배상책임보험만 전문적으로 진행했습니다.수많은 보상경험 및 다수의 대규모 계약건으로 자신있게 견적 관리해 드립니다.김용준 팀장 010 6443 2830 070 4009 3837