음주운전 교통사고가 발생한 경우 형사책임 A는 2015. 2. 7. 20 00경 설 기념으로 친구들과 만나 술을 마셨다. 날이 날인지라 대리운전이 빨리 오지 않자 A는 술김에 스스로 운전하기로 마음먹고 자동차종합보험에 가입된 자신의 소형승용차 자동차를 운전하여 국도를 타고 운전하여 가던 중에 교차로에서 완만한 우회전을 하게 되었다. 그 교차로에는 중앙선이 설치되어 있었고 반대차선에는 B가 승합차를 타고 가다가 신호에 걸려 대기 중이었다. 그런데 A는 우회전을 하다가 중앙선을 침범하였고 결국 B의 승합차를 들이받아 B에게 약 7주간의 치료를 요하는 슬부상근 등의 상해를 입게 하였다. (그리고 A는 사고가 나자 자신의 승용차에서 급히 빠져나왔는데 A가 승용차에서 빠져나온 직후 A의 승용차는 폭발하였다.) 이후A의 혈중알콜농도는 0.211%임이 확인되었다. 이러한 경우의 법적 책임이 문제된다. 도로교통법 상 누구든지 술에 취한 상태에서 자동차등(오토바이나 건설기계를 포함)을 운전하는 것은 금지되어 있다. 다만 금지되는 술에 취한 상태의 기준은 혈중알콜농도가 0.05%이상이다. 즉 술을 마셨다고 하더라도 0.05%미만의 혈중알코올농도가 나왔다면 이는 도로교통법의 규제를 받는 음주운전에 해당하지 않는다. 본건에서 A에게 도로교통법위반(음주운전)죄가 성립되는 점에 대하여는 의문이 없다. 그리고 혈중알코올농도가 0.1%이상인 상태에서 자동차를 운전하면 운전면허가 취소되므로(도로교통법 시행규칙 제91조 제1항 별표 28 참조) 음주운전 당시 혈중알코올농도 0.211%인 A는 운전면허취소를 면할 수 없다. 한편 음주운전으로 사람을 죽거나 다치게 할 경우에도 운전면허취소사유이다. 따라서 본 사안의 경우 A의 혈중알코올 농도가 0.051%라고 하더라도 음주운전으로 B를 다치게 하였으므로 운전면허취소처분을 받게 된다. 이외에도 음주운전으로 운전면허가 취소되는 경우는 2회 이상 술에 취한 상태의 기준을 넘어 운전하거나 술에 취한 상태의 측정에 불응한 사람이 다시 술에 취한 상태(혈중알콜농도 0.05퍼센트 이상)에서 운전한 경우 술에 취해 운전하였음에도 경찰공무원의 음주측정을 거부한 경우 등이 있다. 어쨌든 본건에서 A는 운전면허취소처분을 받게 되며 A는 혈중알콜농도가 0.2퍼센트 이상 에 해당하므로 음주운전만으로 1년 이상 3년 이하의 징역이나 500만원 이상 1천만원 이하의 벌금에 처해지게 된다(도로교통법 제148조의 2 2항). 일반적으로 운전을 하다가 과실로 사람을 다치게 한 경우 일반적으로 교통사고처리특례법이 적용된다. 교통사고처리특례법상 중과실에 의하지 아니한 사고로 사람을 다치게 하였을 경우에도 형사합의를 하거나 종합보험에 가입된 경우에는 불처벌의 특례규정을 적용받게 된다. 그런데 본건의 경우 A가 음주운전을 하였으므로 불처벌 특례규정을 적용받지 못하고 교통사고처리특례법위반죄로 처벌받게 된다(5년 이하의 금고 또는 2천만원이하의 벌금). 그런데 본건에서 A는 정상적인 운전이 곤란할 정도로 만취한 상태에서 운전하였다고 볼 수 있으므로 일반적인 교통사고에 적용되는 교통사고처리특례법을 적용받지 않고 특정범죄가중처벌등에관한법률(위험운전치상)죄가 성립된다. 특정범죄가중처벌등에관한법률(위험운전치상)죄는 술이나 약물에 취하여 정상적인 운전이 불가능한 상태에서 운전을 할 경우 교통사고의 위험성이 훨씬 증가하므로 이를 줄이기 위해 2007년도에 신설한 규정이다. 본죄는 10년 이하의 징역 또는 500만 원 이상 3천만원이하의 벌금에 처하고 사망에 이르게 한 사람은 1년 이상의 유기징역에 처해지게 된다. 본건의 경우 A는 도로교통법위반(음주운전)죄와 특정범죄가중처벌등에관한법률(위험운전치상)죄로 의율되어 1년 이상 13년 이하의 징역 또는 500만원 이상 4천만원 이하의 벌금 에 처해지게 된다. 형사사건 도우미 변호사 김성훈 (02 591 6369)찾아오시는 길 서울 서초구 법원로3길25 태흥빌딩5층 법무법인태일 