교민여행사 보험 전문상담사 보험 관련업무 전문상담사 친 절 상 담 사 박향실 010 9961 0629 ( 한국인 중국동포 중국어상담 모두가능) 보험관련업무 생명보험 실손보험 자동차보험 화재. 종신보험 암보험 의료보험. 아기 보험. 소 속 회 사 신 한 생 명 친 절 상 담 사 박향실 010 9961 0629 보험설계상담사 전민하 011 745 2925 (한국인 중국동포 전문상담) 서울대은퇴전문가과정이수 종합재무컨설턴트 소속회사 메트라이프생명보험(주) 보험관련업무 종합재무설계 상담문의시간 (오전09시.오후7시까지) (생명보험 실손보험 자동차보험 화재. 종신보험 암보험 태아보험.노후자금 연금 목돈마련) 회사신용등급AAA 보험지급여력비율 1위 운용자산 수익률 1위 노후자금관련 재태크설명 내가 회사를 그만두는 시점부터 은퇴하는 시점부터 수입을 대체해주기 위해 다달이 나와줘야되는 연금 왜 일찍 시작해야 하는 걸까요? 남과 동일한 금액과 노력으로 남들보다 10배 이상의 수익을 얻을 수 있다면? 누가 얼마나 많이 저축하느냐도 중요하지만 누가 얼마나 더 빨리 저축을 시작하느냐가 훨씬 중요합니다 