 해마다 새해가 되면부푼 기대감과 설레임이 있죠2016년에도 자동차 관련 법규가 좋아진 것도나빠진것도 있네요.달라진 자동차관련 법규를 알아볼께요.특히 고가의 수입차 보험료가 인상됩니다.수입차를 소유한 개인과 법인에게는 힘든 한해가 되겠네요.법인차량의 감가상각 및 차량 유지지 관련규정이 바뀌어 업무용 자동차로 고가의 자동차를 이용할 경우 절세효과를보기가 힘들어집니다.1. 자동차보험료 인상 금융위원회는 보험료 개선안을 내놓았는데요.2016년 1월부터 총 57개 차종의 자동차 보험료가 인상됩니다.인상폭은브랜드별 모델별로 등급에 따라 3% 7% 11% 로 나누어지며차등 인상됩니다. 2.업무용 자동차 비용처리 상한선 도입법인 자동차에 대한 비용처리는사업자의 일반적인 절세수단 가운데 하나였죠.대개 법인 명의의 운영리스를 통해연간 리스비용만큼 경비처리를하거나 차량 감가삼각을 비용처를 했는데요.개정된 업무용 차량에 대한 감가삼각은 연 800만원까지로 한정됩니다.1억 2 000만원짜리자동차를전액 감가삼각하기 위해서는800만원씩 15년에걸쳐 비용처리가능 감가상각액을 포함 년간 1000만원까지로 제한.정비비 유류비 보험료 등의 비용처리는.연 200만원 까지만 할 수 있게 됩니다 3.전국 주요고속도로 통행료인상재정 고속도로 통행료는 4.7% 인상민자고속도로 통행료는 3.4% 인상됩니다. 4.초소형 전기차 임시 운행 허용2016년엔 르노 트위지가 국내에서도달리는 모습을 볼수 있겠네요르노삼성은 르노 전기차 트위지를 들여와서울시 BBQ와 업무 협약식을 진행했다.제한 속도는 60KM이고운행구간은 지자체에서 자율적으로 지정할수 있지만유료도로와 고속도로는통행이 제한된다. 5.자동차 검사제도 개선 규제완화중형및 사용용 대형 승합자동차 검사주기가 완화 됩니다.대표적인 차량이스타렉스죠.스타렉스 검사주기가6개월마다 검사를 받아야 했죠종전 5년 초과 차량부터 였는데요.앞으로는 8년 초과차량부터 대상이 됩니다.안전강화8월 부터는 침수등으로 전손 보험 처리된 차량을수리하여 재 사용하고자 하는 경우공단 검사소에서 수리 검사를 받아야 합니다.또한 튜닝을 한 자동차는 지체없이 작업내용을 전산으로전송해야 합니다. 헉6. 한 미 및 한 EU FTA에 따른 관세철폐한 미 FTA에 따라 2016년 1월 1일 부로미국산 승용차에 대한 관세가완전 철폐됩니다.7.2016년 신설및 확장 고속도로수원 광명 고속로로남해 고속로로 제3지선광주 원주도속도로상주 영덕 고속도로양양 속초 고속도로동해 삼척고속도로 경부고속도로 언양 JC 영쳔JC구간 확장및 봉계IC계통