문의사항 교보ci보험 해지환급금 문의 안녕하세요. 교보생명ci보험 2년정도 월 67000원씩 납입하고 있습니다. 이제 2년 납입했는데요. 알아보니 안좋은것 같아서 해지하려고 합니다. 그런데 생각보다 해지금액이 엄청 적은거 같은데요. 납입금액의 30% ? 이정도가 원래 정상인가요? 그리고 사업비도 떼고주나요? 이런 설명 전혀 못들었는데요 휴. 그리고. 제가 보험금 받은적이 없는데요 최근에 병원다녀온거 받으면 한 5만원 받을 수 는 있어요 근데 약관에 보니 보험금을 받을경우 환급금이 달라진다고 되어 있던데 한 오만원 받을거라면 그냥 받지 않는게 더 이득일까요? 지인을 통해 가입했는데. 설명도 제대로 못듣고 가입해놓고 해지하려니 눈치가 보이네요 답변 특약내용 먼저 살펴봐야 할것 같구요. 2년이상 되셨으면 해약해도 설계사분께 크게 해가 되지는 않습니다. 보장성보험 상품들의 경우 해약환급금 특징들이 그렇습니다. 치료내용에 따라서 새로 가입시 일부 제한이 생길 수 있으니 먼저 가입가능여부 판단하시고 리모델링 진행하셔야 됩니다. 특약내용 확인하여 주시고 연락주시면 상담진행하고 상품설계 진행하여 안내해 드리도록 하겠습니다. 감사합니다.