 최근 국내 대형보험사인 S화재에서 아주 저렴하다며 다이렉트 자동차보험 광고하는것을 보신적 있으실 겁니다. 다이렉트 자동차보험 무엇때문에 최근 이렇게 광고를 하는 것 일까요? 이유는 바로 모집수수료입니다 원래 보험이라는것이 고객이 청약을 하고 회사가 승낙을 하는 구조입니다. 그 사이에 청약을 할 수 있도록 도와주는 사람이 보험설계사이구요. 그런데 보장성보험의 경우엔 보험설계사가 반드시 필요합니다 (이유는 생략) 하지만 자동차보험의 경우엔 담보(보장내역)가 간단하여 스스로 조금만 공부를 하면 할 수 있을 정도입니다. 그렇기 때문에 설계사를 건너띄고 회사와 바로 청약을 하는 것이 다이렉트입니다. 설계사 수수료가 보통 15~20% 가량 되기 때문에 그 금액을 아낄 수 있습니다. 다이렉트 인터넷 설계화면 1. 대인 2. 대물 3. 자차 4. 부상 사망 5. 긴급출동서비스 이정도 라고 보시면 되고 대물의 경우 최근 외제차가 너무많으니 1억보다는 3억이상으로 설정하시는것이 좋습니다. 금액도 거의 차이가 없습니다. 그래서 대물과 자기신체손해 정도만 조정하시고 나머진 기본세팅 그대로 놔두셔도 무방합니다. 다이렉트 할인뿐만 아니라 에어백 블랙박스 할인도 가능합니다. 블랙박스는 보통 4~5% 정도 보험사 마다 할인율 차이가 있습니다. 요즘 저렴한것들이 많으니 꼭 장착하셔서 보험료 절약하시기 바라며 블랙박스는 화질이 중요합니다. 그렇기 때문에 반드시 200만 화소 이상으로 선택하시기 바랍니다. 물론 설계사에게 많이 의지하시는 분이시거나 문의가 많으신 분이시면 다이렉트 보다는 일단 채널로 가입하시는 것도 좋습니다. 하지만 말씀드렷듯이 크게 설계사가 필요없으시고 큰 사고없이 안전운전하시는 분들은 다이렉트 자동차보험 가입으로 보험료를 절약하시기 바랍니다. 