저도 차량을 끌고 다니고 있고.도로에 깔린 차량들. 전부 의무보험 정도는 전부 들어놓고 타고 다니잖아요 최근들어 저 또한 자동차 보험료에 대해 관심이 많아 지고 있답니다이유인 즉슨 일반적인 국산차량을 몰고 다닐때는 안일하게 생각하고 있었지만 지금 한대 만으로도 자차 포함 400만원에 가까운 비용을 버리고(?)있기 때문이죠. 벤츠 CLA45AMG를 타고 다닐때는 자차30%로 설정해놓고 80만원 정도를 냈었는데지금 맥라렌 570s는 자차20% 넣고 390만원이니 그런데. 참고로 광고는 아니니까 그냥 읽어주시길 바라며 그런데. 자차를 저는 다이렉트 사를 이용하고 있거든요 딜러조차도 놀랄뿐만 아니라390만원이 엄청 저렴한 금액이라는 사실을 최근 포람페 동호회를 나가면서 알게 되었답니다조사해본 결과 몇가지의 요소 때문이구나 싶더라구요 자. 빨로빨로뮈 저희는 3마일커스텀이라는 업체입니다.차량을 관리하는 목적에 있어서 케미컬류를 교환해드리고 있는 프리미엄 합성유 엔진오일 교환 전문점이죠. 많은 분들께서 블로그의 자료를 보고 방문을 결정하시는 분들이 대부분이기 때문에최근들어 좋은 정보들을 공유하고 알려드리기 위해 조금씩 이러한 공개된 제가 알고 있는 상식과 조금은 더 배워서 알려드리는 포스팅을 하고 있는 점 알고 계셔주셨으면 합니다 누구라도 자동차 보험료를 저렴하게 싸게 내고 싶은게 당연합니다의무보험이기 때문에 무엇보다 무보험일경우 큰일나겠죠. 생각도 하기 싫으네요사실 1년동안 만기까지 사고 한번 없으면 저 돈 다 버리는 건데 버린다고 생각하니 참으로 아깝긴 하군요 세금도 내랴 부랴부랴 매장에 방문해주시는 손님들께서도 읽고 저렴하게 할 수 있는 방향이 있다면. 그 누구보다 저렴하게 들고 타고 다녔으면 하는 마음이랍니다 예전에는 다이렉트 사가 없고 다이렉트 시스템이 구축되지 않았을때 자고로 발품을 팔아 매니저들로 하여금 DEAL을 하여 싸게 싸게를 요구했더라면 그 중간 역할들이 조금씩 자리가 없어지고 있죠.이제는 쉽게 비교견적을 내서 저렴하게 들수 있는 뽀험 어떻게 하면 저렴하게 가입을 할 수 있을지 알아보다 보면. 그게 쉽지만은 않답니다 만기가 다가오고 있습니다 갱신을 해야겠죠.좀더 싼곳 없을까? 그래서 인터넷을 뒤적뒤적거리지만 저는 이렇게 하고 있음을 알려드립니다 첫번째는 만27세는 다 알고 계시쥬?그 이하의 나이라면 가족을 걸고 넘어져서라도 확실하게 저렴하게 뽀험을 들으시라 추천드리겠습니다. 운전자의 범위를 최소화 하고 연령 한정 특약을 걸어두는 것도 현명할 듯합니다1인한정 혹은 부부특약 이렇게 말이죠필요에 의해서는 누구나 운전으로 가입을 하시게 되겠지만 일단 회사별로 전연령 21세 22세 24세 26세 28세 35세 43세 48세의 한정특약 조건으로 판매를 하고 있으니까 이 나이대를 잘 알고 접근하시길 바라겠습니다. 두번째는 경력이겠죠?만 27세부터 줄기차게 차량을 몰고 다닌다면 빼놓지 말고 가족이고 뭐고그냥 제 이름으로 가입을 합니다 내 신분증의 주민등록번호로 가입을 하는 것이죠.직장의 차량이라고 해도 법인차 운전경력 등을 모두 인정받을 수 있다고 하니까 무조건 경력도 올려놓는 것이 좋겠죠세번째는 무사고 기록입니다 절대로 사고 없이 안전한 주행이 되는 것은 가입비용을 줄이는게 문제가 아니라 내 차량에 대한 수리비용과 관리비용을 절감시켜주는 효과가 바로 나타나겠죠.오히려 최근 회사들에서는 무사고에 대한 할인혜택이 적용된다고 하니. 저는 아직 자차 조차 써먹지 않은 10년차 가입중입니다 네번째는 교통법규를 잘 지켜야한다는 것이죠.자동차 보험료를 줄이는 무슨 교통법규냐구요? 벌점 먹어보셨나요? 위반횟수와 유형 그 유형이 음주 신호위반 속도위반 포함입니다. 그에 따라서 할증이 되는 경우가 있으니 상당히 주의하셔야 할겁니다 다음 다섯번째는 있는 비용도 많은데 자꾸 할증을 늘리면 쓰겠습니까?할증부터 줄여야 할겁니다 굳이 자차를 하겠다고 꾸역꾸역 적은 비용으로 수리를 할 수 있음에도 불구하고 냅다 공업사에 맡겨두고 엄청난 자차 청구 비용으로 인해 할증이 부가 된다면?그리고 교통법규 위반 등의 별도의 할증이 부가 된다면? 절대로 자동차 보험료 할인은 기대하지 않으시는게 좋겠습니다저는 여태 3번 벌금 냈어요1번의 과속 (20km h 이하)과 2번의 주정차위반 여섯번째는 절대로 한군데에서 견적을 보지 마세요.못해도 3~5군데. 많잖아요 쉽잖아요 전화 오면 그냥 수신거부 누르세요 수신거부가 짜증난다고 하신다면 전 제가 들고 있는 SS을 추천합니다매년 가입할때마다 내려가는 금액이 눈으로 보이고 지갑에서 보이더라구요일곱번째는 차량이 한대가 아니라 두세대 된다면. 그 가입을 일괄 처리 했을때 추후에 할인을 받을 수 있을겁니다 저는 제 앞으로 차량이 꽤 많아서 그냥 일괄로 들어버리거든요세금내야하는 요즘 같은 경우 미쳐버리겠지만 번외라면. 블랙박스 특약이 있겠네요. 저는 블랙박스를 장착해놓아도 특약을 걸어놓지는 않는답니다 환급 몇천원에 목숨걸지는 않고 있으니까요.진짜 광고아니쥬? 무사고 경력이 꽤 긴것도 있고 벌점은 한번도 먹은적 없고음주운전해서 뭐합니까. 걸리면 면허 취소 및 정지에 사람까지 친다면 아찔하겠네요거리에 따라서도 벌금 부과가 하늘과 땅차이니 그냥 술마셨으면 대리 부릅시다 이런 저런 요소들 상황들이 합쳐져서 개인정보들이 뽀험사들에게 뿌려진다고 생각하니 좀 싸하긴 하지만 그래도 매년마다 버려지는 비용이 아깝다면 첫째도 안전 둘째도 안전셋째는 노력이지 않을까 싶네요 