2채널 블랙박스 추천 아이로드 T35 개봉기 안녕하세요 모랑 입니다. 2014년 1월 6일 에. 드디어 모랑군의 생애 첫 차 가 출고 됩니다. 1월24일날 제주도로 이사간다고. 부랴부랴 일주일 속성으로 운전면허를 따고. 주위에서 첫 차는 이리저리 쿵쿵 쥐박고 다닌다고. 꼭 중고차 로 사라는거. 다 무시하고. 겁도없이 새차를 계약 했다죠. 근데 역시나 이 떨리는 마음은 진정이 되질 않습니다. 그래서 차 나오면. 사설학원?에서 운영하는 운전연수를 10시간 받기로 했구요. 자동차보험 도 가격이 저렴하다는 다이렉트 보험이 아닌. 지인분을 통해 아시는분 소개 받았어요. (차에 대해 암껏도 모르는데 사고나면 멘붕올꺼 같아서. ) 그리고 가. 장 중요한 차량용 블랙박스 (영맨이 썹스로 달아준다는건 왠지 믿음이 가지 않아서 패스. ) 어케. 타이밍이 정말 절묘하게 맞아 떨어져. 업체에서 불박 리뷰의뢰가 들어 왔습니다. (내가 차 산다는걸 어케 안거쥐? ) 생각할것도 없이 무조건 한다고. 콜콜콜. 차는 아직 없지만. 무작정 받아왔어요. 그래서 오늘은 일단 개봉기만 보여드리구요. 다음주에 자동차 출고되면 그때 무료출장장착 서비스 로 설치를 한후 2주정도 사용해보고 실 사용기를 작성해 보도록 하겠습니다. 소개해드릴 제품은 재원씨엔씨 에서 2013년 12월에 출시한 풀HD 2채널 블랙박스 아이로드 T35 입니다. 우선 간략하게 특장점을 소개시켜 드리자면. 1. 전방 FULL HD(1920 1080p) 후방 D1(720 480p) 2채널 2. 3.5인치 터치 LCD 3. 어두운 고감도 상황에서 뛰어난 성능을 발휘한다는 SONY CMOS 이미지 센서 탑재 4. 전 후방 화면을 동시에 표시에 줄 수 있는 PIP(화면분할) 기능 지원 5. 혹시 모를 사태를 대비한 비상 백업 배터리 내장 (사고의 충격으로 인해 전원케이블이 분리되었을때 녹화하고 있던 파일을 안전하게 저장하는 기능) 6. 차량 배티러 방전 방지를 위한 세이프가드 전압 (불박 사용으로 인해 배터리가 방전 되는걸 방지) 7. 메이드 인 코리아 (믿음이 가는 Made in Korea ) 그리고 현재 출시기념 행사로. 7. 제주도 및 일부도서산간지역을 제외한 전국 무료출장장착 서비스(보통 센터가서 장착하면 4만원 정도 들어요.) 또는 SK 2만원 상품권 을 고를 수 있구요. 8. 별매품인 상시 전원케이블 을 껑짜로 준다고. 운전 초보입장에서는 무료출장장착 서비스가 가장 땡기는. (일단 겁나서 차를 끌고 센터까지 못 가겠어요. ) 여성분들이나 저처럼 차를 잘 모르는 남성분들에게 아주 매력적인 사은품 일듯 합니다. 자 그럼 지금부터 본격적으로 개봉기를 시작합니다. 우선 박스 패키지는 깔끔해요. 흰바탕에 블랙과 주황 포인트. 그리고 제가 받은건 16G 메모리카드가 들어 있는 제품이라 16G 스티커가 딱 박스 뒷면에는 암껏두 인쇄되어 있지 않구요. 새제품을 알리는 봉인 스티커 가 한장 부착 되어 있습니다. 봉인스티커를 띄어내고 뚜껑을 열면 요렇게. 2채널 블랙박스 추천 아이로드 T35 가 충격방지 소재에 안전하게 고정되어 있습니다. (스티로폼 이라고 하기엔 굉장히 조밀하며. 라텍스 라고 하기엔. 설마.? ) 그럼 내용물이 머머 들어 있는지 볼까요? 위에서 부터 순서대로. 전방 카메라 거치대 후방 카메라 시거 전원케이블 상시 전원케이블 마이크로 16G SD 카드 SD 카드 리더기 여분의 3M 양면테이프 사용설명서 상시 전원케이블 은 제품박스에 들어 있는게 아닌 별도 사은품으로 제공 됩니다. 전방 카메라 는 빤딱빤딱 고급스러운 하이그로시 타입 입니다. 실제로 보면 상당히 고급스러운데. 제품사진찍기에는 쥐약인 타입이라. 아. 사진 찍기 넘 힘들었어요. 하이그로시 의 단점이라면 지문이 잘 뭍는다는거? 하지만 네비와 달리 블랙박스는 한번 설치하면 사고나기 전까지 거. 의 만질일이 없기때문에. 크게 신경쓸 부분은 아닌듯 합니다. 렌즈는 와이드 132도 를 촬영 할 수 있는 광각렌즈를 제공 어두운 고감도 상황에서 뛰어난 성능을 발휘한다는 SONY CMOS 이미지 센서 를 탑재 했다고 하니. 주간 영상외에 야간 영상에서도 그 진가를 발휘 할듯 합니다. (요건 실제로 사용해 보면서 테스트 해 볼께요. ) 그리고 렌즈 옆으로 꽃잎처럼 구멍이 뚫려 있는건 블랙박스에서 발생하는 열을 내보내기 위한 방열구 구요. 아래쪽으로는 블박이 작동되고 있다는걸 알려주는 보안 LED 가 장착되어 있습니다. (요게 깜빡깜빡 거리고 있으면 뺑소니치고 도망가는 사람은 없을꺼에요. ) 요건 운전석에서 보이는 후면 LCD 특징이라면 시원시원한 3.5 인치 화면이라는 것과 터치 LCD 라는 점이죠. 터치 스마트폰에 길들여져 있는 현대인들에게 가장 적합한 조작 방식 입니다. 아직 제 차가 출고 되지 않았기에. 전원을 넣어 화면을 촬영하거나 캡쳐할 수는 없었구요 업체 컨텐츠에서 퍼온 아래 이미지로. 아 GUI 가 어케 생겼구나 정도만 참고하시기 바랍니다. (실 사용기에서는 제가 멋지게 LCD 화면을 촬영해서 보여드릴께요. ) 출처 업체 판매용 컨텐츠에서 발췌 터치 LCD 라는걸 표현할려고 찍은건데. LCD 화면이 안나오니. 먼가 어설퍼 보이는. 자 그럼 전방 카메라의 각부분 명칭 을 정리해서 보여드리도록 하겠습니다. 이해가 팍팍 간다고 해주세요. (나름 열심히 준비 했습니다. ) 이건 전방 카메라를 거치대와 연결한 모습. 오. 먼가 더 멋져 보이고 있어요. 거치대 접착 면에는 테이프 계의 명품 3M 양면테이프 가 붙어 있어 신뢰도가 급격히 상승 차량 앞 유리에 부착하실때는 꼭 접착면에 이물질이 없도록 닦아 주시구요. 혹시나 실수로 잘못된 곳에 부착을 했을경우 여분의 3M 테이프가 동봉되어 있으니. 1번의 기회는 더 있습니다. 2채널 블랙박스 추천 아이로드 T35 사용하실때 꼬옥 메모리 카드 넣어야 되는거 아시죠? . 혹시나 촬영된 동영상 컴퓨터로 백업한다고 가져 가셨다가. 그대로 집에 나두고. 운전하시는 일이 없으시기를. (전. 1년에 한번씩은. 꼭. 사진 찍으로 가는데 메모리 카드 안가져 갈때가 있어요. ) 컴퓨터에 동영상 백업할때 쓰라고 기본으로 제공해 주는 마이크로 SD 카드리더기. 이왕 주시는거. USB 3.0 으로 줬으면 좋으련만. 아쉽게도 USB 2.0 이군요. 머 쓰는데 지장은 없습니다. 조금만 더 기다리면 될뿐. 요기 까지가 전방 카메라에 대한 개봉기. 전방 카메라 에 대한 내용이 길어진 이유는. 모든 기능이 전방 카메라에 몰려 있고. 후방 카메라는 딱히 설명드릴게 없어서 그래요. 후방 카메라는 전방 카메라 (풀HD 1920 1080p) 에 비해 떨어지는 D1(720 480p) 를 제공해 다소 아쉬운 감은 있는데. 후방에서 추돌하여 사고가 나는 경우 거의 대부분의 과실이 뒤에서 들이받은 차에 있기에. 사고 상황 번호판 식별유무 정도만 파악할 수 있는 D1(720 480p) 화질도 그리 나쁘지는 않을듯 합니다. (아마도 후방 역시 풀HD 1920 1080p 를 지원했다면 제품 가격이 좀더 상승하지 않았을까? 생각되네요) 후방 카메라 뒷면도 특이사항은 없어요. 그리고 제품 설명서에는 연결 케이블이 분리 되어 있다고 하는데. 실제 제품은 케이블이 일체형 입니다. 요건 사용설명서가 잘못 된듯. 왼쪽은 기본 패키지에 포함되어 있는 전원 시거케이블 오른쪽은 별매품 이지만 사은품으로 제공되는 상시전원 휴즈케이블 주행중에만 블랙박스 를 사용하려면 설치가 간단한 시거 케이블 연결만으로 충분하지만. 시동을 끈 주차상태에서 누군가 차에 손상을 입히는 장면을 녹화하려면 상시전원 휴즈케이블을 연결해서 시동이 꺼져 있는 상황에도 녹화가 가능하도록 만들어야 합니다. 차에 대해 많이 아시는 분들이라면 본인이 직접 상시전원 휴즈케이블을 연결하여 2만원 SK 상품권을 받아 버리시고. 절때 자신 없는 분들은. 어설프게 만지시기 보다는. 무료 출장장착 서비스를 이용하시길 적극 추천드립니다. (전. 당연히. 기사님 부를꺼에요. ) 이상으로 2채널 블랙박스 추천 아이로드 T35 개봉기 는 끝이 났습니다. 월요일에 차 출고되면. 기사님 불러서 장착하고 여기저기 조심조심 운전하며. 여러가지 상황속에서 어떤 성능을 보여주는지 체크 후 멋진 실사용기를 작성해 보도록 하겠습니다. 그럼 저를 포함한 울 이웃님들 안전 운전 하세요. 이상 끝 