어떤 특약일까요 ?바로 일상생활배상책임(이후 일배책으로 표현) 특약입니다보험을 가입하실때 우선적으로 생각하시는게 보통 실손이라고 생각하시고그다음 암.뇌.심장.사망 이겠죠?저는 사실 실손다음은 일상생활배상책임을 꼭 챙겨야한다고 생각해요왜그럴까요 ? 만능(100%는아니지만)보험이기 때문이죠음. 쉽고 간단하게 설명하면 실손은 내몸에 이상이 생겼을때 보상받는 상품이고일배책은 남의 몸이나 남의 물건에 이상이 생겼을때 보상받는 상품이에요우리는 살아가면서 정말 별의별 일이 일어나죠?지나가다 돌부리에 걸려 넘어지기도하고날라오는 어떤물체에 얻어맞기도 하고자 이런경우는 내가 가지고있는 실손으로 처리가 가능하겠죠?그렇다면 만약에 내가 축구를 하다 내가 찬 공에머리를 가격당해 다치게 되었습니다 이럴경우 지금까지 어떻게 처리를 하셨죠?병원에가서 치료를 받게 하고 내돈으로 결제를 하고 결국 피같은 내돈이 지출이 되었죠? 그리고 어느곳에 놀러 갔다가 예를들면 휴가철에 펜션에 놀러갔다가 술을마시고 실수로 펜션 방에 있는 티비를 파손을 했다 그럼 결국 내돈으로 티비를 수리해주던지 하겠죠? 갑자기 예정에 없던 지출을 하게 되는 순간이죠?고가의 물품이라면 더심하겠죠혹은 상대방이 정말 심하게 다쳤을경우는 소송까지 가는 경우도 있을꺼에요자 일배책100%는 아니겠지만 고의로 한짓이 아니라면 이모든것을 보장을 해주는 특약입니다말그대로 일생생활에서 일어날수있는 일에 대한 배상을 해준다그래서 일상생활배상책임 보험이죠이특약 보험료가 비쌀까요? 아닙니다 대략적으로 월1000원 전후로 형성이 되어있습니다물론 갱신형으로 형성이 되어있어서 보험료가 오른다는 예정은 되어있지만 아직까지 1000원을 넘어가는 보험료는 본기억이 없지요이포스팅을 보시는분들은 꼭 내가 가입한보험상품에 이 특약이 있는지 확인하시고꼭 챙겨서 가입하셨으면 좋겠습니다참고로 생명보험사에는 일상생활 배상책임이 없습니다