정부보장사업 포스트(뺑소니 무보험) 자동차보험 정부보장사업이란? (취지) 뺑소니 운전과 같이 가해자를 알 수 없거나 가해자를 안다고 하더라도 가해차량이 책임보험에 가입하지 않았고 가해자에게 손해배상능력도 없는 경우에는 교통사고 피해자가 신체적 고통뿐만 아니라 경제적 곤란이라는 이중고를 겪게 됩니다. 이렇게 책임보험으로 피해자를 구제할 수 없는 경우에 정부의 정책적 보호가 필요한데 정부보장사업은 이러한 피해자에게 발생한 인적 피해에 대해 보상을 대신 해주는 사회보장제도입니다. (대상) 뺑소니사고를 당해 가해자 및 가해차량이 모두 불명인 경우 책임보험에 가입하지 않은 차량에 사고를 당한 경우와 도난자동차사고 및 무단운전중인 자동차사고의 경우에 있어 피해자가 다른 법률 및 제도에 의해 배상 또는 보상을 받지 못할 때 정부보장사업의 대상이 됩니다. 정부보장사업은 어떻게 운영되고 있나요? 자동차손해배상보장법 제5조제4항에 의하면 대통령령이 정하는 자동차의 보유자는 정부보장사업을 위한 분담금을 정부에 납부하여야 합니다. 이에 자동차 보유자들은 책임보험료의 1%를 분담금으로 내고 있으며 이 재원을 통해 정부보장사업이 운영되고 있습니다. 업무적으로는 분담금 납입자들과 책임보험 계약을 체결하는 보험회사 등이 계약체결 시에 이를 징수하여 분담금 관리자인 손해보험협회에 납입하는 형식을 취하고 있습니다. 현재 매월 약 30억원 정도의 분담금이 적립되고 있습니다. 정부보장사업을 통해 보상을 받으려면 어떻게 해야하나요? 우선 뺑소니나 무보험차 사고를 당한 경우 관할 경찰서에 신고한 후 경찰서에서 교통사고사실확인원 을 발급받아 정부보장사업의 위탁자인 13개 손해보험회사 중 본인이 원하는 곳에 직접 방문하거나 전화를 통해 보상을 청구할 수 있습니다. 이후의 청구절차는 자동차 책임보험의 보상처리절차와 동일합니다. 보상금을 청구하기 위해서는 반드시 필요한 서류로 교통사고사실확인원 이 있으며 이 확인원은 사고가 발생한 곳의 관할경찰서에서 발급 받을 수 있고 사건처리가 완료된 경우에는 다른 경찰서에서도 발급이 가능합니다. 이외에도 병원진단서 및 치료비 영수증이 필요하며 보험회사의 보상직원을 통해 자세한 안내를 받으실 수 있습니다. 정부보장사업으로 보상을 받기 위해서는 통상 사고가 발생한 날로부터 3년 이내에 피해보상을 청구하여야 합니다. 3년을 초과하여 경과한 경우에는 소멸시효의 경과로 인해 보상금을 지급받기 어렵습니다. 삼세한방병원의 한 사례를 들어서 쉽게 접근해 보겠습니다 출근길에 택시를 타고 가다가 택시가 고가도로에서 중앙 분리대에 부딪히는 차량단독사고가 있었습니다. 기사분께서 승객에게 인도로 내려가라고 하시고 그사이 도망쳐 버려 당황한 승객은 택시 연락처 회사 차량번호를 알 수 없는 상태로 치료를 받으러 삼세한방병원에 방문하게 되었으며 상담 후 정부 보장 사업을 안내하여 진료 후 경찰서에 사건신고 및 서류(진단서) 제출하였으며 경찰에서는 사고조사를 하여 뺑소니로 인정되어 경찰서에서 교통사고사실확인서를 발급받고 H보험에 접수하여 처리를 하였습니다. ( 병원에서 진료(진단서) 경찰서 교통사고 접수(교통사고사실확인서) 11개 보험사에 접수) 끝으로 사고는 불시에 일어나며 어떤 상황이 발생할지 예측 할 수 없으나 이후 제대로 된 정보만 있다면 최소한의 피해로 마무리 할수 도 있습니다. 정부보장사업은 초기엔 광고를 많이 하였지만 현재는 홍보가 거의 없으며 지금도 대부분의 사람들은 모르고 있습니다. 공공기관에서의 적극적인 홍보로 이런 뺑소니 무보험차량으로 인해 피해를 보시는 분이 없으시길 바라면서 포스팅 마무리 하겠습니다. 즐거운 하루 되세요 