안녕하세요. 보상동반자입니다.오늘은 날씨가 너무 화창하면서 살짝 덥습니다.운동삼아 목적지를 향해서 걷었는데요.생각보다 많이 힘드네요.오늘 같은 날씨에 등산을 하면 시원한 그늘이 있어서 참 좋을 것 같습니다.지금이라도 가까운 산으로 등산해 보시는 것은 어떠실까요? 주택 건물 안에는 감나무 대추나무 등의 나무가 있습니다.열매가 무르익어서 주인분이 홍시를 따다가 홍시가 인도로 떨어졌는데요.지나가던 분이 밟으셔서 미끄러 넘어지셨습니다.허리뿐만 아니라 어깨를 심하게 다치셔서 응급실로 이송되셨습니다.정밀검사를 한 결과 어깨골절(상완골골절) 진단을 받으셨습니다.사고가 난 후 또는 수술을 한 후 6개월(180일) 지나서 후유증이 남는다면 후유장해보험금 청구가 가능하겠습니다. 어깨관절에 인접해 있는 뼈는 강한 외부 충격으로 인해 골절이 발생하고 있습니다.상완골(위팔뼈)이나 견갑골 쇄골에 발생하는 골절은 어깨관절 운동에 영향을 주는 부상으로 후유증이 남을 가능성이 높습니다.어깨 부위에 상완신경총 액와신경 요골신경 척골신경 등 여러가지 신경이 지나고 있으며 이들 중 하나의 신경이 손상된다면 강직과는 다른 후유장해가 남게 됩니다.어깨골절(상완골골절)이 심할 경우에는 관혈적 정복술 및 금속정고정술 등의 수술적 치료를 하게 됩니다. 어깨관절 견관절의 경우에는 운동범위가 가장 넓은 부위로 일상생활에 불편함의 정도를 모두 평가해서 진행해야 하지만 현행약관은 운동각도로만 평가를 합니다. 어깨골절이 누군가의 실수로 일어난 사고라면 가해자 보험 중에 가족일상생활배상책임담보에서 보상이 가능합니다.배상책임보험으로 대부분 나도 모르게 가입되어 있는 경우도 많습니다.현재 가입이 되어 있지 않다면 기존 보험에 추가 배서가 가능합니다.보험가입금액은 몇백원에서 몇천원 밖에 하지 않습니다.보험사는 손해율이 높아지고 있기 때문에 보험료를 인상하고 비갱신이 아닌 갱신 상품으로 바꾸는 추세입니다.이 담보는 실손담보로서 보상 한도액은 1억원에 해당이 됩니다.치료비(피해자가 가입한 실비보험으로 먼저 치료를 받으시게 됩니다) 정신적인 피해보상인 위자료 소득의 상실부분(휴업손해)는 병원에서 입원한 기간만을 인정하고 있습니다.피해자 소득이 높을수록 보상금은 높아지게 됩니다.자동차보험이나 산재보험 배상책임보험의 후유장해는 맥브라이드 방식에 의거 노동능력상실률 즉 장해율을 평가하여 산정하는 만큼 개인이 혼자 진행하기에는 무리가 있습니다.마지막으로 피해자 과실비율을 따지기 때문에 과실을 제대로 낮추지 못한다면 높은 합의금을 이끌어내지 못하게 됩니다.제대로 된 보상을 받고 싶으시다면 처음부터 보상전문가와 진행을 하시는 것이 무엇보다 중요하겠습니다. 개인보험 후유장해는 AMA 방식으로 평가를 합니다.상완골골절 후유장해는 관절 움직임에 제한이 남는다면 후유장해 평가를 받을 수 있습니다.2005년 4월 부터 2018년 3월 약관을 보면 한 팔의 3대관절 중 관절 하나의 기능에 약간의 장해를 남긴 때 5% 뚜렷한 장해를 남긴 때 10% 심한 장해를 남긴 때 20% 기능을 완전히 잃었을 때 30%의 장해지급률에 해당이 됩니다.약간의 장해라 함은 해당 관절의 운동범위 합계가 정상 운동범위의 3 4 이하로 제한된 경우 뚜렷한 장해는 정상 운동범위의 1 2 이하로 제한된 경우 심한 장해는 정상 운동범위의 1 4 이하로 제한된 경우 기능을 완전히 잃었을 때는 완전 강직이나 인공관절이나 인공골두를 삽입한 경우로 인공관절치환술 등을 시행한 경우입니다.인공관절치환술 등의 수술을 한 경우라면 기간에 상관없이 진단서만으로도 후유장해보험금 수령이 가능합니다. 2015년 3월 12일부터 실비보험 상해입원일당 상해수술비 골절진단비 등은 보험청구기간이 2년에서 3년으로 바뀌었습니다.그렇다고 해서 후유장해보험금 청구 기간이 3년 지나면 청구를 못한다고 생각하실텐데요.후유장해보험금 청구를 하신 적이 있거나 후유장해진단서 발급한 사실이 있다면 보험청구기간은 3년이 됩니다.다시 말해 후유장해보험금 받은 사실이 없거나 후유장해진단서 발급한 사실이 없으시다면 사고가 난 후 또는 수술을 한 후 3년 또는 5년 이상이 되었어도 후유장해보험금 청구가 가능합니다.그 이유는 사고가 난 후 2년 3년 이상 충분한 치료를 하고도 후유증이 남은 시점부터 후유장해보험금 청구 소멸 기간이 생기게 됩니다.후유증이 남는 시점이 애매하다고 해서 후유장해보험금 받은 시점 또는 후유장해진단서 발급한 시점 부터 보험청구기간은 3년입니다.보험사는 후유장해보험금 청구가 접수가 되면 손해사정사를 고용해서 한달 동안 철저한 현장 조사를 실시합니다.과거치료력 사고와의 인과관계 고지의무 위반 등으로 보험금을 삭감하거나 지급 거절을 할 것입니다.어깨관절 후유장해는 2005년 4월 이전 구약관과 4월 이후 신약관에 따라 후유장해 평가 기준이 차이가 있으니 보상전문가와 상담을 해 보시기 바랍니다. 