Q 교통사고 디스크 합의금 09 45 뒷차가 제 차를 박았습니다.연봉은 육천만원목 통증 두번째 손가락 하나가 절리는데 디스크 일 수 있다고 합니다. 의사선생님이더 물리치료 하면서 지켜보자고 합니다. 일주일정도 입원할 예정입니다. 제 연봉수준으로 합의금은 어느정도 받아야 하나요. 단순히 염좌정도의 합의금과 디스크 합의금이 다를 것 같은데 디스크이면 합의금으로 얼마나 받아야 하고 치료정도는 어느정도 받아야 하나요? 디스크 판정받으려면 MRI찍고 복잡한 것 같은데 의사선생님이 CT나 MRI찍는것을 쉽게 결정 못하는가 봅니다. 찍고서 별 이상이 없으면 과잉진료로 문제가 되나 봅니다. Answer 안녕하세요. 우선 질문자님의 사고에 대해 심심한 위로의 말씀과 조속한 쾌유를 기원합니다. 답변드리면 동 사고는 공소권없는 일반교통사고로 가해자동차는 종합보험을 가입했다면 보험처리로 사안이 종료됩니다. 자동차보험은 사망 후유장해 및 부상시에 손해배상을 하는데 부상의 경우에는 치료관계비와 부상등급에 따른 위자료 및 입증된 소득에 대해 실제 발생한 소득감소분 중 본인비용 20%공제한 금액을 입원기간동안 산정한 휴업손해금과 기타비용을 합산하여 손해배상금액을 정하고 이 때 피해자의 과실이 있다면 이를 상계합니다. 따라서 질문자님의 경우 입원치료기간과 치료기간 중 실제 발생한 소득감소분이 얼마인지에 따라 휴업손해금액이 달라짐을 참고바랍니다. 질의내용상 부상치료외 후유장해진단이 있을 수 있는데 후유장해진단의 경우는 통상 사고가 발생한 후 180일이 경과하여 그 장해와 기능상실정도를 판단하며 이 때에는 대학병원이상에서 후유장해진단방법(A.M.A방식)에 따라 검사하여 결과를 받으셔야 합니다. 그 결과에 따라 현실소득을 감안하여 상실소득금액에 대해 부상치료비외 추가로 보상받을 수 있습니다. 따라서 우선 부상치료에 전념하시고 치료가 끝날 즈음에 후유장해관련 상담받으셔서 판단하시기 바랍니다. 참고로 CT나 MRI등의 고가의 검사는 의사가 치료에 필요하다고 판단하게 될 경우에 자동차보험수가적용을 받아서 보험처리가 가능하지만 만일 의사가 해당검사가 필요없다고 판단하는데 환자가 이를 요구하게 되면 보험처리가 불가하고 환자의 비용부담으로 진행할 수는 있습니다. 따라서 담당의사와 잘 협의하시기 바랍니다. 모쪼록 질문자님의 조속한 쾌유와 일이 잘 마무리되길 바랍니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 