7월 17일 밤에 삼성화재 다이렉트 보험 (유학생 보험)에 가입했다.총 비용은 88 400원 보통 국가별로 비자 발급시 필요한 보험 보장조건이 있다던데 루마니아는 딱히 없는듯하다.이 부분을 제대로 설명해주는 블로그 글도 없고. 후기도 없고그래서 루마니아 대사관에 전화도 해보고 영사과 직원분께 메일을 보내 알아본 결과 루마니아 비자 발급에 필요한 보험은 특별한 보장 조건이 없다는 것 그리고 알아보니 루마니아는 병원비가 무료라는. ? 얘기들이 있더라.그래서 보험은 제일 싼 걸로 가입했다.아 물론 학교와 연계된 보험을 가입할 수도 있었는데 가장 저렴한 것이 10만원 이상이었다.그래서 내가 직접 가격을 확인하면서 보장조건을 확인할 수 있는 삼성화재 다이렉트와 비교해보고 이곳이 더 저렴해서 여기 보험에 가입하기로 했다.약 3군데의 보험사 가격을 비교해봤는데 삼성화재가 젤 저렴한듯? 혹시 이걸보고 홍보라고 오해하는 사람은 없겟쥐 내 돈 88 400원주고 가입함아무튼 홈페이지에서 쉽게 가입할 수 있다.그래서 밤에 가입신청하고. 돈 입금하고. 끝 가입하면 이렇게 메일이 온다.보험증권과 영문가입증명서를 확인할 수 있다. 근데 파일은 아니고 클릭해야지만 확인할 수 있다.요청하지 않으면 따로 출력본은 안보내주는 것 같다. 가입을 끝내고 홈페이지에 우편으로 서류를 받아볼지 말지 체크하는 항목이 있더라 난 당연히 우편으로 서류 받아보기로 체크 며칠 뒤 이렇게 우편으로 쏙 보험증권 영문가입증명서 등이 왔다 첨에 신청한거 까먹고 있다가 우편물로 받고서 떠올림 아 그리고 이 보험은 가입 단계에서 따로 적용 국가를 지정하는 절차? 가 없었다. 혹시 루마니아 를 여행지로 지정 해야하는건가 싶어서 대사관에 문의한 결과 내 보험증명서에 표기된 즉 전 세계 도 괜찮다는 답변을 받았다. 히히 첨에 약간 걱정했는데 다행이얌. 아 그리고 삼성화재 측에서 처음엔 국가 지정 안된다고 했는데 나중에 연락이 오더니 가입증명서에 따로 국가 표기가능하다고 하더라 난 굳이 그럴 필요없으니 그냥 냅두는걸로 결론 1) 루마니아 학생 비자 발급 시 필요한 보험에 특별히 요구되는 보장 조건은 없다.2) 여행지(목적지)가 꼭 루마니아로 특정될 필요는 없다. (전세계 ok)