안녕하세요 자동차에 대한 마음과 마음이 오가는 곳 중고차 형제들의 김대리입니다. 손가락 한번 꾹. 눌러주세요 며칠전 인천 석남동에 계시는 여자고객님한테 연락이 왔습니다. 올뉴마티즈 차량을 위탁매매 하시고 싶다고 하셨는데요. 제가 예전에 포스팅한 마티즈 크리에이티브 위탁매매이야기 를 보시고 연락을 주셨습니다. 마티즈 크리에이티브 위탁매매이야기 보러가기 http 150151718848 그럼. 김대리와 함께 떠나볼까요? 오빠. 달려. 씽. 오늘 고객님은 유치원 선생님으로 근무하고 계셨는데요. 제가 어렸을때는 어린이집은 없었고. 국민학교에 병설유치원을 다녔는데요. 유치원 졸업식때 찍은 김대리의 뽀쏭.뽀쏭한 사진이에요. 고객님이 위탁매매로 맡겨주신 2008년식 올뉴마티즈 차량입니다. 2008년식인데. 주행거리가 19 000km밖에 되지 않습니다. 집에서 직장이 차로 10분거리밖에 안되서 주행거리가 아주 짦았습니다. 주행거리가 짦은차들은 중고차 시장에서 인기가 많은데요. 이 차량은 사고가 있었는데도. 일주일만에 판매가 되었습니다 요즘처럼 경기가 어려울수록 차량유지비나 각종세금도 많은 부담이 되는데요. 김대리도 출장이 많다보니. 유지비를 절약하기 위해서 모닝을 타고 다녀요. 경차로 바꾼후부터 기름값 세금 통행료 주차비. 모든 비용이 절반으로 줄었습니다. 그럼. 경차의 다양한 혜택에 대해서 알아볼까요? 배기량이 1 000cc 이하인 차량을 경형승용차라고 부르며. 지금은 단종된 경차로는 현대 아토스 기아 비스토 대우 마티즈가 있구요. 현재 출시중인 인기가 많은 경차는 기아의 올뉴모닝과 레이. 쉐보레의 스파크가 있습니다. 경차의 혜택 1) 차량구입시 취 등록세 공채가 전액 면제입니다. 즉. 이전비가 전혀 들지않습니다 2) 고속도로 통행료를 50% 할인 받습니다 3) 공영주차장 주차비 50% 할인 받습니다 4) 자동차 세금이 1년에 10만원밖에 안나옵니다 참고로 2 000cc급 중형차 YF쏘나타 k5의 경우 1년에 52만원입니다. 헉. 마티즈 차량을 위탁판매한지 이틀후에 고객님으로부터 다시 연락이 왔습니다. 쉐보레 스파크나 기아의 올뉴모닝을 구입하고 싶다고. 갑자기 방문을 해주셨는데요. 그래서 스파크랑 올뉴모닝을 각각 1대씩 보여드렸습니다. 차량을 직접 보시더니. 실내가 넓고. 옵션도 풍부한 올뉴모닝으로 마음이 움직이셨네요. 위에 보이는 차량이 2012년식 올뉴모닝인데요. 무사고에 단순교환만 있는 차량이었습니다. 2011년 3월에 등록한 2012년식 모델로 출시된 올뉴모닝인데요. 차량등록증을 보면 최초등록일은 2011년으로 되어있는데. 연식 및 형식은 2012년으로 되어있습니다. 이런걸 각자 차량이라고 합니다. 각자차량은 나중에 파실때. 가격을 20~30만원정도 더 받을수가 있어요 요즘엔 경차도 옵션이 좋게 나오는데요. 하이패스기능이 내장된 하이패스 룸미러 가 장착되어 있네요. 전에 타시던분이 블랙박스도 장착하셨는데요. 블랙박스가 있으면 사고발생시 좀 더 유리하게 보상을 받을수가 있구요. 자동차보험 가입시에도 블랙박스 장착여부에 따라서 보험료를 할인해줍니다. 뒷유리에도 블랙박스가 있는데요. 이런걸 2채널이라고 부릅니다. 1채널은 전방만 비춰주는 기능이구요. 2채널은 앞 뒤 모두 비춰주고 있어서 뒤측면에서 충돌사고가 나도 블랙박스에 찍히게 됩니다. 그리고 블랙박스에 주차모드 상시전원기능이 있는데요. 주차중에 내차의 피해를 감시하는 유용한 기능입니다 빨간색으로 표시된 옵션은 K7 포스팅에서 소개드린 열선핸들 옵션인데요. 열선시트랑 비슷한 기능으로 핸들을 따끈하게 해주는 유용한 옵션입니다. 요즘엔 경차인 올뉴모닝에도 열선핸들이 장착되어 있습니다. 거치형 네비게이션도 달려있었는데요. 중고차의 장점이 요런걸 모두다 공짜로 얻을수 있다는 거겠죠. 올뉴모닝의 오디오 모습입니다. 순정CD플레이어도 있구요. 사진엔 보이지 않지만 아래부분에 USB단자가 있어서 USB에 음악을 저장해서 들을수가 있습니다. 신차급 중고차라 차량상태가 아주 좋았는데요. 좀 더 자세히 점검을 하기 위해서 정비소로 이동하였습니다. 개인적으로 제일 맘에 드는게 요 휠입니다. 정말 이쁘죠? 신차급이라 차량상태가 좋아서 다른것은 손볼게 없었구요. 엔진오일만 교환하면 된다고 말씀하시네요. 고객님이 저를 믿고 찾아주셔서. 엔진오일은 서비스로 교환해드렸습니다 왼쪽에 시커먼 필터를 빼내어 오른쪽에 보이는 새걸로 갈아드렸구요. 고객님과 계약서를 작성하면서 꼼꼼히 설명해드리구 있습니다. 고객님과의 기분좋은 인증샷입니다 쑥쓰럽다고 한손으로 얼굴을 가리시고. 꼭 모자이크 처리해달라고 하셔서 이렇게 스마일 해드렸어요. 이날 에피소드가 있었는데요. 차량을 타고 가신지 3분정도 지났을때 갑자기 전화가 왔습니다. 주행중에 속도가 30~40km이상이 되면 자동으로 문이 잠기는데요. 주행중에 계속 문이 잠겼다 열렸다 반복된다는 겁니다. 전화를 받자마자 정비소 사장님과 급하게 통화를 했는데요. 웃으시면서 아마 문이 꽉. 안닫혀서 그럴거라고 하시네요. 그래서 차를 세우고 앞 뒤 문을 다시 열었다가 닫으신다음 주행을 하시라고 말씀드렸습니다. 그랬더니. 이상없이 잘 되신다고 문자를 보내주셨네요. 요즘은 차에 옵션이나 기능이 많아서 사소한 실수로 이런일들이 종종 생기는데요. 소중한 내 차를 잘 관리하려면 하나씩 알아두는것도 필요하겠죠? 여행을 좋아해서 여기저기 많이 다녔는데요. 20대 중반에 유럽으로 배낭여행을 갔었는데요. 1년내내 눈이 온다는 만년설이 있는곳 스위스 융프라우 정상에서 찍은사진이에요. 정상까지 철도를 이용해서 작은기차를 타고 올라갔는데요. 추워서 모자까지 눌러쓰고 있었네요. 가시기전에 추천 한방 부탁드려요 열심히 일해서 경제적 자유를 이루고나면. 평생 여행만 다니면서 사는게 꿈이에요 