 작년에 구입한 제 애마 울라프에요. 원래는 우리 남편이 출퇴근용으로 타고 다닌다고 장만했는데 제가 울집 제니(카렌스)에게 적응을 못 하겠더라고요. 장농면허 4년차에 초보운전 6개월차라 차체가 큰 건 겁이 나서 핸들도 못 꺾겠 는 거 있죠. 그래서 제가 울라프 타고 다니면서 운전연습 한다고 하는데 그동안 사고를 세번이나 내서 조만간 이별해야 할지도 모르겠다는 생각이 들어요. (왼쪽범퍼 찌그러진 거 보이죠? ) 중고로 구매하고 우여곡절이 많았는데 어느새 1년이 다 되어 자동차보험 만기가 되었네요. 처음 가입할 당시에는 중고차 딜러가 자동차보험을 가입했는데 80여만원 정도 보험료가 들었거든요. 그래서 이번에는 좀더 저렴한 다이렉트로 가입하려고 마음 먹었죠. 이전에 삼성화재 다이렉트에서 보험료 확인하면 G마켓 할인쿠폰 주는 이벤트가 있어서 응모했었는데 잊지않고 만기 때 맞춰서 이메일을 보내줬더라고요. 거기서 알아봤더니 블랙박스 할인도 있다기에 부랴부랴 구입해서 오늘 남편이 땀 뻘뻘 흘리며 설치해 줬어요. 블랙박스 설치는 선이 안 보이게 마감이 중요하다며 내장재 다 뜯고 다시 붙이고. 또 1만km 이하 주행시 할인해 주는 에코마일리지 할인도 있어서 그것도 신청했네요. 제가 집이랑 아이들 학원 가끔 수영장이나 서창2지구에 볼일 있을 때 운전하는 편이고 평소에는 대중교통을 이용하기 때문에 차를 많이 쓰지는 않거든요. 그래서 운전이 별로 안 느는 건지도 모르지만요. 이렇게 해서 보험료 알아보니까 48만원 정도여서 바로 입금하고 가입처리 했어요. 앞으로 1년간 우리 울라프는 주인 잘못 만나서 또 엄청 고생할 것 같아요. 그래도 배선 한번 나가서 교체해준 것 외에는 잔고장이 별로 없었는데 울라프와 저를 지켜주는 자동차보험 들었으니까 조심해서 잘 달려봐야죠. 삼성화재 다이렉트 자동차보험 처음 이용해 보는데 1년간 잘 봐줬으면 하는 바램이네요. 