요즘 길에 보면 만개한 꽃들부터 몽오리가 핀 꽃들까지정말 꽃들의 천국이라고 해도 과언이 아니여요 꽃을 보면 마냥 좋기도 하지만 몽오리가 핀 꽃은20대를 보는 것 같고 만개한 꽃은 30대를 보는 것 같아요.그래서 더 늦기 전에 저도 30대의 끝자락에 2030보험을 알아보게 되었네요. 20대와 30대 초반에 미리 대비를 했었으면 좋았을텐데하는 생각이 들면서도 이제부터라도 차근차근 준비를 해야할 것 같더라구요.그래서 주변 지인들에게 어떤 상품이 괜찮은지 물어보고MG손해보험 2030보험 추천받아서 저도 알아보게 되었는데요.꼭 필요한 보장 내용만 담은 상품이라서 관심이 가더라구요.20대와 30대에 꼭 필요한 담보로 구성이 돼있고특약 가입을 통해 건강과 레져폭력사고까지 보장이 가능해서 마음에 들었는데요.보험 기간 중에 상해나 질병으로 입원을 해서실업을 하게 될 경우에 대비한구직급여지원금까지 지원되는 특약이 있다니 대박이죠? 우선 기본 계약의 보장부터 저도 꼼꼼히 살펴보았는데요.꼼꼼히 따져보고 신랑이랑 저도 가입을 해볼까 해요 가장 먼저20대와 30대가 걱정하는 부분을 모아서학업 직업 결혼 뷰티 레져 운전 건강의 테마로가입을 할 수 있는 20대와 30대를 위한 밀착형 담보 2030보험 추천 저도 다양한 보장 내역도 함께 살펴 보았는데요.요즘은 다양한 야외 활동도 많이 하는 시대라서특정여가활동중 상해사망후유장해보험금도 눈길이 가더라구요.그리고 자전거 탑승중 상해사망후유장해보험금이나 골절진단비(치아파절 포함)까지. 이 외에도 상해수술비와 깁스 치료비가 지원이 되네요. (해당특약가입시)또한 어쩔 수 없는 사고 등으로 상처나 흉터가 생길 경우. 외모보장 특별 약관에 가입을 하면외모특정상해수술비와 상해흉터복원수술비가 지원이 되네요.이 외에도 학업이나 결혼 등의 목돈이 필요한 경우에는추가 적립보험료 납입으로 필요한 목돈도 마련할 수 있는데요. 학업에 관련된 특약에 가입을 하게 되면생활보장 특별약관으로 일반 상해 50%이상 후유장해시에교육자금 지급과 함께 질병 50%이상 후유장해시에 교육자금이 매월 지급되네요.또한 폭력피해보상금과 요즘같이 컴퓨터를 많이 하는 시대에컴퓨터단말기증후군 입원비까지 보장이 되네요. 목돈이 많이 들어가는 결혼 특약에 가입을 할 경우에는가정보장특별약관으로 6대 가전제품 고장수리비용까지 지급되네요.그리고 일상생활배상책임II까지 되니 걱정이 없을 것 같더라구요. 또한 운전을 하는 분들이 필수로 가입해야 하는 운전보장 특별약관 자동차사고 부상보상금과 함께 자동차 사고에 따른 변호사선임비용과동승자를 포함한 교통사고 처리지원금 벌금이 보장이 되네요. 그리고 20대를 위한 취업 실업대비 구직급여 지원금이 있는데요. 상해나 또는 질병으로 실업상태가 된 경우에도보장을 받을 수 있는 특약으로 괜찮더라구요.보험 기간 중에 상해 또는 질병으로 인해서 실업상태가 된 경우에는상해 질병 구직급여지원금을 받을 수 있답니다.이 외에도 암 뇌출혈 급성심근경색증으로걱정되는 3대 질병에 대해 보장을 받을 수 있는 건강 특약 뇌출혈과 급성심근경색증은 건강특약 가입을 통해감액기간 없이 보장이 되어서 마음에 들었는데요.기본적인 진단비 외에도 질병 수술비 중에서손목터널증후군도 보장 대상에 포함이 되더라구요.특히나 요즘 세대는 컴퓨터나 핸드폰의 사용량이 많아서이런 질병에 대한 보장이 중요한데 요거 너무 괜찮은 상품이죠? 저도 상품에 대해서 꼼꼼히 따져본 후에실제 제 보험료도 함께 산정을 해 보았는데요보통의 상품은 설계사를 통해서 복잡한 과정을 거쳐야금액을 알 수 있는데 이 상품은 간단하게 생년월일만 입력해도빠르게 금액이 나오니 만족스럽더라구요 저는 운전도 하지 않고 아직 30대라서다이렉트 금액으로 맞춤 금액이 합리적이었어요.또한 나중에 아이들의 학업 자금을 위해서미리 목돈을 마련 할 경우에도 이렇게 목돈 마련을 선택하면큰 금액을 내지 않고도 나중에 든든하게 목돈을 마련할 수 있겠어요.그리고 페이스북을 통해서도 상품에 대한자세한 상세 설명과 함께 이벤트도 참여할 수 있는데요. 보험계의 베스트로 떠오르는 2030보험 추천. 20대와 30대에 꼭 필요한 내용만 담아서 든든하게 보장하며합리적인 금액으로 가입할 수 있으니부담도 덜하고 미리 가입해두면 괜찮을 것 같네요.4월 18일부터 4월 30일까지 (무)다이렉트 2030보험(1702) 가입할 때 삼성카드로 결제 시에 만원 캐시백(삼성카드 제공) 이벤트도 함께 진행 중이니 관심있는 분들은 더 자세한 내용도 알아보세요. 2030보험 바로가기 https MA010010DM.scp?src text kw 000089 