전동킥보드 교통사고 상해시 상해보험금 처리방법에 대하여 강남구 전동스쿠터 출퇴근 공유서비스 킥고잉 오픈 퍼스널모빌리티 개인이동수단으로서 전동킥보드가 많은 인기를 얻으면서 이에 따른 교통사고 상해 및 사망사건들이 가파른 증가세를 보이고 있습니다. 안녕하세요. 법무법인시티 윤사무장입니다.전동킥보드는 50cc미만의 원동기를 탑재한 차로서 요즘 가장 핫한 개인형 이동수단입니다. 원동장치 자전거(원동기) 전동킥보드는 2종 원동기장치 자전거 면허 또는 자동차(1 2종 등)운전면허가 필요하며 만16세 이상부터 관련 면허를 취득할수 있습니다. 이에 따라 자전거 도로에서 사용불가하며 음주단속까지 반드시 응해야하는 분명한 자동차입니다. 전동킥보드는 원동기장치자전거로 분류되어 도로교통법이 적용되어 일명 작은 오토바이 라고 불립니다. 실제로 2륜자동차 즉 오토바이크라고 여기셔도 됩니다. 오토바이크라 부를수 있을만큼 평균 30~40km의속도로 달리고 튜닝전동킥보드는 시속 60km까지 속도를 높여 달릴수도 있습니다. 씽씽카? 전기로가는 씽씽킥보드라 부를수도? 사용이 편리해서 5세어린아이부터 30대40대까지 많은 수요자가 있지만 요즘 전동킥보드 운전자들은 도로 위 시한폭탄 이라 불리고 있습니다. 그 이유가 있습니다. 우리나라는 전동킥보드의 사용수 증가에 따른 퍼스널 모빌리티를 위한 법제도가 아직 미비한 관계로 2014년 40건이던 개인형 이동수단 교통사고건수는 2017년 193건으로 무려 380%이상 증가하였습니다. 그리고 또한 전동킥보드 교통사고 발생 시 보험보상 처리를 어떻게 해야하는지에 대한 구체적인 기준과 제도 정비에 대한 진전이 전혀 없습니다. 현재 전동킥보드 법적지위를 인정받는 법은 고작 전기자전거 국내법 이 전부입니다. 전동킥보드는 방향지시등 전조등 룸미러를 장착할 수가 없어요. 안전장치요? 몇번 넘어진적은 있어도 크게 사고난적은 없어요. 평균 30km이하로 달리는데 불편하게 헬멧을 착용하고 싶지않네요. 접이식전동킥보드 부피도 작고 이동하기도 쉽죠 2014년 40건이던 전동킥보드 교통사고 사건이 2017년 193건 이중 사상자는 117건으로 4명이 숨지고 124명이 상해를 입었습니다.그렇다면 여기서 잠깐 원스톱법률서비스 전동킥보드 교통사고 사례공부를 시작해보죠. 자동차와 전동킥보드가 도로위에서 부딪쳐 전동킥보드 운전자(A씨)가 크게 다친 교통사고 사건에서 전동킥보드 사용자가 30%의 과실 자동차의 과실이 70%의 과실이라면 보험사에서 500만원의 A씨치료비 중 350만원만 지급해주는 것일까요? 킥보드 운전자 A씨가 만약 자동차운전자보험 이륜차보험 등에 가입되어 있지 않았다면? 일단 전동킥보드는 앞서 말씀드린 바와 같이 이륜자동차( 오토바이크)입니다. 따라서 본인이 전동킥보드운전 자격을 갖추어야 하는 동시에 본인이 가입한 보험회사에 전동킥보드를 타고 있다는 사실을 고지하여 향후 사고시 보험금을 수령할 수 있도록 선조치해야합니다.그래서 자동차와 전동킥보드 교통사고 발생시 이또한 차대차 사고이기때문에 교통사고에서 정해 놓은 과실율에 따라 자동차보험에서 전동킥보드 운전자와 자동차운전자에게 각각의 과실율에 맞게 보험금을 지급하게 됩니다. 이륜자동차 보험 오토바이크보험( 킥보드보험)에 가입하지 않거나 전동킥보드 사용고지 의무를 다하지 않은 상태에서 평소 전동킥보드를 즐겨 타고 있었다면 본인이 가입한 보험회사에서는 보험금 지급을 거절하는게 일반적인 일입니다. 물론 어쩌다가 1회성으로 전동킥보드 운전을 하다가 부주의로 작은 사고가 났다면 보험금을 수령하는데 큰 문제는 없습니다. 전동킥보드 교통사고 생각보다 심각해지고 있습니다. 여기서 가장 문제가 생길수 있는 교통사고 경우는 전동킥보드 운전자(가해자)가 가입한 보험이 전무할 때인데 우리나라 무보험 교통사고 사건의 경우는 자동차손해배상법 국가보장사업 책임보험에 따라 피해자 자동차보험에서 우선 처리해주고 가해자 운전자에게 구상청구처리합니다만 대한민국은 개인이동수단으로서 전동킥보드를 싱가포르처럼 자전거 전용도로로 달릴수 있거나 네덜란드처럼 보험가입 후 차도에서 전동킥보드 운행을 합법화 하는 등의 법제도가 마련되지 않아 2018년 현재 전기자전거 외 전기스쿠터 전동킥보드 등은 소위 안전 사각지대 에 놓였는게 현실입니다.전동킥보드 인기가 왜 계속 높아지고 킥보드사용자가 해외뿐만아니라 국내에서도 왜 폭팔적으로 늘어나는지에 대한 이유는 분명합니다. 자전거보다 타기 쉽고 오르막길을 올라가는데 힘들지 않습니다. 심지어 자전거는 못타도 전동킥보드는 탈수 있습니다. 전동킥보드에 몸을 실고 왼쪽 브레이크 오른쪽 가속레버만 살짝살짝 돌릴 수만 있다면 말입니다. 강남구 (킥고잉) 전동킥보드 공유서비스 구체적인 안전 규제장치과 법률제도 정비로 전동킥보드가 도로위의 시한폭탄 이 아닌 21세기 미래형 개인이동수단 으로서 정착되기를 바랍니다. 이상 원스톱법률서비스 윤사무장이었습니다. 관련포스팅 전동킥보드 교통사고 중상해 사망사건 보험금 청구방법https shaky6464 221309932867 전동킥보드 교통사고 중상해 사망사건 보험금 청구방법 전동킥보드 교통사고 로 인한 사망사건에서 보험금 청구는 어떻게? 최근 들어 전동킥보드와 전동보드(전동. 