 보험가입경력요율 자동차보험 차종에 관계없이 가입자 명의로 자동차보험에 가입했던 총 경력년차에 따라 적용하는 요율을 말한다. 자동차보험료의 산출요소 중 하나인 가입자특성요율에 보험가입경력요율이 포함되어 있다. 중복된 기간은 하나로 해서 1년 단위로 인정하며 경력이 많을수록 보험료는 낮아진다. 다만 3년 이상이면 보험가입경력으로 인한 보험료 차이는 없다. 국내에서 가입한 자동차보험경력 이외에 외국에서 자동차보험을 가입한 기간 관공서 및 법인체에서 운전 직으로 근무한 기간 군대에서 운전병으로 복무기간도 보험가입경력으로 동등하게 인정해 준다. 보험 가입할 때 인정받지 못했더라도 가입했던 보험사로 아래 입증서류를 제출하면 언제든지 경력인정으로 인한 차액보험료를 돌려받을 수 있다. 외국에서 자동차보험 가입증명서 또는 보험증권(영문) 관공서 및 법인체의 근무경력증명서 병무청에서 발급하는 병적증명서 보험가입 경력으로 자동차보험료 절감하기 보험가입 경력에 따른 보험료 차이는 처음 가입자의 경우 3년간 지속됩니다. 그런데 보험가입 경력이란 꼭 자동차보험을 가입하지 않아도 인정받을 수 있는 경우가 있습니다. 보험가입경력요율을 활용하여 보험료를 절감하는 법을 안내해 드립니다. 자동차보험에 가입하지 않고도 보험가입 경력으로 인정받는 6가지 국내에서 자동차보험을 가입한 기간은 당연히 보험가입 경력에 포함됩니다만 이 외에도 아래에 해당하는 기간은 보험가입 경력으로 인정됩니다. 군대에서 운전병으로 근무한 기간 (병무청 병적증명서로 입증) 관공서에서 운전직으로 근무한 기간 (관공서 근무경력증명서로 입증) 법인체에서 운전직으로 근무한 기간 (법인체 근무경력증명서로 입증) 택시나 버스의 운전기사로 근무한 기간 (운수업체 근무경력증명서로 입증) 오토바이를 책임보험이나 종합보험에 가입한 기간 (보험사 보험료영수증으로 입증) 외국에서 자동차보험을 가입한 기간 (외국의 보험가입증명서나 보험증권으로 입증) 보험가입 경력을 만들어 장래의 보험료를 절약하기 위한 몇 가지 Tip 군대 관공서 법인체 등에서 운전하는 사람은 꼭 보직을 운전직으로 변경하십시오. 가족이 함께 쓸 차를 처음 구입한다면 가족 중에서 보험가입 경력을 인정받을 수 있는 사람의 명의로 차를 등록하십시오. 외국에 장기간 나갈 때는 자동차보험 가입증명서를 영문으로 발급받으십시오. 외국에서도 국내의 자동차보험 가입경력을 인정해 주므로 보험료를 절감할 수 있습니다. 외국에서 자동차보험을 가입했다면 귀국할 때 운전자명이 기재된 보험가입 증명서를 영문으로 발급받으십시오.