삼성화재 에니카 에코 마일리지 Eco 마일리지 자동차보험은 연간 주행거리에 따라 보험료를 할인해 드리는 특약입니다. 대상 개인용 10인 이하 승용자동차(승합차 화물차 법인용 자동차 이륜차는 제외) 보험료는 긴급출동서비스와 특약보험료를 제외한 보험료에서 할인해 드립니다. 주행거리에 따라 15~23%의 보험료 할인혜택을 받으실 수 있습니다. 연간 주행거리가 10 000km 초과 시는 할인 혜택을 받으실 수 없습니다. 책임개시일 기준 15년 9월 29일 이전 계약은 12~17% 할인율로 적용 받습니다.책임개시일 기준 15년 9월 30일 이후 계약부터 약정 주행거리 2 000km 이하가 추가되었습니다. 보험료 할인율 주행거리 보험료 할인율2 000km 이하 23%4 000km 이하 21%10 000km 이하 15%상기 할인율은 후할인 사진등록 방식 기준입니다. 주행거리는 고객님께서 등록하신 사진으로 측정합니다. 자동차번호판(정면 또는 후면) 주행거리 계기판 사진 각 1매를 가입 시점과 종료 시점에 홈페이지에서 등록을 하시거나 담당 RC에게 전달해주시면 처리가 가능합니다.삼성화재 다이렉트 자동차보험 가입고객께서는 다이렉트 홈페이지에서 마일리지 사진을 등록해 주세요. 가입 시점은 보험개시일로부터 7일 이내에 종료 시점은 보험종료일 전 후 30일 이내에 각각 사진 등록을 해주셔야 합니다. 일 부터 Eco 마일리지 특약의 주행거리를 OBD등록 방식으로 가입하실 수 없습니다.단 기존 OBD등록 고객의 경우 만기 시점에 정산완료를 하신 경우에 한해 갱신 시 OBD등록이 가능합니다. 최종 주행거리 등록 이후 2~3일 이내 보험료를 정산해 드립니다. 연간 환산 주행거리가 10 000km 이하인 경우 주행거리별 할인율에 따라 보험료를 환급해 드립니다.보험료 환급은 보험가입 시 입력한 계좌번호로 송금 후 문자 메시지로 안내해 드립니다. 보험기간 중도에도 Eco 마일리지 특약을 추가로 가입하실 수 있습니다. 보험기간이 1년이고 잔여 보험기간이 3개월 이상인 경우 추가 가입이 가능합니다.사진 등록으로 주행거리를 등록하시는 경우 사진 2장(자동차번호판 주행거리 계기판)을 미리 준비하셔야 합니다.주행거리 산정은 주행거리를 처음 등록하는 날로부터 최종 주행거리 등록일까지 일평균 주행거리를 산출하여 마일리지 특약 가입기간 동안의 주행거리를 산정합니다.보험료 할인은 보험기간 종료 후 주행거리에 따라 정산해 드립니다.(잔여 기간에 대해 일할 계산)출처 http cyber change change 01 2011.html