 안녕하세요오늘은 자기차량손해에 대해 알아보겠습니다 자기차량손해에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유 . 사용 . 관리하는 동안에 발생한 사고로 인하여피보험자동차에 직접적으로 생긴 손해를 보험증권에 기재된 보험가입금액을 한도로 보상하되 다음 각 호의 기준에 따름1. 보험가입금액이 보험가액보다 많은 경우에는 보험가액을 한도로 보상2. 피보험자동차에 통상 붙어있거나 장치되어 있는 부속품과 부속기계장치는 피보험자동차의 일부로 봄 그러나 통상 붙어 있거나 장치되어 있는 것이 아닌 것은 보험증권에 기재된 것에 한정3. 피보험자동차의 일방과실사고의 경우에는 실제 수리를 원칙4. 경미한 손상의 경우 보험개발원이 정한 경미손상 수리기준에 따라 복원수리하는데 소요되는 비용을 한도로 보상자기차량손해에서 피보험자란 ?보험증권에 기재된 기명피보험자 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 자기차량손해에서 보상하지 않습니다1. 보험계약자 또는 피보험자의 고의로 인한 손해2. 전쟁 혁명 내란 사변 폭동 소요 및 이와 유사한 사태로 인한 손해3. 지진 분화 등 천재지변으로 인한 손해4. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인한 손해5. 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 피보험자동차를 반복적으로 사용하거나 빌려 준 때에 생긴 손해 다만 임대차계약 (30일을 초과하는 경우에 한정함)에 따라 임차인이 피보험자동차를 전속적으로 사용하는 경우는 보상 그러나 임차인이 피보험자동차를 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 반복적으로 사용하는 경우는 보상하지 않음6. 사기 또는 횡령으로 인한 손해7. 국가나 공고단체의 공권력 행사에 의한 압류 징발 몰수 파괴 등으로 인한 손해 그러나 소방이나 피난에 필요한 조치로 손해가 발생한 경우에는 그 손해를 보상8. 피보험자동차에 생긴 흠 마열 부식 녹 그 밖에 자연소모로 인한 손해9. 피보험자도차의 일부 부분품 부속품 부속기계장치만의 도난으로 인한 손해10. 동파로 인한 손해 또는 우연한 외래의 사고에 직접 관련이 없는 전기적 기계적 손해11. 피보험자동차를 시험용 경기용 또는 경기를 위해 연습용으로 사용하던 중 생긴 손해 다만 운전면허시험을 위한 도로주행시험용으로 사용하던 중 생긴 손해는 보상12. 피보험자동차를 운송하거나 싣고 내릴 때에 생긴 손해13. 피보험자동차가 주정차 중일 때 피보험자동차의 타이어나 튜브에만 생긴 손해 다만 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 보상 (타이어나 튜브의 물리적 변형이 없는 단순 오손의 경우는 제외) 가. 다른 자동차가 충동하거나 접촉하여 입은 손해 나. 화재 산사태로 입은 손해 다. 가해자가 확정된 사고로 인한 손해14. 다음 각몽의 어느 하나에 해당하는 자가 무면허운전 음주운전 또는 마약 약물운전을 했을 때 생긴 손해 가. 보험계약자 기명피보험자 나. 30일을 초과하는 기간을 정한 임대차계약에 의해 피보험자동차를 빌린 임차인 다. 기명피보험자와 같이 살거나 생계를 같이 하는 친족자기차량손해의 지급보험금은 다음과 같이 계산하며 보험회사는 피보험자동차에 생긴 손해액 과 비용 을 합한 액수에서 보험증권에 기재된 자기부담금 을 공제한 후 보험금으로 지급지급보험금 피보험자동차에 생긴 손해액 비용 보험증권에 기재된 자기부담금1. 위 피보험자동차에 생긴 손해액 은 보험가액을 기준으로 다음과 같이 결정 가. 보험증권에 기재된 보험가입금액을 한도로 보상하며 보험가입금액이 보험가액보다 많은 경우에는 보험가액을 한도로 보상 나. 피보험자동차의 손상을 고칠 수 있는 경우에는 사고가 생기기 바로 전의 상태로 만드는데 드는 수리비 단 잔존물이 있는 경우에는 그 값을 공제 다. 피보험자동차를 고칠 때에 부득이 새 부분품을 쓴 경우에는 그 부분품의 값과 그 부착 비용을 합한 금액 단 엔진 미션 등 중요한 부분을 새 부분품으로 교체한 경우 그 교체된 기존 부분품의 감가상각에 해당하는 금액을 공제 라. 피보험자동차가 제힘으로 움직일 수 없는 경우에는 이를 고칠 수 있는 가까운 정비공장이나 보험회사가 지정하는 곳까지 운반하는데 든 비용 또는 그 곳까지 운반하는데 든 임시수리비용 중에서 정당하다고 인정되는 부분은 보상2. 위 비용 은 다음의 금액을 말합니다 이 비용은 보험가입금액과 관계없이 보상 가. 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용 나. 다른 사람으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과 행사를 위하여 지출한 비용3. 위 자기부담금 은 피보험자동차에 전부손해가 생긴 경우 또는 보험회사가 보상해야 할 금액이 전액 이상인 경우에는 공제하지 않음보험회사는 피보험자동차에 생긴 손해에 대하여 보험회사가 필요하다고 인정하는 경우에는 피보험자의 동의를 받아 수리하거나 대용품을 주는 것으로 보험금 지급을 대신할 수 있다보험회사가 보상한 손해가 전부손해이거나 보험회사가 보상한 금액이 보험가입금액 전액 이상인 경우에는 자기차량손해의 보험계약은 사고 발생 시에 종료보험회사가 피보험자동차의 전부손해에 대하여 보험금 전액을 지급한 경우에는 피해물을 인수이 경우 보험가입금액이 보험가액보다 적을 때에는 보험가입금액의 보험가액에 대한 비율에 따라 피해물을 인수그러나 보험회사가 피해물을 인수하지 않는다는 뜻을 표시하고 보험금을 지급하는 경우에는 피해물에 대한 피보험자의 권리가 보험회사에 이전되지 않음