안녕하세요.당신의 보험을 간호해드리는 간호사출신 보험설계사 간호설계사 입니다. 작년 10월에 자동차 보험 가입 도와드렸던 분인데.이번에 갱신하시면서 4세 자녀 있으셔서보험료 약 9만원 정도 할인 도와드렸습니다. 어린이할인되는 자동차보험이 2016년 6월부터 현대에서 생겼거든요 올해 보험료 입니다. 58만원. 작년에는 67만원 이였습니다 오. 9만원이면 어디입니까? 고객님이 공돈 생겼다고 좋아하셨어요 그럼 현대해상 어린이 할인 자동차보험 내용 확인해보실게요 만 6세이하 만 있으시면 ok 777만 기억하세요. strong strong 7세(만6세 미만) 이하 자녀가 있는 고객 또는 이미 현대해상 자동차보험 가입했는데 보험가입 기간 중 출산한 고객은 소급할인 strong strong 7% 자동차보험료 할인 strong strong 7년 한번 가입으로 7년간 자동할인 혜택. 1년마다 한방에 큰돈 들어가는 자동차보험 이쁜 자녀 덕분에 할인 받고 할인된 보험료도 기분좋게 외식 한번 하세요 자동차보험 견적 상담 그 외 보험가입 보험금 청구 상담은아래 제 이미지 누르시면카카오 오픈톡으로 바로 저와 상담가능합니다. 