 안녕하세요.한화손해보험 김수만SLC 입니다.오늘은 자동차보험 특약 마일리지특약에 대해서 알아보겠습니다.쉽게 설명 드리면 적게 타는 사람에게 보험료를 그대로 받지 않고 일부를 환급해주는 제도입니다. 그렇다면 이 특약을 왜 가입해야 하는가?2015년 통계에 따르면 2015년 전국 자동차 1대당 1일 평균 주행거리는 39.8km입니다.이를 정말 많이 타서 1년 내내 탄다고 할 때39.8 x 365 14 527 킬로입니다.물론 많이 타시는 분들도 있고 적게 타시는 분들도 있는데요.(일단 마일리지특약에 가입하시면 후정산의 경우엔 특약 거리보다 많이 타셔도 손해가 없습니다.단 선할인의 경우 약정거리보다 많이 타실 경우 일부 또는 전부를 반납해야합니다.)즉 마일리지 할인 구간에 해당하면서 마일리지특약에 가입되지 않아서 받지 못하는 경우가 생깁니다.돈이 따로 드는 특약이 아니기 때문에 가입하시고 혜택을 최대한 챙기시는게 좋겠습니다. 관련 링크 하나 첨부해드리고마일리지특약 관련 뉴스입니다.http ?year 2017 no 162621당사(한화손해보험)의 마일리지 할인율 구간 자료 올려드리겠습니다.참고하시어 가계 부담을 줄이시는데 도움이 되었으면 좋겠습니다. 아직도 가입되어 있지 않은 경우를 자주 봅니다.100만원 보험료를 내는분 기준으로 5천키로 못타신 경차 오너라면 31% 즉 31만원이나 환급받을 수 있습니다.자동차보험 가입하실때 돈버는 특약 ECO마일리지 꼭 가입하세요. 