해외여행자보험 캐리어파손 보상 캐리어 바퀴 깨졌을 때 보험청구 과정 및 후기입니다. 해외여행 준비 시 반 드 시가입해야 하는 여행자 보험. (무슨 일이 어떻게 생길지 모르니까. 여행자 보험은 선택이 아닌 필수다.)작년 홍콩 여행 때는 skt 멤버십할인을 받아 t world와 연계? 되는 국민? 여행자 보험에 가입했는데 이번엔 장기 여행이라 친구들의 후기를 적극 반영했다. 마지막까지 남은 두 곳 중난 좀 더 저렴한 한화 여행자 보험을 골랐음. 한화손해보험 기본형 고급형 선택하는 게 있는데 장기 여행이라 고급형을 선택하려다 기본형을 골랐고 결제된 금액은12 190원 동생도 같은 상품으로 가입시키고 우리는 마음 편하게 유럽으로 떠났다. 여행 도중 다행히 소매치기나 카메라 핸드폰(내가 갖고 있는 고가품들 ) 파손은 없었는데바르셀로나에서 제네바로 넘어올 때 캐리어가 파손됨.여행 다닐 땐 습관적으로 수화물 찾을 때캐리어를 확인하라 해서 우리도 혹시나 싶어 꼬박꼬박 확인했는데 정말 캐리어가 파손되어 나왔다. 손잡이랑 바퀴가 깨진 거라보상은 둘째치고 잘 끌리지가 않아 넘나 열받았음 우리의 여행은 아직 절반이나 남았는데 파손된 캐리어 파손 당시 스위스 제네바 공항에서 찍은 캐리어 모습. 혹시 몰라 정말 세세하게 사진 촬영했다.보상은 꼭 받아야 하니까. 망가진 캐리어를 들고 제네바 공항 사무실에 가니 우리 말고 다른 탑승객도 있어 조금 기다렸다. 우리는 그래도 파손이었는데 다른 탑승객들은 캐리어 분실이라 더 머리 아팠을 듯 우리 차례가 되어 사정 설명을 하니 바르셀로나에서 제네바로 넘어오는 비행 중캐리어가 파손되었다는 확인서를 발급해주었다. ( 여행자 보험 청구 시 꼭 필요한 서류다 잃어버리지 않게 잘 보관해 오시길.) 캐리어 파손 말고는 별다른 일 없이 무사히 유럽여행을 마쳤는데 저 캐리어가 큰 사이즈이기도 하고 잘 끌어지지도 않아 매 순간 열받았던 건지금 생각해도 짜증 나네. 장기여행시 짐 최소화는 필수 다시 간다면 기내용 캐리어 한 개와 슬링백 백팩 하나만 챙겨갈 듯 입국하자마자 한화 여행자 보험 콜센터에 캐리어 파손 보상에 대해 물어보니 내가 가입한 보험은 20만원 한도 내에서 보상이 가능하다는 답변을 받았다. 고래서 필요한 서류를 메일이나 팩스로 보내달라는 요청을 받고 일단 캐리어 수리가 가능한지 구입처에 물어보니 a s가 된다고 해 캐리어를 맡기고 옴. 쌤소나이트에서 수리는 비교적 빨리해줬는데찾으러 가기 귀찮아 한 3주? 만에 보험 청구를 했음. 대왕 거북이. 콜센터에 다시 전화해 작성해야 할 서류를메일로 받아 출력하고 작성한 뒤 청구 서류 (서류가 꽤 많다. 누락되는 거 없나 잘 확인하시길 ) 청구 서류 2 (왼쪽부터 쌤소나이트 수선비용 확인서 스위스 항공에서 발급해준 확인서 비행기 표)준비한 서류와 함께 팩스 또는 메일로 보내면 끝. 캐리어파손 보상 청구를 위해 내가 준비해야 할 서류는파손 당시 촬영한 사진 비행 중 파손되었다는 확인서 캐리어 수리가 가능하면 수리 비용 확인서(수리가 불가능하다면구매 영수증이 필요함) 비행기 표 보험사에서 요구한 작성서류 청구 진행상황 나는 총 20만 원 한도까지 보상이 가능했고자기 부담금 1만 원이 제외된 37 000을 보상받았다. 일처리는 빨랐고 보험금 입금도 빨랐음 여행자 보험의 중요성을 다시 한 번 느꼈음. 다음에 여행 갈 때도 여기서 가입해야지. 유럽여행 준비 유럽 유심칩 비교 ee와 쓰리 유심 비교 후기 인천공항 수령 유럽여행 준비 유럽 유심칩 비교 ee와 쓰리 유심 비교 후기 인천공항 수령 몇 년 전만 해도 해외여행 갈. 