자동차보험료 절약할 수 있는 특약알아보기 외국에 나가기 전 한국에서 자동차보험 할인율을 적용 받았다면 승계 받을 수 있는데요. 한국에서 무보험 기간이 1개월을 넘지 않는다면 갱신 할인율을 그대로 적용 받고 무보험 기간이 1개월 초과 1년 미만이라면 이전 계약의 할인율을 적용 받을 수 있습니다.자동차보험에서 일반적으로 자기차량손해 담보의 경우 보험료가 높은 편임에도 불구하고 보장이 크지 않아서 연식이 오래된 차라면 굳이 가입할 필요가 없습니다.자동차보험에서 물적할증 기준금액은 예전엔 50만원이었지만 지금은 200만원까지 늘었는데요. 할증금액에 따른 보험료는 차이가 적으니 크게 가입해두는 것이 좋습니다.자녀운전자 때문에 비싼 보험료를 냈는데 군대나 유학을 간 경우운전자의 범위를 부부운전자 또는 1인 운전자로 변경하고 운전자 연령을 높여 신청하면 변경을 신청한 날로부터 나머지 보험기간 동안의 보험료 차액을 돌려받을 수 있습니다.무사고 운전 시 자동차보험료 계산할 때 매년 10 씩 할인이 되며 최고 70 까지 할인 혜택을 받는 데 비해보험사고가 잦으면 사고에 따라 할증적용률이 최고 250 까지 올라가는데요.따라서 미미한 사고의 경우 자비로 처리하는 것이 보험료 절감에 도움이 됩니다.자동차에 에어백이 장착 되어 있다면 그 개수에 따라 모든 보험사에서 자기신체사고의 보험료를 추가 할인 받을 수 있습니다.이제는 소유의 개념에서 이용의 개념으로 자동차 문화의식을 전환하는 순간 여유로운 자동차생활을 하실수있습니다.국내 금융리스 시장이 법인과 개인 사업자를 대상에서 이젠 개인에게까지 이미 보편화 되었습니다. 에이스오토리스 자동차보험 보험료 납부방법 알아보기 자동차보험은 운전자의 연령에 따라 보험료가 달라지는데요.연령한정특약은 자동차를 운전할 수 있는 연령대를 한정하는 특약으로대부분의 보험사에서 전 연령 또는 만 나이 기준으로 한정특약을 판매하고 있으며 연령한정특약 가입 후 생일이 지났다면 남은 기간의 보험료 차액을 돌려받을 수 있습니다.교통법규 위반 경력에 대한 할인 할증은 개인 이 자동차보험 가입자일 때만 적용됩니다.따라서 법인 차량의 운전자는 교통법규를 위반해도 자동차보험료가 할증되지 않습니다.자동차보험에서 할증기준금액이 적은 게 더 저렴한 건 사실이지만 벌점과 할증을 고려할 때 자동차보험의 물적할증금액은 최고한도인 200만원으로 가입하는 것이 유리합니다.자동차보험 가입자와 피보험자는 직업과 보험계약을 맺은 후 피보험자의 직업 직무 등의 변경으로 인한 위험의 증가와 주소변경 과거의 건강상태 등을 보험사에 알리지 않을 경우 보험금 지급이 거절될 수 있으며 보험계약이 해지될 수 있습니다.자동차보험사가 보험계약 시 계약자 자필서명 받기 청약서부본 전달 약관전달을 이행하지 않았을 경우 계약자께서는 3개월 이내에 계약의 해지를 요청할 수 있으며 이 경우 납입한 보험료와 보험계약대출이율로 계산된 이자를 더하여 지급해 줍니다.개인사업자가 소유한 차량이라도 출퇴근이나 가정용으로 사용한다면굳이 보험료가 비싼 개인사업용 및 기타용도 로 가입할 필요가 없는데요.예를 들어 영업부에서 일하는 급여생활자의 경우차량을 고용주의 사업활동에 제공하지 않는 한 출퇴근 및 가정용 으로 가입하는 것이 좋습니다. 에이스 오토리스 이용 방법 고객상담 리스심사 계약 차량출고 후 고객에게 인도.저희 에이스오토리스는 고객님의 편리를 위해 항상 최선을 다할 것 입니다.자동차가 여러 대면 자동차보험 중복가입 해야 할까?동일한 보험사에 보험료가 이중으로 납입되었더라도 보험가입자가 스스로 환급 청구를 하지 않는 한 보험사가 이중 납입된 보험료를 찾아내서 돌려주기는 어렵습니다.따라서 자동차보험 관리자를 부부 중 1명으로 통일하는 것이 좋습니다.자동차보험계약 체결 시 적용보험료 산정의 기본이 되는 보험료 기본보험료는 순보험료와 부가보험료 차량의 종류 배기량 용도 피보험자연령 성별 결혼 여부 등에 따라 결정됩니다.동일한 보험사에 보험료를 이중으로 냈다면 환급 청구를 통해 중복 납입한 기간에 따라 환급받을 수 있습니다.자동차보험료를 절약하기 위해서는 인터넷 자동차보험 비교견적 사이트를 통하여 운전자 경력이나 차량사용용도 담보내용 등에 따라 자동차보험료를 산출하여 여러 보험사들의 보험료 비교 견적표를 실시간으로 확인하는 것이 좋습니다.자동차보험이 아닌 오토바이 책임보험 또는 종합보험 외국의 보험가입증명서 또는 보험증권이 있을 시 보험가입 경력으로 인정받을 수 있습니다.개인소유 승용차 보험은 소유자의 직업이 아니라 차량의 사용목적에 따라 출퇴근 및 가정용 과 개인사업용 및 기타용도 등 2가지로 구분하고 있습니다.오토리스장점 1. 비용처리로 인한 절세효과2. 간편한 회계처리 3. 할부보다 저렴한 금리4. 품위유지 ( 일반넘버 ) 에이스오토리스 