자동차보험 사용설명서 작가 김진수 홍서영 홍찬의 출판 라온북 발매 . 평점 리뷰보기 자동차운전자라면 의무적으로 들어야하는 자동차인데 대부분 다른 보험에 비해 꼼꼼히 비교하기보단 보험설계사가 설명해주는 내용을 토대로 추천해주는 상품으로 상품에 가입하게 되고 1년마다 재가입해야하는 보험을 아무생각없이 갱신하고 다른 상품으로 가입하기도 하면서 내가 들은 보험상품에 대해 제대로 인지하지 못하고 있게되면 악순환은 반복되는것 같다는 생각이 들었어요. 자동차 사고를 내거나 당하는 입장에서 내가 가입한 보험 상품이 사고낸 낸 조건과 맞지 않으면 아무런 보상을 받을 수 없고 오로지 자신이 다 감당해야하는 불상사가 생기기에 다른 보험과 마찬가지로 자동차보험도 얼마나 알고 제대로 사용할 줄 아느냐가 중요하단걸 깨닫게 되네요.사고가 발생하기전에 반드시 알고 대비하기 위해선 자동차보험 사용법에 대해 제대로 알아야 하는데 책을 통해서 자동차보험에 대해 하나씩 짚어보면서 내가 가입한 상품은 제대로 들었는지 비교해서 살펴보며 자동차보험에 대해 관심을 갖고 자동차보험에 대해서 공부해볼 수 있는 유익한 시간이 되었어요.자동차보험 증권읽기 증권의 내용만 읽고 이해하는것이 중요한데 각 담보와 특약의 역할과 관계성을 이해하면 설계사가 하는 말을 좀더 쉽게 이해할 수 있어 자신의 가입상태를 제대로 이해할 수 있게 되네요. 그동안은 알아서 설계사가 해주겠지 하는 안일한 생각으로 자동차보험을 대했었는데 책을 보면서 그동안 많은 부분을 놓치고 있었구나 하는 생각이 들었어요. 6개의 표준담보와 6개의 핵심특약에 대해 제대로 이해할 수 있도록 친절하게 설명해주어 자동차보험의 핵심 사항에 대해 쉽게 접근해 볼 수 있고 비유를 통해서 자동차 보험 12개의 핵심에 대해 알 수 이해할 수 있어요.운전자 한정특약 사고처리비용 확대특약등 핵심내용들과 그동안 그냥 지나쳤던 약관들에 대한 설명과 자동차보험에 대한 개념들을 쉽게 이해할 수 있도록 알차게 구성되었어요. 자동차보험 제대로 따지고 나에게 맞는 상품을 제대로 가입했는지 알기 위해선 자동차보험 사용설명서에 대해 제대로 이해한다면 좀 더 효과적으로 자동차보험을 사용할 수 있을것 같아요.