안녕하세요 코디맘이예요 1년씩 의무적으로 가입하게 되는 자동차 보험 오늘은 꼼꼼히 따져보면 그동안 새고 있었던 불필요한 보험료를 절약할 수 있는자동차 보험료 최대로 할인받는 방법에 대한 TIP을 소개해드리려고 한다 블랙박스 장착 특약을 활용하라사고 현장에서 블랙박스만큼 유용한 것이 있을까요?현재 교통사고 발생 시 사고 경위 파악 등에 사용되는 블랙박스를 장착하면 보험사별로 3~5%의 보험료를 할인받을 수 있어요 현재 장착하고 있는 블랙박스 모델명과 제조사 GPS 유무 제품 일련번호 등을 보험사에 알려주면 해결 단 스마트폰 블랙박스 어플을 이용하는 것은 인정하지 않는다고 하니 착오 없으시길 바랍니다. 자동차 요일제 특약에 가입하면 최대 8.7% 할인특정 요일을 정해놓고 해당 요일에는 차량을 운전하지 않는 특약입니다.최대 8.7%까지 자동차보험료를 할인받으실 수 있어요이 경우엔 마일리지 보험과 중복할인이 안되니 타 보험과 비교해보고 적용을 받으셔야 할 듯 서민 우대 자동차보험 특약을 활용하라 기초생활수급자와 만 30세 이상의의 연소득 4천만 원 이하(배우자 합산)이거나 만 20세 미만으로 부양 자녀가 있는 자로써 5년식 이상의 배기량 1600cc 이하의 승용차 또는 1.5이하의 화물자를 소유하고 있는 사람들이 이에 해당합니다 해당사항에 포함되지 않더라고 잘 따져보면 혹시 해당될 수도 모르니 그냥 지나치지 마시길. 자동차 장착 옵션에 따른 혜택받기 자동차 구매 시 차량의 옵션 또한 많은 고민을 하실 텐데요 옵션을 추가할 때마다 올라가는 자동차 가격에도 불구하고 나와 가족의 안전을 생각하며할 수 없이 옵션을 추가했던 분들께 희소식이겠네요 바로 자동차에 장착된 옵션에 따라서 보험료 할인 혜택이 주어지는 옵션인데요 사고의 피해를 줄일 수 있는 바동 차의 옵션들인 브레이크 잠김 방지 장치(ABS) GPS 내비게이션 자동변속기 에이 백 등을장착한 차량의 경우에 한해 보험료를 할인받을 실수 있어요 주행거리가 짧을수록 할인율이 높아지는 특약 출퇴근 길에만 자동차를 사용하는데 보험료는 남들과 똑같다면 마일리지 할인을 제공하는 보험도 있습니다 계기판의 주행거리를 사진으로 찍어 보험사에 보내면 보험료 할인을 받고만기 후에 다시 주행 거리를 전송해 목표한 주행거리를 증명하는 절차입니다 3 000km 5 000km 7 000km 특약으로 나누어져 있고 자신에게 맞는 목표를 설정하면 해당하는 할인율을 적용받을 수 있습니다. 역시 아는 것이 힘입니다. 꼼꼼하고 부지런하게 따져본다면 이에 따른 저렴한 할인이 기다리고 있네요 오늘 코디 맘이 소개해드렸으니 자동차 보험료 할인을 받고 싶으신 분들바로 실행하시면 되겠습니다 그리고 또. 하. 나. 무사고는 보험료 할인의 기본이라는 점 명심하고 오늘은 물러갑니다 내일 또 만나요 이상 코디 맘이었습니다