자동차보험 기본상식 목 차1. 피보험자선정2. 자동차보험 책임개시3. 운전자 한정 및 연령한정4. 자동차보험 담보5. 가입차량 선택1. 피보험자 선정 피보험자의 정의 자동차등록증상의 소유자. 공동명의인 경우 두 명중에 한 명 으로 가입 가능. 계약자 보험료 결제의 주체. (카드주 or 예금주) 피보험자 선정 2. 자동차보험 책임개시 자동차보험 책임개시 시각 원칙 보험기간 첫날 24 00부터 마자막날 24 00까지 (24 00 00)1. 보험만기이전에 갱신보험료 납부 시 전담보2. 보험만기 이후에 갱신보험료 납부 시 임의보험1. 자동차보험에 처음으로 가입하는 자동차2. 의무보험(대인1 대물1천500) 보험료영수 일시자동차보험에 처음 가입하는 자동차로 보험계약 개시이전에보험료를받았을 경우는 보험기간의 첫날0시부터마지막날24시까지3. 운전자 한정 및 연령한정운전자 한정 및 연령한정특약운전자 한정 연령한정기명1인 한정 전연령 부부한정 만 21세 이상 부부 1인 한정 만 22세 이상(동부) 가족한정 만 24세 이상 1 1인 한정(2인 한정) 만 26세 이상 가특 형제 한정 만 28세 이상 (롯데 MG) 가특 1인 한정 만 30세 이상 지정1인 한정 만 35세 이상 누구나 만 43세 이상 만 48세 이상4. 자동차보험 담보 대인배상1타인을 사상케 하여 피보험자가 법률상손해배상 책임을 짐으로써 입은 손해를 보상하는 담보 종목 . 대인배상2 대인배상 1이 보상하는 금액을 초과하는 손해를 보상하는 담보 종목. 대물배상타인의 재물을 손괴하여 피보험자가 법률상 손해배상 책임을 짐으로써 입은 손해를 보상하는 담보 종목. 자손(자상)피보험자 자신등이 상해를 입은 경우 약관에 정한 보험금을 지급하는 담보 종목. 자차피보험자 자동차에 생긴 직접적인 손해를 보상하는 담보종목 무보험차상해무보험 자동차에 의해 피보험자등이 입은 손해를 보상하는 담보 종목 5. 가입차량의 선택가입차량선택 시 필수 확인사항1. 차량명2. 차량연식3. 배기량4. 승차정원5. 적재정량(화물차에 한정)6. 기본부속(오토 ABS 에어백 IM) 신규출고차량1. 차량 출고를 담당하는 판매사원과 통화2. 판매사원과의 통화시 확인사항가. 차량명과 세부 모델명 (ex 럭셔리 디럭스등)나. 차량가격과 기본부속 (오토 ABS 에어백 IM)다. 승차정원(승합차) 또는 적재정량(화물차에 한정)라. 추가부속 유무 및 가격 중고차량1. 차량등록증 수신 (배기량 연식 정원등 확인)2. 판매사원에게 기본부속 (오토 ABS 에어백 IM)확인3. 차량번호로 보험사 전산에서 계약조회 자동차보험 MS 상위사 위주로 검색 대표자명 입력방법 정규차명코드확인 불가시확인한정보로 정규차명코드 조회가불가능한경우(외제차 국산 단종차등)대표차명코드로비교견적 산출진행.대표차명앞 작은박스체크. 대표자명 입력방법 대표차명코드팝업 생성1. 국내차 or 외제차선택2. 차량명입력3. 검색버튼클릭 제조사선택 시 조회범위 축소 대표차명 코드팝업생성 해당차량선택1. 제조사확인2. 차량명확인3. 배기량확인4. 적용버튼클릭5. 차량리스트에차량이 없는 경우 대표차명이없는경우 클릭 해당차량선택 . 최종정보입력1. 차량종류확인2. 연식입력3. 스포츠카여부 확인4. 차량세부사항확인(인원 톤)5. 기본부속확인6. 추가부속확인7. 차량구분확인(배기량)8. 차량가액확인 최종정보입력