조정 신청이 필요한 경우 1인 사업체를 운영하고 있는 L 씨는 건강보험료 지역가입자입니다.일시적으로 2016년도에 소득 금액이 많이 증가한 상태였는데 2017년도 소득 금액은 2015년 수준으로 다시 줄었습니다.2017년 소득에 대해 2018년 5월에 종합소득세 신고를 한 L 씨는 2017년 소득에 대한 소득금액증명원을 건강보험공단에 제출하여 2016년 소득을 기준으로 부과되고 있는 건강보험료 조정 신청을 할 수 있습니다.소득 감소로 인한 조정은 7월에 조정 신청을 하면 6월분 건강보험료분부터 소급 적용이 됩니다.8월 이후에 신청을 하면 소급 적용은 되지 않습니다. 조정 신청을 하지 않아도 줄어든 2017년 소득은 건강보험료에 반영되어 조정됩니다.하지만 국세청에서 건강보험공단으로 자료가 넘어가는 시기가 늦으므로 11월 정도부터 조정된다고 생각하시면 됩니다.이 조정분은 6월부터 소급 적용되지 않으므로 소득이 많이 줄어든 경우에는 조정 신청을 빨리하는 편이 유리합니다. 지역 건강보험료를 조정 요건과 필요서류 소득이 감소한 경우 폐업이나 휴업한 경우 등 단 사업장을 폐업한 후 신규 사업을 다시 시작한 경우에는 조정이 불가합니다. 부동산 매도 등으로 소유권이 변동한 경우 자동차 매도나 폐차 기타 다음에 해당하는 경우 절차 방문하여 서류접수즉시 보험료가 조정됩니다. 팩스로 서류접수소득의 감소로 조정을 신청하는 경우 소득금액증명원 등 상단에 보험료 조정을 요청합니다 라는 문구와 전화번호를 기재하여 팩스로 송부합니다.접수 후 7일 이내에 조정 여부를 통보하게 되어 있습니다.