보험을 가입하실 때 고지의무(계약전 알릴 의무)라는 것은 많이 들어 보셨을 겁니다. 그런데 상대적으로 통지의무(상해보험 계약 후 알릴 의무)는 모르는 분들이 많으셔서 통지의무 관련 판례를 이야기 해보려고 합니다. 질병상해보험 표준약관상 통지의무(상해보험 계약 후 알릴의무) 관련 조항 질병상해보험표준약관(출처 금감원 홈폐이지 표준약관) 직업이 바뀌거나 이륜자동차를 탑승하게 되면 보험회사에 통지하여야 하는데 이 통지의무를 소홀히 하다가 보험사고가 발생하게되면 보험금 지급이 감액되거나 경우에 따라서는 보험계약이 해지 될 수 도 있다는 내용입니다. 판례로 본 통지의무 위반 사례 및 판단기준을 살펴 보겠습니다. 사 례 사례와 관련없는 사진(이하 동일) 사례 1 오토바이 운행 중 사망 통지의무 위반으로 계약해지상해보험계약 체결 이후에 오토바이를 취득하여 계속적으로 운행한 것은 보험기간 중 보험계약자 또는 피보험자가 사고발생의 위험이 현저하게 변경 또는 증가된 사실을 안 때에 해당하여 이를 보험계약자이자 피보험자인 망인이 보험자에게 통지하여야 할 의무가 발생하였음에도 그 의무를 위반하여 보험계약이 적법하게 해지 되었다고 본 판례. 2015나13309광주고등.pdf 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 사례 2 사무직으로 보험계약 후 일용직근로자로 근무하다 사고 통지의무 위반으로 계약해지 및 보험금 감액지급 사무원 과 일용직 근로자 는 그 업무의 성격상 위험도에서 큰 차이가 있고 이는 누구나 쉽게 알 수 있는 사항인바 사무원에서 일용근로자로의 직업 변경은 약관 및 상법에 규정된 위험증가 통지의 대상에 해당한다고 보아야 한다. 따라서 직업 변경사실을 통지하지 않은 이상 보험계약을 해지한 것은 적법하고 감액하여 보험금 지급을 부담한다고 본 판례. 2013나2010831서울중앙.pdf 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 두가지 사례를 살펴 보았는데 법원에서 통지의무가 인정되기 위한 요건을 어떻게 판단하고 있는지를 보는 것이 중요한 포인트 입니다. 판례로 검토하는 통지의무가 인정되기 위한 요건 먼저 상법의 관련조항을 살펴 보고 통지의무가 인정되기 위한 요건과 관련한 판례를 살펴 보겠습니다. 포인트 . 상법의 통지의무 관련 조항상법 제652조 (위험변경증가의 통지와 계약해지)제1항 보험기간중에 보험계약자 또는 피보험자가 사고발생의 위험이 현저하게 변경 또는 증가된 사실을 안 때에는 지체없이 보험자에게 통지하여야 한다. 이를 해태한 때에는 보험자는 그 사실을 안 날로부터 1월내에 한하여 계약을 해지할 수 있다. 즉 어떤 위험이 통지의무에 해당하는지 및 피보험자가 안 때에 대한 판단이 필요합니다. 포인트 . 직업 또는 직무 변경에 의한 통지의무의 인정되기 위한 요건계약 후 알릴 의무 또는 상법 제652조 제1항의 위험증가에 따른 통지의무가 인정되는 직업 또는 직무의 변경은 보험계약 체결 당시 보험계약자가 변경 후의 직업 또는 직무에 종사하고 있었다면 보험자가 보험계약을 체결하지 않았거나 적어도 그 보험료로는 보험을 인수하지 않았을 것으로 인정되는 정도의 것을 말한다.(대법원 95다25268판결 대법원 2012다62318판결) 2012다62318대법원.pdf 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 포인트 . 위험이 현저하게 변경 또는 증가된 사실을 안 때의 요건 사고발생의 위험이 현저하게 변경 또는 증가된 사실을 안 때 란 사고발생의 위험과 관련된 특정한 상태의 변경이 있음을 아는 것만으로는 부족하고 그 상태의 변경이 사고발생 위험의 현저한 변경 증가에 해당된다는 것까지 안 때를 의미한다고 할 것이다.(대법원 2013다 217108)대법원 2013다 217108판례의 경우 대학생(1급)에서 방송장비대여업(2급)에 종사하다 교통사고가 발생한 사안에서 피보험자가 방송장비대여업에 종사하며 사고발생의 위험이 현저하게 변경 또는 증가된다는 것을 알았다고 볼 증거가 없으므로 통지위반으로 인한 보험계약 해지를 할 수 없다는 판례. 2013다217108대법원.pdf 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 정리해보면 보험회사가 알았다면 보험계약을 체결하지 않았거나 보험료를 할증하여 인수 하였을 것으로 인정되는 정도의 통지의무 대상과 피보험자(보험가입자)가 사고발생 위험의 현저한 변경 증가에 해당되는 것을 알 수 있는 정도가 통지의무 위반을 판단하기 위한 요건에 해당된다고 생각 됩니다. 이상 실무적으로 분쟁의 소지가 많은 부분 중에 하나인 통지의무(계약 후 알릴의무)에 관하여 판례 중심으로 살펴 보았습니다. 특히 이륜자동차 사고의 경우 보험약관상 이륜자동차의 계속적 사용과 관련하여 실무적으로 분쟁이 많이 있습니다. (기회가 있으면 포스팅 해보 겠습니다) 참 고 참고 1 금융분쟁조정위원회 조정결정서 제2016 8호체육대학교 진학사실 미고지가 계약 후 알릴 의무 위반에 해당되는지 여부(계약 후 알릴 의무 위반 불인정) 분쟁조정 제2016 8호.hwp 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 참고 2 금융감독원에서 통지의무와 관련하여 앞으로 개선한다는 내용의 뉴스입니다.http news ?idxno 293602 금감원 보험사 고객 통지의무 책임 강화 서울파이낸스 서지연 기자 앞으로 보험 고객이 계약 전 알릴의무를 이행하지 않아 불이익이 발생하지 않도록 청약서 질문표에 유의사항 문구가 추가된다. 보험 가입 전 질병 치료이력 등이 있더라도 조건부 가입이 가능하도록 관련조항이 정비된다.금융감독원은 이 같은 내용의 보. 참고 3 금융감독원 보도자료 보험가입자 권익제고를 위한 알릴의무 제도 개선 171128 조간 보험가입자 권익제고를 위한 알릴의무 제도 개선.pdf 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장