저렴한 자동차보험종류 어렵지 않게 확인한 썰을 소개해요 어우 이제는 언제 기록적인 더위가 왔었는지 모를 정도로 선선한 날씨가 계속되고 있네요 정말 7월과 8월을 생각하면 하루종일 땀을 흘리면서 돌아다녔던 기억밖에 안 나는데요. 이런 날씨에 자동차의 중요성을 엄청나게 느낀 것 같아요. 이번 여름을 계기로 운전을 해야 겠다는 생각을 하게 되었으며 당장 모아놓은 돈으로 새차를 뽑을 수 있을 것 같아서 가족들과 상의를 해봤습니다. 드디어 운전면허증을 쓰는 날이 오다니 하면서 가족들이 너무 좋아하는 거 있죠? 그런데 또 막상 운전을 하려고 하니까 겁부터 났었어요 당장 자가용을 타고 다니면서 내 몸을 편하게 하는 것도 좋지만 교통사고라도 잘못 나면 그거 어떻게 처리해요 . 이런저런 고민을 하고 있었는데 저보다 먼저 운전을 하고 있던 남동생이 오더니 저에게 자동차보장에 가입하는 건 어떻게 되었냐고 물어봤고 이 순간에 자동차보장 종류를 찾아봐야겠다 하는 생각이 번쩍 들어서 제대로 알아보게 되었습니다 그전에는 몰랐는데 운전을 하기 위해서는 의무적으로 자동차보장에 가입해야 한다고 하더라구요. 흠 아무래도 사고의 위험으로부터 다른 사람들보다 많이 노출되어 있기 때문에 모두가 안전하게 이를 처리하기 위해서일 거라고 생각합니다 . 아아 그리고 좀 놀랐던 사실이 있었는데 저렴한 자동차보장 종류는 의무보험과 임의보험으로 나눌 수 있더라구요 이 둘의 차이점 궁금하시죠? 호호. 먼저 의무보험이라는 것은 자동차를 소유하는 사람에게 발생하는 사고로 인해 다른 사람이 다치거나 재산적으로 피해를 입게 되었을 시 그에 관한 대인과 대물 보상이 이루어지는 항목인데요. 말 그대로 의무적으로 가입해야 하는 대상이라고 볼 수 있는 것이죠. 의무보험과는 다른 임의보험이라는 것은 가입하는 사람이 직접 선택하는 것이며 의무보험에 가입했을 때 발생하는 한계를 보완하기 위해 준비한다고 생각하면 됩니당. 임의보험과 의무보험은 보장을 크게 분류해 놓은 것이라고 할 수 있는데요. 이런 큰 주제로 가입하는 건 너무 어려웠어요 . 그래서 담보 하나하나 구체적으로 알아보는 시간을 갖게 되었죠 자동차보장의 대인배상은 상대방이 자신의 사고로 인해 신체 손해를 입었을 경우 보상하는 항목입니다. 그리고 대물배상은 상대방의 차량이나 재산적인 가치에 가입자의 사고로 인해 피해를 입은 경우 보장이 이루어진다고 하네요. 이런 상황이 발생한다면 어떻게 대처해야 할지 난감할 수밖에 없는데. 이런 배상이 있으면 좀 더 안심할 수 있을 거라고 생각했어요 아 타인에게만 이루어지는 보장 뿐만 아니라 가입자가 입은 피해에 관해서도 보장받을 수 있는 내용이 있었어요 최고죠 3 이를 자기신체사고와 자기차량손해라고 합니당. 이 외에도 무보험차 상해 보상 등이 있었는데요. 아무래도 가장 중요한 건 정확한 보장을 알고 나에게 꼭 맞는 배상이 이루어질 수 있도록 구성하는 것이겠더라구요. 한 가지 더 종류에 관한 보장을 알고난 후에 보험료를 측정해 보니 제가 감당하기에는 너무 부담스러운 금액인 것 같아서 조금이라도 절약할 수 있는 방법을 찾아봤습니다. 아무래도 아끼고 절약하는 게 오래 유지하기 좋을 것 같아요 룰루. 이때 찾아보니까 할인특약이라고 제시되어 있는 상품이 있더라구요 말로만 들어도 할인이 막 이루어질 것 같아서 호감이 가지 않으신가요? . 이에 관해서 알아보니까 현재 존재하고 있는 종류도 많고 해당하는 조건에만 성립한다면 준비하는 데 문제가 없을 것 같아서 일단 좀 더 구체적으로 알아보기 위해 사이트를 몇 군데 찾아봤습니당. 한 사이트만 갖고 여러 상품을 비교하면서 나에게 맞는 걸 하나만 고르는 것이 좀 믿을만하지 못하다고 생각했거든요 그런데 제가 정말 좋은 사이트를 하나 찾아낸 것 같아요 굳굳. 자동차보장에 가입하기 위해서 정보를 알아보는 데 이 많은 내용을 알 수 있게 도와준 곳을 여러분들께도 공유해 드리려고 제가 또 따로 준비해 놨답니다 배너로 G0 G0 