행정안전부의 발표에 따르면 2013년부터 2017년까지 추석 연휴에 발생한 교통사고 사상자는 평소보다 12% 정도 많았으며 특히 추석 연휴 전날 교통사고 발생량은 평균 810건으로 하루 평균보다 1.34배 높다고 하는데요.오랜만에 가족 친척 등 반가운 얼굴들을 만날 수 있는 좋은 날이지만 많은 차량이 몰리는 만큼 교통사고율도 높아지기 마련입니다. 하지만 교통사고가 발생하면 당황스러운 마음에 자동차 보험의 보상금을 제대로 활용하지 못하는 경우가 많습니다. 사고 난 것도 서러운데 자동차 보험 보상금까지 제대로 못 챙긴다면 더 마음 아프겠죠? 오늘은 상대방 과실로 교통사고가 났을 때 놓치기 쉬운 교통사고 보상금에 대해서 알아보겠습니다. 교통사고로 소득에 지장?위자료 손해배상금 청구하기 상대방의 과실로 인해 교통사고가 발생하였을 때 부상을 입으면 병원 치료를 받게 되는데요. 이때 상대방 보험사에 치료비 외에도 위자료와 피해자의 소득 감소에 대한 휴업손해액 및 기타 손해배상금을 청구할 수 있습니다. 이러한 배상금은 상대측 보험사가 대인배상으로 보상할 때만 청구가 가능하며 피해자가 자기신체사고 보험을 본인의 보험사에 청구할 때는 해당하지 않습니다. 자동차 폐차하고 새로 구매한다면자동차 잔손 처리부터 취 등록세까지 보상받기 사고가 크게 나면 자동차를 수리하는 것보다 폐차하고 새로운 차량을 구매해야 하는 게 더 나은 상황을 직면합니다. 아끼던 차량을 폐차하는 것도 슬픈데 신차 구매 비용까지 정말 부담스럽죠. 이때 상대방 보험사에 전손 처리 를 요구할 수 있습니다. 파손 정도가 너무 심해서 사고 차량의 수리비 견적이 차량 가액의 80%가 넘을 경우 차량 수리가 아닌 자동차 보험 가액으로 잡힌 금액으로 보상받는 것이죠. 또한 신차 구매 시 발생한 취 등록세의 일부도 지원받을 수 있는데요. 이 사실을 모르고 넘어가는 운전자들이 많다고 하니 잘 기억해 두셨다가 교통사고가 발생한다면 꼭 청구하세요 사고로 신차의 가치가 떨어졌다?시세 하락 손해배상금 받기 새로 산 차량이 교통사고로 인해 망가지면 마음도 아프지만 무엇보다 차량의 시세 하락이 발생합니다. 시세 하락이란 자동차 사고로 인하여 수리를 받은 후에 안정성 외관 등의 하자로 자동차의 가치가 떨어지는 것을 뜻하죠. 사고 시점으로부터 차량을 출고한 지 2년 이하이고 수리비가 차량 가액의 20%를 넘는다면 시세 하락 손해배상금을 받을 수 있는데요. 출고 1년 이하 차량은 수리비의 15% 1년에서 2년 사이라면 수리비의 10%를 보상받습니다. 자동차 정비로 불편한 생활렌터카 비용 교통비 지급으로 해결 교통사고로 자동차 정비를 받으면 렌트를 하거나 대중교통을 이용하며 불편한 생활을 이어가야 하죠. 자동차 보험 규정에 따르면 자동차를 수리하는 동안 차주에게 동급의 차량을 기준으로 해 렌터카 비용이나 교통비를 지급하도록 나와 있습니다. 기존에는 피해 차량이 수입차일 때 연식과 무관하게 렌트가 가능한 차 중 차종과 배기량의 동급을 기준으로 지원했는데요. 2016년 4월부터 피해차의 배기량과 연식 등이 유사한 동급의 렌터카 중 최저 요금의 상품 기준으로 변경되었습니다. 2 000cc급 수입차가 사고가 났을 때 동급 국산차 기준으로 비용을 지원받는 것이죠. 교통비는 렌터카의 20%를 청구할 수 있으며 영업용 차량이라면 영업 손실만큼의 휴차료를 받을 수 있습니다. 휴차료란? 자동차를 운행하지 못하여 생기는 손해를 배상하여 주는 돈 지금까지 교통사고 보상금에 대해서 알아보았습니다. 교통사고가 발생했을 보상금 지급 꼭 활용하시고 차량 정비는 사고차량 수리와 견인 렌트서비스까지 도와드리는 코오롱 모빌리티와 함께하세요 보상금 지급은 사고 상황 과실 여부 보험 약관에 따라 달라질 수 있습니다.