 안녕하십니까 오늘의 두 번째 정보를 알려드릴게요. 보험 해지환급금에 대해 알려드릴텐데요. 그럼 지금부터 한번 보험 해지환급금에 대해 알아볼게요 보험료 부담을 낮추되 중도에 해지했을 때? 환급금이 없거나 적은 무해약 보험상품이 모든 순수보장성 상품에 도입되는데요. 보험사에 대한 재무건전성 규제도 완화됩니다. 금융위원회는 업계 현장의 의견을 반영한 보험업감독규정 및 보험업 감독업무 시행세칙개 정안을 입번 예고했어요. 보험 해지환급금 자세히보기 우선 받는 보험금은 같지만 해지환급금을 낮게 설정해 낼 보험료 부담을 낮춘 무해약 저해약 상품을 출시하도록 유도합니다. 지금은 순수보장성이며 20년 이하 전기납에 해당하는 상품만 허용하지만 앞으로는 모든 순수보장성 상품에 적용할 수 있게되죠. 다만 중도 해지 때 환급금이 없거나 적다는 점을 명확히 알리는 장치를 마련합니다. 변액보험의 최저연금액 보증여부를 소비자가 선택할 수 있도록 바꿉니다.최저연금액 보증 때 연금액은 보증되지만 보증수수료가 부과된다는 점이 고려됐네요. 지금은 연금 개시 시점에 이미 낸 보험료보다 큰 금액 보증을 의무화하고 있지만 앞으로는 소비자가 최저연금액 보증을 선택할 때만 보증비용을 부담토록 할 방침이네요. 보험사에 대한 재무건전성 규제도 합리적으로 개선합니다.자산운용 때 부도 같은 신용위험 발생에 대비해 내부에 보유해야 하는 금액을 말하는 신용리스크 산출할 때 적용하는 위험계수를 실질 리스크와 다른 금융업권의 적용수준 등을 고려해 바꿉니다. 위험계수 조정 내역을 보면 조건부 자본증권은 현행 8프로인 것을 신용등급별로 차등화해 1.2~12프로로 수익증권 현행 12프로에서 수익증권의 기초자산이 부동산과 실물자산인 경우에는 자산별로 나눠 1.6~ 12프로를 적용합니다. 보험사 임직원대출에 대해선 현재 규정상 한도 5천만원만 규정하고 금리조건 규제가 없는 점을 고려해 금리조건도 일반인과 같은 적용하도록 명문화 보험업의 특성을 반영할 수 있는 외환 계정 회계처리 기준도 마련합니다.