1. 오늘의 숫자 9개월 처음 정책을 설립했을때 의도와 다르게 효과가 나타난것 같다. 김현리 교통부장관이 지난 주말에 기자들에게 던진 말이다. 지난해 12월에 서민주거를 안정시키고 임대주택을 제대권으로 끌어들이자는 목적으로 정부가 임대주택등록활성화 방안을 내놓았었는데 이 정책의 요지는 임대주책등록을 유도하기 위해서 세제혜택의 당근을 주었던 것이다. 그런데 그 세제혜택이 다소 과해서 오히려 다주택자들이 그것을 보고 집을 더 많이 사는 경향이 생겼다는 것이다. 그래서 다시 세제혜택을 줄이는 방안을 검토중인것 같은데 그런데 이렇게 되면 정책을 시행한지 9개월만에 괴도수정을 크게 하는것이다. 악마는 티테일에 있다는 서양속담들어봤을것이다. 이 속담은 원래 신은 디테일에 있다는 말이 바뀐것이다. 세세한 부분의 디테일을 잘 조정하다보면 아무리 큰일도 조정할수 있다는 긍정적인 말인데 이것이 세월이 흐르면서 뉘앙스도 달라지고 그래서 일을 망치게 하는것도 반대로 일이 되게 하는것도 모두 디테일에 달려있다는 말로 쓰인다. 미국 대통령을 지낸 빌글린턴도 자서전에 이렇게 사용했다. 선거는 시를 쓰듯 감동적으로 치를수 있지만 통치는 산문을 쓰듯 해야한다. 정책역시 산문처럼 세세하게 쓰지 않으면 효과가 다르게 나타나기 쉽상이다. 2. 경제 뉴스 따라잡기 한국경제TV 김치형 기자1)주택임대 사업자에 대한 세제혜택을 축소하겠다고 했다. 어제 김현미 국토부장관이 기자들과 만난자리에서 이렇게 밝혔다고 하는데 어떤 내용이고 시장반응이 어떤지 정리해달라. 일단 9개월만에 정책을 수정하겠다고 김장관이 이야기를 한것이다. 그러니까 주택임대사업자등록을 양성화 하기 위해서 여러가지 인센티브를 주면서 사실상 주택임대사업자들은 세금이 제대로 신고안되기 때문에 이것을 양성화해서 세금도 더 걷고 임대로 주는 주택물량을 늘려서 집값을 잡아보겠다는 생각이 들어있었던 정책인데 최근에 이 임대사업자들을 활용한 여러가지 주택시장에 혼란이 있다고 정부가 판단을 한것으로 보인다. 그래서 앞서 말한대로 이 임대사업자들의 주택임대사업자로 등록한 사람들에게 주어지는 혜택으로 본다고하면 종부세 합산배제와 양도세 중과 배제혜택이다. 그리고 건강보험료도 4년임대시 40% 8년임대시 80%정도 감면해주는 혜택도 같이 주어진다. 서울 수도권기준으로 6억원이하 전용면적 85제곱미터 이하 중소형에만 이 혜택이 제공된다고 되어있기 때문에 사실상 처음에 이 정책을 내놓았을때는 서울 강남권의 경우에는 대부분 주택가격이 6억원을 초과하기 때문에 강남권에는 사실상 혜택이 가지 않는 인센티브다라고 이야기를 했었다. 그런데 어쨋든 정부가 지금 판단할때 예상치 못한 부작용을 줄이기 위해서 김현미 장관이 일부정책 수정이 불가피하다고 이야기를 했고 시장에서는 불과 8~9개월만에 정책을 바꾸어버리면 그러면 그 안에 혜택받으려고 임대사업자로 전환하는 사람들은 어떻게 할것이며 정부의 앞으로 정책에 대한 일괄성이 회손되기 때문에 정책에 대한 불신이 커질것이다는 우려도 같이 쏟아내고 있는 상황이다. 원래 다주택자는 남는 집은 당연히 임대할수 밖에 없으니까 성격은 당연히 임대사업자인데 다주택자가 두려워하는 것이 세금이 2가지이다. 하나는 다주택자는 양도소득세를 무겁게 매기도록 정책을 바뀌었으니 그것도 두려울것이고 종부세도 점점더 무겁게 매기는 추세이니 이것도 걱정일텐데 다주택자지만 임대사업자로 등록을 하면 양도세도 무겁게 메기지 않고 종부세도 배제한다는것이다. 이게 전용면적 85제곱미터 이하 공시가격 6억원 이하만 적용된다고 하면 말한대로 서울에 요즘 그런 아파트는 별로 안남아 있을건데 공시가격 6억이니까 일부 남아있긴 하나? 그런데 왜 모든 주택들이 다 오르는거냐. 사실상 약간 구멍이 있었다. 앞서 말한 조건으로 보면 강남쪽에 혜택은 거의 없다고 볼수 있는데 하지만 주택시장 침체기의 2014년도 말에 소득세법과 조례특례법을 개정을 해서 2017년까지 3년동안 신규주택을 구입하고 3개월안에 8년 장기임대주택으로 등록하면 집을 팔때 양도세를 면제해주기로 한조취가 있었다. 이 조항이 지난해 세법개정을 통해 올해말까지로 시행이 1년더 연장되었다. 그러니까 사실 정부의 인센티브하고 상관없이 8년 장기주택으로 등록하게 되면 양도세를 면제해주는 조치가 있었다고 보면된다. 양도세 면제라는 한시조항과 별개로 전용면적 85제곱미터 이하라면 공시가격 6억원을 초과하더라도 최대 70%까지 주어지는 양도세장기보유 특별공제 혜택은 계속해서 받을수 있었다. 그러니까 가격과 상관없이 85제곱미터 이하라고하면 이 장기보유특별공제 혜택도 받을수 있었기 때문에 이제도를 은행들이 많이 이용했다. 그래서 임대사업자쪽으로 전환을 요구하였다. 임대사업대출은 훨씬더 많은 금액을 받을수 있는 상황이었다. 그러니까 강남지역이 아무래도 여러가지 정부 대책때문에 대출수요가 있음에도 불구하고 대출을 많이 해줄수 없는 상황에서 은행들이 임대사업자 대출을 이용하면 집값의 80%까지 돈을 빌릴수 있다라는 쪽으로 영업을 강하게 하면서 시장과 구멍과 이런것이 결합하면서 강남의 주요지역에서 임대사업자등록으로 전환하면서 대출을 많이 끌어들이면서 집을 사는 사람들의 수요가 굉장히 많이 늘었던 상황이었다. 정부는 이것마저 막아야겠다고 생각하는것 같다. 2014년에 집을 사라는 정책을 펴기 위해서 국민주택규모 이하인 집을 살때는 집값과 관계없이 집을 사서 임대사업자로 등록을 하면 양도세를 많이 면제해주는 정책이 집값이 많이 오르는 지금까지도 가동되고 있었던 것이다. 작년에 1년연장해서 그렇다. 작년만해도 집값이 꿈틀하고 집값이 오르는것이 걱정되는시기인데 그때 연장하지 말았어야하는것이 아닌가라고 생각하는것이다. 한동안은 다주택자들은 임대사업자로 등록시켜서 소득도 파악하고 세금도 내게하고 그러면서 임대사업자를 하는것은 나쁜 다주택자가 아니다라는 시각으로 바라봤었다. 그리고 혜택을 주었던것이 이런상황이 된것이다. 이미 많은 분들이 임대사업자로 등록을 하고 있다. 등록하는 이유는 임대사업세도 내고 건강보험료도 내야하는데도 불구하고 정부가 약속한 세제혜택을 받기 위해서 정부도 그렇게 하기 위해서 하는것인데 이미 등록한것은 어떻게 하나. 세제혜택을 줄인다고 하면 그분들까지 줄이면 소급논란이 있을것이다. 기존등록임대 주택이 임대사업자로 전환된 사람들은 혜택을 축소하지 않겠다고 말을 했다. 신규로 등록한 분들을 대상으로 할 가능성이 높을것이다. 그런데 이런 발언후에 여론이 안좋다보니까 기준은 이렇다고 했는데 어떤 혜택을 더주고 축소할지는 논의가 필요하다고 말을 하고 있는 상황이다. 실제 국토부 자료를 보면 올해 1~7월까지 신규주택등록한 사업자가 8만5백3십9명이다. 이미 작년 임대사업자로 등록한 사람들보다 많은 사람들이 등록한 상황이다. 어쨋든 국토부에서는 임대사업의 세제혜택축소는 시간이 걸릴것 같다고 한다. 임대사업자 우대정책은 세금깍아주는것이 아니라 임대사업자로 등록하고나면 최장 8년이상 임대사업을 하면서 중간에 세입자를 바꾸지도 말고 2년에 5%이상 임대료를 올리지말라고 동의를 하면 이런 세제혜택을 준다는것이니 그런 집주인을 많이 만들어서 전월세값 급등하는것을 막아보자는 취지였는데 그것은 한참 부동산 경기 안좋을때는 그런데 상황이 안좋으니까 바라보는 시각이 달라질수 있는것이다. 그런데 세제혜택을 주지 않으면 임대사업자 등록하는 분들이 생기지 않을것이고 그러면 당초에 시작했던 전월세 가격의 안정은 쉽지 않아질 가능성이 있어서 어떻게 판단을 할지 어려운상황에 빠져있는것이다. 정부가 적극적으로 구두개입을 하면서 시장을 잡기 위한 다급함이 보인다라고 생각하는 분들도 있다. 2)강남의 한 치과에서 소비자들한테 치아교정을 해주겠다고 한뒤 치과가 제대로 치료를 해주지 않는 일이 발생했다. 카드 할부로 결제한 소비자들이 카드값을 더내지 않겠다고 했다. 이것을 항변권이라고 하는데 물품을 할부거래한다음에 정당하게 거래를 철회할수 있는 권리를 항변권이라고 한다. 가맹사업자가 계약을 불이행하거나 또는 불이행 할수 밖에 없는 상황에 빠졌을때 소비자가 카드사에 잔여할부금 지급을 거절할수 있는 권리를 이야기하는것이다. 말한대로 강남의 치과에서 치과 재정상태가 안좋아지니까 고가의 교정치료 상품을 할부. 무이자를 통해서 많은 환자를 끌어모았다. 그 다음에 여러가지 문제가 발생했다. 교정과정에서 교정이 안된다는 서비스의 문제도 많았지만 지난5월부터 경영상태가 안좋아지면서 중간중간 휴진을 하고 하는 사태가 벌어졌다. 그러다보니 소비자들이 항변권을 요구한것이고 카드사쪽에서는 항변권을 받아들이지 않았다. 가맹점이 폐업하지 않았기 때문에 그렇다. 그러다보니 원장은 사기혐의로 고소되고 조사를 받고 있는 상태이고 서비스는 못받는데 카드대금은 계속빠진 상황이다. 그래서 소비자원을 통해서 집단분쟁조정을 신청해고 결국 공정위가 항변권을 받아들여라라고 결정을 한것이다. 그런데 금액이 생각보다 크다. 결제액이 72억이고 잔여할부금이 27억원이라고하니까 소비자들은 27억원을 카드사로 돌려받게 되고 카드사들은 구상권을 가맹점에게 청구해야하는 상황인것이다. 카드를 긁을때 할부로 긁으면 할부금이 나가는 중간에 내가 서비스 잘 못받고 있다. 헬스클럽갈때 1년치 끊어놓고 중간에 갑자기 문을 닫거나 서비스가 부실해지면 못다니게 되는데 그러고나서 나머지 카드할부금을 계속 갚아야하니까 그런 경우에 행사할수 있는것이 항변권인데 그걸 신용카드사가 받아들이고 안받아들이고를 결정하나보다. 일단은 신용카드사쪽에서 결정을 한다. 그러다보니까 신용카드는 항변권을 잘 안받아들이려고 하는것이다. 왜냐면 못받은돈을 자기네들이 구상권을 청구해서 받아내야하는 어려움이 있으니까 그렇다. 그래서 몇가지 기준이 있다. 폐업을 했거나 사실상 영업이 불가능한 가맹점이라는것이 확실해야하는것이 있고 소비자가 항변권을 사용해야하는 기준도 있다. 결제금액이 20만원을 초과해야하고 3개월이상 장기할부가 되어있어야하는 기준이 있다. 이런것들이 맞아야 한다는것을 기억해야한다. 그리고 카드사의 요청을 요구할수 있는 소비자의 권리가 있다. 철회권이라는 권리도 있다. 제품에 하자가 없어도 결제금액이 20만원을 초과하고 3개월이상 장기할부할시 10일이내에 환불해달라고 요구할수 있는 권리이다. 방문판매인 경우에는 14일로 기준이 되어있다. 그런데 다만 제품을 개봉해서 만약에 사용가치가 떨어졌다면 철회가치를 사용할수 없다. 일종의 환불요구권이다. 이것도 할부로 해야하는것인가? 3개월이상 장기할부시 가능한것이다. 소비자들은 3개월로 할부로 긁는것이 유리하다. 고액의 제품에 하자가 있을때 철회권을 요구하기 위해서는 이런것도 필요하다. 카드사가 받아가는 할부수수료에는 이런것에 따른 비용도 들어가있는것 같다.3)우체국도 간편결제 사업에 진출한다고 한다. 포스트페이라는 서비스를 실시하겠다고 했다. 가맹점들이 가맹하면 요즘에는 QR코드라는 것이 그려져있고 거기에다가 스마트폰을 가져다대면 결제되는 간편시스템이다. 일단은 우체국하고 결제수단이 연결되어있어야 출발이 가능하고 앞으로는 다른 곳과 제휴를 맺겠다고 했다. 관심이 가는것은 5억원이하의 가맹점들한테는 수수료를 받지 않겠다고 우체국에서 밝혔다. 서울시가 제로페이를 내놓겠다고 이야기하고 있는것이다. 제로페이에 앞서서 우체국의 포스트페이가 등장해서 페이시장이나 소상공인 시장에서 어떻게 이야기 될지 지켜봐야할것 같다. 수수료는 받긴 받아야하는데 서울시에는 낮게 받겠다는것이고 우체국은 5억원 이하의 매출은 안받겠다는것이다. 지금 출발은 일단은 가맹점을 모아야하니 모든 수수료를 받지 않는것으로 실시하고 시간이 지나서는 5억원이상의 가맹점은 2%안밖의 수수료를 받겠다고 이야기 하고 있다. 3. 친절한 경제 집주인이 법인이면 전세자금 대출이 안되나요? 대부분의 주택은 개인이 소유하고 있다. 그래서 전세로 들어가려면 집주인과 계약서를 쓰는데 가끔은 주택의 소유주가 법인일수도 있다. 결론은 법인 회사인 경우에는 전세들어갈때는 조심해야한다. 집주인이 개인이면 개인이 무슨 사업을 하던 망하던 내가 살고 있는 집을 경매로 넘기면 거기서 나오는 낙찰금액은 전세금 돌려주는데 먼저 쓸수 있다. 밀린 세금이 있으면 세금을 먼저 받아가기도 하는데 개인이 밀린세금이 많기는 쉽지 않고 그 집과 관련된 세금만 해당되는것이라서 집이 떼이기는 쉽지 않다. 그런데 집주인이 법인이면 법인도 사업하다보면 망하는데 그 회사에 다녔던 직원월급이나 퇴직금이 밀릴가능성이 높은데 그렇게되면 그 회사가 보유한 내가살고 있는 전세집을 경매에 넘겨서 월급과 퇴직금을 먼저 변제한다. 그래서 위험할수 있다.4. 손에 잡히는 재테크 신용대출 어디서부터 무엇부터 알아봐야하나 행복자산관리연구소 김현우 소장주거래 은행부터 알아보되 다른 시중은행도 두세곳정도 반드시 둘러봐야한다. 주거래 은행이면 대출받을때 싼 이자주는줄 알았는데 그게 아니었다. 대출받을때 따로 거래할때 따로인것이다. 주거래은행에 가서 금리를 확인해보는것이다. 그리고 금융상품 한눈에라는 사이트. 은행연합회에 들어가면 더 자세히 나와있다. 본인이 주거래은행 가서 통보받은 금리와 비교했을때 낮은 금리로 나와있는것에 가봐야한다. 두세곳정도 가봐야한다. 신용대출 한달전에 알아보고 발품받아야한다. 스마트폰에서 신용정보 조회앱 어플리케이션 조회하면 무료로 하는 앱이 많다. 바로바로 조회를 해준다. 사실 다른서비스가 있는데 그건 추가적인 유인책이 될수 있는것이다. 신용대출받을때 가심사를 한다. 이 단계를 인터넷에서 해주는경우가 있는데 이경우는 직장다니는 경우 가능하다. 직접가는것이 정확한 방법이다. 은행이 안되면 서민금융나들목. 진흥원으로 알아보면된다. 5. 다함께 차차차 LPG 1t 트럭 보조금 예산 신설. 어떻게 지원되나 오토타임즈 권용주 자동차전문기자1T트럭만 10년이상 경유차를 폐차하고 LPG를 구입하면 400만원정도 지원해주겠다는 내용이 확정된것이다. 지금은 노후 경유차 가지고 있는 지원금은 이거 폐차할때 165만원을 주고 추가로 400만원더 주는것이다. 최대 565만원이 지원되니 좋은것이다. 400만원중 200만원을 중앙정부가 해주고 나머지 200만원은 지방에서 해주는것이다. 경유를 LPG로 개조하면 엔진자체가 새거이니까 충분히 더 오래 탈수 있는것이다. 어린이집 통학차 15인상 이상의 경유차를 LPG로 전환할때 500만원을 준다. 디젤차를 폐차할때 추가 비용은 없다. 둘중에 하나만 해당된다.