안녕하세요시요입니다. 오랜만에 포스팅을 하는데요오늘은 아직 많이 남은 저의 유럽여행을 준비하면서 미리미리 준비한여행자 보험을 들어서 소개하려고 해요 바로 마이뱅크에서 여행자 보험을 했는데요 사실 제가 가는 국가중에서 체코가 있어서걱정을 많이 해서 알아보고 알아보았어요하지만 저는 아직 대학생이라 비싼 보험은 . 역시나 무리더라구요 그래서 체코 대사관에서 최근에 3000만원 보장하는게 총합은 아니며 각 항목 당 최소 3000만원이보장 되어야 한다구 하더라구요안되면 검사해서 본국 송환이 되거나 벌금을 낸다고 해요하지만. 검사를 거의 안하는거 같더라구요.그래서 그냥 저는 마이뱅크를 들었습니다핸드폰을 잃어버릴꺼 같았는데 20만원에서최대 100만원을 지원해주더라구요 자 서론이 길었네요 시작해봅시다. 매우 쉬우니 걱정 마세요 우선 모바일 어플을 깔아주세요마이뱅크 보험 가입을 눌러주시면3개월 미만과 이상을 잘 눌러주세요.저는 한달 정도 가기 때문에 미만으로 진행했습니다. 출발일과 출발 시간 이간 집에서 출발하는 시간입니다.귀국일과 자택 도착 시간을 적어주세요위와 동일하게 이건 자택 도착하는 시간입니다. 저는 35일 가는데 2만1천정도 나왔어요참고로 나이가 높으면 보험금도 비싸집니다 보장해주는 부분입니다. 다른 보험회사에 비해서적다라고 생각하실수 있지만저는 이정도면 충분할꺼 같아서 진행을 했어요 이렇게 해당되는 사항을 눌러주세요저는 여행지에 체코가 포함되어서 체코로 여행국가를 선택했어요 예를 눌러주시구요거의 다 끝이 났어요. 그리고 결제를 해주시면 됩니다. 여행자 보험 영문판도 결제후에받을수 있습니다. 자 보이시죠? 아참. 가장 중요한걸 말씀 못드렸네요마이뱅크 할인 쿠폰이 있습니다. 10%죠 저는 2만1천원에서 1만9천원 정도로 줄었어요.소소한 행복이죠 저도 나눔으로 받았기 때문에 가장 빠르게 댓글 남겨주시는 두분께나눔 해드리겠습니다19년 1월 3일 까지입니다. 이상입니다. 봐주셔서 감사합니다