포스팅을 하면서 구어체로 풀어씀을 양해바랍니다.(준이네 전략기획연구소) 갑은 을 소유의 차량을 운전하다 동승한 을을 내려주려고 편도 2차선 도로에 차를 세웠어. 그런데 을이 차량 문을 여는 순간 차량과 인도 사이의 공간을 지나가려던 오토바이 운전자 병이 문에 부딪혀 넘어지면서 큰 부상을 입게 되었던거야. 당시 갑의 남편이 가입한 손해보험 계약 내용중에는 피보험자(그 배우자 포함)가 다른 자동차를 운전 중(주차 또는 정차 중 제외) 생긴 사고로 인하여 손해배상책임을 짐으로써 손해를 입은 때에는 피보험자가 운전한 다른 자동차를 피보험자동차로 간주하여 보통약관에서 규정하는 바에 따라 보상한다 는 약관이 있었고. 을 또한 손해보험과 체결한 자동차종합보험계약에는 기명피보험자 이외의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 않는다(다만 대인배상 에 대해서는 그러하지 아니함) 는 내용의 특별약관이 있었지. 병이 가입한 보험사는 병에게 치료비 등으로 2억9200만원의 보험금을 지급한 뒤 을이 자동차종합보험계약을 가입한 손해보험으로부터 책임보험금 1억2000만원을 받았고 갑과 을 두 사람이 가입한 각 손해보험사를 상대로 나머지 1억7200만원을 청구하는 소송을 냈던거야.1 2심 판결에 불복하여 상고심이 진행되었어. 재판부는 손해보험의 특별약관은 기명피보험자와 그 배우자가 피보험자동차가 아닌 다른 자동차를 운전하는 중 사고가 발생하면 그에 따른 손해를 보상하되 운전 중 에서 주차 또는 정차 중 인 경우를 제외하고 있으며 이는 실제 운전에 따른 위험을 담보하기 위해 운전 자체의 위험에서 나온 사고로 볼 수 없는 주차나 정차 중에 생긴 사고를 명시적으로 제외한 것으로 이러한 자동차종합보험계약에서 사용하는 운전 주차 정차 라는 용어는 모두 도로교통법상 개념을 전제로 한 것이고 도로교통법 제2조에 따르면 정차 는 운전자가 5분을 초과하지 아니하고 차를 정지시키는 것으로서 주차 외의 정지 상태 운전 은 도로에서 차마를 그 본래의 사용방법에 따라 사용하는 것 일시정지 는 차의 운전자가 그 차의 바퀴를 일시적으로 완전히 정지시키는 것으로 규정하고 있으므로 이러한 도로교통법 규정과 특별약관의 취지 등을 종합하면 운전자가 승객을 하차시키기 위해 차를 세우는 경우는 특별약관에서 정한 정차 에 해당한다고 봐야 하고 이와 달리 정차를 주차와 유사하게 볼 수 있을 정도로 제한적으로 해석하는 것은 주차와 정차에 관한 규정의 문언이나 체계 등에 비추어 타당하지 않고 이 사건에서 운전자가 자동차를 정지시킨 것은 동승자를 하차시키기 위한 것이었으므로 그러한 정지 상태는 정차에 해당하며 그런데도 원심이 이 사고가 정차 중에 발생한 것이 아니라고 본 것은 보험약관상 정차의 해석에 관한 법리를 오해해 판결에 영항을 미친 잘못이 있다 고 보험회사는 보험금 지급의무가 없음을 설명했던거야.