17년도 벌써 7일이 지났습니다.요즘은 정말 빠르게 시간이 흘러가는것 같아요 사람들은 각자 좋아하는 것이 있지요.그리고 남 여 들이 좋아 하는것도 있구요.여자들은 특히 가방이나 구두 등등을 더 좋아하구요.남자들은 운동 자동차등등을 더 좋아하죠 저도 축구라는 운동과 자동차를 많이 좋아합니다.그런데 16년도에 저에게 있었던 일중에 best of best는제가 좋아하는 자동차와 연관이 되어있습니다 저는 2011년 4월에 첫차를 구입을 합니다.대한민국 대표 경차 쉐보레 스파크 입니다 남자는 수동 스틱 차량 입니다 출생신고합니다 우리끼리 나누는 이야기가 있다 출고 당시 카페에 올렸던 간단 출고기를 보니 그때 기억이 새록새록 떠오르네요.아는 선배가 이차를 타고 가면 항상 예상 시간보다 목적지를 빠르게 도착한다고 해서.단축이라는 이름까지 지어줬어요 단축이 직접 창원까지 가서 차량을 가지고 올라왔었죠 창원 출고장 옆 손짜장님 맛은 정말 잊지 못합니다 창원에서 쉐보레 출고 하시는 분들은 시간이 된다면 직접가서 출고 하는것도 추천? 드립니다 첫 애마 스파크(단축이)차량 연비 측정 하기 문득 타고 다니는 내 차의 연비가 궁금하다. 내차는 (아래 링크 클릭 생에 첫차라 저 글을 쓰면서 설레였. 이렇게 연비도 측정해보고.첫차라 쉐보레 스파크 단축이와 정말 많은 추억이 있습니다 이렇게 90000km 인증샷도 찍어주고 단축이 타고 정말 전국 안가본곳이 없는것 같구요.부산 남해 여수 울산 대전 강릉등등거짓말 조금 보태서 단축이는 제주도 빼고 다 돌아 다는것 같네요 그만큼 많은 추억이 있어요 그런데. 16년 10월 어느날. 나의 단축이. 이렇게 92417km를 저와 함께한 단축이는 한순간의 불의의 사고로 운명을 다했습니다. 저렇게 이뻤던 단축이가 이렇게. 천만다행인것은 이 사고로 큰 인명 피해는 없었습니다.이번사고로 정말 배우고 느낀게 많았습니다 일단 자나깨나 첫번째는 절대 안전운전 이 부분은 운전을 하시는 분이거나 이 포스팅을 보시는 분이시라면 다시한번 안전운전 방어운전 을 머리속에 강하게 입력시켜야 될것 같아요 두번째는 차량 보험 이 부분 또한 차량 운전전자라면 아깝다고 생각하지 말고 적절하게 맞는 상품을 꼭 가입해야 할것 같구요. 요즘은 운전면허가 없어도 교통 사고시 보장을 받은 보험도? 있다고 하는데비운전자라도 보험을 들수 있다면 들어 놓는게 좋은것 같아요 사고는 예고 없이 찾아오더라구요 그리고 세번째는 블랙박스 사고시 블랙박스는 정말 나를 보호해주고 대변해 줄수있는 것으로서 꼭 설치가 필요 하겠더라구요 쉐보레 스파크 단축이에는 블랙박스가 없었는데. 블랙박스는 꼭 내가 당한 사고가 아니더라도 찍힌 영상이 다른 사고에 대해서 큰 도움을 줄수도 있구요.이번에 저같은 경우가 다른 차량에 찍힌 블랙박스가 큰 도움이 됬습니다.다시 종합해 보면 차량 운전자라면 1.안전운전2.자동차 보험3.블랙박스이 세가지는 꼭 필수 인것 같아요 이 포스팅을 읽고 계시는 분이 시라면 그리고 운전자이시라면 지금 바로 이 세가지를 확인해 보세요 사소한것이 큰것을 지킬수 있습니다 16년 비록 인생의에서 큰 사고가 있었지만. 이것또한 많은 배움과 경험이라고 생각하고 17년도 정유년 화이팅해서 열심히 잘 살아야겠네요 이웃님들도 17년 화이팅 