비싼 자동차 보험료 부담되는 분들 많으시죠그렇다고 안들어놓을수도 없는 그것 그렇다면 조금이라도 더 아끼고 아껴서 덜 낼 수 있는 방법을 찾아봐야겠죠 자동차 보험료 절약 할수 있는 아홉가지 방법 알려드릴께요 1. 운전자의 범위를 제한합니다운전자의 범위를 1인 한정이나 부부 한정처럼 제한할 수 이는 특약에 가입하면 금액을 낮출 수 있어요 2. 사고피해를 줄일 수 있는 안전장치가 있으면 할인이 돼요블랙박스 에어백 이모빌라이저 등의 안전장치가 장착된 자동차는 할인혜택이 있답니다 3. 주행거리에 따라 보험료를 할인받는 특약에 가입해요 연간 주행거리가 7천km 이하인 경우에 특약 가입이 가능하구요 주행거리에 따라 최대 12%까지 할인이 가능해요 4. 과거 운전경력을 증명할 수 있으면 인정받아요 5. 현금 분할납부보다는 신용카드 무이자 할부나 일시납으로 납부해요 분할납부를 하면 액수가 올라요납부 방식과 횟수에 따라 1년 보험료의 0.5 1.5%의 금액이 추가된답니다 6. 무사고 운전자는 보험료가 내려가요 근 3년간 무사고 운전자의 경우 할인을 받아요 매년 등급이 좋아지면 최대 60%까지 할인이 되는데 보통 무사고 운전자는 매년 10%가 내려가요 7. 교통법규를 잘 지켜도 할인혜택이 있어요 1년간 교통법규 위반 사실이 없으면 할인혜택이 있어요 8. 차가 2대 이상이면 동일한 보험사의 자동차보험에 가입하는 것이 좋아요 9. 자동차보험에 가입할 때마다 보험 가격 반드시 비교합니다 사고에 대비할 수 있는 것 아무 사고가 나지 않는것 모두 정말 감사할 일이지만 비싼 금액은 언제나 부담인거 같아요 하지만 조금만 더 생각하면 비싼 자동차 보험료 절약 가능하겠죠 