안녕하세요. 수입차 전문 1급 공업사 세븐그램스 입니다.음주운전이나 접촉사고가 아닌 단독으로사고가 발생했을 때는 자차보험으로 수리가 가능한데요.일정액의 자기부담금을 내면 사고수리를 받아볼 수 있습니다.오늘은 BMW 120d 사고수리 포스팅 입니다. BMW 120d 오너분께서 세븐그램스를 찾아 주셨습니다.BMW 120d 사고 수리를 자차보험으로 하신다고 말씀 주셨는데요.우선 사고 부위를 확인해 보겠습니다. BMW 120d 리어 범퍼가 손상되었네요.외부에서 확인했을 때는 범퍼 도색으로 가능할 것 같은데요.탈거해서 내부에 데미지가 있는지 자세히 확인해 보겠습니다. 범퍼 고정핀이 파손되어 신품 범퍼로 교체 후BMW 120d 사고 수리를 진행하기로 합니다.자차보험으로 처리한다고 하셔서 보험사에 사고 접수 후 진행 도와드렸습니다. 세븐그램스는 독일 스피스헥커 사의수용성 도료를 사용하여 BMW 120d 사고수리 시기존 도장면 컬러와 동일한 퀄리티가 나올 수 있도록컬러 매칭을 통해 조색 후 외형 복원을 진행합니다. 자차보험으로 BMW 120d 사고 수리를 진행해 보았는데요.신품 범퍼를 조립 후 프리미엄 세차까지완료 된 모습. 어떠신가요? BMW 120d 사고수리는 자차보험으로수리하면 되니 걱정 마세요. BMW 120d 고객님 안전운행 하세요. BMW 120d 사고수리는 BMW 차량에 대한 노하우와 시공 경험이 중요합니다.세븐그램스는 CLUB BMW BMW MANIA BMW X Series CLUB동호회 협력업체로서 BMW 차종에 대한충분한 조색 경험을 가진 업계 손꼽는 장인의 시공으로공식센터 이상의 꼼꼼한 퀄리티를 경험하실 수 있습니다.