 안녕하세요. 아웃소싱타임스 강석균 국장입니다. 아웃소싱플랫폼 2018년 8월 3주차 회원사 정보메일입니다. 폭염이 한풀 꺾인 느낌이 확연한걸 보니 무더위도 절기를 당하지는 못하는 모양입니다. 직원추석선물 접수신청을 해오는 회원사가 있어서 보니 추석명절이 벌써 한달여 앞으로 성큼 다가와 있네요. 가을 결실을 위해 열심히 뛰어야겠습니다. 이번주 주요정보를 정리합니다. 중요 외감법 시행령 개정 업계 100억이상 매 출업체 외감대상 대비 필요 지난 4월17일 입법예고와 7월31일 수정재입법 예고된 외감법 시행령 개정안에 따라 비상장법인 외부감사대상 회사의 범위가 네거티브 방식으로 전환되면서 자산총액 120억원미만 부채규모 70억원미만 매출액 100억원 미만 종업원수 100명 미만의 4가지 조건중 3개이상에 해당되지 않으면 외부감사대상에 해당되는 시스템으로 바뀝니다. 우리 아웃소싱업종의 경우 매출 100억원이 넘게되면 종업원수가 당연히 100명을 초과할수 밖에 없는 구조이기 때문에 3개조건 충족이 쉽지않습니다. 매출 100억원 이상 업체는 이에대한 대비가 필요해 보입니다. 내년도 2019년 11월1일이후 적용돼 2020회계연도 감사부터 적용될것으로 판단됩니다만 어쨌든 갈수록 빡빡해지는 느낌입니다. 아웃소싱업계 일용직 건강보험료 추징 주의보 건강보험공단에서 인력아웃소싱업체들에 대한 건강보험 지도점검이 지속되고 있어 주의가 요망됩니다. 일용직 건강보험 확인을 위한 급여지급명세서 근로내역확인신고서 등 자료제출 요청시 연락주시면 대처방안을 함께 체크토록 하겠습니다.(강석균 국장. 010 3266 6177) 정책지원금 안내 60세이상 신규채용시 1인 최대 200만원 정부지원금 아웃소싱플랫폼이 한국노인인력개발원 지역본부와 공동으로 정책지원금사업에 참여할 회원사를 모집합니다.대상 전국 아웃소싱업체 모든 도급사업장 대상(경비 청소 파견 간병직무만 제외) 건물시설관리 호텔 객실정비 골프장 업무위탁 생산제조 현장 등 모든 인력도급 현장 가능조건 1. 모든 도급현장에서 향후 1년동안 60세 이상 신규채용 10명이상 가능한 기업 산업통상자원부 후원 아웃소싱서비스 고객만족 품질경영대상 공적서 22일 접수마감 준공청소 협업요청 건물 준공청소 업무수행 가능한 전문업체 찾음서울소재 아웃소싱 업체에서 자체 수주한 준공청소 업무를 공동으로 수행할 업무경험이 있는 서울 경기권 업체를 찾고 있습니다.대상기업 건물 준공청소 운영이 가능한 아웃소싱기업조건 준공청소 실적이 있거나 업무수행 경험이 있는 전문기업 준공청소 전담인력풀을 갖추고 있으며 전국 현장 대응이 가능한 기업방식 준공청소 수주영업권의 일부 또는 상당부문을 공동수행 기타조건은 협의에 의해 진행 아웃소싱플랫폼 회원사 매칭 비즈 아웃소싱기업 M A 가격최대수용 긴급매입 요청 청소경비건물관리 30억.50억원 규모업체 매입 원함 국내 중견기업에서 건물관리업 사업진출을 위해 청소 경비 시설관리 업체 매입을 요청해왔습니다. 긴급하게 매입하는 만큼 매도업체의 가격요청을 최대한 수용해서 검토한다는 입장입니다. 관련해서 매도를 고민중이시거나 관심있는 업체는 연락바랍니다. 유통 건물관리업체 매입 백화점 마트 등 대형몰 경비청소 건물관리 주차관리 실적업체 매입요청 매입관심 분야 대형 유통몰 경비업 위생관리업 건물관리업 주차관리업 등 경력자 구직 8073 임원급 구직 50대 초반 아웃소싱경력 25년 신규영업 기획 운영 관리 가능 8072 경력 구직 아웃소싱 경력 13년 영업관리 실적관리 인사 노무 물류전문가 신규영업 8071 경력 구직 아웃소싱업계 20년 경력 아웃소싱 총괄 관리 인사 노무 전문가 8074 임원 CEO급 구직 아웃소싱업계 25년 경력 영업역량 갖춘 아웃소싱업계 임원출신 8075 신규영업 임원급 구직 50대 후반 대기업 30여년 경력 신규영업 역량 갖춘 임원급 경력자 금주의 경비 청소 시설 파견 콜센터 등 아웃소싱 입찰정보 8.21 광주교육대학교 통합경비시스템 용역(6억 9천 전국)8.21 서울삼성썬더스농구단 소셜미디어 대행(4천 4백 전국) 8.21 한국에너지공단 에너지절약계획서 통합 콜센터 위탁운영(1억 4천 전국) 8.22 대구미술관 3분기 전시장 관리 및 운영 용역(7천 9백 대구) 8.22 대한적십자사 운전직 근로자 파견용역(1명 경기 서울 인천) 8.22 부산학생교육문화회관 청사시설 관리용역(1억 2천 부산) 8.22 전라북도 전주전통문화연수원 청소용역(2천 9백 전북 전주) 8.22전라북도지방경찰청 익산경찰서 지구대 파출소 청사 청소용역(2천 9백 전북 익산) 8.24 경기도교육청 세마고 기숙사 위탁운영(2억 2천 전국) 8.24 세종시 시청사 시설관리용역(42명 전국) 8.24 한국남부발전 영월 사옥위탁관리 용역(2억 2천 전국) 8.24 한국전력공사 강원본부 횡성지사 사옥청소 위탁용역(7천 1백 강원) 8.24 한국환경산업기술원 신입직원 채용 대행(1억 1천 전국) 8.27 서울주택도시공사 신규 입주단지(천왕8 항동8단지) 공동주택 위탁관리용역(1천 4천 서울) 8.27 한국토지주택공사 서울지역본부 남양주양정 지구관리 경비용역(3억 5천 전국) 8.27 한국토지주택공사 서울지역본부 동두천 국가산단 지구관리 경비용역(2억 3천 전국) 8.28 경상북도 행복콜센터 운영 민간위탁 용역(8억 5천 전국) 8.30 한국무역보험공사 국외기업 신용평가 업무 아웃소싱(9억 9천 전국) 9.4 경상북도 행복콜센터 운영 민간위탁 용역(8억 5천 전국) 주요 아웃소싱 고용노동 관련 최신뉴스 기획 콜센터 상담원 자리 뺐는 챗봇? 공존의 묘 찾기 시급고용보험 피보험자 34만명 증가 자동차 산업 고용한파 여전과학기술인협동조합 비즈니스 아이디어 공모전 개최그랜드코리아레저 자회사 설립 방식으로 비정규직 378명 정규직 전환근로계약서 작성 알바생 비중 5년 사이 3.6배 증가내년 고용안전망 확충에 예산 쏟아 붓는다드론 스타트업 발목잡는 까다로운 인증제도. 기준 현실화 필요상반기 식당 술집 근로자 4만 6563명 일자리 상실서울교통공사 올해 655명 신규 채용. 전년대비 67% 증가서울시 미취업 청년 200명 청년인생설계학교 참여자 모집얼어붙은 고용시장 체감실업률 11.8%. 집계 이후 역대 최고치올 상반기 투자 유치 벤처기업 2118명 일자리 창출로 화답입사방식에 따라 차별이 심한 직종 2위에 의료 간호 1위는?전파진흥협회 4차산업 맞춤형 청년인재 양성교육 실시정보통신산업진흥원 2018년 컴퓨터그래픽 리크루팅 캠프 참가자 모집정부 빅데이터 AI 등 플랫폼경제 활성 위해 5조원 쏜다중기부 상생 일자리 프로그램 참여 청년구직자 모집직무별 연봉 1위는 마케팅 홍보 4267만원최저임금 시간급 환산시 주휴시간 등 포함 입법예고한화 5년간 태양광산업 등 22조 투자. 3만 5000명 신규채용행안부 일자리 창출 저출산 극복에 지방세 지원 강화 주요 아웃소싱 고용노동 관련 정보자료 노동연 2018년 상반기 노동시장 평가와 하반기 고용전망 입법예고 최저임금법 시행령 일부개정령안(2018.8.10) 경사노위 2017임금연구회 활동보고서(2017.8.~2018.4) 노동리뷰 최근 소득불평등의 추이와 특징 노동연 임금정보브리프(2018년 제4호) 연구논문 지역고용정책은 청년실업 해소의 대안일 수 있는가? 연구보고서 서울지역 여성 비정규직 노동실태와 지원방안 연구 연구자료 지역이동이 대졸자의 임금 변화에 미치는 영향 입법조사처 금융회사의 노동이사제 도입 관련 쟁점과 논의과제 입법조사처 성희롱 관련 정책의 현황 및 개선방안 통계청 2018년 2분기 지역경제동향 아웃소싱기업 포커스 케이글로벌 창업멘토링 선배사업가 성공 실패담 아낌없이 나눈다 성공한 선배사업가의 풍부한 경험과 노하우를 전수받아 창업성공률을 높이기 위해 마련한 K ICT창업멘토링 사업 11기가 출범했다. 과학기술정보통신부와 한국청년기업가정신재단은 K ICT창업멘토링사업의 올해 하반기 멘토 멘티 결연식을 6일과 7일 양일간 경기도 성남시 밀리토피아호텔에서 개최했다고 밝혔다. 행사에는 케이글로벌(K Global) 창업멘토링 사업 공모를 통해 선발된 멘티와 멘토 등 200여명이 참석해 멘토링 프로그램. 인터비즈시스템 R Biz센터 3호점 개설. 업무도급시스템 확산 이어가 원격업무지원센터(이하 R biz center)라는 새로운 아웃소싱 솔루션을 선보여 업계의 이목을 집중시킨 인터비즈시스템(대표 이동환)이 또 다른 도전을 이어간다. 인터비즈시스템은 9일 원청사와 도급사 그리고 근로자가 모두 만족할 수 있는 새로운 도급 시스템인 R biz center 3호점을 개설함으로써 전문성 구축에 한층 박차를 가하고 그를 기반으로 진화된 형태의 R biz center를 선보인다고 밝혔다. 인사이드잡 네이처리퍼블릭 장기 근속사원 시상식 성료 토탈아웃소싱기업 인사이드잡(대표 최윤석)은 지난달 말 역삼동 본사와 삼성동 네이처리퍼블릭 본사에서 임직원이 참가한 가운데 근속상 시상식을 가졌다. 창립 원년부터 아웃소싱 파트너사로 상생해 온 인사이드잡과 네이처리퍼블릭은 직원들에게 다양한 복지혜택을 지원하기 위한 새로운 제도도입을 협의하고 확립하고자 2018년 근속상 및 우수사원 포상 등의 제도를 마련해 지속적으로 운영키로 했다고 밝혔다. 이날 행사에서 5년이상. 2018년 추석 명절선물 3주간의 특판 안내 아웃소싱플래폼 이 함께합니다. 아웃소싱경영지원실 강석균 국장 010 3266 617702 6741 6177 