해외 렌트카 가격비교해외 운전 후기들 모음일본 오키나와를 시작으로 홋카이도 방콕 푸켓 유럽 렌트카여행까지 한번 해외 렌트카 여행 경험하구서는쭉쭉쭉 렌트카여행만 고집하고 있어요 사실 렌트카 말고 그냥 택시타거나 대중교통을 이용해도 되긴하는데짐도 있고 인원도 두명 이상 되면 오히려해외 렌트카 대여해서 다니는게 경제적인것 같기도 하고 편하기도 하고 주변에도 해외 렌트카 여행 고민하는 친구가 있는데일본이나 태국같은경우 일단 운전석도 반대고차선도 다 반대라서 헷갈리고 위험할것 같다고좀 겁을 많이 먹더라구요 그래서 제 주위 친구들 같은 분들이 많을거 같아서지금까지 렌트카 여행 다니면서 축적한 내공으로해외 렌트카 예약 TIP 주의점 등등여러가지 아는대로 공유해 볼게요 해외 렌트카 가격비교 http 저렴한 가격 렌트카 비교 렌터카 가격 보다 나은 서비스 제공을 위해 쿠키를 사용합니다. 쿠키 사용에 동의하실 경우 웹사이트 이용을 계속해주시기 바랍니다. 쿠키 사용에 동의하지 않으신다면 쿠키 설정 을 변경하실 수 있습니다. 닫기 차량 검색 국가 도시 장소 다른 지점에서 차량 반환하기 차량 인수일 차량 인수일 수 27 6월 2018 10 Pick up time hours 00 Pick up time 차량 반납일 차량 반납일 토 30 6월 2018 10 Drop off time hours 00 Drop off time 운전자의 연 제가 주로 이용하는 해외 렌트카 가격비교 사이트인데유명한 해외렌트카 업체 AVIS Hertz Alamo Sixt 등등 대부분의 대형 렌트카 업체모두 여기서 가격비교가 가능해요 사이트 접속해서 국가 도시 대여 장소 차량 인수일 시간 차량 반납일 시간 입력해주면 대형 해외 렌트카 업체들의대여 가능한 렌트카들을 가격정리 해서 싹. 다 보여줘요. 소형차량 중형차량 대형차량 왜건차량 프리미엄차량 미니밴 SUV 등등차량 타입별로 나뉘어져 있고모두 가격비교 해줘서 아주 편하게 선택 할 수 있어요올 하반기에 후쿠오카 가족여행을 계획하고 있어서후쿠오카 렌트카를 검색해보니 저렴한 차량의 경우1일 렌탈비 5만원이 살짝 안되더라구요 일본이야 작은차로도 충분하니까 가방도 크지 않을거 같아서 저렴한차로 예약을 하려는데 유럽 렌트카여행 같은 경우는 사람인원수에 맞춰 차량을 예약하기 보다가방(캐리어)이 차량에 얼마나 들어갈지 체크를 하고차량 렌트를 예약 해야 해요 유럽 렌트카 예약 TIP 유럽 렌트카 여행 후기 가격비교 할인예약 TIP 유럽 렌트카 여행 준비후기 TIP 작년에 너무 즐거웠던 유럽 렌트카 여행때문에올해 여름에도 다시. 그리고 워낙 다른 환경에서 운전을 하다보니보험에 대한 이야기를 안할 수 없는데렌탈카스 닷컴 사이트 에서는 풀커버 보호상품 이라는완벽한 해외 렌트카 보험 상품이 있더라구요풀커버 보호상품을 같이 신청 안해도기본 보험은 들어져 있지만풀커버 보호상품은 렌터카 차량이 도난 손상된경우해당 금액을 추후 환불 받을 수 있는 상품이에요 날짜에 따라 보험 가격이 좀 다르지만5일기준에는 1일 약 2만원정도 5일이면 1약 10만원?날짜가 길어질 수록 하루 풀커버 보험료는 조금 낮아지더라구요 해외 렌트카 준비물 필수 준비물 일단 렌트카 픽업을 위해서는 렌탈카스닷컴에서 예약시메일로 날라온 렌트카 예약 바우처 와 국제운전면허증 그리고 한국 면허증 여권 신용카드 등등 선택 준비물 반드시는 아니지만 챙기면 좋을 준비물로는네비게이션을 스마트폰으로 구글맵으로 사용하기위해서포켓와이파이 or 유심 으로 데이터사용이 가능해야하고휴대폰 거치대 차량용 충전기는 선택 준비물 여러나라를 다니면서 네비도 사용해보고구글맵도 사용해봤지만 결국은 구글맵이 최고 유럽 포켓와이파이 대여 스위스 프랑스 렌트카여행 솔직 사용후기 유럽 포켓와이파이스위스 프랑스 9박11일 사용후기 할인대여링크 첨부 이번에는 유럽입니다 3월말부터 4. 구글맵 오프라인 사용? 혹시나 데이터가 모자라거나 통신이되지 않을경우를 위해서 떠나고자 하는 지방이나 국가를지정해 미리 다운로드 받아 놓으면 좋아요위에 링크해둔 유럽 렌트카 여행 TIP 포스팅에구글맵 오프라인맵 다운로드 방법을 자세히 설명해 놓았어요 이제 부터 지난 해외 렌트카 경험을 좀 풀어볼게요지난 유럽 자유여행에서도 렌탈카스 닷컴 사이트에서 렌트카를 이용해 열심히 돌아다녔는데스위스 날씨가 좋아서 참 신났던 기억이에요 유럽에서 처음 하는 운전이라처음엔 살짝 긴장했는데 어라. ?생각보다 길도 너무 잘 되어있고차도 수동 골프 차량 예약했더니 아주 쭉쭉 나갑니다 처음엔 조심조심 운전하다가 나중에는고속도로에서 막 200km씩 미친듯이 밟고 이게 운전이 좀 익숙해지니까잘나가는 차 성능 시험을 해보고 싶더라구요 역시 렌트카 여행의 장점은시간 제약 없이 그리고 짐도 다 차에 넣고 다닐 수 있기때문에숙소를 매번 옮겨다녀도 문제 없어요 그리고 운전하고 가다가 풍경 좋으면 차 멈추고사진찍고 먹고 싶은거 있으면 멈춰서 먹고 이런 자유로움에 한번 맛을 들이면 다음부터는기차타고 버스타고 지하철 타고 이렇게 잘 못다닐거 같아요 하지만 또 그런맛도 여행이긴 해요 하지만 이젠 그런 체력과 열정이 식은 30대 주유 그리고 주차 렌트카 여행을 하기위해서 꼭 해야 하는것 바로 주유와 주차죠 일본과 태국에서는 대부분 직원이 있는 경우가 많았어요셀프가 있는지 모르겠지만 태국같은경우는 제가 직접주유를 해본적이 없었던 것 같구요 유럽같은 경우는 거의 셀프주유소 한번도 직원이 주유해준적 없던거 같아요보통 우리나라 셀프 주유소에서 처럼 주유를 하고주유소에 붙어있는 사무실이나 마트같은곳에 들어가서주유기 번호를 말하고 결제 하는 시스템 주차같은경우는 워낙에 나라 지역 건물마다천차만별이긴 한데 유럽 같은경우는 주차장에도 직원이있는 경우가 거의 없음. 일단 길거리 주차장 같은경우에는셀프주차계산기 에서 원하는 주차시간만큼 계산을 먼저 하고결제한 시간만큼만 주차하고 출차를 해야 해요 유럽 렌트카여행 처음가면 반드시 부딪히는 문제니잘 알고 가셔야 할겁니다.태국같은 동남아 국가에선 뭐 주차장에 거의 직원들이 있으니까 직원의 안내를 받으면 편하구요 서류 잘 챙기기 보통 유럽국가에서는 국경통과가 아주 쉬운데그냥 톨게이트 통과하는 수준? 어쩔때는 국경을 통과했는지도모르고 그냥 서울에서 경기도 넘어가듯 넘어갈때가 많죠 그런데 유럽말고 다른 국가들은 국경통과시이것저것 요구하는것들이 있어요 특히 렌트카 대여시 자동차등록증 원본이 차안에 있는지 확인을 해야 합니다종종 사본으로는 국경 통과가 안되는 것도 있어요 고속도로 이용 각 나라맏 고속도로 사용비용이 달라서뭐라고 하기는 좀 그런데 독일같은 경우는 자동차 검사소 가서그린카드라는 걸 발급받아 차 앞유리에 부착해야 하구요스위스같은곳은 비넷이라는걸 앞유리에 부착해야 하는데스위스에서 렌트카대여를 하면 보통 유리에 부착되어 있습니다비넷이 있으면 스위스 안에서는 따로 고속도로 톨비는 내지 않아요 하지만 종종 뜻하지 않는 비용이 나가기도 하더군요스위스에서 차량이 산을 넘을 수 없다고하면서차를 열차에 태워 이동을 하는데 비용이 자그마치27프랑. 왕복이면 54 프랑. 모르고 가면 욕나와요 오래전에 수동차량을 타서 지난번에 싼맛에 수동차량을 렌트했는데그냥 얼마차이안나면 오토 렌트하는게 워낙 수동차량 운전을 좋아해서 기어 스틱 만지는게좋다고 하면 모르겠지만 왠만하면 오토로 가세요운전 많이 안하면 상관 없지만클러치 밟고 떼고 오래 운전하면다리에 쥐날거 같습니다 확실히 렌트를 해서 자유롭게 다니다가 보니여기저기 가고싶은곳 무작정 막 간적도 많아요렌트카 여행이 아니라면 확실히 계획표를 세워기차표나 버스표를 끊어서 정해진 목적지만 가겠지만렌트카 여행은 뭐 그냥 여기 갔다가 계획 바꿔서다른곳으로 가고 이런 자유로움이 좋더라구요 태국에서도 방콕 파타야 푸켓 치앙마이에서렌트카로 여행을 해봤었는데 방콕은시내에만 머무른다면굳이 렌트카여행을 추천하고 싶지는 않아요 왜냐하면 그냥 택시비가 저렴하니까 하지만 근교로 파타야나 후아힌 이런곳에 목적지가 있다면아무래도 차가 있으면 엄청 편하죠 푸켓 렌트카 후기 TIP 푸켓 렌트카 여행 후기 팁 푸켓 자유 여행 푸켓 렌트카후기 팁 방콕 파타야는 정말 많이 다녀왔지만푸켓은 지금까지 가본적. 특히 저는골프를 가는경우가 많아서솔직히 방콕에 있어도 렌트카가 아주 절실해요보통 골프장이 방콕 시내에서 가깝다고 해도그래도 택시가 많이 다니는 지역이 아니기때문에마음편히 다니려면 차가 있어야 하긴 하죠 동남아에서는 렌트카도 별로 가격 부담이 안되어서저렴한 차 하나 대여해서 잘 돌아다녔네요 일본 같은경우는 오키나와랑 홋카이도에서렌트카여행을 해봤는데 조금 짜증나는게공항에 도착해서 렌트카업체로 가는게 시간이 걸리더라구요차가 필요해서 어쩔수 없이 대여를 하긴 하지만공항에서 렌트카업체까지 이동하는 시간도 꽤 걸렸어요공항에서 렌트카 업체 기다리고 또 렌트카업체 셔틀 타고렌트카가 있는곳 까지 이동 하고 이런 시간들 오키나와 여행 필수 렌트카(OTS) 이용후기 오키나와 여행 오키나와 렌트카 이용법OTS 렌트카 지난번에 오키나와 여행 필수 아이템포켓와이파이 포. 지난 홋카이도여행에서 렌탈카스닷컴에서 예약한Budget 렌트카 공항에서 셔틀 기다리다가또 차가 있는곳까지 가고 사무실가서도 이것저것 일본 교통 규정 공부하고 이게 벌써 1~2시간 홀랑 날라갑니다. 오키나와 훗카이도 이런 지역은여행지 도착 첫날 렌트카 픽업에 시간이 좀 소요될 수 있으니첫날 여행 일정 여유있게 잡는게 좋을거 같아요 일본렌트카 대여시에는 꼭일본 교통 규정 잘 배우고 숙지후렌트카운전을 하는게 좋아요 일단 우리나라와 운전석 차선이 반대라서까딱하면 쉽게 헷갈릴 수 있거든요 역시 일본이라 직원들이 차도 엄청 꼼꼼하게 체크 하는거 같아요 유럽이나 태국에선 대충 체크하고 대충대충 하는거 같은데일본은 유난히 직원들이 일을 꼼꼼히 합니다 훗카이도 같은 경우는 겨울에 여행 가면진짜 운전 조심히 해야 해요 눈길 이 많아서까딱하면 미끄러져서 사고로 이어지겠더라구요물론 홋카이도 지역은 렌트카 대여시 겨울철에 무조건 스노우타이어가 기본장착 되어 있어서그나마 눈길에서도 많이 미끄러지지는 않을거에요 렌트카가 꼭 필요한 비에이 비에이 지역은 자유여행을 하려면꼭 렌트카가 필수 일거 같습니다 렌트카가 아니면 마음대로 다니지 못하는멋진 포토 스팟이 너무 많아요 지금까지 해외 렌트카 여행을 하면서저는 항상 렌탈카스닷컴에서 렌트카 가격비교해서무사히 아무문제 없이 잘 다녀왔는데이번에도 두바이 아부다비여행 이탈리아 여행에도아무탈 없이 다녀왔으면 좋겠네요 혹시나 사고가 있으면 렌트카 보험 들어놨으니까아주 큰 문제야 없겠지만요 몸만 건강히 잘 다녀오면 되죠 뭐 그럼 해외렌트카 여행 준비하는분들께조금이나마 도움이 되셨으면 좋겠네요 렌트카 가격비교 할인 예약 바로가기 