2008년에 중고자동차를 살때 제일 고민이었던게 바로 자동차보험 이었다.그 당시 부모님 몰래 뽐뿌를 받아서 지른거라 집에 말도 못하다가 자동차를 넘겨받기로 하고 잔금을 치를때 자동차보험이 가입되어 있어야 한다는걸 알고 이실직고 했지만. 아무튼 그때 내 힘으로 산 첫 중고차지만 내명의로 차를 등록하지도 내명의로 보험을 가입하지도 않아서 아버지의 힘을 빌렸다. 그렇게 자동차만 끌고 다닐줄 알았지 아무것도 몰랐는데 4월에 자동차 보험을 갱신하고 이메일을 받았다.작년부터 다이렉트보험을 이용해서 가입자는 나 피보험자는 아버지로 되있어서 이번에 갱신할때도 가입자인 나에게 메일이 온듯하다.메일을 보다보니 잊고있던게 생각났다.피보험자가 아닌 다른 추가운전자도 보험가입인정을 받는다는것.그래서 잽싸게 가입완료 순서 홈페이지 로그인마이페이지 보험계약변경변경내용 체크(난 계약자와 추가등록할 사람이 나로 동일하므로 내 공인인증서만 준비.)계약자와 추가등록할 사람의 공인인증서 각각 필요하므로 준비해서 진행하면 되겠다.3년정도 가입하면 할인이 많이 된다니까. 그리고 변경일자가 가입인정기간 시작일이 되므로 최대한 빨리하는게 좋을듯 참 배우자 보험은 운전자로 선택해놓은 배우자를 가입인정신청을.가족보험이라면 가족운전자중 한명을 가입인정 신청 할 수 있다.