개인 결제는 불가능 자동차 보험 고액 배상의 실태사진을 확대타인에게 부상 사망 후유 장애를 입게되면. 과거의 고액 배상 예 확인 드라이버 중에는 사고 대비는 자동차 손해 배상 책임 보험으로 충분하다 라고 생각하는 사람도있다. 그러나 작금의 교통 사고로 배상금은 커지고 너무 그것에는 충당하지 못할 것도있다. 자동차 보험 대인 배상 누구를위한 보험 또는 고액 배상의 실태 교통 사고로 자신의 자동차를 끊었다다면 몇 만원에서 최악에서도 차량 가격의 수백만 엔으로 끝난다. 그 정도라면 개인으로 어떻게 든 될지도 모른다. 그러나 타인에게 부상 사망 후유 장해를지지시키는 사태가되면 수백만 엔 미안한. 과거의 고액 배상 예를 확인해두고 싶다. 고액 배상 인증 손해액 과거 사례 약 5 억 2800 만엔 (41 세 남성 의사 사망) 약 3 억 9700 만엔 (21 세 남성 대학생 후유 장해) 약 3 억 8200 만엔 ( 29 세 남성 회사원 후유 장해) 이처럼 사망이나 후유 장애 등 심각한 사고가 발생하면 억을 넘는 것은 더 이상 당연하다.이에 대해 자동차 손해 배상 책임 보험에서의 준비는 다음과 같다. 자동차 손해 배상 책임 보험의 보상 내용 상해 120 만엔 사망 3000 만엔 후유 장해 4000 만엔 보험 금액은 모두 최대 보시면 알 수 있듯이 강제 가입의 자동차 손해 배상 책임 보험에 너무 커버 끊어 질 것은 아니다. 예를 들어 상대를 사망시켜 1 억엔의 손해를 입혀 버렸다면 나머지 7000 만원을 손해 배상 책임 보험 이외에서 배상 할 필요가있다. 어떻게 준비 할 것인가? 교통 사고는 언제 어떤 타이밍에 발생할지 아무도 예측할 수 없다. 또한 사고로 인해 어떤 피해를 타인에게 입힐 것인지 예측도 선택도 할 수 없다. 드라이버가 통제 할 수없는 사태에 대비하기 위해있는 것이 어떤 자동차 보험이다. 대인 배상을 제한하는 것은 기본이고 그 이외를 선택하는 것은 진짜 수 없다. 또한 대물 배상도 마찬가지로 제한하는 것이 기본이라고 할 수있다. 사람에게 심각한 상해를 입혀 버리면 개인의 기능에 대응하는 것은 거의 불가능하다. 보험료가 높기 때문 이라고 임의 보험에 가입을 주저하지 않고 자동차를 운전한다면 절대로 어떤 자동차 보험에 가입하고 싶다. (글 니시무라 유키) 프리 라이터. 보험 및 자산 운용 등 돈 계에 강하고 All About 자동차 보험 가이드 기사 외에도 은행과 보험 회사 증권 회사 등의 간행물 국토 교통성 재무부 등 정부 매체 등 폭넓게 집필. 이외에도 잡지 프레지던트 베스트 카 등에서도 다수의 기사를 담당한다.