안녕하세요구루마 입니다오늘은 꼭 봄비 마냥 그렇게 차분히 흩날리는 빗방울들이 나름 분위기를 잡게 하네요이러날 사실 자동차 시장에 손님이 많이 없는게 일반적인 거라서 다소 방심하기 쉽지만반대로 이런날씨의 날임에도 불구하고 매장을 찾아주는 손님은 그만큼 구매확률이 높은 경우이기도 할겁니다 구루마 오늘아침에는 어제 저녁부터 전화로 아침 픽업을 약속한 태완이 때문에 서둘러 나갔습니다그렇게 태완이를 태워다 줄 무렵 전화 한통이 옵니다전화에 저장되어 있는 전화번호는 아닌데 전화기 너머로 말씀하시는 손님께서는 저를 알고 있는듯한 분위기 였습니다군에 갔다가 제대한 둘째아들이 군산에서 전주로 출퇴근할일이 있어서 차를 한대 구해야겠다고 오신다고 하시네요일단 누군지 정확히 알수 없지만 약속을 정하고 기다렸습니다11시에 정확히 오셨네요 전화를 하고 들어오시는데 낯이 많이 익은 중년의 신사분과 앳된 얼굴의 아들이 동행을 했네요생각이 났습니다중년의 신사분이 작년에 저를 한번 찾아주신적이 있습니다그때는 여름 장마 시즌이었는데 오늘처럼 비가 추적추적 내리던 날이었던걸로 기억이 납니다아반떼 md 를 구하러 오셨던 손님이신데 당시에 큰아들이 사고를내서 차를 폐차하고 급하게 차를 구하러 오셨던걸로 생각이 나네요이차 저차 시운전 해보고 당시에 주행거리가 굉장히 짧은 차량을 거의 계약 직전까지 갔었는데잘은 기억이 안나는데 전화 한통을 어디서 받으시고 신차 조건하고 뭐 비교하고 해보시고는 그냥 신차쪽으로 해야겠다고 급선회 했던 생각이 납니다거의 두시간여를 이렇게 저렇게 모시고 다녔는데. 그것도 계약하겠다고 까지 결정을 하고 진행하던중에전화 한통으로 결정을 번복할때 사실 기분이 썩 좋지는 않았을겁니다당연한거아닌가요? 하지만 그렇다고 차 안샀으니 기분나쁜 표정보이면서 티를 내면. 그건 정말 안되는 일이죠속이야 어찌되었건. 웃어야죠 군산에서 오신분인데 택시타고 터미널 가신다는분을 터미널까지 쿠순이로 모셔다 드렸습니다어쩌면 신차가 더 좋은 결정인거 같다고 불편하게 생각하지 말라고 말씀도 건네구요그렇게 마지막 인사를 드리고 왔던 씁쓸한 기억이 나더군요근데 이분은 그게 계속 마음에 걸렸던 모양입니다어쩌면 구루마를 좋게 기억해 주셨을수도 있구요. 감사한일이죠제대하고 온 둘째아들이 한 2년 정도 탈만한 저렴한 차를 찾으셨습니다금액을 떠나서 이렇게 그냥 한번보면 마는식의 세상에서 그래도 기억해주셔서 다시 찾아주신 손님께 감사했습니다그래서 정말 가성비 좋은 차를 찾아야 겠다 생각하고전산도 뒤지고 전화도 여기 저기 걸고 했습니다그러다가 하나 걸렸네요 한블록 건너 있는 다른 매매단지에 근무하는 동생이 일반인 이전이 되는 뉴 ef 소나타가 있는데 일단 주행거리가 많지 않고 차는 반듯하다고 하더군요아들이 찾던 흰색이구요그래서 비는 오지만 그분들 모시고 건너편 매매단지를 갔습니다 실제로 보니까 생각이상으로 괜찮더라구요처음부터 맘에 안들면 시운전 해보고 싶은 마음 안생기는데. 맘에 들었습니다그럼 시운행 해봐야죠 제차는 아니지만 아는 후배가 가진 차량이어서 편하게 시운전 할수 있었습니다사실 제가 가진 차량은 모두 냉정하게 시운행을 해보고 매물로 내놓지만 다른 차량이야 잘모르니까기왕이면 오픈해주는 딜러들과 교류를 하려고 하는편입니다 아들이 탈차니까 아들이 시운전 해봐야겠죠요즘은 핸펀사진 찍는것도 얼마나 눈치가 보이는지. 그래도 찰칵소리 안나게 스피커 최대한 손가락으로 가리고 한장 찍었네요 시운전 하랬더니 망설임없이 산업도로를 올리는 아들 빗길에 막 밟아대는데. 후덜덜 했습니다그래도 운전은 잘하더군요무사히 시운행 마쳤으니 다행이죠. 타보면서 저도 같이 관찰모드였기에. 구루마 속으로 이정도면 합격 했습니다 운행을 마치고 넓은 월드컵 경기장 주차장에 주차하고 차량을 살펴보게 했습니다보시는대로 차는 상당히 깔끔하네요이백만원이 체 안되는 차량치고는 가성비 나쁘지 않을만큼의 수준은 되더군요타이어도 네짝모두 트래드 상당히 남았구요부자간에 모두 합격 을 주셨습니다 용품점에서 네비게이션 상담을 하신다고 해서 들렀는데제가 훼방 났습니다 젊은 친구가 스마트폰 사용하면 되지 무슨 네비게이션을 따로 사냐고. 막 방해를 해서 네비구입은 없던걸로. 있으면야 좋지만 요즘 스마트폰네비가 얼마나 좋은데. 안그런가요? 앉았으면. ? 계약 테이블에 앉았을까요? 못앉았을까요? 이미 계약을 다마치고 다이렉트로 보험을 뽑아본다고 컴터 하는중입니다게약서도 안썼는데 돈부터 넣어주시는 사장님 근데 늘 그렇지만 여전히 보험이 문제네요왜이리 보험은 어려운건지. 한시가 넘었기에 당연 배고플땐데. 구루마는 밥안먹으면 예민해져서 막 화내는데. 다행히 식사를 하자고 하시네요손님들중에는 거의 대부분 식사시간에 와도 식사를 안하시더라구요그렇다고 저만 먹으러 갈수는 없다보니. 때놓쳐 굶기 일쑤였는데밥 먹자 하시네요 어쩌다 한번은 가줄만한 토박이 한식부페 (사무실앞) 에서 식사를 했습니다그렇게 잘 마무리 된걸로 알았는데둘째 아들 나이가 만 23세여서 보험이 뭐 승인이 안나고 월요일 부터 뭐 배서를 해서 어쩌고 하는데가만보니 원래 있는 아반떼 만기가 2월 20일이어서 이차를 20일까지 동일증권으로 묶어서 처리를 요청했던 모양입니다금액이 만몇천원 나오는데 어린 아들이 보험들고 사고나면 손해니까 한화손보에서 승인거절을 낸 모양입니다 참나. 결국 돈도 다 지불하고 이전서류도 다 완료 했지만 보험 가입에 문제가 있어서. 결국 못가져가고월요일에 보험이 다 처리되면 가지고 가기로 하고 놓고 갔습니다 돈다받아도 보험 가입안되면 무슨일이 있어도 출고 안됩니다 살살 아버지차 뒤에 따라간다는데. no 보험없이 가다 무슨일있으면 서로 난처하니까요여튼 대기시켜두고 차키 건네주고 인사했습니다월요일에 아무때나 와서 차 가져간다고 하더군요여튼 날씨도 이런데 연휴후에 그래도 매일 한대씩은 계약을 했네요특히 오늘은 작년에 한번 다녀갔던 손님께서 좋은인상을 가져주셔서 다시 찾아주셨기에 더 의미있는 거래가 아니었나 싶네요눈앞에 보이는 상황에 따라서 일희 일비 하다보면정말 우리 인연이 어떨지 모르는데. 후회할지도 모르죠그래서 늘 어떤 상황에서도 인상쓰고 화내는일은 삼가해야겟죠왜그 손님이 오늘만 만날 사람으로 생각하면 안되니까요사람은 오늘이 아니어도 좋은 기억을 남겨주면 다시 찾게될수도 있기 때문이죠그날 힘들게 다니고 계약직전에 번복하는 상황에서 제가만일 얼굴에 티를 내고 그분에게 나름의 의사표현을 했더라면 그분은 다시 오지 않았겠죠 다행입니다 늘 끝난게 사실 끝난게 아니라는 생각으로 그렇게 살겠습니다오늘 금요일 마무리 잘하시구요구루마 물러갑니다