안녕하세요 중고차 프리미엄 신동훈 실장입니다 사회 초년생 혹은 운전이 아직서투르신 분들 부담 없는 차량을 찾는 분들에게 딱 맞는 차량은 뭘까요? 바로 경차인데요 경차란 가벼운 차 즉 경영 승용차로 배기량1000cc미만의 차량을 말합니다.1995년 자동차에 대한 국민적 위화감을 해소하고보급을 확대한다는 목적에서 경차 제도가도입됐는데요 경차 개념이 자동차저변 확대를위해 도입된 만큼 경차를 구입하는 소비자에겐혜택이 주어집니다. 취득 등록세 면제 경차를 구매하실 때 발생하는취득세 등록세를 면제받게 되고세금도 다른 차종에 비해 절반 이상 저렴합니다. 요금할인 또한 공영주차장 및 고속도로 톨게이트를이용할 때 50% 할인요금을 적용받게 되며자동차 보험도 10%이상 할인이 가능합니다. 유류세 환급 경차를 이용하시는 분들은 다양한 혜택을잘 이용하고 계셔도 유독 이용률이 낮은혜택 중 하나인데요경차 소유자가 유류비 부담을 경감하기 위해 경차 환급용 유류구매 카드 구매한 연료에부과된 유류세를 연간 10만원 한도 내에서휘발유 경유는 리터당 250원 LPG부탄은kg당 275원을 환급해주는 제도라고 합니다.국세청에 발표한 자료에 따르면 현재이 유류세 환급 혜택을 받을 수 있는대상자는 약 73만명인데 절반이 넘는46만명이 신청조차 하지 않았다고 해요자세한 내용은 기사를 참고하시길 바랍니다. 아하 경차 유류세 환급 잊지 말고 꼭 받으세요 너무 늦게 알아 아쉬울 수도 있겠지만 기획재정부가 최소 앞으로 2년 더 이 제도를 유지한다고 하니 지금이라도 신청하셔서환급금을 받으시길 바랍니다 LPG일반인 가능 보통 LPG차량은 일반인이 구매할 수없다는 건 다들 알고 계시죠?경차 같은 경우 일반인도 LPG차량이구매 가능하답니다 혜택이라고 하기엔 뭐하지만리터당 LPG가격이 저렴하니 휘발유보단 경제적이지요LPG차량이 힘이 약하다는 말은 다 옛말 요즘 LPI차량들은 직분사식에 휘발유랑출력 차이가 거의 없답니다 (주차가 편리하다는 장점도 있죠 ) 이렇듯 다양한 혜택이 있지만 역시경차를 이용하는 이유 중 가장 큰 이유는저렴한 가격과 높은 연비겠죠 첫차로 구매하기 좋은 경차들은어떤 차량들이 있을까요? 1. 기아 뉴 모닝 08년도에 처음 출시된 모닝의 모닝의페이스리프트 차종으로당시 대우 마티즈가 독점하던경차 시장에 격변을 일으킨 차량이죠아직도 중고차 시장에서는 거래가 활발한차량인데요 저렴한 가격에첫차로 부담 없이 혹은 가까운 거리를이동할 때 많이들 찾는 경차입니다.현재 딜러전용전산망에 등록된 전국 뉴모닝의 시세는 (딜러전용전산망에 등록된 뉴모닝 ) 10만키로 미만의 무사고 차량 기준으로약 300만원에서 500만원이상까지다양하게 시세가 형성되어 있습니다. (딜러전용전산망에 등록된 뉴모닝 ) 2. 기아 올 뉴 모닝(더 뉴 모닝) 11년 1월에 출시된 모닝의 2세대모델로다양한 편의시설과 이쁜 외관으로남녀노소 많은 분들에게 사랑받는 경차죠공식 연비는 리터당 12~16km L 로복합연비는 약 15km L 나온다고 하네요딜러전산망으로 확인해본 올뉴모닝의중고차시세는 (딜러전용전산망에 등록된 올뉴모닝 ) 주행거리 10만km미만의 무사고차량기준으로 440만원부터 1000만원이상까지다양하게 시세가 형성되어 있습니다 3. 쉐보레 스파크(대우 마티즈 크리에이티브) 국내에선 09년 마티즈 크리에이티브라는 차명으로 출시되었으며 해외에는스파크라는 차명으로 수출되어 판매된 차량입니다.이후에는 국내에도 쉐보레가본격적으로 도입되면서 스파크라는명칭으로 변경이 됩니다.많은 분들이 아시겠지만트랜스포머2 패자의역습에서처음 등장하여 출시 전 많은 이들의기대를 품게 한 차량이기도 합니다 (딜러전용전산망에 등록된 마티즈 크리에이티브 ) (딜러전용전산망에 등록된 마티즈 크리에이티브 ) 스파크의 이전 모델인 마티즈 크리에이티브는최저 340만원부터 시세가 형성돼 있으며 (딜러전용전산망에 등록된 스파크 ) 이후 모델인 스파크는마찬가지로 10만km 미만 무사고 차량들이최저 440만원부터 저렴하게가격대가 형성돼 있습니다 (딜러전용전산망에 등록된 스파크 ) 4. 기아 레이 국내 최초이자 유일의미니밴(MPV)차량으로 경쟁 차종인모닝과 스파크보다 넓은 실내 공간과다양한 수납공간으로 실용성을 높인레이는 박스카로도 유명한데요다양한 실용성 뿐만 아니라귀여운 외모로 디자인적으로도호평을 받는 경차이기도 합니다.딜러전용전산망에 등록된기아 레이 중고차의 시세를 보면 (딜러전용전산망에 등록된 레이) 주행거리 10만km 미만의 무사고차량들이 최저 590만원부터1000만원 이상까지 다양하게시세가 형성되어 있음을 알수있습니다. (딜러전용전산망에 등록된 레이) 5. 쉐보레 더 넥스트 스파크 스파크의 2세대 모델로스파크와 모든 경차중 가장 신형모델인 더 넥스트 스파크 입니다.신형 모델인만큼 가장 세련 디자인과중고차 시장에서도 아직많은 매물들이 풀리지 않았는데요그만큼 인기차종이며 신차와 비슷한수준의 중고차 매물이 조금씩 풀리고있습니다.가격대도 아직은 조금비싸지만 신차가격이 약 천만원에서1500만원 사이를 왔다갔다 하는걸생각하면 저렴하게 구매가 가능합니다 (딜러전용전산망에 등록된 더 넥스트 스파크 ) 1만키로 미만의 신차급더 넥스트 스파크의 중고차 가격은최저 870만원부터 1200만원이상까지등급와 옵션에 따라 다양하게가격대가 형성돼 있습니다. (딜러전용전산망에 등록된 더 넥스트 스파크 ) 이처럼 다양한 경차들에 대해 경차 혜택과 시세에 대해 알아봤는데요첫차로 부담 없이 차량을 구매 계획을세우시거나 경제적으로 유요한차량을 찾으시면 경차만한 차량이 없겠죠? ( 모든 중고차량의 시세는 정식 딜러만 열람이 가능한딜러전용전산망을 통해 원가 그대로를 공개하였습니다.) 이상 중고차 프리미엄 신동훈 실장이었습니다. (중고차 프리미엄 방문하기 클릭 )