 자동차보험 자기신체사고와 자동차상해 비교 자동차보험을 상담하면 대체로 가입자분들은 그 특약에 대해서 잘 모르시는 분들이 많기 때문에 그냥 저렴한 보험료를 제시하는 보험사에 가입하기 마련입니다. 즉 자동차 보험은 그게 그거 아니냐는 거죠. 그래서 다이렉트 자동차보험이 저렴하다고 판단하시고 다이렉트 자동차보험을 선택하시는 분들도 상당수 있습니다. 하지만 자동차보험은 강제보험이긴 하나 만일을 대비하기 위한 보험이기 마찬가지 이므로 되도록이면 보장을 좋게 하는 것이 좋습니다. 그중 대표적인 특약이 자기신체사고와 자동차상해 특약입니다. 이 특약은 두가지 중에 하나만 선택하게 되어 있습니다. 자기신체사고는 보험료가 저렴한 장점이 있지만 자동차상해는 다소 보험료가 비싸지만 보장은 월등히 좋습니다. 그러므로 반드시 자동차보험 가입시에는 자동차 상해로 가입하셔야 됩니다. 자동차 보험 7개 회사를 비교 견적해 드립니다. 상담문의 해주세요. 자동차보험 만기 한달전에 연락주시면 더욱 좋습니다. 아래는 그 사례 입니다. 참고하세요. 휴가 자동차상해 가입하세요 한국경제 2007.7.9 나초보씨는 지난 주말 가족과 함께 교외로 나들이를 떠났다. 시골길을 운전하다 급커브 길에서 속도를 줄이지 못해 논두렁으로 구르고 말았다. 이 사고로 나씨는 쇄골 골절로 8급 상해를 진단받고 한 달간 병원신세를 지게 됐다. 300만원의 치료비와 한 달간의 입원으로 인한 휴업손해 150만원이 발생했다. 나씨는 어떻게 보상을 받을 수 있을까? 자동차보험에서 자기신체사고 담보 는 피보험자의 자동차를 소유 사용 관리하는 기간 중 피보험자 본인이나 가족이 죽거나 다친 경우의 손해를 보상한다. 피보험자가 사망했을 때는 가입당시의 보험가입금액을 후유장해시에는 장해급수별 보험가입금액을 정액으로 지급한다. 부상을 당했을 때는 상해급수 한도 내에서 실제 소요된 치료비를 보상받을 수 있다. 따라서 나씨가 자기신체사고에 가입되었다면 8급 상해의 치료비 한도는 180만원이므로 180만원만을 치료비로 보상받을 수 있다. 하지만 나씨는 이 담보만으로 120만원의 치료비를 자비로 부담해야 한다. 나씨가 자동차상해 담보 에 가입하면 이러한 부담을 해소할 수 있다. 자동차상해 담보 는 자기신체사고 보상액이 실제 치료비에 미치지 못하는 문제를 보완하기 위한 특약이다. 이 담보는 자기신체사고 담보 를 대신해 가입할 수 있다. 자동차상해 담보 는 상해급수별 한도 없이 2000만원 한도 내에서 실제 치료비를 보상할 뿐 아니라 휴업손해나 위자료 통원시 교통비 등을 지급한다. 나씨가 자동차상해담보 에 가입했다면 치료비 300만원과 휴업손해 150만원 상해급수 8급에 해당하는 위자료 30만원까지 총 480만원을 보상받을 수 있다. 또한 자동차상해 담보 는 자기신체사고 담보와는 달리 사고시 상대방 과실분에 대한 청구권(구상권)을 보험사가 대신 처리하기 때문에 보험가입자가 상대보험사와 직접 접촉해야 하는 번거로움을 피할 수 있다는 장점이 있다. 도움이 되셨다면 손모양 클릭한번 해주세요. 로그인 불필요합니다. 성유승은 2005년에 보험을 시작한 7년차 보험 재무설계사 삼성증권 펀드권유인 (TS4345) 노란우산공제상담사 이며 현대종합상조 상담사입니다. 직통 HP 010 7383 8888 금융상품 (생명 손해보험 펀드 채권 노란우산공제 상조 등) 상담문의는 게시판 메일 또는 카페를 이용하시면 됩니다. 서로이웃신청 이웃추가는 언제나 환영합니다. 감사합니다. QR코드 스캔 또는 클릭하세요.