소비자 리포트 갱신보험의 위험성 안녕하세요. ? 금융학개론의 납득이FA입니다.날씨가 한동안 따뜻했다가 비가 좀 내리니 좀 쌀쌀해진 요즘입니다.모두 감기 조심하시고요 오늘은 갱신보험의 단점 무엇이 문제인지 갱신 보험료의 위험성에 대하여 포스팅해 드리려 합니다.공정성을 더하기위해 소비자 리포트의 자료와 실제 자료들을 첨부하였습니다.갱신보험의 문제는 보험료가 갱신된다 그 자체입니다.초기에는 저렴해 보이는 금액으로 유혹하나 갱신이 되면 십중팔구 인상이 됩니다.특히 유의해야할 보험사 삼X화재와 ING 그리고 국내 3사 생명사(삼X 교X 한X) 입니다.이 밖에도 설계를 어찌했느냐 혹은 홈쇼핑으로 가입했느냐 등에 따라 많이들 가지고 계십니다. 갱신보험이라 함은 보험기간을 1년 3년 5년등으로 설정한 후 설정기간이 지나면 나이 및 위험률을 다시 적용하여 보험료를 재산출 하고 계약을 갱신하는 보험을 뜻합니다.그런데 이 갱신되는 액수가 점차 장난아니게 되고 보험이 만료될때까지(80세 100세) 죽을때까지 갱신된 금액을 납입해야 한다는 것이 문제입니다. 이것이 갱신보험의 단점 ( 갱신이되면 십중 팔구 인상되는 보험료를 80세 까지 내야된다는 설명 받으셨나요?단순히 주계약이 20년납이라 해서 20년만 내는게 아니라 갱신특약은 보장받느 기간 까지 내야하는 전기납입니다.) 해당되는 보험이 3년 5년 등의 갱신보험이시다면 주저없이 저에게 문의를 주시길 바랍니다.(글 하단 상담 신청 양식 참고 바랍니다. ) ING생명 종신보험 보험료 인상 폭탄 직장인 이 모(31세 서울 종로구)씨는 보험사에서 날아온 안내장을 받고 화들짝 놀랐다. 5년 전 보험료가 별로 안 오를 것이라는 설계사의 말을 믿고 보험에 가입했지만 올해 갱신 시점이 돌아오자 보험료가 세 배. 저희 팀원 중 큰 형님 격이 가지고 계신 아내분 ING보험입니다.보험경력 12년차이신 분 이시지만 본인보험과 가족들 보험이 이처럼 인상되는걸 도저히 용납이 어려워ING에서 이직을 하셨습니다. 하지만. 여전히 크게 인상되는 이 보험 무섭네요.(보험료가 갱신이 될때에는 기존의 보험료를 기준으로 나이 증가에 따른 연령위험률 추가위험률이 반영되고 물가상승에 따른 의료비 상승 및 보험사의 손해율을 따지게 됩니다.) 보험 용어가 어려우신가요? 하지만 진짜 쉽게 접할 수 있는게 이 갱신보험입니다.흔히 티비를 틀면 홈쇼핑 채널 뿐만 아니라 심지 공중파에서 까지 광고하는 일명 묻지도 따지지도 말고 가입이 가능한 라00 실버보험 등 가입하라고 광고를 하는 경우를 참 많이 봅니다.월 2만 9천원으로 보장. 하지만 보험료는 인상될 수 있습니다.멘트 참 익숙하시죠? 친숙해서 갱신 무엇이 문제인지도 모르겠고그런가보다 싶어하시는 분들 참 많으실 것 입니다. 묻지도 따지지도 않지만 보험사가 미쳤다고 손해볼 짓을 할까요? 다 함정이 있기때문입니다.그것이 바로 갱신보험입니다.그런데 갱신보험의 단점 및 문제점 이야기를 제가TV에서만 볼 수 있으면 굳이 이 글을 작성했을까요?아닙니다. 국내에 그렇게 대단하다던 S성 K보 H화 그리고 외국계 ING 등의 주력 상품에는특약을 부과할때 비갱신인 특약 대비 갱신형 특약이 늘어만 가고 있습니다. 특히 ING는 주계약 보험에 붙는 왠만한 의무 특약들이 그냥 다 갱신형 특약입니다.(위의 사진은 대표적인 예입니다 갱 혹은 갱신 혹은 갱신형 몽땅 갱신보험을 의미합니다.)ING에서 얼마나 올랐느지에 대해서도 적어드리겠으니 포스팅 정독 아 그리고 여러분의 인식을 아예 바꾸어 버리기 위해 브랜드 즉 인지도만 믿고 가입할 경우 된통당한다는 걸 보여드리기 위해 많은 자료 가져왔습니다.기존 안그랬던 시기에 가입한 고객님들은 그나마 다행이나 보험료 폭탄이 우려되는 것이 이 갱신보험입니다. 그런면에서 까놓고 말해 위의 ING와 국내 3사가 이런면에서 안 좋습니다.여기에 CI보험까지 있다면 답답합니다. 국내 3사 그중 원탑인 삼성. 음 아시는 분들 압니다.암보장 범위가 가장 적고 소액암 분류가 많고 요즘에는 수술특약이 7종인이라합니다.갑상선암이 소소액암이라는 70만원 지급이라던데. 위의 예시가 삼성생명의 리빙케어 CI보험 갱신형 특약 도배 http sp hanwha 220904017445 CI보험말고 GI보험 선지급 종신보험 제대로 알아보자. (CI보험의 문제점을 보완한 GI보험) CI보험말고 GI 선지급 종신보험 (CI보험의 문제점을 보완한 GI보험) 이라는 제목의 글을 적게 되었. 브랜드 위상과 정반대의 행보가 이 S생명이나 S화재입니다.최순실 사태 등에서는 뇌물 이력이 있으면서 보험금 지급에서 불만이 참 많은 회사 중 하나라 여겨지니. (대한민국 1위 브랜드와 가장 동떨어지는 행보)이런것도 아래 첨부 할테니 참고 하시고요 일단 공정성 있게 소비자 리포트를 한번 봐봅시다. 똑똑한 소비자 리포트 갱신형 보험 소비자 리포트 다 보셨나요?좀. 심각성을 느끼지 않으셨나요? 갱신보험의 단점인 갱신은 생각이상으로 무섭습니다.오죽하면 제2의 의료보험이라는 실손(실비)를 제외하고는(자동차와 실비만 예외적으로 가져가되 실비의 경우에도 해지를 고려하는 이유이기도 합니다.)보장을 가져갈때 갱신이 없어야 한다는 말이 이러한 이유 때문입니다.문제는 국내3사는 더 이상 이러한 보장을 해드리지 못 합니다. (ING는 원채 말이 많죠 이제 곧 안방보험이 되려나?)경쟁을 해야하는데 한 쪽이 안 좋아 졌다면 (예를 들어 삼X이 우선적으로) 손익계산을 통해 단합처럼 같이 안 좋아지는 구조입니다. (한X 교X 도 따라서 안좋게 변함)그만큼 손해율이 많았는지 모르겠으나 갱신을 통한 피해 모두 고객에게 갑니다. 위와 같은 왜? 갱신보험의 단점인 갱신 보험료료는 왜 이렇게 오르는 걸까요? 보험료 인상에 영향을 주는 요인들 1. 나이 우선 가장 쉽게 생각할 수 있는게 나이입니다. 통상 나이가 많아질수록 질병에 노출될 가능성이 커집니다. 사고가 생길 확률도 대체적으로 그렇죠그러하기에 나이가 올라갈수록 위험이 발생될 확률이 커집니다. 따라서 보험료가 오르게 됩니다. 다만 아이들의 경우는 조금 다를 수 있습니다. 신생아부터 어린 아기 시절에는 병원 가는 일이 잦죠. 조금만 열이 나고 설사를 해도 종종 병원을 찾게 됩니다. 하지만 어느 정도 아이가 자라면 병치레를 하는 빈도가 현저하게 떨어집니다. 즉 보험사에서 보험금을 지급할 가능성이 낮아지게 되는거죠. 따라서 갓난 아이보다는 5~6세 아이의 보험료가 조금 싸지는 경우도 있습니다. 2. 위험률 그리고 또 생각해봐야 되는게 질병이나 사고의 발생 가능성입니다. 보험료는 과거의 통계 데이터를 가지고 산출하게 되어 있습니다. 보험사 입장에서 보면 우리회사 A암보험에 총 OOO명이 가입했는데 최근 O년 동안 암 진단을 받아서 보험금을 지급한 경우가 총 OO건이더라. 는 경험치가 있겠죠. 이것을 근거로 다음 번 보험료 산출의 근거로 삼습니다. 여기에 통계청에서 주기적으로 발행하는 각종 통계 자료도 보태질 것 입니다. 3. 손해율고객으로부터 들어오는 보험료 대비 나가는 보험금이 많아지면 보험사 입장에선 수지가 안 맞아 적자가 될테니 다음 번 보험료 책정시에는 인상시킬 가능성이 커집니다. 보험사기도 빠질 수 없고 쉽게 치료가 가능해지는 병도 문제가 될 수 있습니다. 실손 지급에 대한 손해 일 수도 있고 나일론 환자도 있을거고등등 으로 인한 보험사의 손해를 보험료 인상시 반영 할 수 있습니다. 이렇듯 나이 성별과 같은 개인적인 요인과 보험사의 수지타산 측면에 대한 변수가 복잡하게 반영이 되기 때문에 인상 보험료를 예측하기는 어렵다고 봅니다.하지만 이제는 어느정도 압니다. 기록치가 있으니깐요 십중 팔구 다 올렸습니다. 그것도 미친듯이 이러한 것이 갱신보험의 단점 입니다. 애초에 초기 저렴하다는 건 나중을 위한 떡밥일뿐이에 자신있게 아래와 같이 이야기 하는 사람을 의심해 봐야 됩니다. 별로 안 오를테니 걱정하지 마세요 저렴할 때 하세요. 소비자 리포트를 보시면 다음과 같은 이야기가 나옵니다 가입을 진행시킨 설계사가말하기는 갱신보험의 단점인 갱신에 대해서 얼마 안 오를거라고80세까지 한 2천원도 안오를거라고. 하지만 당연히 아니었고 미친듯이 올랐죠.갱신보험의 단점 확실히 아실거라고 봅니다. 하지만 하소연해도 소용이 없습니다. 확정적으로 얼마 오를거라고 공시한것이 아니라 보험료가 어느 정도 오를 수 있습니다 라는 문건을 집어 넣었기 때문이고 일게 설계사의 의견이 보험사를 대변하는 효력이 있지 않습니다. 회사가 나쁜건지 설계사가 나쁜건지. 따지고보면 갱신보험을 만들어낸 회사 자체가나쁜것인데 국내 3사. 특약에서 갱신 안 볼 수 있는곳 이제 없죠?갱신보험의 단점에다가 CI보험의 단점까지 합쳐지면. 으으(물론 안 넣으면 된다지만 그렇다면 보장이 제대로 안됩니다. 특히 CI보험 암보험) 말도 많고 탈도 많은 갱신보험의 인상률 그리고 100세까지 납입한 총 보험료100억? 말이야 방귀야 미친 것 같습니다.이것은 예시이지만 예시가 아닐 수 있습니다. 기존 보험들이 이미 이렇게 갱신되어 왔으니깐요.결국에는 해지인데. 해지는 보험의 손해를 일으키는 지름길입니다.젊었을때하면 갈아탈 수 있는 기회라도 있지 필요한 시점이라 생각되는 어른이 되었을 경우다른 보험으로 갈아 타지도 못할뿐더러 기존 납입한 보험료도 어찌보면 허공으로사라지는 꼴이 될 수 있습니다.갱신보험의 치명적인 단점입니다. 해지시 패널티 어떻게 감당?따라서 제대로 가입이 가능할때 잡아줘야 합니다. 자동으로 갱신되는 갱신보험료 보험사가 갑이되어버리는 구조입니다.갱신하던지? 아니면 해지하던지. 분명 지금도 문제인데 차후에 대란이 일어날 것 입니다.갱신보험의 단점 주객전도 ING 갱신형 보험료 인상 사례 ING생명의 보험료 인상을 한번 검토해 보도록 하죠. 실제 가입자의 자료입니다. 개인 정보는 삭제하고 보험료 부분만 인용해 이해를 돕도록 하겠습니다.최초 보험 가입은 2006년 3월입니다. 5년마다 갱신되는 상품이었으므로 2011년에 1차 갱신이 되고 올해 3월에 2차 갱신이 이루어진 경우입니다. 여성분이시고 가입당시에는 27세 올해 37세이십니다. 가입당시의 보험료 구성을 잠시 보면 다음과 같습니다.1. 2006년 vs 2016년 보험료 비교 그리고 아래는 갱신된 이후를 본 가격입니다. 총 보험료가 7만 9천원이던 보험료가갱신이후 11만 7천5백원이 넘었네요2. 10년간 인상률 비교입니다. 갱신특약부분은 안오른게 없죠? 10년사이에 50%가 인상되었습니다. 이런 연간인상율을 기준으로 3차 4차 5차를 예상하면 다음과 같습니다. 으악 월납 보험료가 28만원 52만원이라니. 미친가정이지만 가정이 아닐 수 있는 위험이 있는것이 이 갱신보험입니다.갱신보험의 단점 너무나도 명백하죠?설마. 오르겠어 이러면 너도 나도 해지할텐데그건 답변드리기 참 어렵지만 가능성은 큽니다. 오르는 기준인 나이도 오르고 위험률도 크고여기에 손해율 얘기까지하면서 뜯어간다면 칼만 안든 날 강도이죠. 많은 사람들이 착각하는 것 주계약이 완납이 되면 보험료를 더이상 내지 않아도 된다? NO 보장기간이 만료(80세 혹은 100세) 될때까지 즉 죽을때 까지 인상되는보험료를 내야함 보험료가 저렴해 보이니 적게 내는 것 아닌가? 사례를 보면 알다시피 배보다 배꼽이 비싸지는 어처구니 없는 상황이 가능함 인상폭은 폭탄처럼 인상될 수 있으나 이를 제지하지 못함 총 납기일과 인상요인 고려시 훨씬 많은 금액을 납입 이 보험을 적게 내려면 가입하고 얼마 지나지 않아서 아프거나 사망하면 됨(이럴거면 필요할때 가입만 하면 되겠죠? 하지만 어렵습니다. 갱신보험의 단점 이죠.)이제 어느정도 갱신보험의 단점을 파악하셨을 텐데다음으로는 다른 사례를 봅시다. 아주 아주 좋은 타겟이 있습니다.제가 국내사 빅3 안 좋고 특히 삼성 되게 안좋다 했죠? 아는 사람 다 압니다. (광고가 많을 수록 사업비가 크고 지출이 클 수록 고객 혜택은 낮아집니다.)이런 보험증권이 그 예시 입니다. 이 것이 그 유명한 S화재의 보험증권입니다. (매우 일반적이라 어이가 없는)이런 상품 일반인은 뭐가 잘못 되어있는지 모릅니다. 해도 너무했다. 갱신형 안보이는 곳이 없죠? 여기에 적립금이라고 10만원마져 갈취하네요?말은 나중에 돌려 받기위한이다. (해지시 돌려받기 위해?) 또는 예적금 대체로 적립금을 넣으라는말도 안되는 말을 합니다. 하지만 고객은 모르죠 삼성이라는 브랜드가 있는데. (물가상승 화폐가치 하락한채 적립금 넣으면 돈이 불어날 까요? 노우 저축형 상품은 따로 있습니다.)진짜 예적금 하시거나 제대로된 저축성 상품을 가져가시기 바랍니다.그리고 사망이라는 부분에 있어서 손보사는 그냥 종이쪼가리라 생각해도 됩니다.문제는 종이가 버리는 돈 이라는 것이 문제.즉 갱신보험의 단점에 손해보험에서 최악의 상황이 겹쳐졌습니다.(쓸모없는 보장 적립금) S사는 보시는 바대로이며 라0나는 그냥 갱신 회사이고. 한X이니 교X이니 CI에 갱신형 매한가지라예전에는 어쨌는지 모르나 안좋습니다. 특히나 유별난 회사는 ING 5년 갱신의 대명사터무니 없는 보장이 너무나 많습니다. 이는 그 업계에 유명인이 있고 잘생겼고 예쁘고 외제차를 타고 설사 경력이 좀 되었다를 떠나 회사의 방향성 자체가 고갱에게 안좋은 구조를 가졌기에 한계성이 큽니다.http sp hanwha 220726750639 적립보험료 만기환급형의 함정 순수보장형이 좋나요? 만기환급형이 좋나요? 나중에 돌려주니 만기환급형이 좋으거 아닌가요? 단언컨데 아. 보험을 가입하시는 분들께서 보험상품에 대해 인지를 못하고 가입하시는 분들이 굉장히 많습니다.상품을 가입하실때에 반드시 갱신형인지 비갱신형인지 꼭 꼭 확인하시고 가입 하시기 바랍니다.이상 갱신보험의 단점 및 위험성을 전달해드린 금융학개론의 납득이FA 이었습니다.http FoMR5KVe 보험설계 및 무료 재무상담 신청을 위한 양식 옳바른 보험 재무설계는 인생의 나침반 이제 제대로된 보험 재무설계를 받아보자 카톡ID 4U 이메일 주소 블로그 주소 sp hanwha 납득이FA의 금융학개론 서울대 은퇴설계연구전문가과정 MDRT CFP 이트레이드 증권 트레이더 출신 경력자 생명보험 손해보험 변액보험판매관리사 증권투자권유대행인 등의 자격과 실력을 갖춘 전문가가 포함된 두드림팀이 함께합니다. 보험 증권분석 보험리모델링 생명보험 화재보험 변액보험 실 참 다음 아래의 링크는제2의 의료보험이자 실비(실손)으로 많이 알려진 보험입니다만 문제는위에서 보셨다싶이 갱신이라는 것 입니다. 60세 이전임에도 인상률이 무섭습니다.가장 쉽게 혜택을 보나 소멸성에 나이가 오름에 따라 증감되는 보험료. 그래서 갱신을 최대한 피하심이 옳습니다. 전적으로 갱신이 나쁘냐? 혹여 장점은 없느냐? 물으신다면초기에 저렴하다가 장점이니 만큼 일찍 병에 걸리면 이익 일 것 입니다.나이가 들어 다른 보험에 가입하기 어려울때 갱신일지라도 15년 이상의 장기 갱신보험은 노후 마지막 보루가 될 수 있다는 점은 장점 일 수 있습니다. http sp hanwha 220727540852 실손 하나면 된다? 실손만능 주의를 경계하라 안녕하세요. 금융학개론의 납득이FA입니다. 오늘은 납입한 금액대비 효과를 볼 수 있다고 알려진 실손보. 갱신보험임에도 많이 가져가는 실비는 모든 회사가 다 갱신이기에 어쩔수 없음이 있습니다만이 실비도 따지고보면 갱신이기에 추후 해지를 고려해야합니다. 이에 제대로된 비갱신 진단금을 마련하는 것이 보다 젊었을때 중요하다고 추가적으로 전달해 드리고 싶네요.이상으로 금융학개론의 납득이FA가 추가적으로 적어드렸습니다. 참고인용자료 http 443http 22003355 220688392442http 1234 220594949899http 1234 220150164370