어느 순간부터 자동차 구입과 동시에 블랙박스 설치는 자연스러운 일이 됐습니다.이는 자동차 오너들이 블랙박스를 단순히 유행이 아닌 혹시모를 사고를 대비하기 위한 필수품이라 생각하기 시작했기 때문이며 이를 반영하듯 최근 몇 년 전부터는 자동차보험 가입시 블랙박스 설치 차들에 대한 보험료 할인을 제공해주고 있습니다. 그래서 이번 포스팅은 얼마전 새롭게 출시한 엠피온 F460 블랙박스를 소개하려고 합니다. 이번에 새롭게 출시한 F460 블랙박스의 경우 독일 iF 디자인 어워드를 수상할 정도로 멋진 디자인은 물론인텔리비젼으로 24시간 최적화된 고화질 영상을 제공합니다.참고로 블랙박스의 핵심이라 할 수 있는 화질은 전후방 1920x1080 FHD 전후방 나이트비젼 전후방 SONY 이미지센서 (전방 IMX291)가 제공됩니다.거기에 사용자 안정성을 최우선적으로 생각해 배터리 과방전 방지 슈퍼캐패시터 무상보증 1년 또한 제공됩니다. 또한 제품구입 후 가장 고민이 되는 설치의 경우에도 출장장착예약을 통해 고객이 원하는 장소로 기사님께서 직접 방문해 무상으로 장착해주기 때문에 장착에 대한 스트레스를 받으실 필요가 없습니다.(단 수입차 또는 기존 블랙박스 탈착시에는 추가비용이 발생할 수 있습니다)지금까지 엠피온 F460 블랙박스에 대한 간단한 설명을 했으니 본격적으로 녹화된 영상을 확인해보겠습니다. 녹화된 영상을 확인하기 위해선 가장 먼저 아래 엠피온 홈페이지를 방문 후 고객지원에 들어가신 후http 엠피온 홈페이지 공지사항 엠피온 블랙박스 독일 iF 디자인 어워드. 엠피온 블랙박스 2018 소비자가 뽑은 가. 엠피온 MG손해보험 신영에스앤씨 블랙박스 공. 엠피온 ETC 기술을 중국 대륙으로 넓혀간. 24시간 최적의 영상을 보여주는 인텔리비젼 영. 업데이트 네비게이션 안전운전 업데이트 2018년 2. 네비게이션 안전운전 업데이트 2018년 2. 네비게이션 맵 업데이트 2018년 1월 정. 네비게이션 안전운전 업데이트 2018년 1. 네비게이션 안전운전 업데이트 2017년 1. 이달 본인의 제품에 맞는 전용뷰어를 설치하시면 됩니다. 그런 다음 전용 뷰어를 실행하신 후 위쪽에 있는 SD카드 열기를 클릭하시면위 화면과 같이 녹화된 영상들을 확인할 수 있고 전체 또는 본인이 원하는 카테고리만을 선택할 수도 있습니다. 녹화된 동영상을 보시면 선명한 화질을 확인하실 수 있습니다. 이번에는 녹화된 영상을 캡처한 모습입니다.선명하게 찍힌 번호판을 확인하실 수 있습니다. 위 사진에 나와있는 빨간색 동그라미 속에 있는 확대를 클릭하면 위 사진과 같이 확대된 화면을 볼 수 있어다양한 환경에서 유용하게 활용할 수 있습니다. 화면전환을 선택하면 전방과 후방화면을 전환시킬 수도 있어 후방충돌시에도 걱정없습니다.물론 사고는 나지 않는 게 최선이지만요. 후방화면을 확대했음에도 선명한 번호판을 확인할 수 있습니다. 얼마전 드라마 미스티에서 블랙박스가 살짝 나오더라고요알고보니 이 제품이 엠피온 것이었다니 .싱기방기하네요 이런 기막힌 우연이 자세한 정보는 https goo.gl 5BRCEQ 여기서 확인 가능합니다.