반도체 전기전자 삼성전자 1Q18 영업이익 잠정치 15.6조원 발표 (당사 기존 추정치인 14.3조원 상회) 사업부별 영업이익 추정치 반도체 11조원 디스플레이 0.4조원 IM(스마트폰 통신장비) 3.8조원 CE(TV 가전) 0.3조원 하만 0.2조원 IM사업부의 영업이익이 기존 예상치 크게 상회한 것으로 추산됨 1) 통신칩관련 로열티 환급 2) 1분기 갤럭시S9 출하량 1000만대 수준으로 기존 추정치인 400만 대 상회(갤9 연간 추정치 4000만대는 유지) 통신칩 관련 로열티 환급 규모는 파악되지 않지만 세트업체들에 우호적인 환경 기대 동사가 퀄컴에 지급하는 연간 로열티는(매출액의 5.2~5.7%) 약 4~5조원에 달하는 것으로 추산됨. 퀄컴은 최근 중국시장에서 3%대로 로열티율을 낮춘것으로 조사되 고 이를 삼성전자에 동일 적용하게되면 2~3조원의 비용 절감 기대 화학정유 (싱가폴 복합정제마진) 4월 정제마진 7 전후에서 약보합 조정중 2017년 1분기 6.4 4분기 7.2 2018년 3월 7.3 3월 4주 7.4 4월 5일 6.9 (과거 평균 5.8 전년 4월 6.7 ) 휴켐스 1분기 실적 시장기대 보다 좋아. 5월 전후로 BASF 공장 재가동이 불안 요인 . 1분기 예상 매출액 1 864억원 영업이익 401억원(전분기 312억원 전년동기 423억원 시장컨센 376억원) 순이익 328억원. 특징) 주력제품 DNT 풀가동 및 35% 이익률 유지. 2017년 하반기 일산화탄소 부족으로 가동률은 낮췄던 MNB 제품 설비를 3월부터 95% 수준으로 가동하고 있음. 탄소배출권 판매 물량은 10만톤으로 전분기 60만톤과 전년 1분기 35만톤에 비해 작게 팔렸음. 말레이시아 암모니아 프로젝트는 잠정 연기이후 변동사항 없음 의견) 2분기 영업이익 410억원 수준으로 강세 이어질 것. 4월 한화케미칼 TDI 16만톤과 6월 OCI 5만톤 정기보수 영향으로 주력제품인 DNT 판매량 감소하지만 탄소배출권 판매를 늘리면서 이익부문 커버할 것으로 보임 그러나 불안감은 오히려 커질 것으로 보여. 3월 반응기() 교체를 진행해 2분기 중에 독일 BASF 는 TDI 폭발설비 를 재가동할 계획이기 때문(BASDF 대 변인) 조선 기계 건설 종합신조선가 127 128pt로 상승. 선종별로는 VLCC 86 86.5백만불 13 000TEU 컨선 109.5 110백만불로 상승 GS건설 1Q 어닝서프라이즈(종합) 1Q 잠정실적 발표. 매출액 3조1 073억원(전년동기 2조7 009억원) 영업이익 3 804억원(전년동기 590억) 기록. 세전이익 순이익은 미발표. 영업이익 시장컨센서스 1 030억원 크게 상회 과거 공사손실충당금 설정했던 일부 현장(라빅정유 등)에서 1 800억원의 충당금 환입 발생. 그러나 이를 제외해도 영업이익 2 000억원 OPM 6.4%로 호실적. 국내 해외사업 골고루 수익성 개선됨. (자세한 실적내용은 4 25일 다시 발표할 예정임) 희망퇴직 이직 신청 미달 STX조선 오늘 생사 갈림길(한경) STX조선 희망퇴직 이직신청 접수 마감 결과 총 144명 신청하여 목표치 500명에 크게 미달한 것으로 나타남. 산업은행의 자구 계획한 제출시한은 9일로서 제출 시 한을 넘기면 다시 법정관리로 넘어갈 가능성이 높은 상황임 자동차 트럼프 미국 수입차 배기가스 검사 강화 지시 월스트리트저널에 따르면 도널드 트럼프 미국 대통령 수입차에 엄격한 환경기준 적용을 통해 미국 자동차 산업 보호 방법 모색중 환경보호청(EPA) 상무부 교통부 등에 청정대기법 등을 활용해 외국에서 만들어진 자동차가 미국으로 수입시 철저하게 배기가츠 배출 검사를 받을 수 있게 하라고 요청 강화된 환경 기준을 충족시키기 위해서 제조비용이 증가하여 상대적으로 미국산 자동차 가격이 낮아지는 비관세 장벽 조치이며 지난주 EPA의 미국내에서 판매하는 자동차에 대한 배출가스 기준 완화 방침을 세워 외국 자동차사에 불리해질 것으로 판단 그러나 수입차에 대한 규제 강화 계획은 초기단계이며 해당계획이 지나치게 극단적이여서 소송을 유발할 수 있어 EPA 법적 타당성을 고려 중 통신서비스 지주회사 통화 불통 SKT 이틀치 요금보상키로 SK텔레콤 지난 7일 통신장애 사태로 불편을 겪은 자사고객 약 730만명에게 실납부 월정액의 이틀치를 보상하겠다고 밝힘 이에 따라 SKT 고객들은 이미 가입한 요금제에 따라 최소 600원에서 최대 7300원까지를 보상받을 수 있을 전망 보상액은 별도 지급 절차 없이 다음달 청구될 SKT 4월분 요금에서 자동으로 공제 인터넷 게임 바이두 중국 내 첫 자율주행 버스 테스트 중국 인터넷 기업 바이두가 중국 버스 제조사 킹룽()과 협력해 개발한 상용 무인 자율주행 버스가 모습을 드러냈다. 이 버스는 핸들이 없으며 주행폐달도 없 다. 완전 자동으로 움직이고 방향도 바꾼다. 지난 달 30일 푸졘성 핑탄종합실험구 공안교통관리부문 관계자는 이 버스에 핑탄0001 번호의 테스트 면허증을 발급했다. 푸저우시 핑탄현 내 지정된 구역에서 주행 테스트에 돌입한 것이다. 이 버스의 자율주행 등급은 L4급인 것으로 평가됐으며 향후 개방된 일반 도로에서 테스트와 개선 작업을 이어갈 예정이다. 양산과 시생산을 위한 막바지 준비 작업 이다. L4는 사실상 완전한 자율주행 단계로서 정해진 구역에서 운전자의 간섭없이 주행할 수 있는 등급이다. 이 버스는 바이두의 인공지능(AI) 자율주행 플랫폼 아폴로(Apollo) 를 탑재한다. 전면에 아폴로 로고를 새긴 이 버스는 중국 핑탄현의 자율주행 자동차 테스트 기지에 서 현장 테스트를 완성한 이후 평가를 거쳐 핑탄종합실험구 공안교통관리부문이 부여한 6장의 면허증을 발급 받았다. 이 면허증은 킹룽과 바이두가 각각 3장 씩 받은 것으로 알려졌다. 앞서 지난해 10월 바이두와 킹룽은 올해부터 자율주행 마이크로 순환 버스를 양산하고 시운영하겠다고 발표했다. 이 버스가 양산에 돌입하는 중국에서 가장 먼저 양산 되는 무인 자율주행 버스가 된다. 레저 미디어 곤지암 200만명 돌파 역대 한국 공포영화 흥행 3위(연합) 4월 7일 기준(개봉 11일차) 관객수 207만명 달성 (코멘트) 동 영화는 총제작비 24억원의 저예산영화이며 쇼박스의 책임투자비율이 50%대에 달하기 때문에 쇼박스 2Q18 실적에 긍정적 작용 전망 롯데시네마 6월부터 롯데컬처웍스로 새 출발(연합) 롯데쇼핑 시네마사업본부 6월 1일부로 독자법인 롯데컬처웍스로 물적분할 출범 CJ CGV 티켓 가격인상 4월 11일부터 장당 1천원씩 일괄 인상 (코멘트) CGV 본사의 ATP 상승효과는 7% 수준 추정. 2018년 최저임금 인상에 따른 본사 인건비 순증은 연간 120~150억원 수준 추정. 전년도 티켓매출 6400억원 에 7% 인상효과 대입시 400억원대 매출상승. 영화부금 제외시 200억원대의 매출총이익 발생. 이로써 본사 인건비 부담요인 완전 헷지. CGV의 가격인상으로 메가박 스도 조만간 가격인상 가능 기대. 쇼박스 NEW 등 영화 투자배급사 실적에도 긍정적 한중 경제공동위 2년만에 개최(연합) 한중 양국 4월 중하순 중국 베이징에서 제22차 한중 경제공동위 개최 합의 중국의 사드 관련 보복조치 해제문제도 논의될 듯 은행 금리역전에도 한은 상반기중 인상 어려울 것 (디지털타임즈) 한국은행이 4월 기준금리를 동결할 가능성이 높은 것으로 점쳐지고 있어 미국이 기준금리를 올리면서 금리역전에 따른 압박이 크지만 국내 물가 수준과 고용상황 등이 좋지 않아 한은이 상반기 중 금리인상 카드를 꺼내기는 부담스럽다는 분석 한은은 오는 12일 금융통화위원회를 개최하고 기준금리 수준을 결정 경제전문가들은 금통위 회의를 앞두고 금리 동결 가능성에 무게를 두는 분위기 한미간 금리역전이 부담스런 대목이기는 하지만 미국과 중국의 무역분쟁에 내수도 살아날 기미가 보이지 않으면서 금리 인상 보다는 동결에 무게중심이 맞춰지고 있 어 증권 보험 금융당국 증권사 유령주식 거래관리 시스템 일제히 점검. 삼성증권 피해자 구제책 마련 (조선비즈) 금융당국 삼성증권 사태 관련 모든 증권사 시스템 일제 점검 매매제도 개선 추진 삼성증권 사장 투자자 피해 최대한 구제와 직원 엄중문책 재발방지 등 약속 BNK지주 업계 10위 MG손보 품나 (서울경제) BNK금융지주 업계 10위권인 MG손해보험 인수를 검토하는 것으로 알려져 대주단 대출금 900억원과 RBC비율 충족을 위한 유상증자 대금을 합친 2 000억원을 매각가로 희망 작년 ELS 발행 상환 역대 최대. 금감원 리스크 점검 강화 (조선비즈) 지난해 ELS DLS 등 파생결합증권 발행액 112조원 상환액 123조원으로 역대 최고치 금감원 ELS 발행조건 등 모니터링을 강화하고 잠재적 리스크 선제적 대응 도모