1. 대회관련 정보 개요 1. 공식명칭 제17회 연합회장배 국민생활체육 전국장거리핀수영대회 2. 대회일시 2015. 9. 5(토) 09 00 18 00 1일간 3. 장 소 경기도 하남시 미사리조정경기장 4. 종 목 경쟁부문 3킬로 (학생 25 000원 일반 30 000원) 비경쟁부문 2킬로 (20 000원) 3킬로 (30 000원) 5. 접수기간 2015년 8월 4일(화) 10 00 ~ 8월 13일 17 00 (조기마감 될 수 있음) 대회게시판 오픈 2015. 8. 4(화) 10 00 6. 신청방법 온라인으로 개별신청 http xe page ande01 (단체신청 아닙니다 개별로) 7. 환불관련 8월 13일(목)까지 취소 전액환불 8월 21일(금)까지 취소 50% 환불 8월 21일(금)이후 취소 환불불가 송금수수료 본인부담 8. 참가모집구분 참가구분(남 여)부 별학생부일반1부일반2부일반3부일반4부일반5부나 이중 고 대학에 재학중인 학생 20 29세(86 95년) 30 39세(76 85년)40 49세(66 75년)50 59(56 65년)60 65(55 50년) 경기시간 저희의 문제제기로 8월 3일자로 각 부별 신청인원이 아래와 같이 수정 공지되었습니다. 다시금 확인해보세요. 특히 남자 2부 여자 2 3부는 신청인원이 100명 남짓입니다. 신청경쟁에서 밀릴 수 있으니 특히 미리 접수 준비 잘 하세요.남자3부의 3경기와 4경기는 개별시상은 별도로 진행한다고 합니다. 순 서경기시간종목참가부별성 별모집인원기신청자소계제1경기09 00 10 003km중 고 대 일반1 4부 남 여113명37명150제2경기10 00 11 00일반 2부남105명45명150제3경기11 00 12 00일반 3부남150명 0명150제4경기12 00 13 00일반 3부남69명81명150제5경기13 00 14 00일반 2 3부여118명32명150제6경기14 00 15 00비경쟁 3km일반 1 4부남 여 61명89명150제7경기16 00 17 00비경쟁 2km일반 1 5부남 여150명0명150합 계남 여766명2841 000 기신청자란? 2015. 6. 20(토) 21(일) 제26회 전국장거리핀수영대회 참가신청자 2. 접수방법 1) 2015년 8월 4일(화) 10 00에 접수합니다. http xe page ande01 2) 위의 주소를 클릭하면 다음과 같은 화면이 뜹니다. 시간이 되기 전까지 온라인 신청 은 클릭 활성화가 안됩니다. 3) 시간이 되어서 온라인 신청 을 클릭하고 정보를 입력하시면 접수성공. 아래의 내용은 대회관련 기본 규정이므로 시간 나실 때 한번만 읽어보세요. 3. 세부사항1) 진행방법 경기방법 바이핀(짝핀 물갈퀴 오리발)을 반드시 착용하고 주최 측이 정한 코스를 완영하는 경기로 영법에는 제한이 없는 기록 경기이다. 세부종목 핀수영(2km 3km) 시간제한 핀수영(3km) 기준시간(60분) 기준시간을 초과한 선수는 운영 요원의 지시에 따라 물에서 나와야 한다. 비경쟁부 경기를 제외한 경쟁부 경기의 제한 시간은 이번 대회부터 준수하여 진행한다. 제한 시간내 완영이 불가한 선수는 비경쟁부 2km 3km 경기에 참가해야 한다. 장비규정 바이(짝)핀 핀은 길이 675mm 폭 230mm 이내의 핀을 사용한다. 모노핀은 사용할 수 없으며 고무 또는 플라스틱 재질로 만들어진 핀만 사용할 수 있다. 반드시 핀을 착용해야 하며 경기도중 핀 분실 시 실격처리된다. 보호복 잠수복원단의 보온복을 착용한다.(전신수영복 래쉬가드 등 보온성과 부력이 없는 것은 제외) 마스크 스노클은 제한이 없다. 수영모 수모번호가 잘 보이고 벗겨지지 않도록 착용한다. 기록용 칩의 착용법 수영모와 함께 지급된 칩을 손목 바깥쪽에 오도록 착용한다. 반환점 과 골인점 에서 손을 들어 안테나가 칩을 읽을 수 있도록 50cm 이내로 가까이 보여준다. 소집 신분증 제시(휴대폰 저장가능)로 본인을 확인하고 지정된 기록용 칩과 수영모 번호를 확인하고 수령 한다.(신분증 미 지참 시 실격 처리된다.) 경기별 소집 시간 이후에 오는 선수는 기권으로 간주한다. 수영모를 지급 받은 후 출전하지 않거나 중도에 포기한 선수는 기록용 칩과 수영모를 반납하여야 한다.(경기별 참가인원 확인을 위해 반드시 준수) 수영모 미반납 1건당 해당 팀의 종합점수에서 3점씩 감점하며 칩 분실시 2만원을 배상하여야 한다. 본회가 지급한 기록용 칩과 수영모를 지급받은 선수만 출전을 허용한다.(유사수영모 착용금지) 유사 수영모 착용으로 경기 출전시 안전에 대한 책임은 본인에게 있으며 부정선수로 간주하여 해당 팀은 종합시상에서 제외한다. 출발전 준비운동 선수는 출발 대기선상으로 출발 10분전에 이동하여 개인 및 클럽별로 반드시 준비운동을 실시한 다. 리더(동료)는 매경기마다 출발전 동료 선수의 건강 및 음주상태를 체크하여야 하며 건강상의 이상 증후가 있는 선수 및 음주자는 출전을 금지시켜야 한다. 출발 대회본부 안내 방송 또는 일정표를 참조하여 출발 10분전에는 출발장소에 있어야 한다. 준비운동 후 출발선상으로 이동 다리부터 몸 전체로 물을 적신 후 출발심판의 신호를 기다린다. 출발방식은 개인출발 방식이다. 경기순서에 따라 서두르지 말고 질서있게 출발하도록 한다. 출발시 칩을 안테나 가까이에 가져가면 모니터에 수모번호가 생성되며 이를 확인하고 출발하면 된다. 코스 인터넷 대회게시판 도면 활용(2km 3km) 대회 당일 대회장 사정에 따라 코스는 변경될 수 있다. 골인 및 기록 골인점 구간 통과 시점을 공식 기록으로 인정 한다. 골인점 통과시 기록용 칩을 착용한 손을 들어 골인점 가운데에 설치된 보드 근처로 가면 모니터에 본인의 수모번호가 나타난다. (안내요원의 지시에 따른다.) 골인점에 설치된 모니터로 본인의 수모의 번호가 보이면 기록이 확인된 것이다. (모든 기록은 칩을 통해 인식된 자료를 우선으로 한다.) 보조요원의 지시에 따라 기록용 칩과 수영모를 반납하고 완영메달을 지급받는다. 입상자의 기록을 제외한 나머지 개인의 기록은 대회 종료 후 인터넷에 공지한다. 구조요청시 구조 요청시 한손을 흔들어 구조원에 신호를 보낸다. 보트 탑승시 엔진 부분을 피해서 탑승하도록 한다. 코스에 설치된 로프나 적색 긴 막대 풍선을 잡고 구조를 요청한다. 접수완료 참가신청을 완료한 선수는 대회 규정 및 서약서를 읽고 동의한 것으로 간주하며 반드시 대회 규정 을 준수해야 한다. 경기취소(규정에 명시) 우천시에도 경기는 진행하나 폭풍주의보 이상의 기상악화로 인한 경우 및 폭우 강풍 수온저하 등 천재지변으로 인해 경기진행이 어렵다고 주최 측이 판단 한 경우는 취소 될 수 있으며 이 경우 대 회참가를 위한 제경비(참가비 포함 일체의 경비)에 대한 반환 청구는 할 수 없다. 신분증 지참 경기전 후 주최측의 신분증(주민등록증 운전면허증 핸드폰 저장가능) 요구시 제시하여야 하며 현 장에서 본인 확인이 불가할 경우 실격처리 된다. 실격의 경우 타선수의 경기를 고의적으로 방해한 경우 경기중 구조되거나 정해진 코스를 이탈한 경우 경기진행이나 안전을 방해한 경우 신분증 미지참으로 본인 확인이 안될 경우 핀을 착용하지 않거나 경기중 분실한 경우 면책동의 사항 참가신청을 하지 않은 선수가 유사 수영모를 착용하고 출전하는 경우 대리출전의 경우 진행요원 의 통제에 불응하는 경우 등 규정을 벗어난 행위로 일어난 사고에 대해서는 주체 측에 일체의 책 임을 물을 수 없다. 또한 대회진행 방해죄로 민형사상의 책임과 손해 배상 청구의 대상이 될 수 있다. 참가자는 인터넷 상에서 대회 참가신청시 대회규정 및 서약서를 읽고 동의한 후 참가 신청한 것으 로 간주한다. 기타 사항은 대회본부(본연합회)가 정하는 결정에 따른다. 2) 편의시설 편의시설 이용 안내 텐트설치 클럽별로 지정된 장소(본 연합회 지정장소)에 설치할 수 있다.(텐트는 참가자 준비) 고정화장실 미사리 조정호내 화장실 이용 샤워장 겸 탈의실 설치 남 여 구분하여 설치 샤워방법 미사리호 오염관계로 인해 비누 및 샴푸 사용 금지을 위해 개방형으로 샤워장을 설치한다. 가벼운 샤워후 탈의실로 이동하여 옷을 갈아 입는다. 샤워장면을 촬영하는 이상행위 적발시 고발조치되며 샤워장 주변에서는 핸드폰 등 카메라 사용을 자제하여 오해의 소지를 만들지 않는다. 식 수 선수 1인당 500ml 1병씩 제공한다. 출수지점에서 제공한다. 물품 보관소 귀중품을 제외한 개인 소지품을 보관할 수 있다. 3) 시상방법 개인시상 경쟁부 시상(3km) 부별 50명 이상 출전시 1위에서 6위까지 상장과 상패를 수여한다. 부별 50명 미만 출전시 1위에서 3위까지 상장과 상패를 수여한다. 부별 4인 미만 출전의 경우 시상은 하지 않는다.(학생부는 시상) 완영자(경쟁 비경쟁 포함)에게는 완영기념 메달을 수여한다. 완영증은 대회게시판 완영증 출력 베너를 통해 출력할 수 있다.(개인 및 단체) 종합시상(총 3개팀) 종합순위 1 2 3위를 선정하여 상패와 상금을 수여한다. 동점인 경우는 상위 입상 실적이 많은 팀에 우선한다. 종합시상은 경기종료 후 시상하며 시상식 불참 시 상장과 상패만 전달한다. 종합시상 팀 선정은 대회 규정을 준수하고 타의 모범이 되는 참가팀으로 참가 점수와 입상 점수 합계로 3위까지 시상한다. 지도자상 종합우승을 이끈 지도자에게 상패 및 상금을 수여한다. 시상(개인 종합) 제외의 경우 대리출전 적발시 해당 클럽은 종합 시상에서 제외 시상식 불참한 경우 상장과 상패 만 수여(종합 및 지도자 개인) 음주 불미스런 행동 대회규정 위반 부정선수 등 물의를 일으킨 팀 점수표순 위123456점수(3km)1075321참가점수선수 1인당 0.5점감점부여 수영모 및 기록 칩 미반납 1건당 3점씩 감점 상 금 단위 만원 구 분종합우승종합2위종합3위지도자상 금 50302010 4) 참가자 유의사항 참가신청 마감 후 참가자격 양도는 인정하지 않는다. 참가신청을 하지 않은 자가 대회에 참가하여 발생되는 손해에 대해 소속팀 감독과 양도자가 모든 책 임을 지며 본 연합회에 손해 배상을 하여야 한다. 대회결과에 대한 이의신청은 팀 감독자(대표)가 이의신청서와 이의신청비 50 000원과 함께 대회 본부에 제출하고 이의 결과가 받아들여진 경우에만 이의 신청비를 환급받는다. 음주한 선수의 경기 참가는 불가하오니 절대 음주는 하지 말아 주시기 바랍니다. 대회본부에서 쓰레기 봉투를 수령하여 쓰레기 및 오물은 지정된 장소에 버려주시기 바랍니다. 샤워장 이용시 비누 및 샴푸는 사용하실 수 없습니다.(진행 요원 통제) 귀중품을 분실하지 않도록 소지품 관리를 각자 해주시기 바랍니다. 미사리조정경기장 주차비(소형 4 000원 대형 10 000원)는 참가자 부담입니다. 공원내 취사는 도시 공원법관리법으로 금하고 있으며 가스버너 가스통 반입 및 화기 사용이 전면 금 지되어 있습니다.(취사행위 적발시 개인당 벌금 10만원 부과 공원관리 범칙금 스티커 배부) 서 약 서 이 서약서에 동의하신 동호인분들만 참가하실 수 있습니다.나는 국민생활체육 전국스킨스쿠버연합회 주최 제17회 연합회장배 국민생활체육 전국장거리핀 수영대회 참가에 있어 아래 사항을 준수할 것을 서약합니다. 아 래 나는 대회 참가에 있어 장거리핀수영대회가 실내수영장이 아닌 오픈워터(미사리조정호)에 서 진행되는 만큼 위험이 수반되는 경기라는 사실을 충분히 인식하고 제17회 연합회장배 국민 생활체육 전국장거리핀수영대회에 참가신청을 합니다. 1. 나는 주최 및 주관측이 정한 모든 규정과 지시를 준수하고 나 개인의 책임으로 안전관리 건강관리에 충분한 주의를 기울여 대회에 참가하며 만일 신체에 이상이 생긴 경우에는 신속하게 경기를 중지 또는 기권할 것을 서약합니다.2. 나는 현재 나의 건강상태가 양호하며 본 대회에 대비하여 충분한 훈련을 통해 준비해 왔으며 본 대회 참가에 어떠한 문제도 없음을 서약합니다.3. 나는 대회 주최 및 주관측으로 부터 경기 속행에 지장이 있다고 판단된 경우 집행부의 경기중지 권고를 받아들이겠습니다. 또 대회 개최 중에 내가 부상 또는 사고를 당하거나 또는 병이 난 경우에는 의사 및 대회 집행부 응급요원의 일시적인 응급처치를 허락하며 그 응급처치의 방법 및 결과에 대해 이의를 제기하지 않겠습니다.4. 나는 경기 중이나 부대행사 개최 중에 부상한 경우 또는 이에 기인한 후유증이 발생한 경우 또는 사망한 경우에 있어서도 그 원인 여하를 묻지 않고 대회의 주최 및 주관측 후원 및 관련된 모든 관계자에 대한 일체의 책임을 묻지 않겠습니다. 또 나에 대한 보상은 대회 주최 측이 제공하는 안전보험의 범위내라는 것을 확인하고 수용하겠습니다. 따라서 여기에 나를 포함한 나의 유언집행인 상속인 친척 등의 어느 누구로부터도 내가 입은 일체의 사고에 대해 배상청구 소송 제기 및 이에 대한 변호사 비용 등의 지불청구를 하지 않을 것을 서약합니다.5. 나는 자연재해 및 불가항력에 의해 대회가 중지된 경우 또는 경기내용에 변경이 있는 경우 주최 및 주관측에 대해 그 책임을 추궁하지 않을 것이며 또 대회 참가를 위해 소요된 제경비(참가비 포함 일체의 경비)에 대한 반환을 청구하지 않을 것을 서약합니다.6. 나는 대회 기간중에 발생하는 분실물 사고에 대해 주최측에 일체의 책임을 묻지 않고 본인이 관리함을 서약한다.7. 나는 주최 및 주관단체가 나의 사진 이름 나이 경기전적 등이 대회와 관련된 홍보물(인쇄물 비디오등) 전반 및 보도 정보 미디어에 사용 등의 상업적 이용을 승낙합니다. 8. 나는 나의 가족 친족 또는 보호자가 본 서약서에 기초한 대회내용을 이해 숙지하고 나의 대회 참가를 허락하였음을 서약합니다. 9. 나는 본 대회 참가 등록에 필요한 제출 서류의 기재사항이 사실임을 서약합니다.10. 이 서약서가 본 대회 주최 및 주관측이 보험계약사 후원 단체 등에 제출되는 자료로 활용되는 것을 승낙합니다. 나는 대회에 관련된 내용을 충분히 이해하고 서약하며 참가에 동의하였음을 확인합니다. 국민생활체육 전국스킨스쿠버연합회 귀중