 안녕하세요 썽코입니다. 오늘은 해지환급금에 대해서 써볼까 합니다. 사실 구조상의 설명을 하기에는 굉장히 어렵지만 대략적으로만 포스팅 할까해요 우선 해지환급금이란 ? 당연히 내가 해지했을 때 받을 수 있는 금액입니다. 이 글을 보고 계시다면 아마 보험을 잘 못 들었다. 라고 생각하셔서 그런 것 일텐데요 우선은 다시한번 생각해 보시길 권장합니다. 해지가 아니라도 찾으면 방법은 있으니까요 그럼 시작해보겠습니다 보험의 구조는 위험보험료와 적립보험료로 나뉩니다. 우선 위험보험료는 내가 위험할 확률에 대해 책정된 금액입니다. 적립보험료는 위험보험료를 제외한 금액이 쌓이고 이자가 부리되는 금액이구요 만약 10만원짜리 10년납 보험이 있다고 가정하고 위험보험료가 2만원 적립보험료가 8만원이라고 하면 위험보험료는 2 x 12(1년) x 10(10년) 240만원이 위험보험료 일 것 이고 적립보험료는 8 x 12(1년) x 10(10년) 960만원이겠군요 여기에 적립보험료는 회사에서 약속한 이율이 있을테니 더 큰 금액일 것이구요 이 적립보험료에 회사에서 약속한 이자를 붙여 원금이상이 될 경우에는 저축과 보장을 둘다 가져갈 수도 있구요. 보통 손해보험 같은 경우는 저렴한 이유가 보장의 범위를 세분화 하였기 때문에 저렴하면서 주계약의 적립보험료가 있지만 부가되는 특약때문에 납입보험료 대비 적립보험료가 적다고 생각하는 분들이 많구요 반대로 생명보험은 주계약이 크고 포괄적이기 때문에 금액이 높지만 적립되는 부분이 다소 많은 것이구요 이전에 포스팅한 보험의 기능(추가납 정지 대출 인출 등)을 활용하기에는 생명보험이 더 적당하다고 볼 수도 있겠습니다. 최근 이슈가 되는 것들이 종신보험에 아무 특약(옵션)없이 추가납으로 3%정도되는 복리를 가져가는 방법으로 저축을 대신하기도 하는데요 이 경우가 위의 경우처럼 적립보험료가 많은 것을 활용하여 나의 유동성있는 계좌를 늘리는 방법으로 쓰이고 있습니다. 일하는 사람의 입장이 아닌 제가 고객의 입장이라면 구조를 잘 모르고 알아도 금방 잊기때문에 그렇게 생각한다면 왜 내 보험료는 10만원이 넘는데 해지환급금은 10%정도 밖에 안되냐는 분들은 일정 기간이 지났다면 우선 손해보험인가 생명보험인가를 알아야 겠지요 또 보장성 보험이냐 아니면 연금보험이냐 상해보험이냐 등을 확인하고 그리고는 증권의 특약을 확인해야합니다. 특약에 대한 환급금은 거의 없는 편이기 때문에 특약이 많을수록 해지환급금은 납입보험료 대비 적은 것이 당연합니다. 이런 다양한 것들을 개개인의 지식이 없는 상태로는 정확한 판단이 힘들기 때문에 저희같은 설계사가 있는 것이겠지요 상담은 언제나 환영입니다 