삼성화재 다이렉트에서는 나눔 친서민 특약 이라는 이름으로 서민경제 지원형 자동차보험 상품을 판매하고 있습니다. 나눔 친서민 특약에 가입하시면 자동차보험료를 약 3% 추가 할인 받을 수 있습니다. ( 추가 할인 시 특약보험료는 제외)아래의 내용을 확인해보시고 기준 조건에 해당되신다면 자동차보험 가입 전 필요서류를 미리 준비해주시기 바랍니다. 나눔 친서민 특약 가입 조건은? 자동차보험을 할인 받을 수 있는 특약을 누구나 가입할 수 있다면 가장 좋겠지만 아쉽게도 나눔 친서민 특약은 가입 대상이 따로 정해져 있습니다. 우선 자동차보험 가입자가 국민기초생활 보장법 제2조에 의거한 기초생활수급자인 경우에 가입 가능합니다. 기초수급자가 아니라면 서민형과 장애인동거가족형 장애인운송차량형의 조건에 충족하면 특약에 가입할 수 있습니다. 단 조건 중 하나에만 해당하는 경우가 아니라 모든 조건에 해당하는 경우에만 가입이 가능하니 자세한 조건은 아래 표를 참고하시기 바랍니다. 개인용 또는 업무용 자동차 이륜차 역시 나눔 친서민 특약에 가입 가능합니다. 자동차와 마찬가지로 자동차 소유주가 기초생활 수급자인 경우에 가입 가능하며 기초생활수급자가 아니라면 서민형과 장애인동거가족형의 조건에 부합하면 됩니다. 이 역시 모든 조건에 해당하는 경우에만 가입 가능하니 아래 표를 참고하시기 바랍니다. 이륜 자동차(이륜차) 나눔 친서민 특약 가입시 필요한 서류는? 나눔 친서민 특약 가입 조건을 충족한다면 그것을 증명할 수 있는 서류를 준비해야 할 텐데요. 어떤 서류들이 필요할까요? 필요한 서류는 아래 표와 같습니다. 개인 업무용 자동차 이륜자동차 공통 모든 서류는 직전 1년에 대한 증명서류를 제출하면 되고 제출일을 기준으로 1개월 이내 발급한 서류만 인정됩니다. 삼성화재 다이렉트 가입 고객이 갱신하는 경우 장애인 증명서류는 2년에 한 번만 제출하면 됩니다.더욱 자세한 사항은 삼성화재 다이렉트 홈페이지를 참조하시기 바랍니다. 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호대상 금융상품의 해지환급금(또는 만기시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 보험계약 체결전 상품설명서 및 약관을 읽어 보시기 바랍니다.준법감시인 확인필(0801 제18 083호 18.4.23)