생산물 배상 책임보험 어떻게 가입하는게 좋을지 비즈인스 보험코치가 가이드라인을 설명해 드릴게요. 바로보는 핵심내용 1.보험료는 생산물의 종류와 매출액에 따라 달라진다.2.보험사에서는 상품으로 인한 대인피해와 대물피해를 가입금액 한도로 보상해 준다.3.바로 가입할 수 있는 제품도 있지만 보험사에서 심사를 거쳐 인수하는 제품도 있다. 이경우 1주일 이상 소요될 수 있다.4.여러 보험사의 상품이 있어 비교견적이 필요하다. 배상책임보험 상담 바로가기 생산물 배상책임보험이란? 상품을 산 사람이 사용도중 상품설계 제작상의 잘못이나 제조업체의사전 주의 의무 소홀로 다치게 될 경우를 대비해서 제조업자가 가입 하는 보험이에요. 제품의 하자로 발생하는 사고를 대비해서 기업에서는 두가지 결정을 할 수 있습니다.1. 보상을 위한 회사의 자체 적립금을 마련한다.2. 보상을 위해서 보험에 가입한다.두가지 경우 다 회사에서 고객의 클레임이라는 리스크를 담당하기 위한 방법입니다.사례. 광파오븐랜지에서 화재가 발생해 구매자에게 보상을 해준 사례 A씨 부부는 얼마전 결혼식을 올렸습니다. 다녀온지 얼마되않은 신혼인데 남편이 퇴근 전 빵을 만들고 싶어서 A씨는 광파 오븐기계 를 구매하게 되었습니다. 반죽을 하고 예열한 후 타이머를 맞추어 30분정도 조리하면 설명을 보고 설명에 따라 조리한 후 거실에 앉아 있던 A씨는 20분쯤 지났을까 갑자기 주방쪽에서 타는 냄새와 연기를 느껴 주방으로 달려갔습니다. 갑자기 발생한 불에 놀란 A씨는 당황하여 싱크대에서 물을 퍼서 불을 끄려 했고 그 과정에서 팔에 큰 화상을 입게 되었습니다.병원진료를 받고난 후 A씨의 남편은 제조사에 오븐에 대한 문제를 제시하며 손해보상을 요청했고 해당 제조업체는 제품상의 문제 발생을 인정 한 후 보험으로 처리하게 되었습니다.해당 보험사에서는 A씨의 피해상황을 확인하고 치료비와 향후 재활치료비등을 평가하여 보상을 진행중입니다.상기 사례는 요즘 발생하는 배상책임 사례 중 지극히 일부이겠지만 위와 같은 보상사례가 증가하고 있어 보험에 가입하려는 업체들도 많아지고 있고 사고가 발생하면 보상에 대한 소비자들에 인식도 높아졌습니다. 생산물 배상책임보험 어떻게 가입해야 하나요? 기업보험컨설팅 비즈인스 생산물 배상책임보험은 손해보험사에서 일반 보험으로 판매하고 있습니다. 생산물 배상책임보험에 가입하기 위해서는 보험사별 상품을 확인하고 가입해야 하는데요. 사실 16개 손해보험사를 모두 컨텍해서 비교할 수 없기때문에 요즘은 전문 업체를 통해 보험사별 견적을 확인하고 있습니다.보험사는 16개 이지만 보험의 보장내용은 같기 때문에 대부분 비교견적을 통해 보험을 가입하는 추세이죠. 비교견적을 받고 싶으시면? 배상책임보험 상담 바로가기(클릭) 왼쪽의 링크를 누르세요. 무엇을 보상해 주나요? 무엇을 보상해 주는지 참 중요한 내용인데요. 보험 약관에선는 보상하는 손해라고 하죠.아래 내용들을 보상해 줍니다. 내용들이 어렵기 때문에 두가지만 기억하시면 됩니다.1. 제품으로 인해발생한 사람에 대한 피해를 가입금액만큼 보상한다.2. 제품으로 인해 발생한 물건에 대한 피해를 가입금액만큼 보상한다. 짧게 알아봤는데요. 생산물 배상책임 보험을 가입하기 위해서 제일 빠른 방법은 전문업체에 상담을 받는 것 입니다. 전문업체 상담을 통해 보험 가입을 위한 필요내용 가입가능 여부 보험료들을 비교하고 가입해 보세요.