류블랴나 공항 입국장을 빠져 나오면 맞은 편 건물에 렌트카 회사 들이 있습니다.예약 에이전시는 렌 닷컴이고 렌트카 회사는 Ava 에서 했습니다.폭스바겐 티구안 예약을 했었는데 도요타 Rav4 Hybrid 로 배정이 되었내요.바우처를 다시 보니 Tiguan or 슬로베니아 머물 동안 발이 되줄 도요타 RAV4 입니다. 슬로베니아 렌트카 도요타 RAV4 하이브리드 차량이라 연비는 좋겠내.성인 4명과 뒷 짐싣는 공간도 여유로와서 중형캐리어 1개 기내식 캐리어 3개 백팩 3개 정도 충분합니다. 슬로베니아 렌트카 도요타 RAV4 번호판에 SLO 는 슬로베니아 이고 LJ는 류블랴나 입니다. 1. 슬로베니아 렌트카 보험 슬로베니아 렌트카 보험 에이전트 예약시 Full 보험을 기본선택했는데 (12유로 일) 렌트카 회사에서 보험 관련 추가 옵션을 제시합니다.왼쪽 선택하면 추가 지불없이 자부담 Damage Excess 있고 보증금 비싸고 오른쪽 옵션은 자부담 없고 싼 대신에 30유로 일 (4만원 정도 일)입니다.보증금 을 해야해서 체크카드 나 현금으로는 렌트가 안됩니다. 오직 신용카드 또 다른 차이는 왼쪽은 사고나면 보험금 수령을 위해 경찰 조서 등 경위서를 첨부해서 에이전트에 제출하고 동의 받고 환급 받는 절차가 필요하고 오른쪽 옵션은 렌트카 회사에서 모두 처리하고 대여한 사람은 아무 것도 안 해도 되는 편리함은 있습니다.보험 옵션에 추가 1인 운전자 포함이 있고 별도 추가 지불이 있습니다.물론 운전하는 운전자 모두 국제면허증을 준비해야합니다.렌트 기간동안 슬로베니아 국경 넘을 경우가 있으면 Cross Border 옵션을 추가해 달라고 합니다. 2. 슬로베니아 고속도로 이용권 비넷 슬로베니아 고속도로 비넷 슬로베니아 고속도로 이용을 위한 확인증 비넷 입니다.렌트카 차량에 1년짜리 부착되어 있어 별도 구입은 안 했내요.자세한 내용은 아래 참고하시면 됩니다.http Nacini Vozila pod 3500 kg 228.aspx za leto 2018 Preko DARS Dru be za v do a urnih o v stanja v na dr avnih cest na inih pla evanja in drugih ki ji boste za varno in udobno vo njo p 슬로베니아의 톨링 시스템은 이 비넷 를 구입해서 차량에 부착하고 고속도로를 이용하면 되고 톨게이트를 그냥 지나갑니다. (톨게이트에 일하는 사람도 없습니다. )기간에 따라 1주일 한달 1년 비넷이 있으며 고속도로 휴게소에서 구입가능하고 차량 운전석쪽 전면 유리에 부착해 놓으면 됩니다. 붙여야 됩니다. 그냥 대시보드에 올려놓고. 이러면 안되요. 미부착 과태료는 300유로 정도로 알고있습니다.오스트리아도 동일한 시스템이고 유럽 국가들의 시스템은 아래 참조하시면 됩니다. https europe ?lang en GB mnu c Car toll in Europe Toll to road tolls ( city tolls) France FYR Italy Norway Serbia Spain and Toll to road tolls ( city 슬로베니아 고속도로에서 18년 5월부터 e 시스템 도입한다는 플래카드를 봤었는데 3.5톤 이상 트럭이 대상입니다. 그 외 차종은 계속 비넷을 사용하겠내요.타 국가에서 슬로베니아로 넘어오는 경우는 국경 넘고 첫 휴게소에서 구입 후 부착하면 됩니다.첫 휴게소 놓치면. 심장 쪼입니다. 3. 슬로베니아 고속도로 류블랴나 시내 도로 운전 주의슬로베니아는 낮에도 헤드라이트를 켜고 운행합니다.그리고 고속도로 1차선은 추월차선으로 아.주 잘 지킵니다. 1차선 유지해서 계속 달리면 뒤에 차가 달라 붙습니다. 천천히 갈거면 비키라는 얘기죠. 제한속도는 고속도로 130km h 국도 60km h 정도입니다.고속도로 달리다 보면 가끔 과속단속 카메라가 있는걸 볼 수 있고 한국처럼 주행 차량을 마주보고 찍게 되어 있는데. 이탈리아와 오스트리아는 뒤에서 찍습니다. 웬지 당하는 느낌? 고속도로 휴게소는 정유사 간판 보고 들어가면 되고 매점이 아.주 아담합니다. 제가 들렸던 휴게소 화장실 이용료는 0.5유로 였내요. 다른 휴게소도 별반 다르진 않겠죠? 슬로베니아 고속도로 휴게소 류블랴나 시내에는 버스 전용차로가 있습니다.한국처럼 파란색 선이 아니고 다른 선들하고 같은 흰색 선이라 구분이 쉽지않습니다.바닥에 버스 BUS 라고 적혀 있긴 해요. 출 퇴근 시간에 류블랴나 다운타운을 달리다 보면 갑자기 차들이 한쪽 차선을 비울때 같이 차선을 옮기면 되겠습니다. 4. 슬로베니아 주유 기름 넣기OMV 주유소(오스트리아 회사) 가 보이내요.맘에드는 주유기 옆에 정차합니다. 슬로베니아 주유소 맨 왼쪽 까만색이 디젤 중간이 MAXX Motion 95 우측이 MAXX Motion 100 plus 입니다.녹색 MAXX Motion 이 휘발유이고 MAXX 100이 한국의 고급휘발유 라고 보면 됩니다.MAXX 95로. 주유기로 기름 넣고 (그냥 당기면 기름이 콸콸.) 바로 옆 사무실로 가서 주유기 번호를 알려주고 계산하는 시스템입니다. 슬로베니아 주유소 슬로베니아 주유소 슬로베니아 주유소 혼유 사고시 보험 적용이 안되니 잘 확인하고 넣으세요. 5. 국경 넘기EU 회원국간 차량으로 국경 넘을때는 보통 특별한 절차 없이 그냥 지나갑니다.아래 사진은 이탈리아로 넘어갈때 국경 입니다.이탈리아 경찰 한명이 째려 보고 있내요. 슬로베니아 이탈리아 고속도로 국경 슬로베니아 류블랴나에서 이탈리아 베니스로 가는 길입니다.240km 정도고 대략 3시간 쯤 걸리내요. 슬로베니아 류블랴나 에서 이탈리아 베니스 드뎌 도로 표지판이 보이내요. 이탈리아 베니스 고속도로 내륙에서 베니스 본섬으로 들어가는 다리(?) 입니다. 이탈리아 베니스 본섬 이탈리아 베니스 본섬 이탈리아 베니스에. 도착을 했습니다. 이탈리아 베니스 본섬 류블랴나 슬로베니아 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot GOOGLE quot quot quot quot ChIJ0 ghz4AAQ quot quot quot quot 46.0569465 quot quot quot quot 46.0569465 quot quot quot quot 14.5057515 quot quot title quot quot 류블랴나 quot quot quot quot 14.5057515 quot 지도보기 a 