 약관상 설명 의무가 있는 중요한 내용 으로 인정된 판례 에서 이어집니다.약관규제법에 따르면 사업자는 약관을 사용하는 경우에 약관의 작성과 설명 등에 대하여 일정한 의무를 부과받습니다. 지난 포스팅에 이어 약관규제법 제3조 제3항의 사업자에게 설명 의무가 있는 중요한 내용 이 무엇인지에 관한 판례들을 소개해드릴텐데요. 이번 포스팅에서는 중요한 내용으로 인정되지 않은 판례들을 소개해드리겠습니다. 판례 1. 자동차 구조변경 통지의무에 대한 설명 대법원 1998. 11. 27. 선고 98다32564 보험계약자가 보험모집인에 불과한 자에게 크레인을 장착할 예정이라는 사실을 알려주었을 뿐이라면 구조변경에 관한 통지의무를 다한 것이라고 할 수 없음 자동차의 구조변경에 관한 통지의무에 관한 규정을 설명하였는지 여부와 상관없이 보험계약을 해지할 수가 있다 해당 약관은 상법에서 이미 정하여 놓은 통지의무를 부연한 정도의 규정에 해당하여 별도의 설명의무가 인정된다고 볼 수 없다 판례 2. 자동차보험 양수시 보험 관련 약관 대법원 2007. 4. 27. 선고 2006다87453 이 사건 약관은 상법 규정을 풀어서 규정한 것에 지나지 아니하는 것으로서 거래상 충분히 예상할 수 있었던 사항이라고 볼 수 있는 점 자동차보험계약에 있어서 주운전자 는 중요한 내용이라는 점 피보험자동차의 양도는 보험료의 산정기준에 직접적인 영향을 미치는 점 등에 비추어 보면 이 사건 약관은 보험자인 원고가 보험계약자에게 개별적으로 명시 설명해야 하는 사항에 해당하지 아니하는 것으로 보아야 할 것이다 판례 3. 자동차보험 양수시 보험 관련 약관 대법원 2014. 9. 4. 선고 2013다66966 가족운전자 한정운전 특별약관에 규정된 가족의 범위에 기명피보험자의 자녀와 사실혼관계에 있는 사람이 포함되는지 문제 된 사안 자동차종합보험의 가족운전자 한정운전 특별약관은 중요한 내용에 해당하는 사항으로서 명시 설명의무의 대상 그러나 보험자가 기명피보험자의 자녀와 사실혼관계에 있는 사람은 가족의 범위에 포함되지 않는다고까지 명시 설명할 의무가 있다고 볼 수는 없다 정리하자면 문제가 된 약관의 내용이 거래상 일반적이고 공통된 것이어서 고객이 잘 알고 있거나 충분히 예상할 수 있었던 사항이거나 기존의 법령을 옮겨 놓은 정도 또는 부연하는 정도의 사항은 사업자에게 설명의 의무가 인정되지 않는다고 볼 수 있습니다. 관련된 문제를 겪고 계신가요? 전문가에게 맡기면 마음이 편해집니다.