9월 22일 9시 5분에 방콕가는 비행기에 몸을 싣기 위하여 환전을 해야한다. 동남아를 갈 때는 무 조 건 달 러 를 환 전 해 야 합 니 다. 동남아를 갈땐 달러로 환전을 해야한다. 자나깨나 불조심처럼 외워야한다. 이유는 크게 세 가지1. 동남아 화폐를 직접 환전 하는 것은 환율이 아주 안좋다.2. 환전을 많이 했는데 남은 상태에서 한국에 와서 다시 환전하기에는 환율이 더 안좋다. 그래서 또 그 나라를 가지 않는다면 버리는 돈이 된다. (사실 환율 생각하면 이미 버린 것이다.)3. 달러는 기축통화로서 언제나 마스터키 역할을 한다.여기서 기축통화란? 국가간의 결제나 금융거래의 기초가 되는 통화 사실 미국이 국방력에서도 압도적이긴 하나 지금처럼 엄청난 힘을 가진 것을 달러가 세계 기축통화이기 때문이다. 달러에 따라 각 국은 환율을 조정해야하기 때문이다. 무튼 이제 하나은행 사이버환전 신청 방법에 대하여 핸드폰 메인화면 아주 깔끔한 메인 화면이다. 기종은 갤럭시 S8 홈화면은 이거 하나다.전화 삼성뮤직 카톡 세개만 있지만 설명을 위하여 하나은행 어플을 가져왔다.1. KEB하나은행 어플을 실행한다. 어플 실행후 첫화면 어플을 누르면 이렇게 뜬다. 앱 위변조 검사를 완료하였습니다.1Q bank가 안전한 거래를 약속드립니다. 로그인화면 2. 로그인을 한다.방법은 아이디와 비번 지문인증 홍채인증 공인인증서물론 나는 크마를 사용하기때문에 하나은행에 지문도 있고 공인인증서도 있지만 공인인증서로 기본값이 되어있다. 메뉴판에 들어와서 더보기를 누른다. 3. 로그인이 완료되면 오른쪽의 전체메뉴에서 더보기를 누른다. 외환을 누른다. 더보기를 누르면 이렇게 쫙 나온다. 여기서는 사이버환전을 어떻게하는지 설명해야하므로 모두 패스한다.4. 외환을 누른다. 사이버환전을 누른다. 5. 화면이 뜨면 사이버 환전을 누른다. 신청하기를 누른다. 6. 사이버환전을 누르면 이런 화면이 뜨는데 신청하기를 누르면 된다. 잡다한게 뜬다. 7. 확인을 누른다. 환전신청통화를 누르고 금액을 누른다. 8. 환전할 금액을 쓴다.하나멤버스의 경우 최대 90%환율우대를 해주는데 달러는 90% 엔화와 유로화는 80%이다. 참고로 홍콩달러 태국바트화 싱가폴달러 영국파운드 캐나다달러 스위스프랑 뉴질랜드달러 필리핀페소 베트남동 말레이시아링깃은 모두 40%루블화는 10%이다.러시아 여행 갈 사람은 처음 가는 날 택시비와 유심비 정도의 최소 요금을 제외하곤 모두 달러로 바꿔가시길. 사실 유심비 카드로 살 수 있다. 여행자보험 ( 선택 9. 하나은행의 경우 미화 500달러 이상의 규모를 환전시 여행자보험을 환율우대 10%를 까고 들을 수 있다. 나는 항상 든다. 10%해봤자 얼마 안된다.) 여행자보험 설명 여행자보험에 대한 설명이다. 사이버환전 이용 손님은 금액에 관계없이 L형이랜다. 확인한다. 10. 내가 쓴 금액이랑 우대율을 확인하다. 수령일과 장소를 정한다. 11. 수령일과 수령장소를 정하면 된다.사실 달러 엔화 유로화는 전국 어느 지역에서나 가능한 것으로 알고 있다.공항에서 하는 것은 비추다.그 이유는 공항은 복잡하므로 최대한 동선을 줄이는 것이 중요하다.특히 나처럼 연휴때 가는 사람들은. 북적이면 여행시작전에 진이 빠진다. 그럼 요약해보자1. 하나은행 어플을 켠다2. 로그인한다.3. 전체메뉴를 들어가서 더보기를 누른다.4. 외환을 누른다.5. 사이버환전을 누른다.6. 신청하기를 누른다.7. 확인을 누른다.8. 환전할 금액을 쓴다.9. 미화 500달러 이상 환전시 여행자 보험이 없을 경우 여행자보험을 든다.10. 내가 쓴 금액과 우대율을 확인한다.11. 수령일자와 장소를 선택한다.사실 이것보다 더 쉽게 설명하기도 힘들다. 누가 이런 선물을 준다면 참 좋을텐데. 그럼 20 000