도로나 주차장 혹은 인적이 드문 공터에 흉물스럽게 무단 방치된 자동차는 해마다 증가하는 추세로 지자체의 근심거리일 뿐만 아니라 범죄의 온상이 될 수 있어 지역민의 불안을 가중시키기도 하는데요. 근래는 자동차세나 과태료 체납에 의한 경제적 문제가 원인이 되어 책임회피성으로 방치하거나 장기 입원 출장 혹은 폐차에 대한 이해 부족으로 행정당국이 알아서 처리할 것이라는 생각으로 무심하게 버리는 경우도 상당하다고 합니다. 도심의 미관을 해치며 교통의 위협요소이자 소방차량 진입을 방해하는 등 안전상 불편까지 조성하는 무단 방치 자동차는 어떻게 처리해야 할까요? 무단 방치 자동차 해결을 위한 법적 근거는?지자체별로 일정 기간을 정해 방치차량을 조사 행정처리하여 차량범죄 주차분쟁의 원인을 해결함은 물론 세수 확보를 위한 노력을 기울이고 있습니다. 자동차 관리법 제26조 자동차의 강제 처리에 따르면 자동차를 일정한 장소에 고정시켜 운행 외의 용도로 사용하는 행위 도로에 계속하여 방치하는 행위 정당한 사유 없이 타인의 토지에 방치하는 행위 등을 위법이라고 보며 시장 군수 구청장들은 해당 자동차를 일정한 곳으로 옮기고 국토교통부령으로 정한 바에 따라 자동차의 소유자 또는 점유자에게 폐차 요청이나 자동차를 찾아가는 등의 조치를 취할 것을 명령할 수 있습니다. 명령이 이행되지 않거나 소유자 점유자를 알 수 없을 경우에는 대통령령이 정하는 바에 따라 자동차를 매각 폐차할 수 있는데요. 이 경우 사용된 행정절차 비용은 자동차 소유자 혹은 점유자에게 징수하고 남은 금액이 있다면 소유자에게 돌려주게 된다고 합니다. 단 소유주를 찾지 못했을 때는 공탁을 해두기도 합니다. 실제로 정부는 행정처분을 적극적으로 실시하고 있으며 판례를 통해서도 무단 방치 차량의 처분을 확인할 수도 있습니다. 방치차량 판단 기준은 무엇일까?과거 판례에서 아파트 입주민이 거주하는 아파트에 장기간 주차한 경우는 무단 방치라고 판단하지 않은 것처럼 무단 방치 자동차를 정확히 구분하는 것은 매우 중요한 일입니다. 방치차량으로 판단하는 기준은 소유주가 의도적으로 차량을 방치 사용의사가 없어 버린 경우 최소 1달 이상의 기간을 방치하였거나 자동차 검사와 의무보험 가입 여부 사고 체납액 등을 종합적으로 살펴보고 판단을 하게 됩니다. 만약 무단 방치 자동차로 판단되면 지자체에서 일정 장소로 차량을 옮기고 소유주에게 차량을 찾아가도록 통보합니다. 처리 명령에 의하지 않을 시에는 폐차 매각으로 이어지며 자동차 처리 명령을 따르지 않은 방치 차량 소유자에게는 차종에 따라 100~150만 원의 범칙금이 부과됩니다. 그러나 차량에 차주의 연락처가 있고 실제 연락이 가능한 경우 신고된 주소지나 그 인근에 차량 소유주가 거주하는 경우는 방치차량으로 판단하지 않습니다. 무단 방치 자동차의 신고 및 처리 절차무단 방치되어 있는 차량을 발견했다면 주 정차 금지구역인지 확인하고 방치된 장소의 도로명(혹은 지번주소)을 파악하여 차량번호 차종 색상 차의 상태 등을 관할 지자체에 신고하면 됩니다. 무단 방치 차량의 위치에 따라 신고 처리 방법에도 조금씩 차이가 있습니다. 도로나 공터 등에 방치된 경우 각 지자체 방치차량 담당자에게 직접 신고 아파트나 복합 거주 건물 차량에 경고 통지문 부착과 건물 자체 게시판에 2주간 공고하는 과정을 거친 후 공고한 사진을 첨부하여 공문을 발송 유료주차장의 방치 차량 차량 소유주에게 내용증명을 2회 이상 발송 후 내용증명 사실을 첨부하여 공문을 발송 신고처리 후 절차 신고된 방치차량의 상태 파악 후 교통사고 조회 등 증거를 확보한 뒤 경고장 부착 차주 확인 뒤 구청으로 출석 요청을 하고 1달 안에 출석하지 않을 시 지명수배로 변경될 수 있음 경고장 부착 후 15일 이상 경과하거나 자진 처리 기간이 경과한 뒤 강제 견인 조치 강제 경인 뒤 자진처리 명령서를 발송하여 최대 30일간 유예되며 기간에 따라 20~50만 원 범칙금 부과 자진처리기간이 지나면 국토부에서는 공매(매각) 또는 폐차 진행 폐차 조치와 더불어 소유주에게는 범칙자로 보고돼 1년 이하의 징역 또는 3백만 원 벌금 부과자동차를 무단 방치하는 것은 엄연한 범죄인 셈입니다. 차를 처음 살 때 아꼈던 마음으로 관리한다면 무단 방치 사태는 예방할 수 있겠죠? 차를 무단 방치하였더라도 관할 구청의 연락을 받는다면 그 즉시 차량을 회수하고 범칙금을 내는 것이 유리하니 주의하시기 바랍니다.