 스페인직구 자라직구 유럽직구 지니집 매직카펫1. 가격 비교 (스페인 자라 vs 한국 자라) 스페인자라 12.95유로 (16 200원) 한국자라 26 000원 스페인 자라 17.95유로(22 400원) 한국 자라 39 000원 스페인자라 12.95유로(16 200원) 한국자라 25 000원공정하게 스페인 한국 모두 세일 안하고 있을때라 비교하기 편해요.옷 한 벌당 1만원 이상씩 한국 자라가 더 비싼데 스페인 직구 배대지 비용이 미국배대지 비용보다 비싸다 한들. 이건 무조건 직구해야하는가격차이입니다.왜냐하면 이번에 지니집 매직카펫 을 통한 스페인 자라 직구로 8벌을 샀거든요. 대충 계산해도 최소 8만원 절약 개이득 2. 매직카펫 이란? 아마존 자라 라쿠텐 타오바오 갭 같은 해외쇼핑몰(6개국 21개 쇼핑몰)과 연동된 지니집의 직구앱.배송대행신청서를 따로 쓸필요가 없어서 매우 매우 간편한 신세계임.저는 자라 첫구매라 매직카펫속에서 자라페이지가 그대로 열리기는 하지만 아무래도 좀 더 편하게 하기 위해서 컴퓨터로 미리 회원가입과 주소등록(배대지 등록)을 해놨습죠.엄청편하다더니 뭐 이래? 컴으로 미리 해야해? 생각하시는분들.좀만 기다려보세요.원래 직구 배송대행이라 함은 자고로해외에서 직접구매 후 배송대행지 싸이트에 신청서 또한 직접 써줘야 하거든요. 내가 어느싸이트에서 무슨물건을 샀으니 그걸 대신 받아서 한국에 있는 나에게 잘 배송해 주세요 라고 말이죠.어디서 어떤 물건을 샀는지 자세히 써야 배송대행 회사에서 그 물건을 받아보고 판매자가 혹시 잘못보냈을지도 모르는 오류를 찾아서 반품신청이나 교환신청도 할수있게 도와주는거에요.3. 매직카펫으로 직구를 해야하는 이유아래 신청서를 보십시다.이게 보통 직구할때 쓰는 배송대행 신청서에요.빨간색 표시한것이 전부 내가 직접 입력해야 하는 내용이에요.엄청 많죠? 게다가 특수문자( 또는 같은것들) 들어가면 저장 안돼서 그런거 다 지워야 하구요 매우 귀찮은 작업이고 제가 직구할때 제일 싫어하는 작업이에요.상품사진도 일일이 저장해서 붙여넣기 해야하고물론 이미지 URL만 입력해도 되긴 합니다만. 그걸 하려해도 어쨌든 상품페이지를 다시 들어가야 하잖아요.매우매우 귀찮죠.게다가 저 파란색으로 체크한 부분은 택배회사 송장번호를 넣는 부분이에요.저걸 넣어주면 물건 도착 확인이 좀 더 빨리 되기때문에 전 항상 넣어줘요.그런데 송장번호는 물건 사고 아무래도 며칠 있어야 나오니까 배송대행 신청 해놓고 또 며칠있다가 다시 로그인해서 들어가서 수정버튼 누르고 해야하거든요.다시한번 말하지만 매우 귀찮겠죠 ? 하지만 매직카펫을 통해서 구매를 하면 이 모든것을 안해도 된다는 사실 매직카펫 앱 열고 원하는 쇼핑몰 찾아들어가서 구매하면 끝.배송신청이 알아서 된다는 사실.짱이죠? 아래는 자라에서 어린이 옷을 16만원어치나 샀네요. 하지만 9벌이랍니다. 자라 옷 9벌에 16만원이면 괜찮지않나요? 매직카펫을 통해 들어간 자라 싸이트에서 옷을 고른 후 의 select를 누르고카드종류를 선택합니다. 비자 마스터 아메리칸 익스프레스 등등 나오는데여기서 하나 선택합니다. 카드번호 유효기간 입력하고 맨 아래 검정색 버튼 누릅니다. Order 검정버튼( order) 누르자마자 신용카드 승인 문자가 오네요. 스페인 자라 주문 완료된모습입니다. 주문내역을 누르니 이렇게 내가 주문한 상품들이 주루룩 나오네요.저도 매직카펫 처음 써본거라 여기까지만 해보았어요.하지만 배송대행 신청서를 안써도 된다는 사실에 벌써 기분이 날아갈거같아요.매직카펫 사용법을 그래도 잘 모르시겠다 하는 분은 아래 유투브 영상 참고해보세요https jaQgm6GOHe0동영상매직카펫 이용방법 매직카펫으로 모바일에서도 쉽고 간편하게 해외직구하세요.스페인 배대지는 아직까지는 지니집이 유일하더라구요4. 지니집 이벤트유럽직구시 아시아 50%할인쿠폰 준대요. 또 아시아나항공 현대카드 메리츠다이렉트 회원에게 추가혜택 있어요.저도 아시아나 회원이라 배송대행 1건당 100마일리지 받았어요.현대카드는 M포인트 최대 50% 배송비 결제 이벤트 하구요메리츠다이렉트 회원은 미국 전거점 10% 할인 쿠폰 준대요. 전 삼성화재 다이렉트 회원이라 패스. 지니집 서포터즈 지니어스 4기 로 선발되어 무료배송쿠폰과 지원금을 받기로 하고 쓴 글입니다. 쿠폰은 받았는데 지원금은 다음달에 준다네요 지원금보다 오바해서 돈 쓴 후기 입니다.http 220941645622 공유 지니집 서포터즈 지니어스 4기 모집안녕하세요 입니다. 저희 지니집에서 보다 나은 서비스를 제공해드리고자2017년 상반기를. 