임쫑의 워홀 일기 68퀸즐랜드 브리즈번 자동차 보험 RACQ 인터넷으로 가입하기. 사실 인터넷으로 가입하는게 편하기는 하는데뭔가 찜찜할수있으니 차라리 직접가서 가입하는걸 추천한다.요즘 운전연습으로 정신이 하나도 없어서 블로그 포스팅할 겨를이 없었다.오랜만에 잉햄 조기퇴근하고 여유를 가지고 하는 포스팅. 얼마전에 차를 구입했다.차를 구입한 경로는 다음 포스팅에 쓰도록 하고 우선 제일 중요한 자동차 보험에 관한 글이다.자동차 명의이전까지 완료됐다고해서 마음편히 운전할수는 없다.비록 내 차는 가격이 저렴한 편이라서 사고가 나면 폐차 시키면 된다.하지만. 나랑 부딪친 차는? ? 내 차에 부딪쳐 사고난 차를 위한 보험을 들어놔야된다. 꼭 호주는 보험을 안들어 놓으면 사고가 난 뒤의 수리비나 기타등등이 무지막지 하다고 한다.내 인생의 첫번째 자동차이지만내 차 보상 보험까지 들기에는 돈이 너무 많이나와서3자보험과 로드사이드라는 보험을 들었다.우선 브리즈번은 퀸즐랜드주 안에 있는곳인데 퀸즐랜드 보험중에 RACQ라는 보험이 있다.사실 NAB에서 보험을 들려고 했으나. 더 저렴한쪽을 선택했다.RACQ(Royal Club of )퀸즐랜드 자동차 보험이 유명한 곳이다.사이트 http Travel 24시간 컨택가능하다. 번호 13 1905내가 들었던 보험은 두개인데 12.Third party 이다.인터넷으로 보험 가입이 가능하니 설명 들어가겠음 우선 3자보험을 들기전에 로드사이드를 가입한다. 멤버쉽 가입하는 경로인데 로드사이드를 가입하고 RACQ 멤버쉽가입까지 되면 그 다음 3자보험은 할인이 가능하다고는하는데. 1.로드사이드 ()로드사이드는 내가 차를 타고 다니다가 중간에 차가 미쳐서 이상해지거나 멈추면 도움을 받는 보험 ? 같은거다. 24hr up to 40km10km towing in any is no matter who is 가격은 1년에 84 33 fee 107이다.107불로 확 결제해버림 우선 사이트 https join join with ? 로드사이드가 가장 일반적이고 엑스트라 플러스케어등 더 고급화된것들이 있다.선택하고 셀렉트 누르면 밑에 화면처럼 쭉쭉 개인정보 입력하는게 있으니 빠짐없이 제대로 입력할것 레지넘버 차정보입력가지 마치면 할인을 받았다 뭐지 하고 봤는데 내 차에 있는 레지넘버에서 할인받았당 . 레지넘버 입력하면 CTP 할인을 받게됨 얄루 그래서 84이 아닌 74로 디스카운트 1년에 총 107 달러를 결제 결제까지 완료하면 RACQ 멤버가 된다.몇분후에 메일로 컨펌 메일이 오고 일주일내로 멤버십 카드가 집으로 날라올거란다.이제 RACQ 디테일을 적기위해 오른쪽 노란버튼을 클릭하면된다.( for )로그인 디테일 화면이 뜰텐데 메일 쓰고 비밀번호 쓰면된다.그럼 메일로 확인 메일같은게 올텐데 메일들어가서 확인누르면된다.메일까지 확인되었으면 로그인 가능 이제 3자 보험을 들어보자.2.3자보험(Third party )메인화면으로 돌아가서 로그인한뒤에https 메뉴에 에 살짝 마우스 가져다 대면 이런화면이 뜬다.car 클릭 그럼 이런 화면이 뜨는데 car 는 종합자동차 보험으로 생각하면된다.내차 보험까지 드는거라 비용이 세다.내가 든 보험은 Third party 나랑 사고난 차에대한 보상을 해주는 보험이다누르고 정보입력 이것도 정보입력하고 넥스트 그러면 매년 페이 매월 페이 가격이 나오는데 매년 납부가 매월 납부보다 가격이 훨씬 싸다. 를 누르면 또 개인정보 입력 결제까지 해버렸다. 나는 일년치 계산해버렸다. 차만 사면 다가 아니였다. 배보다 배꼽이 크다고 차 구입뒤에 명의 이전 비용이랑 보험료만해도 300 더 넘게 드는것같다 그래도 보험드니까 마음편해져서 운전이 전보다 더 잘되는 기분이다 하. 아 그러고보니 오일쉐어동생들이 내 차이름을 지어줬는데. 당나귀 란다.(안예뻐)한국에서 운전경험 없는 나를 보고 차 사지말고 당나귀를 끌고다녀라 라고 추천해줬는데 결국 차를 사게됐으니내차이름을 당나귀로 지어줬다. 근데 뭔가 정감있다. (안예쁘다며)잘부탁해 당나귀 하뜨 참고racq보험중에 로드사이드는 환불이 안됨. 다음 사람에게 양도를 해야된다.3자보험은 환불 신청후 10일 안에 돈이 들어온다고 한다.