보험 리모델링 경기도 용인에 거주하는 김보험씨는 4인 가족으로 자녀는 1남1녀이고 본인 71년생(보험나이 40세) 남편 63년생(48세) 아들 03년생(8세) 딸 04년생(7세)입니다. 남편은 자영업자로서 월 순소득이 600만원 정도 되는데 보험료로 월 92만원씩 지출이 되는 관계로 가계에 부담이 될 뿐만 아니라 보장내용이 정확히 어떻게 되는지도 궁금하고 과연 이대로 보험을 유지하는 것이 맞는지도 궁금하여 보험 리모델링 상담을 신청하게 되었습니다. 보험리모델링 요청사항 첫째 보험료를 4인기준 월 50만원 정도 납부 희망. 둘째 종신사망보험금 보다는 생존에 질병 사고 등에 대한 보장을 원함. 1. 보험료의 적정 비율 보험료의 비중을 분석할 때의 기준은 가족 구성원수와 연령에 따라 다소 차이는 발생할 수 있으나 통상 월 소득의 5% ~ 10% 수준으로 책정합니다. 너무 적은 금액의 경우 보장이 미약할 수 있으며 반대로 너무 많은 금액의 경우 저축 노후자금 자녀교육비에 대한 준비가 부족할 수 있끼 때문입니다. 2. 보험리모델링의 기본원칙 저도 보험이 포함된 금융업계에 소속되어 있지만 일부 보험설계사 중에서 기존에 가입되어 있는 보험은 무조건 해약을 하고 본인이 소속되어 있는 보험을 새로 가입시키는 경우가 있어 정말 정직하게 영업하시는 보험설계사 분들까지 싸잡아서 욕을 먹는 경우가 많이 있었습니다. 보험은 꼭 필요하며 1개 이상씩은 가입하고 있는 사람들이 많이 있는대로 불구하고 왠지 보험설계사를 피하는 현상 중에 하나는 이런 경우가 아닐까 생각되며 저 또한 반성하며 조금이나마 고객 입장에서 생각할 수 있기를 늘 다짐합니다. 보험리모델링을 상당하는 경우 저 나름대로 원칙을 정해 놓은 것이 있습니다. 과거 가입 보험 가능하면 유지 보험회사도 이익단체이다 보니 시간이 지나면 지날 수록 회사에 부담이 되는 위험요소들을 제거하려는 경향이 있으며 미래의 불확실성을 회사가 아닌 고객에게 넘기려는 의도가 강합니다. 다시 말해서 과거에 가입되어 있는 보험이 고객 입장에서는 유리한 경우가 많이 있으니 가능하면 유지하는 쪽으로 방향을 잡습니다. 대표적인 예가 실손의료비의 보장 범위 축소를 꼽을 수 있습니다. 과거(2009년10월 1일 이전)에는 실손의료비의 경우 100% 보장이였지만 현재에는 모든 손해보험사들이 90%로 변경되었다. 100%로 하다보니 조금만 아파도 병원에 가서 치료를 하게 되고 그 부담은 고스란히 건강보험의 제정악화로 연결되어 10%를 본인부담으로 하게 되면 이런 현상이 많이 개선될 것으로 홍보하여 실손의료비를 90%를 축소하였습니다. 그러나 그 이면에는 보험회사의 로비가 결정적으로 작용했다는 사살을 아는 이는 많지 않을 것입니다. 보장이 짧은 경우 변경을 고려 과거에 가입되어 있는 보험이 보장이 좋은 것은 사실이나 보장기간이 짧은 경우가 많았습니다. 60세까지 혹은 65세까지 보장되어지는 보험의 경우 만기가 끝나면 다른 보험을 가입하기 쉽지 않은 연령이 됩니다. 이럴 경우에는 보험리모델링을 통하여 변경을 심각히 고려해 보아야 할 것입니다. 갱신형 보험의 경우 변경을 고려 현재 우리나라에는 신규로 가입할 경우 실손의료비의 경우 모든 보험사의 상품이 3년 갱신으로 통일되어 있습니다. 때문에 실손의료비는 어쩔 수 없다손 치더라도 다른 진단비의 경우 당장 보험료가 저렴하다고 생각하여 갱신형으로 가입하는 경우가 많이 있으며 이를 성명하지도 않고 가입을 권유하여 가입된 경우도 많이 있는 것으로 알고 있습니다. 그러나 보험은 나이를 먹으면 먹을 수록 보험료의 인상은 필연적이기 때문에 갱신할 때마다 보험료는 인상되기 마련입니다. 이런 갱신형 진단비가 포함되어 있는 경우의 보험을 가입한 경우에도 보험리모델링을 통하여 변경을 심각히 고려해 보라고 권유하고 있습니다. 연장정기제도 감액완납제도 활용 보험리모델링을 통하여 변경을 심각하게 고려해 보라고 해서 무조건 해약을 선택하는 것은 바람직하지 않습니다. 보험의 경우 중도에 해약하는 경우 그것도 조기에 해약하는 경우 손해보는 경우가 대부분입니다. 보험회사 입장에서는 보장을 그 만큼 해 좋기 때문이며 자동차 보험을 생각하면 쉽게 이해할 수 있을 것입니다. 보험리모델링을 해보니 변경을 하는 것이 보장면에서나 보험료면세 맞는 것 같지만 막상 해약을 하려고 하니 납입한 보험료가 아까울 경우 활용할 수 있는 방법이 연장정기제도와 감액완납제도 입니다. 그렇다고 모든 보험에 해당되는 것은 아니고 보험회사마다 차이가 있고 다르기 때문에 가입되어 있는 보험회사에 문의를 하여야 합니다. 여기서는 두 가지방법에 대해서 다시 한번 설명드리도록 하겠습니다. 감액완납제도 계약자의 경제사정으로 보험료 납입이 어려운 경우 보험금 감액을 통한 완납 형태의 보험 계약으로 전환하여 보험을 계속 유지하도록 하는 제도 최초 가입한 보험계약의 보험기간 및 보험금의 지급조건 등은 바꾸지 않으면서 보장금액을 낮추어 보험료 납입 을 완료시키 는 형태(사망보험금 1억 5천만원 보험료 완납) 또한 특약도 주계약의 보장금액이 감소될 경우 동일한 비율로 감액해서 계속 유지가 가능 감액완납은 해약 환급금을 기준으로 하기 때문에 가입 후 납입기간이 얼마 되지 않았다면 활용하기 어려운 경우가 있다.(통 상 3년 이상 계약의 경우 가능) 납입면제 약관대출 신용대출 된 계약 효력이 상실된(실효) 계약 등은 제한 될 수 있다. 연장정기제도 계약자의 경제사정으로 차회 이후의 보험료 납입을 중단하는 대신 보장기간을 특정기간까지 한정하여 보험을 유지하되 보장금액의 변동은 없게하는 제도 주로 종신보험에 부과되는 기능 보장기간은 변경시점의 해약환급금의 규모에 따라 달라진다. 종신보험을 정기보험으로 전환하는 제도라고 할 수 있다.(80세 만기 57세 만기) 물론 가장 중요한 것은 고객이 원하는 방향과 목적으로 보험리모델링은 해야 한다는 사실이며 보험리모델링 과정에 서 고객이 잘못 알고 있는 내용과 보험리모델링의 목적에 적합하지 않은 경우에는 사실대로 설명하고 올바른 방향을 제시하는 것을 잊지 말아야 할 것입니다. 그렇다면 본격적으로 보험리모델링 사례를 소개하겠습니다. 3. 보장성 보험(위험설계) 우선순위 재무설계에서 위험설계에 해당되는 보장성 보험의 경우 어떤 보험을 먼저 가입하고 어떤 보험을 나중에 가입하는 우선 순위 는 실제로는 존재하지 않습니다. 개인의 목적과 재무설계의 목적에 적합한 보장을 하는 것이 중요하지만 그래도 우선순위를 정 한다면 다음의 순서를 권유해 드리고 싶습니다.(사망보험금은 제외) 의료실비 보장되는 실손의료비 암보험 2대 질병(뇌졸증 급성심근경색증) 재해장해 보장 입원비 수술비 11대 질병질환 기타(암치료 골절 등) 남편 기존 가입되어 있는 보장분석 남편 보장을 분석해 보면 생명보험의 변액종신과 VUL종신의 경우 보장내용에 비하여 보험료가 비싼 이유는 사망보험금이 종신사망보험금이기 때문에 나타나는 현상입니다. VUL의 경우 20만원의 변액유니버셜에 보장을 특약으로 첨부하였기 때문에 저축성 20만원은 빼고 나머지만 보험료로 잡아 놓았습니다. 사실 보험의 경우 무슨 보장 때문에 가입했는지 이해가 잘 되 지 않는 상품이였습니다. 손해보험의 실손의료비의 경우 2009년 10월1일 이전에 가입되어 100%가 보장되는 실손의료비로 그대로 유지하는 것이 좋 을 듯해 보입니다. 현재 실손의료비와 차이가 있다면 지금은 없어진 보장으로 상해의 경우 상해 입 통원의료비 가 아닌 일 반상해의료비 로 가입되어 있다는 것이며 각각은 장단점이 있습니다.(블로그 금융이야기 보험에 보시면 두가지 비교자료 있 습니다.) 아내(상담 신청자) 기존 가입되어 있는 보장분석 아내의 보장 역시 종신사망보험금이 많이 책정되어 있는 관계로 보험료가 많으며 기타 다른 보장이 미약한 것으로 보입니다. 종신보험 두번째와 홈탁터의 경우 가입한 목적이 무엇인지 파악하기 어렵습니다. 또한 아내의 경우 중요한 보장 중에 하나인 실손의료비 보장이 되어 있지 않아 이에 대한 보완이 우선 필요할 것으로 생각됩니다. 자녀(아들) 보장 분석 자녀(아들) 보험의 경우 그대로 유지하고 실손의료비 정도만 보완하면 될 것으로 생각됩니다. 자녀(딸) 보장 분석 자녀(딸)는 기본적인 실손의료비 보험이 있기는 하지만 상해에 대한 실손의료비는 있지만 질병에 대한 실손의료비가 빠져 있 습니다. 그 이유에 대해서는 알 수 없지만 질병 실손의료비와 수술비 보장 등을 강화하기 위해서 생명보험의 어린이보험으로 보완할 필요가 있을 것으로 생각됩니다. 위와 같은 보장 분석을 토대로 하여 위 가정의 보험리모델링을 통한 보장내용을 정리해 보도록 하겠습니다. 남편의 보험리모델링 보장 내용 기존에 가입되어 있는 실손의료비를 유지하면서 80세까지 보장되는 정기보험으로 보장내용을 보강하였습니다. 가장의 사망보험금이 다소 적은 듯 하지만 80세 만기의 납입이 완납된 사망보험금 5 000만원이 있어 6 000만원으로 설계하였습니다. 아내의 보험리모델링 보장 내용 아내의 보험의 경우 보장에 비해 종신 사망보험금이 많이 잡혀 있는 관계로 보험료 대비 효율적이지 못하여 실손의료비와 생명보험의 정기보험으로 완전히 변경하였습니다. 자녀(아들) 보험리모델링 보장 내용 기존 가입되어 있는 보험에 실손의료비를 100세까지 보장하는 어린이보험으로 보완하였습니다. 자녀(딸) 보험리모델링 보장 내용 마무리 김보험씨의 가정 보험을 주관적인 입장에서 분석한 결과 월 보험료의 지출도 과다(소득대비 15.3%)했지만 보장이 종신 사망보 험금으로 인하여 효율적인 부분이 부족하다는 생각이 들어 실손의료비와 정기보험으로 리모델링을 하였습니다. 50만원을 초과 하지 않으려고 노력하였으나 약 5만원 정도가 초과 되었습니다. 기존 가입되어 있는 보험에 대하여 연장정기나 감액완납을 알아보았으나 김보험씨의 남편이 자영업을 하는 관계로 지금까지 납 부한 보험료가 꽤 많아 해약환급금을 찾아 활용한다고 결정하였습니다. 보험리모델링 무표상담 실손의료비 무료상담 김춘수 010 6766 7334 