알고보면 쉬운 자동차 보험 대인배상 이전 포스팅에서 자동차 보험 담보내용을 아주 간략히 살펴보았습니다 (못보신분들은 꼭 이전 포스팅 읽어보세요 ) 간략히는 알지만 아직도 궁금함에 갈증을 느끼시는 분들 그 갈증을 풀어드리기 위해 베스트고 가 준비한 아주 자세하고도 아주 쉬운 자동차보험 대인배상1편입니다. 그럼 들어가볼까용 슝슝 대인배상1에서 보험회사는 피보험자가 피보험 자동차의 운행으로 인하여 다른 사람을 죽거나 다치게 하였을때 자동차 손해배상 보장법 제3조에 의거하여 손해를 보상합니다. 또한 피보험자동차가 건설기계 등 자동차손해바상보장법 제2조의 자동차 에 해당하지 않는 경우에는 자동차손해배상보장법의 손해배상 책임 및 규정을 준용하여 보상합니다 대인배상1에서 피보험자란 다음의 경우를 말합니다 1. 기명피보험자2. 친족피보험자3. 승낙피보험자4. 사용피보험자5. 운전피보험자 보험계약자 피보험자의 고의로 인한 손해는 대인배상1에서 보상하지 않습니다.(단 자동차손해배상보장법 제10조에 따라 피해자가 보험회사에 직접청구를 한 경우 보험회사는 자동차손해배상보장법령에서 정한 금액을 한도로 피해자에게 손해배상금을 지급한 다음 지급한 날부터 3년 이내에 고의로 사고를 일으킨 보험계약자나 피보험자에게 그 금액을 청구합니다. 그림으로 아주 간략하게 정리해 보았습니다 이해가 더 빠르시죠? 대인배상1에서 보장하는 손해가 어떠한 손해인지 보상하지 않는 손해는 어떤 것인지 또한 보상을 받을 수 있는 피보험자의 범주는 어떻게 되는지를 잘 알고계셔야 합니다 만일의 경우를 대비하여 특히 인사사고는 상당히 골치아픈 문제가 될 수 있습니다 그렇기 때문에 어렵게 느껴지시더라도 꼭 한번은 꼼꼼히 읽어보시고 자동차보험 계약체결이나 자동차 사고시에 어려움을 겪지 않도록 미리 대비를 해두시는 것이 좋습니다 알고보면 쉬운 자동차 보험 대인배상 