사건 경위를 살펴보면. 사람들이 간단히 몸을 움직이기 좋은 곳 왕복 1시간 30분 리버사이드 트랙킹이 압권인 이곳 카랑가헤이크 고르게( gorge) 이곳을 둘러보는 한국 여행자는 드물고 한국분들도 대체로 현지인이 많고 대체로 자전거 타러 오는 산악바이크 유명코스이다 하지만 그 못지않게 트랙킹코스로도 일품이다주차팁으로는 빌리지까지 가서 주차하는게 훨씬 좋다 우리는 정보가 없어서 몇번 이동 이곳에서 사실 큰일을 하나 치르고 떠났는데 내 생애 첫 교통사고 되겠다호빗투어를 예약해 두어서 마음이 급했고 캠핑카의 크기를 너무 무시했고 해외에서 큰차렌트만 수십번되다보니아버님이 봐준다는 것도 무시하고 출발했다 자만심이란 언제나 사라질 운명 큰 대가로. 출발 직후에 코너에 불법주차된 차량을 보긴 했으나 여러번 꺽어서 나가야 할 것을 한번에 꺽으려고 앞쪽이 쉽게 꺽이기에 꺽다가. 빠지직 일단 사고가 나면 처리는 우리나라와 거의 흡사하다 경미한 사고는 보험회사끼리 처리하고 인명피해 및 중대사고는 꼭 경찰서에 연락해야한다 경찰서의 공식 폼이 있으면 다녀와서도 여행자보험처리에도 용이하다 다행히 주차차량에 우리도 아주 서서히 나가고 있는 터라 인명피해없이 상대방차만 찌그렸다 캠핑카는 약간의 흠집인데 비해 상대차는 처리과정 1.사고의 실태를 파악한다 사진을 많이 찍고2.인명사고시에는 경찰서부터 연락하고 공공기물파손시에도 경찰에 연락해야 한다 차량파손만 있을 시에는 렌트회사에 연락3.이후 절차는 보험회사나 렌트회사에 따라 차이가 있을 수 있으나 인터넷강국 한국과 달리 뉴질랜드는 이메일로 사건 사진과 경위서를 작성해서 보내면 된다 (보통 이메일주소는 처음 서류접수시 받은 폼에 적혀있고 안내해준다)4.상대방차량에는 우리 렌트회사와 보험번호를 알려주고 (우리와 달리 차에 연락처가 없거나 발견 못할 수 있다 개인정보문제) 알려줄 방법이 없으면 메모를 남기고 5.우리차가 대차가 필요하면 차를 바꿔 운행이 가능한데 조심해야 할 점은 대체로 풀커버리지라고 해도 당일 사고 한 건에 대한 풀패키지인 경우가 많다 (약관을 잘 읽어보면 이경우가 아주 많다)이 경우 선택을 해야하는데 이후 안전하게 운전을 하던가 아니면 새롭게 렌트가 아니라 보험계약을 하는 것이다 그럼 또다시 한 건에 대한 보험계약이 생긴다 보통 하루는 쉬는게 정답6. 만약 사고에서 내차만 경미한 사고가 나면 사실상 보험처리는 차후에 하는 편이 좋다 꼭 바로 하면 이후 더 큰 사고에 대한 위험을 감수해야 하는 경우가 대부분이고 이후 사건을 몰아서 한건으로 보험처리해서 보험한도까지 보험처리가 가능하기 때문이다 7. 렌트해서 사고친건 내차에 대한 자동차보험과는 전혀 무관하게 취급되니 편안하게 보험처리할 것은 처리하는 편이 좋다 8. 모든 상황을 고려할 때 보험은 꼭 들자 그리고 가격차이가 크지 않으면 인터넷으로 진행하기 보다는 영업소의 보험을 드는 게 좋다 마지막에 공항반납은 시간이 관건인데 마지막에 익스프레스 체크아웃 기능을 하기 때문이다9. 마지막 반납시 풀보험이라도 사건이 있었으므로 경위서 작성을 해야 해서 기준시간보다 적어도 한시간은 더 일찍 가는게 바람직하다세계의 렌트카 보험의 종류 뉴질랜드는 단순하게 2개Hedge your bets 하루20 16000원정도No stress cover ZERO 하루25 20000원정도 당연히 가성비가 좋은 노스트레스 선택24시간기준이 아닌 하루로 기준하여 부과하고뉴질랜드는 특이하게 디퍼짓보험이 있다 디파짓을 크게하면 그만큼 보험으로 인정하는 제도인데 그나마 이건 보험건당이라서 생각보다 매력적일 수 있지만 금액이 커서 아무래도 영업소가 망하거나 하면. 미국의 경우 (대체로 미국업 렌트카 정식 보험 커버가 되는 금액은 상대방 운전자 치료비 2.500 상대방 동승자 포함 총 5 000 상대방 차량 2.500 CDW( Damage Waiver). 단순히 1000 이하는 고객이 부담 그 이상의 이라도 1 000불까지만 책임조금 특이하고 조심해야 할 건 미국인 기준으로 보험가입일 수 있어서 꼭 내가 등록한 국적을 확인하자 보통 11불 24시간 PAI( ) 운전자보험 렌트한 사람이 사고로 인해 치료를 받을 때 보험적용이 되는 경우 주에 따라 다름24시간 최대 2 500 사망시 운전자 250 000 동승자 100 000 PEC( Effect ) 도난 보험 차량사고 및 도난으로 인해 렌트한 운전자의 재물등이 파손되거나 잃어버렸을때 적용. SLI( LIS) 추가 대인대물 보험 본인이 낸 과실이 큰 사고로 인해LI가 안되거나 각종 악세서리 및 법률상담까지 추가로 커버하는 보험 1 000 000까지 커버이게 있어야 풀커버라고 할 수 있음뉴질랜드 스트레스 프리 같은 거 일본의 경우NOC (None Charge)만일 교통사고의 발생으로 차량정비가 필요시그 기간동안 렌터카 업체에 영업손실비용직접 운전해서 점포반납이 가능한 경우 2만엔(보통1회무료 보험가입시)주행이 불가능 점포반납이 불가능한 경우 5만엔(보험약관에 따라 다름)보함가입하더라도 이건 딱 한건에 대한 보험 물론 추가비용으로 무제한도 가능하지만 한건이면 충분