Q 자동차보험 관련 알려주세요 11 22 물적사고할증기준 이라고 있는데 이게 무엇을 뜻하나요. 제가 200으로 설정되어 있는데 좀더 낮거나 높게 설정할경우의 좋은점과 나쁜점등좀 알려주세요. 그리고 예로 사고가 나서 제 과실이 발생해서 자차적용을 받아 수리를 하게 된다면 수리비 100마넌이 나온다고 가정하면 제가 부담해야 하는금액은 얼마이고 이럴경우 위에 언급한 200의 기준에 안되기 땜에 보험료인상은 없게 되는건가요? 20%?를 수리비에 제가 부담해야하는건가요? 주서들은것은 있는데 정확하게 몰라서요 보험기간 2014년 04월 09일 부터 2015년04월09일 까지 차량번호 2012년 차명 i30(신형) 1.6VGT 피보험자 82년생특별약관 적용사항 긴급출동 기명1인 만30세이상 블랙박스 특약 특별요율 에어백(2개이상) ABS장착 도난방지장치 자동변속장치 물적사고할증기준금액 200만원 보험도 갱신해야 하는데 한곳을 오래 이용하는게 좋은건지 매년 갈아타는게 좋은건지좀 알려주세요. 좀 귀찮아서 몇년째 한곳만 이용하는데 별로 서비스가 좋은것도 모르겠고 해서요. Answer 안녕하세요. 우선 질문자님의 안전운행을 기원합니다. 답변드리면 Q 물적사고할증기준 이라고 있는데 이게 무엇을 뜻하나요. 제가 200으로 설정되어 있는데 좀더 낮거나 높게 설정할경우의 좋은점과 나쁜점등좀 알려주세요. 물적사고할증기준금액은 물적사고금액이 해당 금액을 초과하면 보험료가 할증되고 이내이면 보험료는 할증되지 않지만 무사고할인이 유예되는 기준금액입니다. 이는 사고당 기준으로 대물배상으로 보상하는 보험금과 자기차량손해담보로 보상하는 보험금을 합한 금액을 의미하며 보험가입시 50만원 100만원 150만원 200만원 중 선택하여 가입할 수 있습니다. 물적사고할증기준금액을 설정하면 해당 금액의 10%가 자동으로 자기차량손해담보시 최소자기부담금이 되므로 할증기준금액이 커지면 보험료가 인상되고 만일 최소자기부담금이 커지면서 보험료가 인하되는 요소가 복합적으로 적용되며 통상 할증기준금액이 커지면 보험료는 오릅니다. 보험의 취지가 큰 손해를 방지하기 위해 적은 손해(보험료)를 감당하는 것이므로 물적사고할증기준금액은 최고 200만원으로 설정하는 것을 권유드립니다. Q 그리고 예로 사고가 나서 제 과실이 발생해서 자차적용을 받아 수리를 하게 된다면 수리비 100마넌이 나온다고 가정하면 제가 부담해야 하는금액은 얼마이고 자기차량손해담보로 보상받는 경우에는 자기부담금을 공제하고 보장하는데 자기부담금은 수리비의 20%에 해당하는 금액과 최소자기부담금 중 큰 금액을 사고건당 최고 50만원한도내에서 부담하고 이를 초과하는 수리비만 자기차량손해담보로 보상합니다. 질문자님 자동차 수리비가 100만원이고 질문자님 과실 30%라면 자기차량손해담보로 보상하는 대상은 30만원이며 이의 20%인 6만원과 최소자기부담금 중 큰 금액인 20만원을 공제하고 이를 초과하는 10만원만 보험처리하게 됩니다. Q 이럴경우 위에 언급한 200의 기준에 안되기 땜에 보험료인상은 없게 되는건가요? 이 경우 질문자님의 과실 30%만큼 상대방 자동차의 수리비를 합한 금액과 자기차량손해담보로 보상한 10만원을 합한 금액이 200만원이내이면 보험료할증은 적용하지 않지만 무사고할인이 향후 3년간 유예됩니다. Q 20%?를 수리비에 제가 부담해야하는건가요? 주서들은것은 있는데 정확하게 몰라서요 자기차량손해담보시에만 자기부담금을 적용하며 대물의 경우에는 적용하지 않고 자기부담금은 정비가 완료되어 차량인도받을 때 정비소에 납부하시면 됩니다. Q 보험기간 2014년 04월 09일 부터 2015년04월09일 까지 차량번호 2012년 차명 i30(신형) 1.6VGT 피보험자 82년생특별약관 적용사항 긴급출동 기명1인 만30세이상 블랙박스 특약 특별요율 에어백(2개이상) ABS장착 도난방지장치 자동변속장치 물적사고할증기준금액 200만원 보험도 갱신해야 하는데 한곳을 오래 이용하는게 좋은건지 매년 갈아타는게 좋은건지좀 알려주세요. 보험사만 가입하는 것과 다양한 보험사를 가입하는 것은 본인의 취향과 선택의 문제이므로 이에 대해서는 장단점을 따질 수 없음을 양해바랍니다. Q 좀 귀찮아서 몇년째 한곳만 이용하는데 별로 서비스가 좋은것도 모르겠고 해서요. 보험의 가치를 알게되면 보험사고가 발생한 경우이므로 보험의 가치를 모르는 것이 정상이고 바람직한 것입니다. 예를 들어 우선은 비올 때 그 효과가 나타나는 것으로 맑은 날 우산을 들고 있으면 불편합니다. 따라서 맑은 날 우산의 가치를 알 수 없듯이 보험 또한 사고가 없다면 그 가치을 알 수 없고 있는 것인지 없는 것인지 모르는 것이 맞습니다. 그러나 비오는 날에만 우산을 준비할 수는 없으므로 비오는 날을 대비하여 맑은 날 우산을 준비해야 하므로 보험은 숙명적으로 힘들고 불편하고 전혀 아름답지 않고 빛나는 보석이 될 수 없음을 참고바랍니다. 따라서 보험은 서비스가 좋을 수 없으며 만일 맑은 날 서비스가 좋은 우산(비오는 날 적정하지 않은 양산이나 적은 우산)을 고르는 것 보다는 사용하지 않더라도 비오는 날을 대비하여 적정한 우산을 준비하는 것이 좋습니다. 모쪼록 질문자님의 안전운행을 기원합니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 전화 카톡 등의 상담을 원하시는 경우 네이버지식인을 통해 1대1질문 올린사항이나 또는 네이버지식인에서 제가 답변드린 질문자님의 경우에는 미리 문자로 해당 질문일자와 제목을 알려주시고 전화상담요청하면 제가 내용확인 후 별도로 전화를 드려서 상담가능하지만(10분상담가능) 그렇지 않은 최초 전화상담의 경우는 유료로 진행함을 양해바랍니다(기본 10분상담). (유료상담을 원하시면 미리 문자로 성함과 전화번호 상담분야를 알려주시기 바랍니다.) 단 보험료설계상담의 경우 문자로 성명 주민번호 직업과 이메일주소를 알려주시는 경우에 한하여 제가 사전조회 및 설계동의와 저의 입금계좌를 SMS문자를 발송하여 드리면 해당 승인번호를 문자로 주시고 입금이 확인된 경우에 한하여 보험료설계를 유료로 해드립니다. 다만 이는 가입을 전제로 하지는 않습니다. 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 