오랜만에 블로그를 하고 있어요올해 일본어 시험을 준비하고 있어NHK 방송을 들으면서요.요즘 매일 아침 눈을 뜨면살짝 목이 부은 것을 느껴요.아직 보일러를 돌리지 않아 차가워진 공기에 날것으로 목이 노출이 되었던지 바로 표가 나더라고요.아님 아니 역시.나이 탓일까요.제 나이는 이제 모든 것을 나이 탓으로 돌릴만한나이인 걸까요.오늘 제가 쓰고자 하는 얘기는 아파트 누수와 관련된 얘기예요지금 살고 있는 아파트에는 거실에 누수가 연속 2번이 있었고 안방 천정 벽지에도 오키나와 여행을 다녀온 뒤 얼룩을 발견했지요.악. 아파트 전용부분의 누수는 윗집의 소유주의 책임을 물으면 되나. 공용부분의 누수는 관리사무소에 문의를 하셔야 돼요.저희 집은 전용부분이므로 벌써 세 번째누수로 인한 통화 및 만남을 가지고 있어요자주.제법.친해짐을 느끼지만 친해지지 않겠죠? 윗집 입장에서 제 전화가 지긋지긋하겠지만 저 역시 아주 지긋지긋해요누수란 게 의도적이고 고의적인 일이 아님으로두 집다 갑갑한 상황이에요결론적으로는 세 번째 누수를 겪기 전 저는 윗집에 일상생활 배상 책임 담보 특약을넣기를 권유했어요저도 제대로 된 피해 보상을 받고 싶은데 고의적이지도 의도적이지도 않은윗집의 사정을 알고 있어 정보를 공유한 거지요.실비보험에 보면 대부분 특약으로 가입하는 경우가 많고저 역시 실비보험에 특약으로 가입되어 있어요거의 대부분 본인이 특약으로 가입되어 있는지도 잘 모르지요.아파트 누수뿐만 아니라 이름 그대로 일상생활에서 일어나는사고들에 대해서 타인에게 입힌 손해에 대해 배상을 해주는보험이라고 해요.아파트 누수 같은 경우는 보험 증권에 나오는 주소와 실제로 그 주소지에 살고 있어야 하며전입신고 역시 되어 있어야 한다고 해요 여기서 중요한 부분은 이사를 했을 경우. 꼭 보험사에 통지를 해야 하는데 대부분 하지 않고 보험청구를 했을 때지급되지 않는 경우도 있다고 하네요.제가 가입한 보험의 일상생활 배상 책임 담보 약관을 캡처했어요아래에서 보면 아시겠지만 소유주뿐만 아니라 임차인도 동거하는 배우자가 타인의 신체의 장해 또는재물의 손해에 대한 법률상의 배상 책임을 부담함으로써 입은 소해를 보상해주는 담보예요 저는 여기서 궁금한 점이 타인에게 입히는 손해에 대해서만 보상을 받는 건지 누수의 원인 부분에 대한보상도 해주는 건지 궁금했어요.보험 약관을 잘 읽어보면 손해 방지 방법을 강구하기 위해지급한 필요 또는 유익하였던 비용이 지급이 된다고 하니 분명 누수의 원인을 잡아야지 손해를 방지하는 게 아닐까요?아파트 누수로 고민이 많으신 분들이나 경험한 분들이 있으시면 공유 부탁드려요 