펀글 미주한국일보 (보험없는 한인들에게 귀뜸해주면 좋은 정보가 될 듯 하다) 병 고치러 한국 가요 무보험 한인들 월 6만원 납부 의료혜택 입력일자 2008 08 26 미국에 거주하는 한인들도 간단한 절차를 거쳐 한국의 의료보험 혜택을 쉽게 받을 수 있게 되면서 이를 이용하는 한인들이 늘어나고 있다.최근 몇 년 새 한국에서는 재외동포에 대한 건강보험 관련 규정이 대폭 완화돼 거소증을 발급 받은 영주권자나 시민권자에게도 한국의 건강보험 혜택을 적용하고 있기 때문이다. 한국에서는 재외동포 건강보험 관련 규정에 따라 재외국민(영주권자)이나 외국인(시민권자)이 한국에서 거소등록을 한 뒤 지역 건강보험 사무소를 통해 세대당 평균 보험료를 선납하면 보험혜택을 받을 수 있다. 특히 올해 1월부터는 또 다시 적용기준이 완화 지난해까지는 보험료 3개월치를 선납해야 했으나 이제는 1개월치만 내면 건강보험에 가입할 수 있게 된 것. 계속해서 한국에서 머물며 치료를 받기 원한다면 매달 평균 보험료를 지불하며 혜택을 연장하면 된다. 2008년 현재 한 달 평균 보험료는 5만9 800원. 즉 약 6만원만 내면 손쉽게 한국 의료보험 혜택을 볼 수 있는 셈이다.한국 국민건강보험공단에 따르면 건강보험에 신규 가입한 재외동포 숫자는 2005년 4 682명이었으나 2007년에는 9 181명으로 2년 새 두 배 가까이 증가했으며 올해 가입자는 지난 6월말까지 6 683명을 기록했다.한국에서 원정치료 를 받을 경우 치료비 부담이 줄어드는 것은 물론 위암이나 간암 등 한인들에게서 많이 나타나는 병은 한국 의사가 미국 의사보다 상대적으로 치료 경험이 더 많다는 점도 신뢰할 수 있는 부분으로 꼽힌다. 한국에서 위암 수술을 받았다는 한 한인은 미국에서는 수술비가 약 5만5 000달러로 도저히 감당할 수 없었으나 한국에서 두 달 체류하며 수술비와 입원비로 지불한 돈은 1 000달러에 불과했으며 무사히 수술을 마치고 귀국할 수 있었다 고 전했다.