안녕하세요 맞춤보험설계사무소 최종인 팀장입니다.오늘은 이번 추석연휴에 고향으로 이동하시고 여행하시는분들에게 알아두면 좋을 자동차보험 팁에 대해 알아보겠습니다. 낯선 이의 운전을 허락하는 운전자 확대 특약 자동차는 아무나 운전할 수 있지만 자동차보험은 아무나 사용할 수 없습니다. 보험료 절감을 위해대부분의 자동차보험 계약은 운전자를 정해둡니다.쉽게 부부 한정특약 만30세 이상 한정특약에가입증이라면 자동차보험 증권 피보험자란에이름이 적힌 기명피보험자 와 그 배우자만 운전할수 있습니다. 또한 사고 당시 두 사람 중 어린 사람의법정 만 연령이 30세를 넘어야 합니다.이 조건을 벗어난 운전자가 보험 가입 자동차를 운전할 경우 대인배상 을 제외한 모든 담보와 특약을 사용할수 없게 됩니다. 이 경우 형사책임이 발생하는 동시에 거액의 채무자가 될 수 있습니다.하지만 연휴철에는 가입 중인 운전자 한정 특약의범위를 벗어나는 사람의 운전 가능성이 높습니다.이때 자동차보험을 사용하기 위해서는 운전자확대 특약을 사용하면 됩니다. 약관마다 임시 운전자 특약 단기 운전자 확대 특약 등 명칭은 다를 수 있습니다.하지만 모두 특약의 효력이 유효한 기간동안 모든 운전자의 자동차보험 사용을 허락합니다.문제는 특약 가입 시점입니다. 최소 연휴 출발하루 전에 가입해야 안전합니다. 해당 특약은 사용일로 지정한 날의 00시부터 종료일24시까지유효하며 당일 가입 후 즉시 사용할 수 없기 때문입니다. 견인 거리를 확대하는 특약 자동차보험을 교통사고 이외에도 사용할 수 있습니다.타이어에 못이 박히거나 배터리가 방전되 경우보험사 긴급출동을 활용합니다. 대부분의 자동차보험계약이 긴급출동 서비스 특약에 가입하고 있기때문입니다. 이 특약이 제공하는 서비스 중 긴급견인 을 사용하면 사고나 고장으로 이동이불가능한 자동차를 견인해 줍니다.하지만 기본으로 제공되는 견인 거리가 너무 짧아문제입니다. 보통 10km를 제공하는데 산속캠핑장이나 고속도로 중간에서 긴급 견인을 사용할 경우 정비소까지 거리가 멀면 낭패입니다.이 때 기본 제공 거리를 초과하는 부분에 대해서는추가 비용을 지불해야 합니다. 하지만 견인 거리 확대 특약 에가입 중이라면 40~50km까지 견인 거리를 추가할 수 있다.다만 가입한 약관에 따라 특약명과 추가 견인거리가다르기 때문에 확인이 필요합니다. 원격지 사고 시 차량 운반비용을제공하는 특약 사고가 경미하여 차량 운행이 가능하다면 연휴복귀 후 정비소에 차를 맡기면 됩니다.하지만 차량 파손이 심해 운행이 불가능한 경우에는두 가지 방법이 있습니다. 먼저 사람은 다른 교통수단으로 복귀하고 사고 인근 정비소에 차량을 수리한 후집까지 운반하는 방법입니다.또는 집 근처 정비소로 파손된 차를 운반하여 수리를 할 수도 있습니다. 두 방법 모두 차량을운반하는데 비용이 듭니다. 만약 원격지 사고 운반비용특약 차량 운반비용 특약 등에 가입 중이라면이 비용을 처리할 수 있습니다. 약관마다 차이가나기 때문에 가입한 자동차보험의 약관을 확인해 보셔야 합니다. 예측하기 어려운 교통사고 기본에 충실한 보장이 중요 교통사고는 때와 장소를 가리지 않습니다.도로가 아닌 캠핑장 내에서도 발생하며.차가 바다에 빠지는 사고도 발생합니다.따라서 기본에 충실한 고보장 가입이 필요합니다. 앞서 살펴본 세 가지 특약의 가입여부와 위 표에 나온 담보 및 특약 그리고 가입금액을확인하기 위해서는 자동차보험 증권을 보시면됩니다. 설계사를 통해 가입했다면 담당 설계사에게문의하시면 됩니다. 인터넷 다이렉트로 가입했다면계약자가 콜센터에 연락하면 증권 재발행이 가능합니다.기본에 충실하게 가입하고 필요한 특약을 활용해야자동차보험으로 사고를 처리할 수 있습니다.작은 보험료 절약에 집착하여 고보장을 놓치면사고처리를 위해 엄청난 돈이 낭비될 수 있습니다.따라서 올바른 자동차보험을 가입하는 것이 중요합니다. 이후 운전이 허락된 사람만 운전한다면 언제 어디서든 자동차보험을 안전하게 사용할 수 있습니다. 이상 이번 추석연휴에 필요한 자동차보험에 대해알아보았습니다. 고향에 가시는 분들과 여행가시는분들 꼭 안전운전 하시고 즐거운 추석연휴가 되시길 바라겠습니다 더 궁금하신 사항이 있으시면 언제든 연락 주세요. 맞춤보험설계사무소 최종인 팀장입니다.카톡 ID cjioff7