보험리모델링 들어보셨나요?제가 최근에 바로 그 보험리모델링을 받았었어요직장생활을 시작하며 20대에 가입했던 것. 결혼하고 30대 초반에 가입했던 것. 이제는 불혹의 나이를 앞두고 있는 지금. 아무래도 더 보장을 받아야하는 포인트가 달라지다보니10년을 주기로 한번씩 해주는 것이 좋다고 하던데리모델링을 앞두고 제가 정. 말 많은 보.험에 가입되어 있다는 것을. 중복된 것이 많다는 것을 알게되었네요 리모델링을 앞두고 가족 모. 두 가입된 증권을 찾으려는데특히나 우리부부는 결혼전에 가입된 것이 있다보니증권 하나하나 찾기 너무 어려워 심지어 아예 없는 것도 있는데 보험사가 어딘지 기억도 안나 정말 난감했던 적이 있었거든요최근 금융에도 보험사에도 대세인 핀테크. 모든 증권을 모바일로는 볼 수 없을까? 했는데 역시 동부화재 업계 최초로 모바일 보험증권을 개발해 특허를 획득했다고 해요.저와같이 2016년 1월 이후 가입된 장기보험 계약이라면 스마트폰으로 증권을 발급받을 수 있어요 리모델링을 받으며 저도 남편과 함께 동부화재에서 10년. 20년 장기보험을 하나씩 가입했었었거든요계약 체결 후 남편과 저. 각각 스마트폰으로 증권이 전송이 되었고저장 후 언제든 필요할 때 조회할 수 있어서 참 편리하게 이용하고 있답니다 이용방법도 어렵지 않아핀테크. 하면 마냥 어렵게만 생각하시는 어른들도 이용이 편리하더라구요최근에 자동차보험에 가입된 친정아부지도 혼자 서비스 이용을 하고 계셨거든요참고로 동부화재 자동차보험도 모바일 증권확인이 가능하나1) 2016. 4. 19 이후 책임개시 계약2) 개인용. 업무용. 영업용 자동차 계약3) 에버그린특약(종이 대신 이메일 등으로 증권을 받겠다는 보험료 할인특약)현재는 이 3가지 조건을 모두 만족해야만 서비스 이용이 가능해요 정말 편리하게 이용하는 모바일로 증권 서비스 혹 동부화재에 가입된 고객이시라면 모바일증권은 물론현재 홈페이지에서 진행되는 이벤트도 참여해보세요 간단한 이벤트 참여 후 커피기프트콘 꼭 챙기시는 센스 이젠 정말 스마트폰 하나로 할 수 있는 일이 정말 많아졌죠?수십장의 종이뭉치를 일일이 챙기지 않아도 이렇게 편리하고 스마트. 하게 이용할 수 있다니 저도 이렇게 좀 스마트해져야한텐데 말이에요 