애완견이 산책 중 지나가던 사람을 물어 다치게 했다면? 이중주차된 차를 밀다가 다른 차를 파손시켰다면? 일상생활배상책임보험을 잘 활용하세요 일상생활배상책임 보험 이란? 피보험자(가해자)가 타인(피해자)에게 인명 재산상의 피해를 입힘으로써 발생한 법률상 배상책임에 따른 손해를 보상하는 보험입니다 배상책임 위법행위로 인하여 타인에게 끼친 손해를 보상하여 손해가 없었던 것과 동일한 상태로 복귀시킬 책임(고의로 인한 배상책임은 보상에서 제외) 보혐료가 통상 월1.000원 이하로 적고 주로 손해보험사의 상해보험 주택화재보험 어린이보험 등에 특약 형태로 판매되고 있습니다 1. 중복 가입하더라도 실제 손해배상금 내에서만 보장 일상생활배상택임보험은 두 개 이상 가입하더라도 실제 부담한 손해배상금을 초과하여 보장받을 수 없습니다 보험료를 이중으로 부담할 수 있으니 중복가입 여부를 가장 먼저 확인하세요 만약 2개 중복가입 했다면?실제 부담한 손해배상금 내에서 두 보험회사가 보험금을 나누어 지급(비례분담)합니다 예를 들어 17년 1월 보장한도가 1억원인 일상생활배상책임보험을 두 개(A사 B사) 가입하였는데 실제 부담한 손해배상금(치료비)이 300만원인 경우 두 보험회사로부터 각각 150만원씩 받게 됩니다 다만 두 개의 일상생활 배상책임보험에 중복가입시 보장한도는 늘어나게 됩니다. 상기 사례의 경우 치료비가 1억 6천만원일 경우에는 각 회사로부터 8천만원씩 (총 1억 6천만원) 지급받게 됩니다2. 고의나 천재지변으로 발생한 배상책임은 비보장 천재지변으로 발생한 배상책임 주요 보상하지 않은 손해 실제 보험금의 지급여부는 개별 계약의 약관과 구체적인 사실관계에 따라 달라질 수 있습니다3. 주택은 피보험자가 주거용으로 사용하는 경우만 보장 다수의 가입자들이 일상생활배상책임보험을 통해 주택관리 중 발생하는 배상책임을 보상받고 있습니다 추가적으로 궁금하신 사항이나 가입문의는 언제든지 연락 주세요 