검 180807 브랜드 미디어팀 793 안녕하세요 여러분. 민주입니다 요즘 날씨가 너.무 덥죠? 그래서 그런지 다들 차를 이용해서 많이 이동 하시더라구요 그럼 오늘은 자동차를 사용하려면 제일 먼저 해야 할 일 자동차보험의 기본지식과 함께 할인특약에 대한 모든 것을 파헤쳐보겠습니다 ) 이번주에도 이렇게 여러분들께 정확하고 유익한 소식을 전해드릴 수 있도록 열심히 강의를 듣고 왔답니다 자동차 보험이란? 자동차 보험이란 간단하게 말씀 드리자면 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 또는 관리하는 과정에서 사고가 발생했을 시 손해를 보상해주는 보험입니다. 이러한 자동차 보험은 의무보험이라는 점 다들 알고 계셨나요? 운전자 보험 없이 사고가 났을 경우 상대방의 피해를 보상해줄 수 없기 때문입니다. 따라서 자동차 보험 미가입시에는 과태료를 물 수도 있답니다 그렇다면 이렇게 꼭 들어야 하는 자동차 보험 잘 알아보고 많은 혜택을 받고 드는 게 좋겠죠? AXA 다이렉트자동차보험의 할인특약에 대해 알아보실까요? 마이키즈 할인특약 AXA 다이렉트자동차보험 키즈 주니어 할인특약 (출처 AXA손해보험 공식 유튜브) 마이키즈 할인특약은 임산부를 비롯해 만 12세 자녀를 둔 부모에게 적용해주는 특약인데요 태아부터 만 7세까지는 6%를 만 8세부터 만 12세까지는 3%를 할인해준답니다 아이가 있으신 부모님들 특히 초등학생은 할인이 안 될 거라는 생각을 가지고 계셨다면 AXA 다이렉트자동차보험의 마이키즈 할인특약에 관심 집중 해주세요. 마일리지 할인 특약 AXA다이렉트 간편하게 가입즉시 할인받는 AXA마일리지 자동차보험 (15초) (출처 AXA손해보험 공식 유튜브) 마일리지 할인특약이란 계약 체결 시 약정한 연간 환산 주행거리 이하로 준수 운행하면 납입 보험료의 일정액을 할인해드리는 상품인데요 보험 체결 시 예상 주행거리에 따라 먼저 할인해주는 선할인 제도와 보험 기간 만료 후 실제 주행거리를 정산하여 환급해주는 후할인 제도로 나뉜답니다 원하는 방식을 선택하여 쉽게 할인 받을 수 있는 마일리지 할인특약 저도 정말 탐 나네요 이 외에도 3년 무사고 할인 블랙박스 할인특약 3049 할인특약 등 여러 할인특약들이 많은데요 이는 중복으로 가입돼서 모든 조건들을 충족한다면 최대 48.1%까지 할인 받을 수 있답니다 지금까지 저와 함께 자동차보험과 AXA다이렉트자동차보험 할인특약에 대해 알아보았는데 많은 도움이 되셨나요? 더욱 풍부하고 많은 자료는 AXA손해보험 홈페이지에서 찾아보실 수 있으며 최하측 배너를 클릭하시면 지금 바로 보험료를 계산 해보실 수 있답니다 그럼 저는 다음 포스팅에서 더욱 알찬 정보와 함께 찾아뵐게요. 더욱 알차고 많은 정보를 원하신다면 클릭해주세요 보험계약 시 알아두실 사항 이 계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금 보호대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 보험계약 체결 전 상품설명서 및 약관을 읽어보시기 바랍니다.