안녕하세요? 숙모 삼촌.청맹입니다.잘 지내시지요? 3월에 그간 살던 집을 비우고 분양받았던 새 아파트로 이사했습니다.내 집인데도 어색해서 집을 모시고 지내고 있습니다.숙모님께서 한번와라. 하고 문자 주셨을 땐 한창 이사 준비로 바쁠 때라 얼른 가지 못하고 이후에 급하게 가려하니 숙모님께서 무척 바쁘신 것 같아 전화로 자동차 보험 건은 처리했는데. 겸사겸사 뵙고 싶었는데 아쉬움이 남네요.시간이 자유로운 일이다 싶고 일 핑계로 자주 뵐 수 있겠다 싶었는데. 막상 일하다 보니 시간이 어찌나 빠른지 돌아서면 한달이 가고 또 돌아서면 한해가 갑니다.그래도 아이들 집에 가는 모습 보면 삼촌도 일 시작하시겠다. 는 생각친한 지인의 성당 얘기를 듣다가 숙모도 이렇게 성당생활 하시겠구나 하는 생각을 간간히 합니다.꽃피는 봄에 숙모와 삼촌은 꽃구경 같이 다녀오셨는지 모르겠습니다.매해 피는 꽃인데 봄이 오면 마음이 설레네요.올해도 텃밭 농사 지으셨나요?밭 갈고 모종 심고 하시며 흙이 건네는 봄 인사를 받으셨을까요?초록이 무성해지면 그것도 좋겠지만 올해 봄에 좋은 구경 많이 하시길 빕니다.늘 건강 하시고 안녕하시길 천안에서 빕니다.2016년 4월 15일천안에서 청맹드림 추신1. 삼촌 바둑교실에 아이들이 우산을 두고 온 날 하나씩 쥐여 주면 어떨까 해서 비닐우산 동봉합니다. 요긴하게 쓰이길 빕니다. 추신2. 차량용 방향제 동봉합니다.병에 향수가 자동차가 출렁거리면 출렁이면서 위의 나무에 묻고 그러면 나무가 마르면서 향수가 은은히 풍기더라구요.장애인 단체에서 만든 것이라 뜻도 좋고 제품도 좋아서 자동차 고객님께 선물로 드리고 있어요. 추신3.요즘 애정하는 시 동봉합니다.이 시가 오고 나서 공기밥을 공손하게 대하게 됩니다.점심시간이에요. 삼촌 숙모도 밥 맛있게 드시길. 공손한 손 고영민추운 겨울 어느 날점심 먹으러 식당에 들어갔다사람들이 앉아밥을 기다리고 있었다밥이 나오자누가 먼저랄 것도 없이밥뚜껑 위에 한결같이공손히손부터 올려놓았다