오늘 포스팅은 삼성화재 다이렉트 자동차보험 가입 하신분들 추가 운전자 보험가입경력 인정 등록하는 방법입니다. 삼성화재 다이렉트 홈페이지 들어가신 후 왼쪽에 빨간색 네모 자동차보험 계약 변경 클릭 빨간색 네모 안에 걔약자 이름 주민등록번호 입력하시고 동의합니다 에 체크 후 계약변경 추가정보 등록하기 클릭 자동차 소유자(계약자) 본인확인이 필요해요. 공인인증서 휴대폰 신용카드 중 선택하신 후 클릭 가입 경력 인정 등록할 자동차 선택후 다음단계 클릭 추가운전자 가입경력 인정 등록 변경 선택 후 클릭 선택한 자동차 등록 정보입니다. 전 작년에도 등록을 했었기에 보험 계약 만기일이 등록 기준일로 뜨네요. 가입경력을 인정받을 추가운전자 정보 입력입니다. 부부한정으로 운전자 한정특약을 가입했기에 부부한정으로 정보가 뜹니다. 추가운전자 명의의 본인인증이 필요해요. 인증서 선택 클릭 전체 동의 후 계속진행 클릭 선택한 인증방법으로 본인인증하기 전 휴대폰 인증으로 선택 휴대폰번호 입력후 인증번호받기 클릭 추가운전자 정보가 입력되었네요. 맞는지 확인 하시고 다음단계 클릭 자동차 명의자분의 연락정보 확인 입니다. 확인에 체크 후 확인 클릭 추가 경력 인정자 정보가 뜨네요. 맞는지 확인하시고 확인에 체크 후 본인인증으로 완료하기 클릭 자동차 소유자(계약자) 본인확인 인증 하시면 됩니다. 자동차 소유자(계약자) 본인 확인이 끝나면 추가 운전자 보험가입경력 인정이 완료 된답니다. 보험가입 내용 확인 하시면 끝. 자동차 소유자(계약자) 연락정보에 입력한 휴대폰과 이메일로 정보등록 완료 문자와 메일이 온답니다.