 아이슬란드 여행 렌트카 및 차량보험 가이드투아이슬란드에서 저렴하게 예약완료 안녕하세요.동남아 일주를 마치고 현재 서남아시아를 여행 중인 껌딱지부부입니다. )얘네 아시아권에서만 왜 이렇게 오래 있어? 하시는 분들도. 아마 계실 것 같은데요 드디어 다시 배낭을 맨지 7개월 만에 아시아를 넘어 유럽 대륙으로 이동을 하게 되었습니다 유럽일정을 계획하면서 가고 싶은 나라들이 너무나도 많았지만 그중 여행 전부터 여긴 무조건 가야 해 라고 했던 그곳.아이슬란드 링로드 여행을 가장 먼저 준비하게 되었어요 그중 필수인 렌트카 예약을 위해 여행 중에도 꾸준하게 비교 또 비교를 거친 후 예약한 아이슬란드 현지 업체 가이드투아이슬란드 아이슬란드 여행은 보통 차량을 렌트해서 많이들 다니는데 그래서인지 대형 렌터카 업체들이 꽤 많더라고요?하지만 저희가 가이드투아이슬란드를 선택한 이유는 광고 투성인 대형업체들보다 소형 현지 업체들을 가지고 있어 가격도 저렴하고 비교하기에도 매우 편리 게다가 한국어로 상담이 가능하고 출발일 전날까지 취소 가능 취소 후엔 전액 환불도 된다고 하니 어떻게 될지 모를 배낭객인지라 특히나 맘에 들더라고요. 아이슬란드 렌트카 예약하기 클릭하면 해당 사이트로 연결됩니다. 가이드투아이슬란드 렌트카 가격비교위에 사이트로 접속을 하면 가장 먼저 보이는 화면에서 두 가지 검색을 이용하여 렌트카 가격을 비교해볼 수 있어요.첫째 날짜와 픽업 장소로 검색둘째 차종으로 검색그중 저희는 첫 번째 방법을 통해 날짜와 픽업 장소를 넣고 클릭 2018 10 10~10 20 이용이 가능한 차량 리스트가 열리고 그중 2륜 차량과 4륜 차량을 고민하다 저희는 10월 초겨울의 아이슬란드를 보게 될 것 같아 안전하게 SUV 차량을 선택했어요. 상단 옵션 모드에서차량 종류 소형차 중형차 SUV 캠핑카 등변속기 자동 수동연료 휘발유 경유추가 옵션 설정이 가능하니 원하시는 옵션을 선택해주시면 되십니다.한국어 지원이 돼서 쉽게 차량 정보 등을 볼 수 있으니 어려울 거 하나 없네요 ) 연비와 편안함 사이에서 고민고민하다가편하게 운전할 수 있게 선택한 자동 변속기로 옵션을 선택하고 꼼꼼히 차량 정보 등을 읽어봅니다. 추가 옵션 연식 연료 등 을 다시 꼼꼼히 비교해보며최종 선택한 차량은 소형 SUV 2017식 스즈키 비타라 저렴한 가격에 GPS 무료제공까지 저희가 필요로 하던 모든 조건을 만족하고 있었어요.경유가 아닌 게 살짝 아쉽지만 휘발유 차량은 또 그만의 매력이 있으니깐 렌트카 예약 시 가장 중요한 사항바로 보험 특히나 날씨 변화무쌍한 아이슬란드에선 보험은 무. 조. 건 들어야 필수사항.CDW 자차손해 면책 보험은 무료로 제공되고 있지만 자갈 모래 화산재 도난 등의 추가 보험을 안들 수가 없죠?위 모든 보험을 하나로 합친 보험이 Gold 골드 보험인데 1일당 39 818원으로10일을 하면. 390 818원? 여기서 또 가이드투아이슬란드의 장점 하나.바로 보험을 렌탈커버에서 따로 구매할 수 있어서 렌트카 비용을 절약할 수 있다는 사실 렌트카보험 설명은 아래 따로 자세히 설명해드릴게요 ) 그래서 저희는 차량 렌트와 무료 제공되는 GPS만 선택 후 예약을 진행하였어요.10일간 소형 SUV 스즈키 비타라 렌트하는 비용은합계 670 444원 결제하기 전 픽업 날짜 장소 시간 등 정확하게 다시 한번 확인을 한 후 예약 계속하기를 눌러 결제 화면에서 카드번호와 정보를 입력하면 결제 끝. 바우처 내용도 한번 꼼꼼히 살펴봄으로써생각보다 훨씬 쉬웠던 아이슬란드 렌트카 예약을 완료하였습니다. 아이슬란드 렌트카 보험 저렴하게 예약하자 자 렌트카 예약을 마쳤겠다.아까 말씀드렸던 가이드투아이슬란드의 장점이었던 점 중 하나인보험을 좀 더 저렴하게 들 수 있는 방법에 대해 설명해드릴게요. ) 화면을 클릭하면 해당 사이트로 연결됩니다. 렌탈커버를 통해 보험 가입을 하면 렌터카 업체에서 드는 보험보다 훨.신 저렴하게 이용할 수가 있어요.안 그래도 여행 비용이 높기로 유명한 아이슬란드인데 이왕이면 한 푼이라도 아끼는 게 좋겠죠?아이슬란드 렌트카 보험 예약 렌탈커버(Rental Cover) 한국어 지원이 되니 일단 안심이 되고 보험 가입방법 역시 매우 간단해요.먼저 방문하려는 국가 아이슬란드로 변경을 해주고 렌트카 대여 기간을 선택한 후 즉시 견적 받기 클릭 보험 사항에 대해 꼼꼼히 읽어보고 아이슬란드는 오프로드 길도 많다고 하여비포장도로에서 발생되는 문제들도 커버를 해주는4X4도 추가 옵션도 추가하였어요.아이슬란드에선 비포장도로에서 사고가 많다고 하니 추가하시는 걸 추천드립니다 간단한 개인 정보와 결제정보를 입력하면 결제 완료.렌트카업체에서 10일 보험을 넣었을땐 390 818원인데. 보이시나요? 렌탈커버닷컴에서 똑같이 10일 풀커버 보험을 넣었는데 145 774원 무려 반 이상을 절약할 수 있었어요 돈도 아꼈겠다 가서 핫도그 하나라도 더 사먹을 수 있겠어요 보장 항목들 그렇게 10일 렌트카 비용 670 444원 보험 145 774원총 816 218원 후후. 정말 저렴하게 예약했죠? 가장 중요한 렌트카를 예약하고 나니아이슬란드 여행 반은 성공한 기분이네요 저희처럼 아이슬란드 렌트카 여행 준비하시는 분들이라면 참고하셔서 저렴하게 예약하시길 바랄게요 )