 무보험자동차에 의한 상해 1. 보상내용 이 보험은 피보험자가 무보험자동차에 의하여 죽거나 다쳤을 때에 그로 인한 손해를 피보험자가 가입한 자동차보험 대인배상 보험금액 범위내에서 동 기준에 따라 산출한 금액 즉 실손을 보상하는 보험이다 2. 보상책임 1) 보상책임의 요건 보험회사가 이 보험약관에 의한 보험금을 지급하려면 다음과 같은 3요건이 모두 충족되어야 함 1) 피보험자가 무보험자동차에 위하여 생긴 사고로 죽거나 다쳤을 것 2) 피보험자가 피보험자동차에 탑승중(운전중 포함)이거나 탑승중이 아닌 경우 각각 무보험자동차에 의한 상해에서 담보하는 피보험자의 범위에 속하는 자일 것 3)피보험자에게 입힌 손해에 대하여 법률상 손해배상책임을 지는 배상의무자가 있을 것. 단 보유불명차량에 의한 사고인 경우에는 배상의무자가 있는 것으로 간주한다. 2) 보상책임이 없는 경우 1) 무보험차량측에 과실이 없는 경우(피보험차량의 일방과실) 보상책임 없음 2) 피보험자가 배상의무자와 손해배상금 일체를 수령하는 조건으로 합의하여 배상의무자의 피보험자에 대한 손해배상책임이 소멸되었다고 판단되는 경우 보상책임 없음 3) 보상범위 1) 사망보험금 장례비 위자료 상실수익액 2) 부상보험금 적극손해 구조수색비 치료관계비(응급치료비 호송료 진찰료 입원료 수술료 마취료 주사료 투약료 검사료 처치료 성형수술비 치아보철비 의안대 의지대 안경대 보청기대 휠체어대등) 위자료 휴업손해 기타 손해배상금 3) 후유장해보험금 위자료 상실수익액 개호비(가정간호비) 3. 피보험자의 범위 1) 피보험자는 보험회사에 보상을 청구할 수 있는 사람으로 그 범위는 다음과 같다. (1) 기명피보험자 및 기명피보험자의 배우자(피보험자동차에 탑승중이었는지 여부를 불문한다)다만 기명피보험자가 법인인 경우에는 이사와 감사를 기명피보험자로 봅니다. (2) 기명피보험자 또는 그 배우자의 부모 및 자녀(피보험자동차에 탑승중이었는지 여부를 불문합니다) (3) 피보험자동차에 탑승중인 경우 기명피보험자의 승낙을 얻어 피보험자동차를 사용 또는 관리중인 자. 다만 자동차정비업 주차장업 급유업 세차업 자동차판매업 자동차탁송업등 자동차를 취급하는 것을 업으로 하는자(이들의 피용자 및 이들이 법인인 경우에는 그이사와 감사를 포함함)가 업무로서 위탁받은 피보험자동차를 사용 또는 관리하는 경우에는 피보험자로 보지 아니함 (4) 이상의 피보험자를 위하여 피보험자동차를 운전중인 자 다만 자동차정비업 주차장업 급유업 세차업 자동차판매업 자동차탁송업등 자동차를 취급하는 것을 업으로 하는자(이들의 피용자 및 이들이 법인인 경우에는 그이사와 감사를 포함함)가 업무로서 위탁받은 피보험자동차를 사용 또는 관리하는 경우에는 피보험자로 보지 아니함 피보험자를 위하여 피보험자동차를 운전중인 자 운전자 본인의 전속적인 이익을 위하여 운행한 경우 및 무단운전의 경우 보상하지 않음 (5) 기명피보험자가 법인인 경우 위 1) 내지 2)에서 규정하고 있는 자는 피보험자동차에 탑승 중에만 피보험자로 봅니다 2) 위 1)의 피보험자가 입은 손해에 대하여 피보험자동차가 가입한 대인배상 에 의하여 보상받을 수 있는 때에는 피보험자로 보지 아니합니다. 4. 용어의 정의 1) 무보험자동차피보험자동차 이외의 자동차로서 피보험자를 죽게하거나 다치게 한 다음의 자동차를 말함(단 피보험자가 소유한 자동차는 제외함) 자동차보험 대인배상 나 공제계약이 없는 자동차 자동차보험 대인배상 나 공제계약에서 보상하지 아니하는 경우에 해당하는 자동차 이 약관에서 보상될 수 있는 금액보다 보상한도가 낮은 자동차보험의 대인배상 나 공제계약이 적용되는 자동차(예 유한보험가입). 다만 피보험자를 죽게하거나 다치게한 자동차가 2대 이상인 경우에는 각각의 자동차에 적용되는 자동차보험 대인배상 또는 공제계약에서 보상되는 금액의 합계액이 이 약관에서 보상 될 수 있는 금액보다 낮은 경우에 한하여 그 각각의 자동차. 피보험자를 죽게하거나 다치게한 자동차가 명확히 밝혀지지 않는 경우에 그 자동차 2) 무보험자동차에 의한 상해에서 담보하고 있는 자동차 자동차관리법에 의한 자동차 건설기계관리법에 의한 자동차 군수품관리법에 의한 차량 도로교통법에 의한 원동기장치자전거 농업기계화 촉진법에 의한 농업기계 및 건설기계관리법의 적용을 받는 건설기계로 한다 3) 배상의무자 무보험자동차의 사고로 인하여 피보험자를 죽게하거나 다치게 함으로서 피보험자가 입은 손해에 대해서 법률상의 손해배상책임을 부담하는 자 예 무보험자동차의 소유자 및 운전자 무보험자동차 운전자의 사용자(사용자의 업무수행중에 한함) 배상의무자가 미성년자일 경우 그 감독자 위에서 규정한 자의 상속인 5. 보상하지 아니하는 손해 1) 보험계약자 또는 피보험자의 고의로 생긴 손해 2) 피보험자의 고의로 그 본인이 상해를 입은 때. 이 경우 당해 피보험자에 대한 보험금만 지급하지 않습니다.3) 상해가 보험금을 받을 자의 고의로 생긴 때에는 그 사람이 받을 수 있는 금액4) 전쟁 혁명 내란 사변 폭동 소요 및 이와 유사한 사태로 인한 손해 5) 지진 분화 태풍 홍수 해일 등 천재지변에 의한 손해 6) 핵연료 물질의 직접 또는 간접적인 영향에 기인한 손해 7) 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 피보험자동차를 반복적으로 사용하거나 대여한 때에 생긴 손해 다만 임대차계약(30일을 초과하는 경우에 한함)에 따라 임차인이 피보험자동차를 전속적으로 사용하는 경우는 보상합니다. 그러나 임차인이 피보험자동차를 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 반복적으로 사용하는 경우는 보상하지 아니합니다. 8) 피보험자동차 또는 피보험자동차 이외의 자동차를 시험용 경기용 또는 경기를 위해 연습용으로 사용하던 중 생긴 손해 다만 운전면허시험을 위한 도로주행시험용으로 사용하던중 생긴 손해는 보상합니다. 9) 피보험자가 피보험자동차가 아닌 자동차를 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 운전하던 중 생긴 사고로 인한 손해 10) 다음 중 어느 하나에 해당하는 사람이 배상의무자일 경우에는 보상하지 않습니다.다만 이들이 무보험자동차를 운전하지 않은 경우로서 이들 이외에 다른 배상의무자가 있는 경우에는 보상합니다. (1) 상해를 입은 피보험자의 부모 배우자 자녀 (2) 피보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때 피보험자의 사용자 또는 피보험자의 사용자의 업무에 종사중인 다른 피용인 6. 보상한도 및 지급보험금의 계산 피보험자 1인당 2억원을 한도로 보통약관의 보험금지급기준에 의하여 산출한 금액과 비용에서 대인배상 로 지급되는 금액(대인배상 에 가입하지 아니한 경우에는 지급 될 수 있는 금액)및 자기신체사고 보험금을 공제한 액수(자기신체사고 보험금 청구포기시에는 공제하지 아니함) 대인배상 을 가입하지 아니하여도 되는 농업기계 및 원동기장치자동차에 의한 사상으로 무보험상해 보상처리시 대인배상 모두 지급함. 1) 보상한도 피보험자 1인당 2억원을 한도로 하며 1사고당 한도는 없음 2) 지급보험금의 계산방법 산식 (피보험차량의 자동차보험 대인배상 보험금지급기준에 의거 산출한 금액) (손해방지비용 권리보전행사비용) (공제액) 공제액 대인배상 (책임공제 및 정부사업을 포함합니다)에 의하여 지급될 수 있는 금액 배상의무자가 가입한 자동차보험 대인배상 나 공제계약에 의하여 지급될 수 있는 금액 피보험자가 탑승 중이었던 자동차가 가입한 대인배상 또는 공제계약에 의하여 지급 될 수 있는 금액 피보험자가 배상의무자로부터 이미 지급받은 손해배상액 가해자로부터 이미 수령한 형사합의금 공제 형사합의금으로 지급받은 금액이 위자료 명목이든 재산상 손해배상금 명목이든 배상의무자로부터 지급받은 손해배상액으로 보아 전액 공제함 공탁금도 형사합의금과 동일하게 공제함 가해자가 무보험으로 정부보상사업 보상 받은 경우에 형사합의금을 정부보장사업에서 우선 공제함을 원칙을 한다 배상의무자가 아닌 제3자가 부담 하여야 할 금액 으로서 피보험자가 이미 지급받은 금액 제 3자가 부담하여야 할 금액 1 손익상계 불법행위에 의하여 피해자(이 특약에서는 피보험자)가 불이익을 받음과 동시에 이익을 받는 경우 형평의 원칙상 불이익에서 이익을 공제한 잔액만을 보상하는 것을 말함 그 이익은 손해를 발생시킨 원인사실로부터 발생한 것이어야 하고 이익은 불법행위와 상당 인과관계가 있는 것에 한한다. (예) 피보험자가 무보험자동차(가해차량)로 손해를 입었으나 근로기준법 또는 공무원 연금법에 따라 피보험자의 사용자 또는 국가가 가해차량측에 대위권을 갖게 되는 금액( 근로기준법 제81조 82조 83조 85조 86조에 따라 지급받은 요양보상 휴업보상 장해보상 유족보상 장의비 등) 3) 과실상계 무보험자동차의 사고로 인한 피보험자의 지급보험금 산출시에는 피보험차량 자동차보험 대인배상 지급기준에 의거하나 피보험차량의 과실비율에 해당하는 손해액을 공제하고 지급보험금을 산출하여야 함. 과실비율산정은 과실비율 인정기준 및 보통약관 규정에 따름 차대차 사고시 피보험자의 과실은 피보험차량 과실비율에 따라 상계함 피보함차가 안전벨트 미착용으로 손해가 확대된 경우에는 안전벨트 미착용으로 인한 과실상계를 적용함 9. 무보험상해 보험금 지급기준 조항의 유효성 당자자 사이에서 보험약관을 기초로 하여 보험계약이 체결된 때에는 특별한 사정이 없는 한 그 보험약관은 계약내용에 포함시키기로 합의된 것으로서 계약당사자에 대하여 구속력을 가지는 것이라 할 것인 바(88다카29177)무보험자동차 상해조항의 경우 보험금지급기준은 대인배상의 경우와는 달리 보통약관(별표1)에서 정한 보험금 지급기준에 의한 금액만을 1인당 2억원의 한도내에서 지급한다는 취지임이 분명하다고 할 것이다. 위와 같은 약관의 규정에 비추어 볼 때 보험회사인 피고는 무보험자동차 상해조항에 의하여 무보험자동차에 의한 사고의 배상의무자가 법률상손해배상책임을 지는 피보험자의 실제 손해액을 기준으로 위험을 인수한 것이 아니라 보통약관에 정한 (별표1)의 보험금 지급기준에 의한 금액만을 인수한 것이라고 보아야 할 것이고 이 사건에 있어서 위와 같은 약관의 구속력이 배제 된다고 볼 만한 사유를 기록상 찾아 볼 수 없다(97다46153) 10. 보험금 분담문제 무보험상해담보에 가입한 기명피보험자 갑의 자녀 을은 을이 자신의 자동차에도 무보험상해담보에 가입하였다. 을 이 갑의 자동차에 탑승 중 배상책임을 지는 무보험자동차에 사상된 경우 을은 갑의 보험자와 을 자신의 자동차의 보험자로부터 동시에 무보험상해담보를 받을 수 있다. 무보험상해담보는 실손보상방식을 취하고 있기 때문에 이득이 생기지 않도록 하기 위하여 보험자끼리 분담한다.분담방법은 독립책임액분담방식을 취한다. 다만 보상청구를 받은 보험자가 전액 보상 후 다른 보험자에게 분담청구한다.만약 피보험자가 제3자로부터 받아야 할 손해배상금이 한 보험회사로부터 받은 무보험상해담보의 보험금을 초과하여 잔존금액이 있는 경우 피보험자는 다른 보험자에게 그 잔액 금액에 대하여 무보험상해를 청구 할 수 있다. 이 경우 분담금액은 양 보험회사가 지급한 보험금의 합계액을 양 보험회사가 분담한다 11. 보험금청구권의 소멸시효 보험금액의 청구권 등의 소멸시효기간에 관하여 규정한 상법 제662조는 달리 특별한 규정이 없는 한 모든 손해보험과 인보험에 적용되는 규정이고 이 사건 무보험자동차에 의한 상해담보특별약관에 의한 보험이 실질적으로 피보험자가 무보험자동차에 의한 사고로 사망 또는 상해의 손해를 입게 됨으로써 전보되지 못하는 실손해를 보상하는 것이라고 하더라도 그 보험금 청구권은 상법 제 662조에 의한 보험금액의 청구권에 다름 아니어서 이를 2년간 행사하지 아니하면 소멸시효가 완성된다고 할 것이고 보험금청구권은 보험사고의 발생으로 인하여 구체적을 확정되어 그 때부터 그 권리를 행사할 수 있데 되는 것이므로 그 소멸시효는 달리 특별한 사정이 없는 한 민법 제166조 제 1항이 규정에 이하여 보험사고가 발생한 때로부터 진행하는 것이다(99다66878)