안녕하세요. 백하우스입니다. 오늘은 휴가철 자동차 무상점검 받으시고 안전하게 휴가 보내시라고 자동차 업계에서 진행하는 무상점검 서비스 안내 해 드립니다. 휴가하면 누구나 마음이 들뜨게 마련인데요. 그러다보니 휴가철에는 마음이 조금은 느슨해 지는것 같습니다.그래서일까요?경찰청 통계자료에 따르면 휴가 시즌인 7~8월에는 자동차사고 발생이 평소보다 20% 이상이나 많이 발생하고 있다고 합니다. 다른해에 비해 요즘은 정말 엄청나게 더운가운데 장시간 운전으로 자동차에 배터리나 타이어 또는 냉각수 등 이런저런 문제가 발생할 수 있습니다.휴가철을 맞아 국내 완성차 업체와 타이어 업체 그리고 자동차 보험을 취급하는 보험사들이 자동차 무상점검 서비스를 실시한다고 합니다. 이번 무상점검에 나선 업체들은현대 기아차 르노삼성 쌍용차 등 국내 완성차 업체이며 한국타이어와 금호타이어 넥센타이어도 참여하고 있습니다. 언제 어디서 하나요? 자동차 업계는 각 자동차사의 전국 직영 협력 서비스센터와 고속도로 휴게소에서 점검을 실시합니다. 현대자동차 현대차는 7월 25일부터 8월 10일까지 직영서비스센터 22개소와 1375개 블루핸즈 정비 협력센터에서 점검을 실시합니다.엔진 구동상태 냉각수 및 오일 누유 여부 타이어 공기압 브레이크 패드 마모도 각종 등화 장치 점등 상태 등을 무상으로 점검받을 수 있습니다. 기아자동차 기아차는 7월 25일부터 7월 27일까지 직영서비스센터 18개소에서 무상 점검 받을 수 있습니다.점검내용은 위 현대차 점검내용과 동일합니다. 쌍용자동차 쌍용차는 7월 16일부터 7월 28일까지 직영서비스센터 2개소와 협력 서비스센터 76개소에서 무상점검을 받을 수 있습니다.쌍용차는 무상점검과 함께 순정용품몰을 통해 각종 차량용품들을 최대 30%까지 할인하여 판매합니다. 르노삼성자동차 르노삼성은 8월 18일까지 직영 협력 서비스 센터에서 무상점검을 실시하는 동시에 7월 27일까지는 고속도로 휴게소에서 무상점검 서비스를 진행합니다. 서비스센터 무상점검 르노삼성 서비스 센터에서는 엔진오일 계기판 램프 등 13가지 일반 점검과 하체파손 오일누유 브레이크 머플러 서스펜션 등 4가지 안전항목에 대해 무상 점검을 실시합니다. 고속도로 휴게소 무상점검 르노삼성차는 7월 27일까지 고속도로 휴게소에서 특별 무상점검 서비스를 실시 하는데요.문막휴게소 강릉방향 함안휴게소 순천방향 서산휴게소 목포방향에서 냉각장치 배터리 공조장치 타이어 공기압 등에 대해 무상점검과 각종 오일류 보충도 받을 수 있습니다. 한국타이어 한국타이어는 7월 27일부터 7월 29일까지 송산휴게소 평택방향 횡성휴게소 강릉방향 여산휴게소 순천방향 칠곡휴게소 부산방향 진영휴게소 순천방향에서 공기압 마모 상태 등 타이어 안전점검을 실시하며 워셔액 보충 물티슈 비치볼 여행용 치약 칫솔 세트 등도 증정한다고 합니다. 금호타이어 금호타이어는 7월 27일부터 7월 30일까지 가평휴게소 춘천방향 여주휴게소 강릉방향 망향휴게소 부산방향 군산휴게소 서울방향 함안휴게소 순천방향에서 타이어 안전점검 서비스를 실시하며 타이어 안전관리요령 안내 및 상담 서비스를 진행하고 소정의 기념품도 제공한다고 합니다. 넥센타이어 넥센타이어는 8월 1일부터 3월 3일까지 마장휴게소 통영방향 진영휴게소 부산방향에서 타이어 점검을 실시하며 8월 2일부터 8월 3일까지는 여산휴게소 순천방향 평사휴게소 부산방향에서 점검을 진행한다고 합니다. 자동차사와 타이어사 뿐만아니라 보험사도 무상 점검 서비스를 주요 휴양지 등에서 실시합니다.대부분 자동차보험을 들어서 긴급출동 서비스를 받을 수 있는데 만약 특약으로 가입하지 않았다면 지금이라도 가입하는게 좋겠습니다. 긴급출동 서비스 특약은 이용 전날 가입해야 효력이 발생하기 때문에 미리 준비하는게 좋으며 보험사별로 차이는 있으나 대부분 1만 원대로 이용할 수 있습니다. 긴급출동서비스는? 긴급출동서비스는고장 또는 사고로 운행 불가시 긴급견인 서비스(통상 10km까지 무상견인 초과시 실비 부담) 연료소진시 긴급급유(통상 3L)하는 비상급유 배터리 충전서비스 타이어펑크 교체서비스 잠금장치 해제 자력운행이 불가능 한 경우 긴급구난 등을 제공하며 24시간 사고 보상센터를 통해 교통사고 접수 및 사고현장 긴급출동 차량 수리비 현장지급 보험가입 사실 증명원 발급 등도 제공합니다.해당 특약은 11개 손해보험사인삼성화재 현대해상 DB손해보험 KB손해보험 한화손해보험 메리츠화재 악사손해보험 롯데손해보험 더케이손해보험 흥국화재 MG손해보험에서 가입할 수 있습니다. 자동차 무상 점검받고안전한 휴가보내세요. 백하우스였습니다.