직장인 학생과 함께한 여자들만의 대만 자유여행 준비 2 환전하기 여행자보험 가입 택시투어 예약여행자 보험 가입하기 혹시 모를 사고가 생길지도 모르기 때문에 매번 여행때 마다 여행자보험에 가입하곤 한다.매번 귀찮기도 하고 잘 몰라서 보험 들어주시는 분께 부탁드리곤 했는데.이번엔 직접 해보기로 했다 먼저 아래 사이트에서 보험 비교부터 http www.e ? H001온라인 보험슈퍼마켓www.e 대략 확인해보니 4천원.1만원 내외? 삼성화재가 좀 비싸고 나머진 비슷비슷했던 것으로 기억한다 다이렉트가 좀 더 싸고 우리는 1인당 5 410원인 메리츠 화재에서 가입하기로 했다 원래 휴대물품손해를 높이는 편인데 이번에는 카메라도 안들고 가기 때문에.거기다 요즘은 1개 물품당 20만원까지 밖에 안되는 경우가 많아서 낮춰버렸다 다이렉트로 가입하는 곳은 아래로 https 메리츠다이렉트환전하기 대만 달러로 환전하기 위해선 한국에서 바꾸거나 US달러로 환전해서 대만 현지에서 바꿀 수도 있다 우리는 대만시간으로 00시가 넘어야 도착하는 늦은 비행기를 타기 때문에 현지에서 바꾸긴 힘들 것 같아 이번에도 한국에서 바꾸기로 했다 서울엔 사설 환전소가 종종 있지만 경북 구미에는 사설 환전소가 많지 않기 때문에 사이버 환전이 가장 저렴한데. 사이버 환전을 확인해 보니 대구 구미엔 환전소가 없더라. 고민 하다가 콜환전을 해보기로 했다 하나은행을 이용하시는 분들이라면 특히나 지방에 사시는 분들이라면 좋은 방법이다 하나 멤버스 혜택도 종종 있어서 나름 괜찮은방법이더라 은행 콜센터에 전화해서 환전을 요청하면 된다.직원이 얼마를 환전할지 환전한 돈을 받을 은행도 미리 선정하고 연락처를 남기면 해당하는 담당자가 연락을 주는데 해당하는 은행에 대만돈이 있는지도 확인해서 알려준다 그럼 그날 오전에 콜센터에 통화한후 오후에 받을 수도 있더라 콜센터를 통해 환전하니 최대 우대받을 수 있는 40%까지 우대받아 환전 할 수 있었다 환전하는 다양한 방법 확인하기 http 7 220644300607김상진의 호주 캠핑카 여행 준비 인터넷 환전하는 방법 해외현금지급기 이용하기김상진의 호주 캠핑카 여행 준비하기 인터넷 환전하는 방법 해외현금지급기 이용하기 환전하는 방법은. 택시투어 온천 예약하기 예 스 진 지 를 여행 일정으로 잡는 다면 버스투어를 이용하거나 직접 버스를 타고 찾아가는 경우가 많다.우리도 처음엔 직접 찾아가 볼까 하다가 거리도 멀고 찾아가기 힘들 것 같아 버스투어를 알아봤다.1인당 적게는 2만원에서 3만원 정도 발생하는데 4명을 예약하게 되면 8~10만원 정도 발생하게 되더라. 적지 않은 비용이라 택시투어도 알아보기로 했다 10만원 정도면 택시투어도 할 수 있고 우리가 원하는 코스로 원하는 시간도 조절 할 수 있어서 더 좋다는 판단 우리는 예류 허우통(고양이마을) 지우펀 을 구경하기로 했고 일반적으로 7시간 정도의 코스라고 했다.7시간에 2800달러 였고 오후 1시에 출발 하기로. 첫날에 투어를 생각하고 있었기에 오전에 유심도 사고 이지카드도 구매하면 좋겠다고 생각해서 오후 출발 대만 여행은 기간이 짧아 더 빡시고 빠듯한 일정이라 한국에 돌아와 다음날 바로 출근해야 하는 친구들을 위해 마지막 날은 좀 쉴 수 있는 일정을 잡기로 했다 바로 온천 유황온천이 유명한 대만이기에. 지열곡 부근의 온천을 이용해 보기로 노천탕을 이용해 볼까 하다가 수영복 챙기기도 좀 귀찮고 우리끼리 시간을 보내고 싶어서 패밀리룸으로 된 온천을 이용하기로 했다 우리가 선택한 곳은 신베이터우역 부근에 있는 그랜드 뷰 리조트 깔끔하고 깨끗하고 4명이 이용하기엔 딱 좋은 사이즈의 온천탕까지 완전 좋았다 온천욕을 하고 나오니 피부까지 좋아지는. 부들부들. 아래 주소에 들어가서 메일 주소를 확인 후 메일로 예약하면 된다 http intl en 예약은 영어를 잘하는 친구의 도움으로 샤샤샥 온천 방 사이즈에 따라 금액은 2300 2800 3300 으로 나누어져 있고 우리는 2800인 방으로 선택했다 2인가격이라 1인당 600씩 추가 비용을 더 지불해야 했고 메일로 이름만 예약하고 돈은 현장에 도착해서 지불하면된다 한국에선 이만큼 준비만 하면 대만준비는 완료 레스토랑이나 카페도 유명한 곳은 미리 예약할 수 있지만 우리는 그때그때 가고 싶은 곳을 가기로 하고 기다리더라도 예약없이 출발하기로 했다 대만으로 고고 본 블로그는 우리가 뼈빠지게 피땀흘려 번 돈으로 여행하고 쓰는 후기 입니다.유료화 정책에 의거하여 재미있게 읽으셨다면 공감 이나 응원의 댓글 로 요금 지불 부탁 드립니다. 그럼 더 힘내서 다음 포스팅을 재미있고 알차게 작성하도록 하겠습니다. 