최근 대폭 어려워진 운전면허시험과는 반대로 기존에 운전면허를 가지고 있던 사람들에게는 좋은 소식이 전해졌습니다. 바로 지난해 8월 금감원에서 발표한 자동차보험 운전경력 인정제도 개선방안 인데요. 기존 운전경력 인정제도의 단점을 보완하고 소급적용도 가능하게 해 이전보다 더 많은 사람들이 보험 가입 시 혜택을 누릴 수 있도록 변경되었습니다. 지금부터 자동차보험 운전경력 인정제도의 개선사항에 대해 자세히 살펴보도록 하겠습니다. 자동차보험 운전경력 인정제도란? 운전경력 인정제도란 본인 이름으로 자동차보험에 가입하지 않았더라도 가족이 함께 적용되는 보험에 가입한 경력이 있으면 운전경력을 인정해 주는 제도입니다. 운전경력 없이 자동차보험에 신규로 가입하면 보험료가 할증되지만 운전경력을 인정받을 경우 경력이 없을 때보다 보험료를 최대 52%까지 큰 폭으로 아낄 수 있다는 사실 운전 경력이 1년 미만이면 보험 최초 가입 시 보험료 할증률이 52%에 달하지만 운전 경력 1년 이상 2년 미만은 20% 2년 이상 3년 미만은 6%로 할증률이 크게 줄어드는데요. 3년 이상 경력자는 운전 경력에 따른 보험료 할증이 전혀 없습니다. 가족 구성원이 운전을 할 줄 안다면 보험료를 절약하기 위해 반드시 이용해야 할 제도겠죠?달라진 자동차보험 운전경력 인정제도 알아보기1. 운전경력 인정 대상자 2명으로 확대 기존에는 실질적인 운전 경력이 있어도 인정받기 힘든 상황이 발생하기도 했습니다. 자동차보험을 체결하며 가족한정특약에 가입할 때 경력 인정 대상자로 등록할 수 있는 인원 제한이 단 1명이었기 때문인데요. 예를 들어 남편이 보험에 가입할 때 아내와 딸이 모두 운전을 할 줄 알더라도 가족한정특약을 통해서는 아내와 딸 둘 중 한 명의 운전경력만 인정받을 수 있어 불이익을 받는 경우가 있었던 것입니다.작년에 변경된 금융감독원의 자동차보험 인정제도는 이러한 부분을 개선하는 데 초점을 맞췄습니다. 3인 이상 가족한정특약 혹은 누구나 운전할 수 있는 자동차보험에 가입하면 가입자 본인 외 최대 2명까지 운전경력이 인정되도록 개선된 것인데요. 이제는 남편이 보험에 가입하면 아내와 딸 모두 운전경력을 인정받을 수 있기 때문에 보험료를 절약해 자동차 보험에 가입할 수 있습니다.변경된 운전경력 인정제도를 시행하기 이전에 자동차보험에 가입한 분들도 혜택을 받을 수 있는지 궁금하시죠? 2013년 9월부터 2016년 9월 사이 보험에 가입한 사람 중 가입경력 인정 대상자로 등록하지 못했던 경우에는 관련 서류를 보험사에 제출하면 경력을 인정받을 수 있습니다. 단 기존에 지정된 등록자를 변경할 수는 없고 경력 지정자가 2명으로 확대된 사항은 작년 10월 이후 가입자부터 적용되니 참고하세요.2. 쉬워진 운전 경력 등록 운전경력을 인정받을 수 있는 경력인정 등록절차에도 역시 개선된 부분들이 있었습니다. 먼저 등록신청기간 제한이 폐지되어 자동차보험 계약체결 후 1년 이내에 등록신청을 하지 않더라도 가입자가 언제든지 경력인정에 필요한 서류나 등록절차를 이행하면 과거 운전경력을 모두 인정받을 수 있게 되었습니다. 또 등록절차가 간소화되어 종전처럼 매년 등록하는 절차를 거치지 않고 향후 보험가입 시 보험가입증명서만 제출해도 운전경력을 인정받을 수 있게 되었습니다.자동차보험 운전경력 인정제도의 변화는 그 동안 운전기간이 길었음에도 불구하고 경력을 증명하지 못해 불이익을 받았던 운전자들의 답답함을 해소해주는 듯 한데요. 합리적으로 바뀐 제도를 잘 활용하여 자동차보험료를 효과적으로 절약하길 바랍니다.