몇 해 째 와이퍼 교환 서비스를 받고 있다. 올 해 역시 보험이 갱신 되기 전에 부동액도 교환(할인 서비스)하면서 겸사겸사 와이퍼 서비스를 받기 위해 오토오아시스를 찾았다. 무엇보다 방송에서 겨울철 차량을 위해 준비해야 할 사항들을 체크해주는 걸 확인하면서 그동안 한번도 부동액에 관해 신경을 쓰지 못했던 이력이 있어 혹여나 문제가 발생하지는 않았을까 하는 염려스러움에 부랴부랴 서비스센터를 찾은터였다. (부동액 교환에 관한 포스팅은 따로 작성할 예정.) 와이퍼 무료교환 서비스는 다음다이렉트보험 갱신을 하는 고객을 위해 제공되는 서비스라는 사실을 알고 있었는데 정비하시는 분께서 지난번에 가져간 적 있지 않냐는 반문을 하신다. 가뭄에 콩나듯 들르는 정비소에서 기억을 하고 계시다니. 놀라웠고 와이퍼 서비스가 매 년 주는 게 아닐 거라 말씀하시는 정비사님의 말씀에 당황했다. 매년 다음 다이렉트 보험을 갱신하기 때문에 받는 서비스 건만 서울 한 복판에 있는 오토오아시스 서비스센터에서 와이퍼를 받아가는 사람이 정녕 나 하나 뿐이라는 말인가? 새로 받아온 와이퍼의 포장이 달라져 있어서 갱신을 해 올린다. 협찬사나 제조사의 이름이 아닌 GS 오토오아이스의 이름으로 포장된 박스 제조사는 그대로 (주)캐프 외국산제품이 각광받던 시절은 옛말 그나마 국산이라는 점에 조금 점수를 준다. 좋은 고무를 사용했다는 이야기인데 주관적인 느낌으로 너무 헐렁이는 느낌이다. 고무가 부드럽기 때문인지 뻑뻑하거나 떨리는 현상은 없다. 하지만 차량 유리가 문제인지 닦임성은 다른 와이퍼를 사용했던 때 보다 못하고 고무재질은 처음부터 헐렁거렸기 때문에 내구성에 대한 의문은 가져보지도 못했다. 지금껏 와이퍼를 사용하면서 특장점을 느껴보지는 못했음 와이퍼에 새겨진 이름도 여전히 삼선. (SAMSUN) 작명 의도가 무엇인지. 1년 전에 받아 사용했던 와이퍼와 달라진 것은 종이 포장 박스의 디자인 정도? http 70098811976 에르고다음다이렉트 자동차보험 재가입 서비스 오토오아시스 와이퍼교환 주식회사.캐프 