자동차 사고 발생시 과실비율이 적은 피해자도 할증대상 과실이 적은 운전자의 불만과 피해가 커 형평성 논란이 있었다. 금감원은 과실비율에 따라 할증 보험료를 다르게 부과하는 방안을 담은 자동차보험료 할인 할증제도 개편안 을 발표 사고 피해자 임에도 가해자와 동일하게 보험료가 할증되는 제도개선 과실비율 50%미만은 피해자 50%이상은 가해자로 구분하여 기술 사례) 도로 1차선에서 신호대기로 정차 중이던 가해차량이 갑작스럽게 2차선으로 차선을 급변경하면서 2차선에서 직진하던 피해차량과 충돌하였는데(과실비율 8 2) 피해자는 과실이 거의 없는 상황임에도 보험료가 할증되는 것은 불합리하다며 억울함을 호소 http news ?SCD JA21 newsid 01239846615993536 DCD A00102 Y 교통사고 피해자 9월부터 보험료 할증 줄어든다(종합)회사원 김모(41)씨는 출근 중 회사 앞 사거리에서 좌회전하다 2차로에서 갑자기 끼어드는 외제차와 접촉사고가 났다. 상대편 차량은 깜빡이를 켜. 사고내용별 점수산정방법 (대인사고) 피해자의 사망여부 부상 장애 정도에 따라서 1점부터 4점까지 부여 (자기신체사고 등) 사고내용과 상관없이 사고 1건당 1점 부여 (대물사고 등) 보험금이 물적사고 할증기준금액 이하시 0.5점 초과시 1점 부여 보험가입시 계약자가 50만원 100만원 150만원 200만원 중 선택 자동차보험 사고내용별 점수 구 분 사 고 내 용 점 수 대인사고 사망. 부상(1급.14급) 건당 4점(사망) ~ 1점(13 14급) 자기신체사고 사고내용과 상관없이 건당 1점 대물사고 자기차량손해사고 물적사고 할증기준금액 초과 건당 1점 물적사고 할증기준금액 이하 건당 0.5점 개선 방안 기 본 방 향 보험가입자의 사고위험도에 상응한 공정한 보험료가 산출 적용 될 수 있도록 과실비율 50% 미만 피해자는 보험료 할증 대폭 완화 단 자동차사고 과실 50% 이상 가해자의 보험료 할증은 현행과 동일수준 유지