결혼반지는 프로포즈링 커플링으로 나뉘더라고요프로포즈링이 우리가 생각하는 다이아반지에요 D 다이아몬드 반지 알아보러 청담 예물샵에 다녀왔어요국제인증 GIA와 국내 유명 우신 중 불가리 까르띠에 등 브랜드도 사용하고 있는 GIA인증샵으로 알아봤는데 청담역 에스파스젬이 종류가 많고 직수입이라 가격도 괜찮다고해서 다녀왔어요 1캐럿다이아반지 결혼예물 에스파스젬Espace Gem 에스파스가 무슨 말인가 했는데 Space(공간)의 프랑스어라고 하더라고요.원래 디엔시쥬얼리 라는 브랜드로 백화점에서 25년정도하시다가 백화점의 구조 때문에 나와서 청담에 샵을 오픈한거라고해요아무래도 백화점에선 가격을 낮추는데 한계가 있으니까요. 사장님이 해외에서 직접 고른 후 직수입해서 오고 자체 공방도 있어서 원하는 디자인으로 제작도 가능하다고 하네요맘에 드는 다이아를 고른 후 디자인을할 수 있으니 모두가 똑같은 반지가 아닌 나만의 반지를 만들 수 있다는게 굉장히 큰 이점인 듯 해요 다이아몬드 고르기 4(투명도) Color(색상) Carat(무게) Cut(단면) 다이아몬드는 4C에 의해 등급이 결정되는데 저 4가지에 의해 결정된대요 눈으로 보이는 정도 SI2 현미경으로 봐야 보이는 정도SI2정도만 되도 꽤 투명하고 예뻐보여요 VS2로 올라가면 너무 비싸지기 때문에 SI1을 많이 선택하는 것 같아요.Color 좋은 다이아몬드일수록 하얀색을 띠고 안 좋은 다이아몬드일 수록 노란빛이 나요노란빛의 다이아는 어떤걸까? 궁금했는데 가치가 낮은 다이아는 대표님이 수입을 안 하기 때문에 매장에 없다고하더라고요. Carat 다이아의 무게를 나타내는 단위그런데 1캐럿이 부담스러우니 5부 7부로 많이하는데 부라는 단위는 소숫점아래 첫번째를 읽는 방법이래요.우리가 0.123을 1할 2푼 3리 라고 읽듯 0.5캐럿은 5부라고 한다네요Cut 다이아몬드가 예쁘게 잘 컷팅됐는지에 따라.Paur 로 등급이 나뉨 1캐럿 다이아몬드반지를 껴봤어요 D이 아이가 SI2 D 1캐럿 에요 SI2인데도 너무 투명하고 예뻐요당연히 이물질은 육안으로는 확인이 안되고요 이런 모습이에요 움직이면 반짝반짝하지요 직접보는것과 사진으로 보는건 아무래도 차이가 있네요. 예물샵이라 반지들에게 조명이 많이 가있고 매장은 살짝 어두워서 동영상은 좀 더 어둡게 찍혔어요. 큐빅반지와 다이아몬드반지 비교 왼쪽과 오른쪽 중 어떤게 큐빅이게요?왼쪽 큐빅 오른쪽 다이아 에요 (맞춘 후에 드래그해보세요 )큐빅에 조명이 좀 더 들어와서 사진으론 더 반짝여보이는데 움직였을 땐 다이아가 확실히 반짝이는게 느껴지죠?나중에 포스팅할 때 헷갈리면 어쩌나했는데 너무 눈에 보이기에 헷갈리지않아요 이건 왕관같이 생겼죠? 이건 다이아 비교해볼 수 있도록 틀만있는 반지에요에스파스젬은 종류가 많기에 이게 가능하다고하네요 다른 예물샵은 아직 못 가봤지만 종류가 많아서 이렇게 비교해볼 수 있는 샵은 많지 않을 것 같다는 생각이 드네요 번호는 주민번호와 같기에 일부만 나오게 찍어봤어요 문제가 되면 지울게요. 다이아몬드엔 고유번호가 있는데 GIA 감정서를 쓰는 곳에선 모두 이 번호로 확인이 가능하대요 에스파스젬은 이렇게 번호를 확인시켜주기 때문에 내가 고른 다이아몬드가 아닌 다른걸로 받을 우려가 전혀없는거죠 에스파스젬은 사랑입니다 D 프로포즈링 (1캐럿 다이아반지) 디자인고르기 맘에 드는 다이아를 고른 후 디자인을 보는데 저렇게 고정되는 부분인 발 이 4개짜리오 6개짜리가 있더라고요네발이 육발이라고 한다네요 옆에서 본 모습과 위에서 본 모습이에요 저는 육발이가 더 예쁜데 어떤가요? 잘 알고있는 모양의 다이아몬드 그리고 사각형 다이아몬드도있어요 특이하니 괜찮네요. 그래도 전 동그리 다이아몬드 알아보고 계신다면 저렴하면서 믿을 수 있는 곳 찾으신다면 에스파스젬(Espace Gem) 꼭 들러보셔요 D 신랑신부예물 프로포즈링 1캐럿다이아몬드 1캐럿다이아반지 청담예물 결혼예물 다이렉트예물 GIA다이아몬드 GIA우신 GIA 