의료 기술이 발달하여 암 투병 후 생존율이 증가하고 있다고는 하지만암은 아직도 두려운 질병인데요 발병하여 치료 시 고통스러운 것도 문제지만큰 치료비로 인해 경제적으로도 고통스럽기 때문입니다. 이러한 것들로 인해 암보험에 대한 필요성을 인지는 하고 있지만생각보다 비싼 보험료 때문에 망설이는 분들이 많죠. 망설이는 분들을 위해 조금이라도 합리적이고 저렴하게 가입할 수 있는 팁을 알려드리도록 하겠습니다. 1. 한 살이라도 어릴 때 빨리 가입하자 일부 자동차보험 운전자보험 등을 제외한 대부분의 보험이 연령대가 높아질수록 보험료가 높아지는 것이 보통입니다.그 중 암보험은 보험료 상승이 가장 심한 보험으로 보험 연령에 따라 보험료가 오를 수도 있으며 질병이 생길 시 보험 가입이 되지 않을 수도 있습니다. 때문에 하루라도 빨리 가입을 하는 것이 유리합니다.지금 내 암 보험료는 얼마일까? 2. 내게 필요한 보장을 체크하자 암보험료가 생각보다 부담이 되어서가입을 망설이시는 분들도 있고 가입을 했다고 하더라도 도중에 포기를 하는 분들이 종종 있습니다.이러한 상황을 방지하기 위해 성별 발병률이나 가족력을 따져서내가 어떤 부분이 취약한지를 체크한 후 해당 부위를 강화하여 가입을 하는 것이 좋습니다. 3. 보장 기간이 긴 상품을 선택하자암에 대한 위험은 연령이 증가할수록 커지기 때문에보장 기간이 만료되어 다시 가입을 하게 되면 보험료의 부담이 상대적으로 더 커질 수 있습니다.때문에 보장기간이 긴 상품을 선택하는 것이 유리합니다. 4. 비갱신형으로 가입하자갱신형이 초회 보험료가 저렴하긴 하지만갱신형 보험료는 계속해서 변동되고 암에 대한 위험은 연령이 증가할수록 커지기 때문에중간에 보험을 해지하는 상황이 발생할 수 있습니다.해지를 하고 새로 다시 가입을 하려고 알아보게 되면기존에 납입했던 보험료보다 높은 보험료를 납부할 수 있기 때문에애초에 비갱신형으로 가입하는 것을 추천 드립니다. 보험계약 체결 전 반드시 상품설명서 및 약관을 읽어보시기 바랍니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험계약이 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 이 계약은 예금자 보호법에 따라 예금보호공사가 보호하되 보호한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금 보호대상 금융상품의 해약환급금 (또는 만기시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 단 보험계약자 및 보험료 납부자가 법인인 경우에는 보호하지 않습니다. 회사는 보험 계약자 피보험자 보험수익자 등의 고의로 인해 보험금 지급 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다. 회사는 피보험자가 직업 직무 또는 동호회 활동목적으로 전문등반 스카이 다이빙 등을 하던 중 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다. 보험금의 지급 사유 보험금을 지급하지 않는 사유 등 기타 세부적인 사항은 약관에 따라 제한 될 수 있으므로 반드시 약관을 참조하시기 바랍니다.)준법감시확인필 제2018 2393( )