얼마전 아마 7월 말 정도로 생각이 됩니다. TV를 보고 있는데(유선) 지역광고가 하는 도중에 삼성화재 에서 하는 주택화재보험 광고가 나왔습니다. 보장혜택도 괜찮고 상담만 해도 믹서기를 준다고 해서. 일단 상담신청을 얼른 했습니다. 전화가 바로 와서 몇일내로 전화 주겠다 상담 잘 받아라 라는 전화를 받고 3일뒤에 전화가 왔습니다. 다시 일일히 상담을 해주셨습니다. 꼼꼼히 잘 살펴 주십니다. 상담을 잘받고 최종결정하시겠습니까. 라고 해서 진행할려는 차에 내무부장관이 태클을 겁니다. 그리하여 임시보류. 어쩔수 없을을 인정하고 3일뒤에 다시 연락을 달라고 요청을했습니다. 3일뒤에 다시 연락이 왔으나. 결국은 안되는걸로 결정이 났습니다. 그래서. 죄송합니다. 다음에 할께요라고 하고. 상담을 종료 하였습니다. 그리고 일주일 뒤. 택배가 올게 없는데 택배가 왔다고 합니다. 그래서 보니 믹서기가 딱 하고 배송이 되었습니다. 1.5리터 대용량 믹서기 입니다만. 성능은 크게 기대 하지 않습니다. 요즘 보험사들이 옥션이던 지역방송사던. 상품으로 고객을 많이 유도 하는거 같습니다. 몇일전에는 한달전에 옥션에서 쿠폰신청했는데. 잊을만 할무렵쯤에 전화가 와서는 잠깐 시간달라길래. 바쁘다 했더니 1분이면 된다고 하고 보험상품을 이야기 한뒤에 끊습니다. 그리고 통화말미에 고맙다고 파리바케트 3000원 상품권을 문자로 보내줬습니다. 참 공짜로 많이 줘서 좋긴한데. 뭔가 좀 찝찝함이 느껴진다는. 암튼 지난주에 배달온 믹서기 입니다. 그리 좋아 보이지는 않습니다. 삼성화재사은품이라고 해서 배송이 딱 됩니다. 요건 실물 사진인데. 성능은 크게 기대하지 않고 가벼운 마음으로 사용을 해줘야 할꺼 같습니다. 부담없이 잘쓰겠습니다. 보내주셔서 감사합니다.