현대자동차 구미 시승센터. 시승후기 저도 지금 제가 운전하는 차가 2003년 자동차인데 10년이 되었네요 이제 슬슬 새로운 자동차에 눈이 가지는 때인것 같습니다. 지나는 새로운 자동차를 보면 자꾸 타고 싶고 모임에 나갔는데 지인들이 새로운 자동차를 뽑았다고 나오면 부럽고 그럽니다. 최근 몇년 사이 구미에서도 외제차들이 많이 눈에 들어옵니다. 소형차부터 고가의 승용차까지 그런데 저는 이상하게 벤츠S클래스 정도 아니면 눈에 안들어오더군요 그건 외제차보다는 우리나라 국산차도 굉장히 좋다고 느껴집니다. 그래서 요번참에 현대자동차 구미 시승센터에 한번 가보았습니다. 시승센터를 운영하는 자동차 회사는 현대차밖에 없습니다. 기아차도없다고 하네요 구미에서는 한곳에 구미 시승센터가 있습니다. 롯데마트에서 신평시장 방향으로 큰 도로 따라 가다보면 농협 바로 옆에 위치하고 있습니다. 현대자동차 건물이 보이고 2층으로 올라가면 입구 오른편에 시승센터 사무실이 있습니다. 제가 이날 시승을 해보기 위해 운전사를 한명 섭외했는데요 구미지샘 같이 활동하면 회원이신 메리케이 이진경씨를 과감히 섭외를 했습니다. 다행히도 이진경씨도 자동차에 관심이 많은 상태였고 흔쾌히 운전을 해주셨습니다. 먼저 이진경씨는 현대자동차 박제홍 부장님의 안내에 따라 시승차량 이용동의서를 작성했습니다.(사고에 대비한 보험. ) 진경씨는 그랜저를 선택했습니다. 에쿠스나 제네시스도 좋은데.운전을 해본 경험이 있는 그랜저를 선택했습니다. 시승을 할수 있는 차량은 현대차 모든 차량이 가능하다고 합니다. 건물 뒷쪽 주차장으로 가니 많은 차량이 주차가 되어 있었습니다. 진경씨가 운전을 하고 박제홍 부장님께서 옆에 탑승를 하시고 저는 뒷쪽에 앉아서 편하게 사진을. 시승센터에서 출발 옥계를 돌아오는 코스였습니다. 그랜저 역시나 좋네요. 승차감이 아주. 처음 타보는건 아니지만 가격대비 외제차량 비교해도 손색이 없습니다. 게시판 및 기기 작동 방법을 박제홍 부장님께서 차근차근 설명을 해주셨고 진경씨는 아주 부드럽게 운전을 잘합니다. 타고 있는 내내 욕심이 나더군요. 아. 내년에는 생각만 간절히. . 무사히 시승을 마치고 시승센터로 돌아와 담소를 나눈 후 현대차 시승 마쳤습니다. 이렇게 편한 서비스가 있는데 많은 분들이 모르는것 같아 제가 후기를 남깁니다. 기아 쌍용 쉐보레 등 다른 자동차 회사는 아직 없구요 현대차에만 시승센터가 있습니다. 구미 포항 대구 2곳이 운영되고 있다고합니다. 자동차 선택 하실때 시승 해보는것이 좋겠죠. 이 서비스 많은 분들에게 알려주세요 . 시승에 도와주신 이진경씨 그리고 현대차 구미중부지점 박제홍 부장님 감사드립니다. 경상북도 구미시 신평동 338 3 현대자동차 구미중부지점 2층 전화번호 054 482 7365 dd 