 용인1급공업사 포드머스탱(FORD ) 외형복원 자동차판금도색 대물보험수리건 수리과정 by 태광종합모터스 미국 젊은이의 드림카로도 뽑히며 머슬카의 대명사로 불리는 포드사의 소형 스포츠카인 포드 머스탱(). 포드 머스탱은 3년 연속 세계에서 가장 많이 판매된 스포츠카이자 지난 50년간 미국에서 가장 많이 판매된 스포츠카로 2018년 올해 1천만대 생산을 돌파하여 이러한 퍼포먼스 샷을 남기기도 했다고 하네요 ) 세계적으로 사랑을 받고 있는 포드머스탱.판금도색 잘 하는 곳 태광종합모터스의 차량수리건을 포스팅합니다. 포드머스탱 판금도색 태광종합모터스 깔끔한 블랙컬러의 묵직한 뒷모습도 깔끔하니 멋집니다.역시 머슬카의 대명사답습니다.우선 의뢰받은 부분과 미세한 손상부분까지 꼼꼼하게 체크를 시작합니다. 태광종합모터스 뒷부분보다는 앞부분에 미세한 상처와 스크래치 등 손상이 많이 발견되었습니다.판금or도색으로도 충분히 복원이 가능합니다.X자 표시는 수리를 하기 전에 다시 체크하며 잊지 않고 꼼꼼하게 복원하기 위한 체크표시입니다.체크를 하지 않고 수리를 하시는 분들은 기억력이 아주 좋으시거나 공정이 완성된 후 손상부분이 추후에 또 발견되었을 때 재공정에 들어가야 하기 때문에 시간이 더 소요되어 결국 클라이언트의 시간을 뺏게 되는 것과 같으므로 좋지 않은 습관이라고 생각합니다. 태광종합모터스 다른 부분은 이상이 없었으나 머스탱의 앞부분 특히 왼쪽부분의 손상이 두드러져 있어서 더 꼼꼼하게 봐드렸습니다. 체크하고 신경쓰는 부분은 시간이 더 걸리더라도 봐드리는게 좋습니다. 자 체크가 다 끝났으니 공정에 이제 들어가기 시작합니다.자 이제 점점 변해가는 모습을 사진으로 담아보았습니다. 손상 부분이 연마가 되고 다듬어 지는 과정입니다. 포드머스탱 차량에 발라진 노란 부분은 퍼티입니다. 퍼티가 마르고 난 후에는 미세하게 연마가 들어가며 새차와 같은 도장면으로 복원하는 작업에 들어가게 됩니다. 머스탱 본네트 머스탱의 본네트를 탈착해 꼼꼼하게 복원 후도색 후 그 다음에 열처리로 튼튼하게 마무리를 하게 되는 것이죠. 열처리부스에서 도색작업이 이루어지지 않으면 혹시나 먼지가 묻게 되거나 올바르게 마르질 않는 경우가 생길 수 있겠죠. 마르고 나서 금간 고려청자 가뭄으로 쩍쩍 갈라진 논밭같은 균열은 덤.판금도색공부.TIP차량판금도색은 차량의 안전과도 관련되어 있는 차량수리파트입니다. 특히 판금의 경우에는 바디정렬이 중요한데요.바디얼라이먼트 같은 장비는 몇천만원을 호가하며 바디라이너장비는 몇억원을 호가합니다. 전부 다 차량의 안전을 위한 장비들입니다. 단순히 차량을 펴고 칠한다는 개념의 단순하게 생각할 부분은 아닌 고차원적인 문제입니다. 자 도색이 다 끝났으니 깨끗하게 말리는 작업이 남아있습니다. 완벽하게 말린 후 장착해야 합니다. 차량 본체에도 전체적으로 앞부분의 도색공정이 들어가며 열처리부스에서 깔끔하게 건조과정에 들어갑니다. 포드 차량의 색상과 같은 포드 머스탱 정품도료를 사용하여 도색을 하니 차량이 새차처럼 말끔해집니다. 판금 도색과 마무리처리까지 끝난 포드머스탱 차량입니다. 입고 후 출고까지 논스탑 서비스로 무료픽업 딜리버리 서비스를 적용해 드렸습니다. 대물보험처리(피해자)시 동일등급으로 렌터카서비스가 제공됩니다. 차량상황에 따라 자기부담금 전액면제 or 50% 할인가능합니다. 용인 수지 성남 전체 경기광주 이천 포드머스탱 판금도색 깔끔하게 완성된 포드머스탱의 늠름한 자태가 멋집니다.클라이언트 소유주분께 딜리버리 해드리고 깔끔하게 마무리되었습니다.수입차 판금도색전문 1급공업사 태광종합모터스였습니다 )판금도색전문 태광종합모터스문의) 031 333 3663