심플터치 도쿄여행을 급 가게 되었어요. 1 2주 전부터 준비하게 된 여행회사 일 마감하랴 여행준비하랴. (뭐 딱히 내가 할건 없지만 )그래도 나름 바쁘고 정신이 없었던 요즘.해외여행에 혹시 모를 사고를 대비해서 해외여행자 보험을 가입해야지 해야지 하다가 오늘에서야 드디어 작년 호주 시드니 갈때도 저렴하게 가입해서 다녀왔는데 이번 도쿄여행에서도 심플터치를 이용하여 해외여행자 보험 가입을 했어요.정말정말 간단하답니당심플터치 SIMPLE TOUCH 어플 다운받아 실행여행자보험 누르기 출발 일 시도착 일 시그리고 생년월일과 성별 입력 후 보험료 확인 누르기 저는 10 11일 11시 출국10 14일 20시 입국 보험 기간 4일 3 640원정말 저렴하지 않은가요.? 보험료 확인 후 가입 누르기 고객 정보 입력 동의 후 확인 누르기 확인 절차간단한 설문과 여행국가 목적 선택 후 확인 내가 입력한 정보가 맞는지 확인하고 예 누르고 결재방법은 신용카드로.신용카드 정보 입력하고 결제 완료 바로 문자가 오네요 참 빨라요. 메일로 보험약관도 바로 와서해외여행자보험 혜택도 확인 할 수 있답니당. 참 쉽고 저렴한 가격에 가입한 해외여행자보험앞으로 해외여행시 이용해야겠어요 