자동차보험료 할인받고 싶지 않으세요?제가 알려드리겠습니다.이제부터 제 경험 이야기 입니다.거의 매일운행 자동차 운행하는 저는1년에 한번 자동차종합보험 갱신할때어느 보험회사가 저렴할까 비교해 보게 됨니다.여러군데 전화 비교 해보고D사로 결정하였습니다. 얼마전에 티맵에서 업그레이드 되면서운전점수 란 아이콘이 추가되었습니다. 이것이 무엇인가 하고 살펴보니운행할때 운점습관을 알려주더군요 나의 주행 이력서가 되는것 입니다.내가 평소에 어떻게 운전하는지자세히도 알려줌니다. 평가항목에는 과속 급과속 급감속 3가지로 평가하나 봅니다.저의 평가 점수는 93점으로 나왔습니다.평소에 출발할때 급출발은 절대 피합니다.급감속도 위급한 상황 아닐때빼고는 잘 안함니다.과속은 서울외곽이나 고속도로에서 전방 시야가 확보되고앞차와의 간격을 보면서앞차가 빨리 달릴때흐름을 타야 할 때만 과속합니다.과속할때120km~140km 까지 달림니다. 그럴때 한번 달려보는 거죠 시원합니다.시내에서는 과속할래야 할수 없죠 안전운전이 최고 입니다. 티맵 운전점수 를 클릭하면자동차보험료 할인 안내 창이 보입니다.저도 과연 될까 하고 의구심 품고D보험회사에 전화 했더니주행거리 500km 이상운전점수 60 점 이상이면 보험회사에서 고객에게 동의받고운전점수 한번만 확인하여 60 이상이면 바로 남은기간의 10% 자동차보험료환급해준다고 이야기 하더군요. 주행거리 500km 될때까지 평소 운전하는 습관대로 부지런히 달렸습니다.500km 넘어서 D보험회사 전화 하였더니바로 확인 하고는 당일 자동차보험 할인 10% 보내주었습니다.62 370원 환급받았습니다. 제 통장으로 환급받은 입금내역 문자 입니다.티맵을 사용하신다면 한번쯤 이용해 보는것도 이득이 될듯 합니다. 티맵에서 운전점수 아이콘 클릭하면 주행이력 이 나옴니다.주행이력은 바로바로 적용되는것이 아니라1~3 일정도 소요됩니다.제가 경험해보니대부분 2일 지나면 결과가 나왔습니다.참고로 저는 급과속은 1개도 없습니다.출발할때 천천히 출발하기 때문입니다. 지도를 클릭하고 확대하면 어느곳에서 급감속을 하였는지 얼마나 감속하였는지 확인 가능합니다.본인만이 감속 원인을 알수 있겠지요.한눈을 팔았던가다른생각을 하느라 전방주시를 못핸던가핸드폰 전화 받느라 전방 차량의 흐름을 읽지 못하였든가?옆차가 갑자기 튀어나와 어쩔수 없이 급 브레이크 밟게 됩니다.운전습관을 교정할수 있는좋은 프로그램 인것 같습니다.저의 급감속 6회중에 위의 사례중 원인중 하나가제가 급감속한 이유가 됩니다. 티맵지도 확대 해보면 빨강 주행선이 보입니다.이것이 과속 구간 입니다.주행선 클릭하면 얼마나 과속 하였는지자세하게 나타납니다.위에서도 말씀드렸지만전방 시야 확보되고 앞차와의 간격을 충분히 두면서 흐름을 타면서 과속하기 때문에비교적 안전하게 속도를 내는것 입니다.운전은 안전운전이 최고 입니다. 안전운행 하면 주행선이 전체적으로회색으로 나타나고 아무표시 없습니다.과속은 빨강색으로 표시되고급감속은 보라색 원형점으로 표시됩니다. 티맵 운전점수 장점은 자동차보험 할인 10% 받을수있고나의 운전습관을 파악하여교정할수 있게 해주는것 입니다.티맵 운전점수 단점은 내가 어디에 갔는지 모두 표시해준다는 것 입니다.그러므로행선지를 밝히고 싶지 않을때는 지도위에 휴지통 아이콘이 보입니다.이것으로 삭제하시면 지도가 삭제됩니다. 지금까지 자동차보험할인 10% 제가 격은 실사례로알아보았습니다.여러분에게 조금이나마 도움이 되었으면 하는 바램으로 글을 써 보았습니다.