DB손해보험 다이렉트에서 자동차보험 들어보자 저는 벌써 3년째 DB손해보험 다이렉트를 이용하고 있어요사실 처음 상호명은 동부화재 다이렉트 였는데이번에 DB손해보험 다이렉트 로 사명이 변경되었어요 그렇지만 기존의 혜택과 서비스는 그대로 누릴 수 있으니 걱정마세용 제가 가장 좋아하는 장점들이 여러가지가 있는데주행거리 특약할인 오프라인 대비 엄청 저렴하고 최근 3년 연속 무사고시 할인 블랙박스 할인 등등 엄청 나답니다 이래서 DB손해보험 다이렉트를 소개해드리는 이유랄까요? 정말 강력 추천드립니당 DB손해보험 다이렉트 자동차보험을 간단히 알아볼께요사실 이렇게 오래 전통을 가지고 있는지 몰랐어용 54년 전통을 가지고 있는 국내 최초 자동차보험전문회사라는 것 다들 알고 있으셨나요? 저만 몰랐던것 아니죵 ? . 그리고 DB Dream Big을 의미하며 큰 꿈과 이상을 가지고한 단계 더 큰 도약을 하여 미래를 준비하겠다는 의지를 가진거라해요 아까도 말씀드렸지만 사명만 바뀐것이지 혜택은 똑같다는 것 인터넷 또는 모바일로 내 차 정보 입력하면 보험료가 간편하게 계산이 된답니당 직접 가입하시기 때문에 중간 유통 비용 절감으로 DB손해보험 오프라인 가입 대비 17.2%가 저렴해용 대박대박대박 인터넷으로 직접 가입하여 저렴하고24시간 간편하게 가입할 수 있는 DB손해보험 다이렉트 자동차보험 아직도 망설이고 계신다면 보험료 계산이라도 해보세용 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회하는 것에 동의합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 2월.3월 저렴한 보험료 확인 