자동차보험이 옛날에는 배우자나 자녀가 주로 운전하여도 경력이 인정되지 않아서 항상 신규로 가입하여 보험료가 상당히 많이 나왔다. 그래서 나온 제도가 경력 지정자 이다. 부부한정으로 운전시 배우자를 경력지정자로 지정하면 부부가 같이 경력이 쌓이는 제도이다. 그러면 가족이 같이 운전하는 차량이면 누구를 경력지정자로 정해야하나? 가위 바위 보 ? 그러면 순서를 정하자.(오로지 저의 개인적인 생각입니다.) 배우자의 나이가 만50세가 넘어면 자녀로 경력지정을 합니다. 앞으로 살아갈 시간이 많은 자녀가 그만큼 보험가입할 시간도 많으니 자녀로 함이 마땅합니다. 배우자의 나이가 만50세가 안되면 일단은 배우자로 경력지정을 합니다. 만50세이면 아직까지 운전할 자녀가 없기도 하지만 언젠가모르는 배우자의 사고로 보험료할증이 많이되면 배우자로 갈아타야 되기때문입니다. 그리고 3년이상의 경력이 생기면 더이상 경력은 쌓이지않습니다. 경력이 없는 사람으로 양보하기를 권해드립니다. 2016년 이후에는 조그마한 사고도 폭발적인 할증이 예상되므로 미리미리 경력을 쌓아두면 보험료할증을 피할수 있어요.