최근 BMW의 특정 차종에서 연달아 화재가 발생하며 소비자들의 불안감이 커지고 있습니다. 차량에서 화재가 발생해서 차량이 전소되는 사고가 있었습니다. 다행히 운전자가 급히 대피에 인명피해는 없었지만 유사한 사고가 있어 논란이 되고 있습니다. BMW코리아는 최근 잇따라 터진 차량 화재로 인해 자발적 리콜을 결정했습니다. 최근 8개월간 주행 중이거나 주행 직후 불이 난 BMW 차량은 총 27대에 이릅니다. 이 중 디젤 엔진을 쓰는 520d 모델이 18대입니다. 이에 BMW측은 차량의 부품결함이 발견됐다고 한 방송사에 인정했습니다. 또한 화재피해자들에게 중고차 값 시세로 보상한다는 보상안도 내놓고 있습니다. 지난해 12월14일 이천시 고담동 영동고속도로 인천방향 호법분기점 부근에서 2006년식 BMW 750LI(가솔린) 차량에서 화재가 발생해 소방관들이 사후 처리를 하고 있다. 이렇게 주행 중 화재가 있어났을 경우 자동차보험 내에서 보상처리가 가능할까요?만약 가입자가 차량을 운전하다가 상대방없이 사고를 내거나 화재 폭발 도난 등으로 차량이 부숴졌을 때는 자동차보험의 자기차량손해 에 의거해 보상을 받을 수 있습니다. 일반적으로 자동차보험은 대인1 2(다른 사람 신체에 입힌 손해) 자손(자기 신체 피해) 대물(다른 차량에 입힌 손해) 자기차량손해 등 5개 담보로 구성됩니다다. 이때 자기차량손해는 선택담보입니다. 가입자가 보험계약 시 체크를 해제할 수 있습니다. 자기차량손해 답보로 보상을 받는 다면 보험료가 높아지나요?화재 사고로 인해 보험금을 받아도 보험료 할증은 되지 않습니다. 자기차량손해를 보험계약에 포함할 경우 보험료가 높아질 수 있어 일부 가입자는 선택사항에서 빼는 경우가 있습니다. 이 경우 화재나 폭발 등 차량손해에 대해 보험사로부터 보상받을 길이 없습니다. 차량에 화재가 났을 경우 자동차보험 담보에 자기차량손해가 포함돼야만 보험금을 받을 수 있는 셈입니다.보험업계에서 자기차량손해담보는 차를 소유 사용 관리하는 동안에 타 차량 또는 물체와 충돌 접촉 추락 전복 또는 차량의 침수 화재 폭발 낙뢰 날아온 물체 및 떨어지는 물체 풍력 자동차 전부의 도난 등으로 인한 손해를 모두 보상하고 있습니다. BMW코리아 보상안은?차량의 전소 여부나 화재원인과 상관 없이 잔존가치 즉 화재 당시 중고차 시세 수준의 보상금을 줄 계획이라고 설명했습니다. 또한 정확한 리콜 규모와 대상은 국토교통부와 혐의 후 발표한다고 합니다. 하지만 이미 보험금을 받은 피해자는 대상에서 제외될 것으로 보여 논란이 일고 있습니다. 또한 BMW 공식 서비스 센터 외에 사설공업사에서 정비를 받았거나 개조된 차량은 리콜과 보상에서 빠져있어 갈등이 커지고 있습니다.차량 화재로 인해 가입 보험사로부터 보험금을 이미 받았다면 현재 BMW측의 보상대상에서 제외될 수 있습니다. 하지만 보험사와 협의해 받은 보험금을 돌려주고 보험처리를 없던 일로 만들면 BMW측의 보상을 받을 수도 있다고 합니다. 보험업계 관계자는 리콜을 결정했지만 정확한 결과와 함께 피해자에게 돌아가는 보상액 결정까지는 꽤 긴 시간이 걸릴 수 있다 며 보험처리에 대해 신중하게 결정할 것을 조언하고 있습니다. 출처)뉴스1 인명피해 등 큰 사고로 이어질 수 있는 차량 사고인 만큼 빠른 리콜 처리와 보상처리가 결정되었으면 좋겠습니다.법무법인 조앤김은 오랜 경험과 전문지식을 기반으로 복잡한 채무관계를 해결하고 다양한 분쟁 관련 소송에서 상황별로 맞춰진 전략으로 승소를 이뤄 왔습니다. 고객의 입장에서 최상의 솔루션을 제공하여 드리겠습니다. 클릭하시면 전화상담으로 연결됩니다.