안녕하세요민코멜리 입니다11월 둘째주에 제가 대만으로떠나요. 쏴리질러. 이것저것 알아보는 중 항공권과숙박 와이파이 여행자보험은 이미 준비 완료인 상태 항공권부터 천천히 제가 폿팅하고싶었지만 여행자보험을 알아보던 중 10% 할인 꿀팁을 알게되어 여행자보험 폿팅부터 작성하려해요 우선 여행자보험은 다양한 곳에서진행을 하던데 전 마이뱅크를 선택했어요 여행자보험은 크게 값비싼게 아니여서부담없이 신청할수 있더라구요. 혹시모를만일의 사태를 대비하여 미리 예방하면좋잖아유. 얼마 안하는 비용이지만여행에선 비용이 최강이니 조금이라도아끼고 싶어 이것저것 알아보던 중 알게된 10% 할인 받는 꿀팁을제가 알려드릴께요 우선 필요한 어플이 있어요그건 바로 트리플 어플입니다 여행다닐때 유용하게 쓰이는 어플이에요 가고자 하는 여행지 정보를 트리플에서 확인가능하다는 점. 매력만점인어플에서 마이뱅크 여행자보험이라?차근차근 따라오셔요 트리플을 다운받아 들어가서카카오 네이버 등으로 간편가입을우선 해주시고 도시검색을 눌러주세요 본인이 여행갔던 곳을 검색하여맛집 관광지등 리뷰를 달아주면 끝 할인권 받기 완료 귀찮을법도 하지만 오랜시간걸리지도 않고 크게 힘든게 아니여서 금방해요 10%라도아끼고자. 하는 씀씀이랍니다. 글만 작성시 1사진 첨부하여 작성시 2총 5점만 채우시면 10%할인을받을수 있어요 간편하죠?고로 여행지 리뷰에 글 5개 or 사진과 함께 3개 만완료하면 된다는점 저는 오사카 여행지에 대해리뷰를 달았어요 오사카를 검색해서들어가면 이렇게 오사카에 관한 정보가가득해서 여행 어플로 추천해요 (나중에 여행 어플 폿팅도 하께요.)본론으로 넘어갈께요. 관광이나 맛집탭 등 들어가서 본인이 리뷰 남기고픈 곳에 리뷰를남기면 점수가 획득될꺼에요참 쉽죠잉? 리뷰 작성을 완료했다면 다시 처음 화면으로돌아와 오른쪽 상단 빨간 동그라미표시 있는 부분을 누른 후 트리플 여행자 클럽에들어가주세요 짝짝짝레벨 1로 업그레이 되었어요그럼 혜택을 받아볼까요? 혜택은 2가지 호텔예약 5%할인여행자보험 10%할인저는 호텔은 최저가로 이미예약을 했기에 패쓰.(트립닷컴 어플사용해보세요최저가로 구입 가능하답니다 )여행자보험은 무료도 많이 있던데뭔가 저는 못믿겠어서 그냥 돈을주고해요 어딜가나 의심병만. 위비톡에서 환전하면 여행자보험이무료라는 말이 있더라구요. 여행자보험 예약하기 누르시면이렇게 화면이 넘어가요 여기서 출발일과 귀국일을설정하여 보험료 확인을 터치터치 보험료와 함께 보장 내용이명확하게 나와요 휴대물품도난이나항공기 수화물 지연도보장이 가능해서 주저없이신청했어요 저는 2명으로 4일간 신청했더니 총 12 582원 이더라구요(남 녀 따라 가격차이 있어요 ) 여기서 10%할인을 받아11 324원에 여행자보험을가입했답니다 유후.이제 일정 계획 후 즐겁게여행만 다녀오면 끝이네요 뭐든지 여행전이 가장 설레는거 같아요 D다녀오고 나서 대만 포스팅주구장창 올려볼께요 그때까지 기다려주실. 꺼. 죠. ? 10%할인권 두분 무료나눔(마감) 저렇게 진행하니까 10%할인권 2개가 생기더라구요저는 쓸일이 없을꺼같아서. 선물로 보내드릴께요.2개 뿐이니 두분만 선착순으로비댓하셔서 폰번호 알려주시면확인하고 보내드릴께요유효기간 2019 01 18쿠폰 받으신 두분은 마이뱅크어플을 이용하여 쿠폰함에서본인번호 입력 후 인증번호확인이 되면 쿠폰이 보이실꺼에요. 이왕 가입하는 여행자보험보장내용도 좋고저렴하고 간편한마이뱅크에서 신청해보세요 