장마에 태풍까지 침수주의보 전국에 장마철에 태풍까지 겹치면서 차량 침수 피해 우려가 커지고 있다. 많은 비로 이미 큰 피해를 겪고 있는 와중에 태풍 쁘라삐룬이 또 북상하고 있다. 다행이 한반도를 벗어나 방향을 틀었지만 남쪽지역은 태풍주의보가 발령됐다. 태풍과 장마철의 피해를 줄이기 위해 오늘은 여름철 장마 태풍으로 인한 침수 피해에 대응하는 방법을 이야기 해보려 한다 하천 주차장이나 저지대 등 전국 상습 침수지역에 대한 순찰을 강화하고 도로침수 인지 정보 시스템도 가동한다. 또한 집중호우 및 태풍주의보 문자도 지속적으로 발송되고 있다. 여러 보험회사에서는 지금보다 강수량이 더 많아지면 그 정도에 따라 재해대책위원회를 구성하고 현장에 재해 보상 캠프를 설치하기로 했다. 또한 지원단등 침수차 무료 견인서비스까지 준비해두고 있다. 보험회사들이 해당 보험사 가입 고객들에게 다양한 지원을 할 계획이다. 하지만 주정차 금지 구역에 주차했다가 침수가 되는 경우 보험혜택을 받지 못한다 그렇기 때문에 호의주의보나 경고 메시지가 오면 바로 차를 침수가 되지 않는 곳에 주차해야한다. 불가피하게 주정차에 합당한 곳에서 침수 피해를 입었을 때 자차를 들어놓은 경우에만 보험혜택을 받을 수 있다. 기타 자동차 부속품들 예를 들면 네비게이션이나 블랙박스등 부속품에 피해를 입은 경우 자차보험에 부속품 가액이 포함되어 있어야 지원 혜택을 받을 수 있다. 자동차가 불가피하게 침수피해를 입을 경우 자동차 보험의 혜택을 받을 수 있는지 여부를 잘 알고 있는 것도 중요하지만 가장 중요한것은 침수피해를 입지 않도록 미연에 방지를 하는 것이다. 호우주의보나 홍수피해 메세지를 받는 경우 자동차를 안전한 곳에 주차하는 곳이 좋으며 가급적 교통혼잡이나 사고위험을 줄이기 위해 불편하더라도 대중교통을 이용하는 것이 좋다. 또한 가장 좋은 방법은 필요이외의 외출은 삼가는 것이 좋다. 소잃고 외양간 고치지말고 사전에 철저한 대책으로 피해를 방지하자 장마에 태풍까지 침수주의보 