미성년자의 폭행사고로 인한 손해배상책임은 부모의 책임입니다. 가족일상배상책임담보특약으로 해결할 수 있습니다. 상해사망원스톱법률상담 윤사무장 고등학생과 대학생 모두에게 최고의 꿈은 공무원시험합격이라고 하지요? (사진은 행정안전부 건물정면) 안녕하세요. 원스톱법률서비스 윤사무장입니다. 미성년자인 자녀의 학원폭력사건 고등학교 남학생이었던 A라는 자녀가 반 친구B를 학교 근처 공원에서 폭력을 행사해서 뇌사상태에 빠지게한 학교폭력사건이 있었습니다.미성년자 불법행위 학원폭력 책임에 대해서 부모의 책임은 어디까지일까요? 생각해보신적 있나요? 저도 아직 어린자식을 두고있기에 이문제에 대해서 깊게 고민해본적이 없었는데요. 얼마전 가까운 지인이 자녀의 학교폭행사건으로 전화문의를 하셔서 미성년자 학교폭생사건에 관한 법원 소송 및 판결문에 대해서 자세히 살펴보았습니다. 서울인천수도권에 공무원학원이 얼마나 많던지요. 고등학생 A씨는 경제능력이 없는 미성년자이기때문에 결국 A부모가 뇌사상태의 B학생에 대해 책임을 져야합니다.아들이 가해자였던 지인분께서는 금전적인 손해배상책임을 염려하며 변호사를 선임해야하는지 물어보셨지만 가해자의 폭행으로 인한 피해자의 상태 차이는 있지만 저는 이 사안과 비슷한 사례를 비교설명해드리면서 실비보험 특약 중 가족일상배상책임 담보 가입여부를 여쭤봤습니다. 법소송을 위해 변호사를 선임하는 일 보단 실비보험 특약 중에 가족일상배상책임 담보라는 특약을 활용한다면 쉽게 해결할수 있다는 점을 알고 있었기 때문입니다.고등학교를 다니는 동급생의 얼굴에 상처와 흉터가 남긴 자녀의 학원폭력사건을 접하고 계신 부모님들이 계시다면 가족일상배상책임 담보를 활용하느냐 못하느냐를 통해서 가해자 부모입장에서 금전적인 손해배상책임을 져야하는지 말아야하는지가 결정됩니다. 제755조(책임무능력자의 감독자의 책임) 전2조의 규정에 의하여 무능력자에게 책임없는 경우에는 이를 감독할 법정의무 있는 자가 그 무능력자의 제3자에게 가한 손해를 배상할 책임이 있다. 그러나 감독의무를 해태하지 아니한 때에는 그러하지 아니하다. 감독의무자에 갈음하여 무능력자를 감독하는 자도 전항의 책임이 있다. 미성년자의 폭행사건에서는 민법제750조와 755조에 근거하여 많은 변호사들이 소송관점에서만 이와 같은 폭행사건을 처리하고 있으나 고등학교 미성년자 친구의 얼굴에 흉터를 남긴사건이나 뇌사상태에 빠진 사건이나 두가지 경우 모두 가족일상배상책임 담보 특약으로 가해자 부모님의 금전적인 손해배상의무를 처리할수 있습니다. 아이야. 대학입학시험 공무원시험공부만 지금처럼 열심히 해주면 안될까? 학교폭력위원회에서 가해자 아들이 징계를 받고 가해자부모입장에서 법적인 소송문제를 준비해야하지만 그 전에 실비보험특약 중 가족일상배상책임 담보가 있는지 확인하는게 우선입니다. 그리고 만약 가족일상배상책임이 있다고 하여 가해자 아들의 사고에 대해 보험사에 접수를 하였음에도 보험사가 미성년자 불법행위 책임에 대해 보험처리가 안되는 사고라고 주장한다고 하여도 법원소송으로 직행하는 건 바람직하지 않습니다.이 사건 역시 처음에는 당시 S보험사에서 가해자부모측에서 가족일상배상책임특약이 있음에도 불구하고 보험처리가 안된다하였고 손해사정직원이 직접 나와 실사까지 했던 사건이었습니다. 지인은 보험사의 주장에 따라 이 사고는 보험처리가 안되는 사고라 판단하여 제게 변호사 선임을 부탁하였지만 저는 직접 손해사정직원과 통화를 하며 본사건은 미성년자 불법행위책임 중 가족일상배상책임 담보로 처리할수 있는 사건임을 명시해준 대법원 선고2012다1177판결이 있음을 알려드렸습니다.결국 가해자 부모님은 S보험사에서 피해자 학생에게 치료비 위자료 추상장해 등의 보험금만을 지급하게하였고 따로 피해자 학생에게 금전적인 손해배상비용부담이 발생하지 않았습니다. 학교폭력NO 학원폭력 NO 어렸을때 아이처럼 사이좋게 지내렴. 위 사례처럼 미성년자 학원폭력사건으로 반드시 소송을 제기하거나 변호사를 선임하기 이전에 보험특약을 잘 알고 활용한다면 가해자와 피해자 부모님 모두 좀 더 수월하고 해결될수 있음을 알수 있습니다.이상 미성년자의 불법행위책임(미성년자 폭행사고)에 대한 부모의 손해배상책임(책임무능력자의 감독자의 책임)에 대한 사례와 처리방법에 대해서 알려드렸습니다. 질병으로 인한 상해 사망사고사건처리 방법에 대해서 궁금하신 분들은 원스톱법률서비스 윤사무장에게 언제든지 전화주세요. 감사합니다. 미성년자의 폭행사고(미성년자불법행위책임) 부모의 배상책임에 대해서. 끝 