제가 임신 했을때 혼자 알아본다고 열씸히 블로그며 뭐며 찾아보았어요. 그래서 몇가지는 지원을 받아 많이 도움이 되었는데요.어마나. 지나고 나니 더 지원받을수 있던걸 몰라서 너무 안타까웠던 적이 있었네요 그때 누군가가 정리해서 알려줬으면 얼마나 좋았을까하는 아쉬움이 들어 제가 예비맘 현재맘을 위해 아는것을 총 정리 해보도록 해보겠습니다 1. 임신 출산 진료비아기를 가지셨다면 먼저 이것부터 신청하세요 단태아 50만원 다태아(쌍둥이. )90만원을 지원해준답니다. 지원받는 방법 임신확인서(진단서)를 가지고 국민건강보험공단과 지원이 가능한 카드사에 방문하여 카드를 발급받습니다 (농협 신한 국민. 등등)2. 보건소 혜택소득에 따라 지원 되는 부분이예요 해당 되지 않는 분들이 많아요. 하지만 아기를 가지고 나서 일을 그만두신분들께 거의 지원이 되더라구요 첫째 엽산과 철분을 무료로 제공 16주.18주에는 기형아 검사를해 주고 있어요. 지원받는 방법 임신 진단서를 보건소에 가져가등록후에 받으시면 됩니다 (이거 신청하러 가실때 임산부뱃지 받아서 달고다니세용) 둘째 산모 신생아 도우미 지원 지원 받는 방법 현재 첫애를 가지셨다면 3인을 기준으로 보시면 돼요 구비서류 산모신분증 산모수첩 (보건소에 등록된 임산부는 제출 생략) 건강보험증 주민등록증 최근 3개월분 건강보험료 산정금액 확인서 (신청일 기준) 구비서류는 미리 보건소에 전화해서 한번더 확인하신후 가는게 좋아요 방문신청 출산예정일 40일전부터 출산일로부터 30일 까지 신청온라인신청 복지로() 출산일로부터 20일까지 신청 셋째 영양플러스 저는 이걸몰라서 지원을 받지 못했어요 . 잘알려주지도 않구요 위에 산후도우미보다는 좀 더 받기는 힘들 거예요 해당이 된다면 신청해서 받아보시는게 좋을것 같아 알려드립니다 이사진은 영양플러스 지원받은 어머님의 사진 디박 부럽다. 넷째 기저귀 지원 지원받는 방법 사진 첨부 다섯째 혼인전 건강검진 신혼부부 (1년미만) 또는 예비부부를 위해 건강검진 지원사업도 한다고 하니건강한 임신 출산 되도록 합니당 3. 양육비 지원 지원받는 방법 복지로(인터넷신청) 또는 주민센터 방문하여 신청가능 출생신고 후에 가능합니다. 4. 아동수당(2018년 9월부터 가능) 소득수준 90%이하의 0세 부터 6세미만 (0~71개월)아동에게 지원하며 2012년 10월 1일 이후 출생자부터 신청이 가능해요 5. 츨산가구 전기세 30%감면(최대 16 000원) 1세 미만 아기들이 있는 분들에게 적용가능하며 신청일로부터 1년간 지원해주는 감면 시스템이예요.하지만 지난분에 대해서 소급적용 해주지 않는다는점 미리 숙지해두시는게 좋아요 지원받는 방법 출생신고 후 한국전력(국번없이123)에 전화후 출산 전기감면 혜택을 받거 싶다고 말하면 몇가지 확인후 적용 해줘요. 아파트 거주중일경우 한국전력에 신청 후 관리실에 전화해서 출산전기감면 혜택받는다고 적용시켜달라고 해야돼용 6. 자동차 보험 할인혜택 임신 중인 경우 서류 2매 필요(병 의원에서 발급한 임신확인서와 가족관계증명서 주민등록등본 건강보험증 중 택1) 기명피보험자가 임부인 경우 임신확인서 1매만 필요 자녀의 연령이 만 5세 이하인 경우 서류 1매 필요(가족관계증명서 주민등록등본 건강보험증 중 택1) 7. ktx할인임산부의 경우 특실로 무료업그레이드를 해준다네요 좁게 가지말고 넓게 가세요. 지원받는 방법 가까운역을 방문래 증빙자료(신분증 임신확인서 가적관계증명서)로 인증 후 코레일홈페이지에서 예매 현재로써는 요만큼밖에 생각이 안나네요 또 알게되면 그때 추가해서 알려드릴게요. 헥헥. 힐링해야겠다우리 퉁퉁이 보러가야지