카라반 할부 120개월 구매 문의 010 3583 7280돈 있는 사람만 카라반을 소유한다? 하지만 점점 카라반에 수요가 늘어나고 캠핑의 문화도 텐트에서 카라반이나 캠핑카로 넘아가고 있는 추세다. 제이코 175RD 2천 9백만원 하지만 카라반을 구매하기가 여간 부담스럽지가 않은 것도 사실이다.하지만 부담이 크지 않고 구매하는 방법이 있다.바로 신한마이카 카라반대출 상품을 이용하여 구매하는 방법이다. 그럼 가장 중요한 문제는 월 상환비용이 얼마나 될까?정답부터 말하자면 월 23만원 정도면 카라반을 소유할 수 있다.대출 기간이 10년이기 때문이다.따라서 제이코 카라반 3000만원 정도의 카라반을 기준으로 하게 되면계약금 10% 300만원을 선납하게 되면 월 23만원으로 카라반 오너가 될 수 있다는 얘기다.계약금액을 30%까지 늘리게 된다면 약 18만원 정도면 가능하다.좀 더 자세히 신한마이카 대출의 조건과 이율을 알아보기로 하자 신한은한 써니 마이카 카라반 대출 대상 고객의 조건을 보면 만 19세 서울 보증보험의 적격심사를 통과한 사람이라고 되어 있다. 신용등급과 수입 그리고 재산 내역등을 확인하는 과정으로 보면 될 듯하다.보통의 직장인의 경우 특별히 현금서비스나 기타 금융기간에 연체만 없다면 거의 가능하다고 보면 된다.대출의 금액은 신용이나 재산내역 반환가능여부등에 따라 최대 1억까지 가능하다.1억 이상은 불가 신한은한 써니 마이카 카라반 대출 대상차량에 내용이 나와있다. 승용차등도 가능하지만 캠핑카 카라반도 가능한 것을 볼수 있다. 그럼 가장 중요한 금리가 궁금하다. 60개월 이하는 4.9%60개월 이상은 5.2% 신한은한 써니 마이카 카라반 대출 하지만 여기서 확정되는 것이 아니라 바로 우대 금리가 있다.우대 금리를 적용 받으면 최저 금리 3.5% 까지 금리가 인하된다.보통의 경우 많은 분들이 금리가 3.5~4.0% 선에서 결정되니 보통의 대출보다도 저렴하게 대출 상품을 이용하는 셈이다. 신한은한 써니 마이카 카라반 대출 하지만 주의 해야하는 부분이 있다.중간에 사정이 생기거나 대출금을 상환하고 싶은 경우 중도상황해약금이 발생한다.약간의 수스료를 더 내야하는 상황이 발생할 수 있는 점은 알아두어야 한다. 신한은한 써니 마이카 카라반 대출 카라반 대출시 등록서류를 살펴보면 무조건 이륜차 매매계약서가 들어가야 한다.또한 재직 증명서 또는 소득을 증빙하는 자료가 필요하다.대출이 실행된 이후에는 이륜자동차 대장과 이륜자동차 사용신고필증을 보내주어야 한다. 신한은한 써니 마이카 카라반 대출 대출을 갚지 못할 경우 지연 배상금이 발생하니 이점 또한 주의해야할 사항이다. 하지만 일반적으로 하룻밤 카라반 팬션을 이용하는 금액도 15~40만원 가량을 하는 것을 보면 결코 비싼 금액이 아니다.더군다나 내가 원할때 내가 원하는 곳으로의 여행이 가능한 카라반이 내 소유라면 더욱 메리트가 느껴진다.월 18만원 투자로 언제든 카라반여행을 할 수 있다고 하면 결코 비싸지 않은 금액이다. 많은 사람들의 오해중에 카라반 여행을 하는 사람들은 금전적인 여유가 있고 시간이 있고 좀 살만한가보다 하고 부러워들 한다.하지만 꼭 그렇지만은 않다라는 것이 나의 결론이다. 여행과 캠핑을 좋아하고 가족과의 추억을 만들고 싶다면 그리 어려운 일도 아니라는 것이다.월 18만원은 우리가족이 추억을 만들어가는데 그리 크게 느껴지는 금액은 아닐 것이란 얘기다. 카라반을 찾는 사람들을 보면 두가지의 생각을 하고 온다.이제 일할만큼 했으니 부부가 즐기고 싶다라는 생각과아이들이 좀 더 크면 함께 하지 못할것 같아 일찍 시작하려는 생각 하지만 여행이란 아무때나 떠나야 좋다.아내와 단둘이 가건. 아이들과 함께 하건 때론 친구들과도. 혼자가는 것도 나쁘지 않다.여행은 시기가 있지 않다. 아이들 키워놓고. 일 다해 놓고. 아이들 크기 전에. 가 중요하지 않은것 같다는 생각이다.떠날수 있을 때 떠나야 진정한 여행이다. 카라반구매 이제는 부자들의 레저가 아닌 모두의 레저가 될 수 있다는 생각을 해본다. 제이코 비스너 카라반 구매 문의 010 3583 7280파주시 신촌동 70 13http 