안녕히세요 임카닷컴 양희동 차장입니다. 오늘은 자동차 운행에 있어서 없어서는 안되고 꼭 필요한 강제적인 사항이죠 바로 보험에 대해서 알아보려고 합니다 많은 분들이 보험을 드시고 계시는데 현재 내가 싼 보험을 들고있는지 비싼 보험을 들고있는지 잘 알고계신가요? 저도 차량이있어 작년에 들때는 삼성 애니카 다이렉트가 가장 저렴해서 그쪽으로 가입했는데요 다음주면 만기라 그냥 갱신할가 하다가 회원님들께 정보도 드리고 혹시나 또 달라지진 않았을까하고 비교해보았습니다 녹색창에 다이렉트보험 이라고만 검색하시면 아주 다양하고 많은 회사들이 나오고있습니다 다이렉트 보험은 자기가 스스로 다 해야해서 조금 불편하기도 하지만 30분만 투자하면 많게는 몇십만원에서 적게는 몇 만원까지 차이가 나니 꼭 하시라고 권해드리고싶습니다. 자동차 다이렉트 보험이 저렴한 이유는 사람을 거치치 않아 인건비에서 금액을 세이브 할 수있기 때문인데요 그래서 아주 가끔 불편할때는 조금 있답니다 제가 제일 먼저 검색해 본곳은 KB에서 하는 매직카 다이렉트입니다. KB가 요즘 많은 곳으로 손을 뻗고있어 저도 궁금해서 한번? 이런게 광고효과인가봅니다 다이렉트 보험을 하기위해서는 설치할게 좀 많네요. KB뿐만 아니라 삼성이나 한화 AXA 도 마찮가지랍니다 같은 프로그램도 있고 회사마다 보안프로그램이 달라 5개 회사를 비교하는동안 엄청난 프로그램을 깔았습니다 참고로 공인인증서가 있으셔야만 가입하실수 있으니 꼭 기억하시기 바랍니다. 제 이름 양희동 으로 알아보겠습니다. 뭐 아주 간단한 동의 절차를 지나가고요 현재 보유하고있는 차량과함께 해당 보험사도 나오네요. 계산이 가능하다니 검색해봅니다. 저는 1년 1만키로미만 주행이니 마일리지특약을 신청해 놓습니다 그러면 나중에 1만키로 미만 주행했을경우 4~8만원정도 환급해주더라고요. 혹시 넘어서면 안받으면 그만이니 꼭 신청하시기 바랍니다. 그리고 블랙박스도 많이들 달고계시죠 ? 그것도 할인해주는 품목이니 꼭 사진찍어서 등록하시기 바라겠습니다 제 아내는 운전 면허가 없어 저 혼자 운전하는걸로 한정합니다. 어린자녀가 있으면 할인도 해주네요. 삼성애니카 다이렉트 보험도 있는지 모르겠습니다. 여러 절차를 거쳐 KB 매직카다이렉트 보험료는 398 330원입니다. 제차는 아시는 분도 계시겠지만 06년 NF 쏘나타라 자차는 뺐습니다 이번달에 19만키로를 돌파할거같네요 하지만 차량가격이 있는 차들 자차보험 꼭 들어야하시는거 아시죠? 그럼 현재 가입되어있는 삼성의 애니카 다이렉트도 알아보겠습니다. 고객 정보 입력하고 계산해 봅니다. 띠.로. 리. 448 370원. 5만원이나 비싸네요. 대인대물 자기손해. 자차 미가입. 등 모두 동일한 조건으로 해보았는데요 올해는 비싸네요. 작년에는 분명 쌌는데. 비교해보길 잘한거같습니다 요건 한화다이렉트 보험입니다. 세개 회사의 가격인데요 저는 KB 매직카 다이렉트가 가장 저렴했습니다 그외 AXA와 메리츠 다이렉트보험도 했었는데 삼성 애니카 다이렉트보험과 비슷한 수준입니다. 사람마다 회사마다 조금씩 다르니 가입하실때 몇군데 비교해보시고 가입하시는게 좋을거 같습니다. 이번에 저는 K 매직 다이렉트 보험으로 낙점입니다. 