Q 중고차를 샀는데 차대번호가 다릅니다 도와주세요 내공 올인 20 56 제가 작년 12월 중순쯤에 중고차를 하나 샀습니다 외삼촌이 중고차딜러를 하셔서 개인 매물들어온거 괜찮다며 추천을 해 주었고 01년식 옵티마 오토 기본형 13만5천키로 로 꽤 괜찮다는 생각에 250에 구입을 하였습니다 보름가량 잘 타고 다니다가 아는 지인과 얘기를 나누다 차대번호란걸 알게되어서 혹시나 싶어 제 차와 등록증 차대번호를 비교해보니. 이런 18. 번호가 다른겁니다 옵티마 차대 KNAGD22131A 등록증 차대 KNAGD22121A 다른건 다 동일한데 보시다 시피 9번째 숫자가 다릅니다. 그리고 가입한 자동차 보험에도 차대번호는 등록증과 동일한 번호이구요. 차에 새겨진 번호만 다른 경우 인데. 여기 저기 알아보다 택시부활이나 장물일수도 있다며 꼼꼼히 확인을 해보라더군요. 삼촌한테 말해보니 전차주등록증상에는 차에새겨진 차대번호와 동일한데 저한테로 이전되면서 잘못된거 같다며 아마 등록소에서 실수를 한것 같다 했습니다.물론 제가 전차주 등록증은 확인 못하고 구두로만 들은거구요. 등록소에서 실수를 할 경우는 극히 드물다는데. 이런 경우는 어떻게 해야 되겠습니까? 전문가의 답변이나 중고차 딜러분의 솔직한 답변 부탁드립니다 긴글 읽으시느라 고생하셨습니다 얼마되지않은 내공 올인해 봅니다. Answer 안녕하세요. 우선 질문자님의 안전운행을 기원합니다. 답변드리면 차대번호 9번째 란은 자동차의 국내 수출용을 구분하는 란입니다. 그러나 자동차에 각자된 차대번호와 자동차등록증상의 차대번호는 일치해야 하는 것이 정상입니다. 먼저 차에 각자된 차대번호를 재확인하시길 바라며 만일 차대번호가 다르다면 먼저 구청 자동차등록계나 또는 제조회사에 문의하시기 바랍니다. 모쪼록 질문자님의 안전운행을 기원하며 일이 잘 마무리되길 바랍니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 