안녕하세요 간만에 너무 열심히 블로거를 하는거같아서 완전 뿌듯한.베베입니다. 오늘은 간단하게 자동차 보험에 대해서 안내할까 합니다. 저도 차를 운전하기 전에는 뭔지 모르고 무조건 보험회사에 전화하는거라 믿었죠 지금도 뭐 보험회사에 바로 전화하는게 가장 중요하지만. 그래도 내가 알고서 듣는것과 모르고 듣는것에는 어마어마한 차이가 있잖아요. 그래서 오늘은 알기쉽게 내 마음대로 내 방식대로. 알려드릴께요. 요즘은 여성운전자가 늘어난만큼 다들 알기쉽게 알려드릴께요. 우선 자동차 보험의 구성부터 알려드릴께요. 1.대인배상 1 책임보험 2.대인배상 2 임의보험 3.대물배상4.자기신체사고 자손 자상 5.무보험자동차상해6.자기차량손해이렇게 있습니다.1~3번까지는 타인을 위한 보험이라 생각하시면 되고 4~6번까지는 나(운전자)를 위한 보험이라고 생각하시면 됩니다.우선 우리가 꼭 가입해야하는 의무보험에 대해서 말씀드릴께요. 의무보험. 책임보험이라고 하져. 이건 꼭 가입해야하는 담보입니다. 안하면 나라에서 벌금을 내리져 1일.1주일 까지는 일 15000원이고 그 후에는 조금씩 차이가 있지만 6000원정도 합니다. 그러니 날짜 지나지 않게 주의하세요. 책임보험은 1번과 3번인 대인배상 1 대물배상 이 있습니다. 1. 대인배상 1 자동차사고로 다른 사람을 죽게하거나 다치게 한 경우에 자동차 손해 배상보장법에서 정한 한도내에서 보상해주는것.3. 대물배상 자동차사고로 다른사람의 재물을 없애거나 훼손한 경우에 보상하는것.기본적으로 타인을 위해서 법적으로 꼭 가입해야하는 담보들이에요. 그리고 이제 임의보험.종합보험은 1번.6번까지 전부 다 가입하는게 임의보험 혹은 종합보험이라고 얘기하죠. 1.대인배상 1 과 3. 대물배상은 공통부분이니 다른것들만 설명할께요. 2. 대인배상 2 자동차사고로 다른사람을 죽거나 다치게 한 경우 그 손해가 대인배상 1이 보상해주는 금액을 초과한경우 그 초과한 금액에 대한 부분을 보상해주는 것.4. 자기신체사고 자손 자상 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리 중 생긴 피보험자동차의 사고로 상해를 입었을때 보상해주는것.여기서 잠깐. 자손 과 자상의 차이를 알려드릴께요. 자손 자기신체손해 은 말 그대로 자기 손해에 대한 내용이므로 함께 동승한 사람은 보상이 안됩니다. 또한 대부분의 자동차 사고는 과실상계 처리하기 때문에 과실에 따라서 본인의 부담금이 변동이 생기고 상해등급에 따라서 치료비를 차등적용해요.자상 자동차상해 은 동승자까지 보상해줄뿐 아니라 과실상계 처리도 해당이 없습니다. 또한 휴업손해 위자료 등도 지급이되니깐 운전자들에게는 유리한 담보라고 할 수 있어요.5. 무보험자동차상해 자동차 보험의 보상 종목 중 하나이며 피보험자가 무보험 자동차에 죽거나 부상시 보상. 한마디로 뺑소니차량에 의해서 사고가 나더라도 이 담보가 있으면 뺑소니여도 보상을 받을수있어요. 대인배상1 2. 대물배상 자기신체사고등 4가지 모두 가입해야지만 가입할수있죠. 6. 자기차량손해 내 차량의 손해를 보상해주는것. 단 본인 부담금이 있습니다. 사고처리비용의 20%~ 30% 까지 선택할수있는 폭이 있어요. 물론 자기부담금이 커지면 가격은 조금 내려가겠지만 별차이 안나요. 이렇게 자동차보험에 대한 아주아주아주 기초적인 담보 설명을 했는데. 그래도 어렵죠. 저도 무지 어려운데. 그래도 뭐가 뭔지는 알아야지. 다음에는 자동차보험요율과 자동차보험에 다른것들을 좀 더 설명할께요. 내가 알아야 보험료도 절약하고 좋은 혜택과 보상도 따라오겠죠. ? 