기동력을 위해 좀 더 일을 잘하기 위해오토바이를 하나 구입했다.워너비는 할리 아이언이지만재정상황을 고려해 선택한 플랜C or 플랜D.이륜차 등록을 위해서는 먼저 책임보험 가입이 필수다.책임보험에 필효한 서류는 신분증 and 폐지증명서 and 차량 앞 뒤 옆사진.견적콜을 이용해 알아보니 35세 이상 108cc 가정용 기준으로 16만원이 나왔다.사진을 보내놓고 기다리고 있는데 다시 전화가 와서 하는 말이 고갱님 짐박스가 있어서 배달용으로 오인할 수 있겠습니다. 그래서 다시 재촬영 이렇게 무이자 3개월로 결제한 후에 보험가입증명서 를 받아볼 수 있다.그럼 이제는 1. 폐지증명서 2. 자동차양도증명서3. 양도인 신분증 4. 보험 가입증명서 를 가지고 해당 시청 혹은 구청으로 가서이런 사용신고서를 작성해 함께 제출하면 된다.수수료 없이 즉시 처리된다.신고비용인지 인지대인지 취득세인지 공익이 6 000원을 요구했다.신고가 끝이 나면 바로 신고필증과번호판을 교부받을 수 있다.부착은 그냥 볼트너트로 결속하면 된다. 아주 간단하다.현재 내 애마는실오라기 하나 걸치지 않은 상태.어떻게 환골탈태 할지는다음 포스팅에서 계속 이 정도만 해줘도 대박인데. 어쨌건 오늘 포스팅은 여기서 마감.