보험상품의 대세 저렴한 저해지환급형 무해지환급형 알아보기 안녕하세요. 보르쉐입니다.요즘 물가가 많이 올라서 과자를 하나 사더라도 최소 1 500원을 주고 사 먹습니다.제가 초등학생 때 버스 요금이 150원이었던 것 같은데. 그만큼 물가가 많이 상승하고 돈의 값어치는 많이 떨어졌습니다.그래서 돈을 아끼며 생활을 하고 싶어도 한계가 있죠.그래서 보험회사에서도 요즘 추세에 맞는 특성을 가지고 나온 상품들이 있습니다.바로 저해지환급형 무해지환급형 저해지와 무해지의 특성은일반보험보다 보험료가 15% ~ 30%는 저렴하다는 점.좋은 점이 있다면 패널티 또한 있겠죠?납입하는 기간 동안 일반보험에 비해 해지환급금이 0% ~ 50% 적다는 점입니다.보험을 해지하는 이유는 월납입보험료가 부담스러워서. 그런데 보험료가 30%까지 저렴한 편이니 부담을 줄일 수 있지요. L사 어린이보험 M사 어린이보험 L사 무해지환급형 해지환급금표 M사 무해지환급형 해지환급금표 L사와 M사 모두암진단비 1억에 뇌혈관질환진단비 허혈성심장질환진단비 3000만원상해수술비 질병수술비 대수술비도 있으며질병후유장해 상해후유장해가 가입되어 있습니다.최소 필요한 특약들을 가입한 것인데 해지환급률을 보게 되면납입기간 동안은 해지환급금이 0원으로 표시되어있습니다. L사는 30년납이라서 30년 동안 해지환급금이 없고M사는 20년납이라서 20년 동안 해지환급금이 없습니다. 하. 지. 만 납입기간이 끝나는 순간 해지환급금이 엄청 올라갑니다 유지만 한다면 절대 손해 볼 일이 없죠.만약 납입을 완료한 후 급하게 돈이 필요하다거나 보험이 필요 없어진 경우에는 해지를 해서 큰 목돈으로 사용할 수 있습니다.저축의 느낌을 볼 수 있죠 상담받고 설계해서 비교해보세요.자신에 맞게 설계해서 직접 보는 것이 제일 정확합니다. 상담하러가기(클릭) 보험비교하러가기(클릭)