그동안 고마웠어 기분이 울적할 땐 드라이브도 같이 가주고 여자친구와 놀러가거나 대중교통을 이용하면 힘든 내 몸을 안전하게 회사까지 데려다 주었던 소중한 내 차 만약 처음부터 끝까지 자신의 발이 되어준 차를 폐차할 때는 정말 뭉클한 마음이 듭니다. 고잉메리호를 보내던 루피의 마음이 이랬을까요. ? 더군다나 첫차를 사고 타고다니다 폐차를 하게되면 차와 함께한 내 추억이며 청춘이며 다 날라가는 느낌까지 받습니다. 중고차로 판다면 그나마 더 좋은 사람이 타겠지 라고 생각이라도 할테지만 폐차는 이제 다시는 자동차로서는 마지막이라고 볼 수 있으니까요. 그렇다면 마지막에라도 잘 보내줘야 하지 않을까요? 1. 차량 관련 비용들을 처리하자 우선 내 차량에 걸려있는 족쇄들을 하나씩 풀어줍시다. 과태료 압류 채납 할부 등 차량에 관련되어 있는 비용들을 모두 처리하며 족쇄를 풀어줘야 합니다. 만약 처리하지 않은 상태로 폐차를 진행한다면 폐차과정 중에 처리해야 하니 미리미리 해주는 게 좋습니다. 납부는 처음부터 밀리지 않는게 가장 좋겠죠? 이 외에 압류상태에서 폐차가 가능한 차들도 있습니다. 11년 이상된 승용차나 10년 이상 된 승합차 12년이상 된 화물특수 자동차 등은 연식이 오래되어 가치가 없다고 인정되어 압류상태에도 폐차가 가능합니다. 2. 서류를 준비해보자 폐차를 하기 위해서는 필요한 서류는 아마 자동차 관련 서류중 가장 간단할 겁니다. 너무 간단해서 오히려 서운할 정도. 자동차 등록증과 신분증 법인이라면 인감증명서 와 사업자등록증 or 법인등기부등본이면 끝이고 개인이 대행을 맡길경구 인감증명서만 준비하시면 됩니다. 3. 폐차 및 보상금 서류까지 준비가 끝났다면 이제 차를 보내줄 때가 되었습니다. 공인 폐차장에 연락하면 직접 방문하여 무료로 견인해갑니다. 견인 할 때는 차를 가져갔다는 인수증명서를 꼭 발급받아야 합니다 또한 폐차를 하게 되면 고철과 기타 부품에 대한 금액을 돌려받게 되는데 보통 무게가 많이 나가는 차가 좀 더 높은 보상금을 받을 수 있습니다. 이 외에도 차종 연식 옵션 등 차량상태에 따라 조금씩 차이가 있습니다. 4. 말소처리 폐차를 마치면 국가에 더 이상 차가 없다는 신고를 해야합니다. 폐차장에서 받은 인수증명서와 자동차 등록증을 챙겨서각 관할 관청을 간 후 말소등록을 하면 자동차세 주기별로 있는 자동차 검사등의 의무를 더이상 진행하지 않습니다. 만약 1개월이내에 등록하지 않는다면 50만원에 과태료가 부과됩니다.( 폐차보상금이 30~ 60만원 정도이니 잘못하면 폐차보상금을 모두 내야되는 상황이 될 수도 있습니다.) 너무 바빠서 말소등록을 하러 갈 시간이 없다면 폐차장에서 말소등록 신청에 대한 대행도 진행하고 있으니 걱정하지 않으셔도 됩니다. 폐차할 때 보험기간이 남았다면 말소증을 제출하고 보험금을 환급받거나 새 차에 이전시킬 수도 있습니다. 마치며 지금까지 폐차 방법부터 준비할 서류 그리고 말소처리까지에 대한 방법을 알아봤습니다. 그동안 발이 되어준 차에게 박수를 보내며 폐차견적이나 내 주변 폐차장 위치를 찾는다면 운전자 필수 앱 카링을 설치 해보시는건 어떨까요? 안드로이드 다운로드 아이폰 다운로드