유럽여행 준비하면서 가장 골치아팠던게 여행자보험의 선택이었다. 항상 적당히 저렴하게 가입을 하고 여행 다녔는데 체코는 보험 조건이 정해져 있다고 해서 고민이었다. 2. 관광 목적으로 출국 시 유의 사항 대한민국 국민은 관광 목적으로 90일 무비자 입국 가능 출국 전 보험 가입 필수 EU국가에 본사 혹은 지사가 있는 보험회사 체류 기간동안 보험이 유효해야 함. 유효 가능 국가 또는 영역 반드시 명시 (예 States) 1) 질병 사고 상해 등에 대한 해외 의료 서비스 2) 사망 보장 금액 3) 본국송환 보장 금액 (1) (2) (3) 각각의 항목 최소 30 000Euro 이상으로 명시된 보험 증서(영문) ( 30 000Euro는 총합이 아니며 각 항목 당 최소 보장 금액이 30 000Euro 이상이 되어야 합니다.)http seoul ko x2005 04 07 x2005 05 12 x2013 06 11.html주한 체코 대사관 발췌 지금 후기를 쓰기위해 대사관에 들어가니 내용이 조금 다르게 정리가 되어 있었다. no 27.06.2017 09 47 업데이트가 나 출발하고 난 후네. 조금 더 알기쉽게 정리가 된 것 같긴 하다.내가 봤을땐 질병 사고 상해 등에 대한 해외의료 서비스 및 본국송환 보장금액 각각 30 000유로라고 표기되어 있었기 때문이다. 3만유로면 원화로 약 4천만원 정도. 웬만한 보험사에 견적을 내 봐도 그 항목별로 모두 4천만까지 적용되는 곳이 거의 없었다. 고급형으로 있다해도 가격차이가 상당했다.폭풍검색을 했다. 다들 3만유로면 원화로 4천만원 가장 저렴한 보험을 들어도 충분하다 는 해맑은 글이 대부분이었다. 나와 같은 고민을 한 사람이 없는 걸까? 같은 의문을 품은 사람을 한두명 보긴 했는데 나에게 명확한 답을 주진 못했다.체코는 불시에 검사한다고 영문증서를 항상 소지해야한단다. 내가 알아볼때만 해도 검사를 당했다거나 보험 잘못들어서 어떤 해를 입었다거나 하는 글은 보지 못했다. 대사관 홈페이지에 저렇게 명시해 뒀는데 그렇게 안했다가 걸리면 어떻게 되는지 궁금할 따름이다.내가 알아봤던 10박 12일의 유럽여행 여행자보험 견적을 보자면. KB손해보험 전체적으로 다른 회사보다 비쌌다. 실손보험이 있기에 국내치료를 빼도 큰 차이는 없고 가장 고가의 안심형이 가장 비슷하지만 값이 상당하다. 삼성화재 표준가로는 해당항목의 금액들이 많이 모자라다. 한화다이렉트 고급형인데도 저렴한 편이라 혹했었다. 4천까진 아니어도 3천정도여서 가입할까 했는데 본국송환 항목인 특별비용이 5백만원으로 너무 적어 보류했다. 현대해상 프리미엄인데 상해 질병 특별비용이 각각 2천만원이라 많이 모자르다. AXA다이렉트 스탠다드와 디럭스의 갭이 상당히 크다. 그러나 항목별로 보면 악사의 디럭스형이 조건에 가장 부합했다. 위의 견적가가 약 47 000원 항목을 보면 알다시피 질병의료비의 보험료가 많은 부분을 차지한다. 그래서 나의 선택은? 보험기간 약 13일 악사 디럭스형 (국내치료 빼고 질병의료비 2천만원 설정) 약 27 000원 질병보다 사고로 다칠 확률이 더 높지않을까 해서 한 선택이다. 가입 중에 영문 증서 신청하는거 잊지말자 이래저래 고민하다보니 저렴하게 가입하고 다녀와도 문제는 없다는 얘기다. 걸리지만 않으면? 사고나 탈만 나지 않으면?난 그냥 찜찜해서 최대한 조건을 맞추고 싶었을뿐. 추가 AXA다이렉트 해외여행자보험 가입증명서 영문버전입니다.