오늘은 지난 4박 6일 세부여행이 5박 6일이 된이야기와 지난 글에 이어 6일차 후기를 써보려고 해요 여행기간 2018. 10. 1 ~ 10. 6 10월 6일 새벽 1시 15분 티웨이항공 으로 세부에서 대구로 출발예정이라 10월 5일 밤 10시쯤 세부공항에 도착했어요 이때까지만 해도 이번 여행의 모든 일정이순조로웠고두번째 세부라 그런지 여러번 온것처럼 익숙하고 여유로웠어요. 이대로 티켓팅하고 비행기 타고 슝.하기만 하면 되는데. 시간이 지나도 체크인카운터가 안열리는 거에요. 다른 몇몇분은 도착지인 대구공항의태풍으로 인한 기상악화로 10월 6일 오전 11시35분 출발로 운항이 지연되었다고 알림톡이 왔다고 하고 나에겐 왜 알림톡이 안올까 했더니. 현지유심으로 바꿔서 알림톡이 않오는 거였어요 그렇게 해서 숙박이 불가피한지라 급하게 호텔예약사이트에 4인가족 잘수있는 방을 알아보구. 간신히 하나 남은 방을 예약해서 공항에서 숙소로 다시 출발한 시간은 새벽12시30분쯤 이었어요 6일차 항공기 운항지연. 같은 건 저에게는 일어나지 않을것만 같았어요. 하지만 일어났고. 숙박시설로 출발하는 사람도 있었고그냥 공항에서 노숙하는 사람도 있었어요저희는 여행자보험 을 들었기 때문에 숙박비나그외 비용이 보상이 되지만보험을 들지 않은 사람들이 더 많았던거 같구요계획에 없던 추가 지출이 부람스러운 분들은공항에서 노숙하는것 같았어요 사태가 사태인지라공항에서도 혼란한 상황을 수습하고자노력하려고 하는것 같고택시타고 숙소로 갈려고 하는데택시도 잡아주고 안내도 해주더라구요공항직원이 미터택시인지 확인하고 잡아준 택시타고숙소인 마리바고 지역으로 출발했는데 출발하자마자 돌변해서 500페소를 내래요. 새벽에 stop을 외칠수도없고 그냥 말도 안된다. 300페소 주겠다. 했더니자기 집이 세부시티라고 마리바고지역까지 데려다주고 다시 시티까지 돌아가야한다. 공항에서 엄청 오래기다렸다. 등등 교통경찰국에 신고한다고 말해볼까 하다가그냥 조용히 기다렸다가 도착해서 짐 내린후에 320페소 주며이돈이 전부다. 하니까 웃으며 받아가더라구요. 그렇게 예정에 없던 5번째 밤을 보내게 된 숙소는지난 8월에 시부모님과 함께 방문했던 노드트로픽 리조트에요. 새벽에 도착해서 넘 피곤하기도 하고아침 일찍 체크아웃 하고 공항으로출발해야 해서 마음의 여유가 없어서아침에 일어나서 사진 찍었어요. 지난 8월에 사용했던 방보다 조금더 비싼 2베드룸스윗 이구요침대는 각방에 하나씩 있지만 베란다 전망이 수영장과 바다전망이라넘 좋았어요. 화이트샌드에서 수영하고 젖어있던 수영복을말리느라 쇼파랑 거실이 엉망이네요. 방에서 거실에서 커텐을 여는 순간.와.하지만 멋진 뷰도 잠시뿐. 얼른 조식 챙겨먹고 서둘러 나가야 한다는게 현실. 조식을 먹는 식당은 7시 땡 하자마자 문을 열더라구요저희가 첫 손님이었구요역시나 망고가 나와서 핫케익이랑 커피 두잔이랑 해서배부르게 먹었어요. 조식먹고 그냥 빠이빠이 하기 아쉬워서 살짝 둘러봤어요여전히 깨끗한 인피니티수영장. 자난번 왔을땐 안깨끗했는데 오늘 따라 깨끗한 비치. 그림의 떡인 예쁜 정원 뷰. 아쉬움을 뒤로하고 체크아웃하고 공항으로 출발했어요 리셉션 직원에게 공항까지 가는 택시를 불러달라고 했더니본인 휴대폰으로 그랩카를 불러줘서요금 실갱이 없이 편하게 타고 왔어요그랩카를 한번도 사용해보지 않았는데 공항까지 281페소 정해진 요금이 나오고가는길에 차가 많이 막혔지만 처음 그 금액만 내면 되서 편하고 기사님도 엄청 친절하더라구요. 공항 도착해서 빠르게 발권하고비행기 출발 기다리는 동안비행기 안에서 먹을 점심을 샀는데 버거킹 에서 햄버거 4세트를 사서 비행기 안에서 맛있게 먹었어요. 버거킹 햄버거 세트가 우리나라 돈으로 7~8천원 정도여서 내돈 내고는 사먹지 않았을 텐데저희는 여행자보험을 들었기 때문에. 영수증만 있으면 보상 받을 수 있어서 고민없이 사먹었어요. 우여곡절끝에 비행기 타고 출발.5박 6일 동안의 세부와 바이바이 했네요. 여행자클럽 여행자보험 보상 후기 저희가족은 해외자유여행 다닌지 3년정도 됐어요친언니가 워낙 오랫동안 해외자유여행을 다녔던지라 항상 부러워만 하다가. 3년전에 일 먼저 저릴러보자. 라는 심정으로덜컥 비행기표를 끊으면서 여행의 세계로 발을 디뎠어요. 저희가족은 언니네처럼 휴가를 원할때 낼 수 없어서같이 갈수 있지는 날이 맞지 않아서저희가족만 따로 해외여행을 맨땅에 헤딩하며 다니기 시작했어요. 자유여행 은 여행자보험이 필수라고 해서처음엔 약관도 안보고 언니가 들라고 하는데 들었었구요작년 보라카이 갈때도 언니 아는 분 통해서비교도 안해보고 들었었죠 올해는 세부를 8월 10월 두번 갔다왔는데8월달에는 시부모님 모시고 가는거라 신경이 많이 쓰여서이것저것 꼼꼼히 알아보다가 여행자클럽 여행자보험을 알게 됐어요 우선 후기가 좋았고 주민번호를 다 입력하지 않고 생년월일만 넣으면 가입이 되서 좋았어요 그렇게 가입해서 8월의 여행은 별일없이 마쳤구요. 10월초에 갑자기 저희가족이 여행을 가게되면서 고민이 시작됐어요세백카페에서는 마이 크 여행자보험을 많이 이용하시는것 같아 먼가 더 좋은점이 있겠지. 하고 약관도 비교해보고 엄청난 검색에 들어갔죠. (궁금하면 그냥 못 넘기는 성격. ) 근데 마이 크는 가격은 조금 더 저렴하지만 여권분실보상 과 여행취소보상 이 없더라구요(제가 못찾은거면 양해부탁드려요) 게다가 저희가 떠나는10월초에태풍때문에 어찌될지 모르는 상황이라 여행자클럽에서 보험을 들고 여행을 떠났어요 근데 우려했던일이 생긴거에요.운항지연이 4시간 이상 됐을경우 숙박비 교통비 식비 등이 보상되는데공항근처 숙소를 알아봤지만 4명이 함께 잘수있는 방은 구하기 어려웠구급하게 알아보다가 불편한 밤을 보낼꺼 같아서공항에서 멀긴해도 깨끗하고 편안한노드트로픽을 예약했어요가격이 많이 올라서 1박에 25만원정도 였지만여행자보험에서 보상이 되니부담없이 결정할수 있었어요 그렇게 해서 노드트로픽까지 택시비 320페소다시 공항까지 281페소의 택시비가 들었는데. 중요한건. 교통비 보상이 된다고 해서 영수증이 없어도 기본적인 시세기준 교통비를 보상해 줄꺼라고 생각했던 제 판단미스였어요.무조건 영수증이 있어야 보상이 되더라구요 그래서 저희가족이 청구할수 있는 보상금액 은숙박비와 공항에서 사먹은 식비였어요. 보상진행상황 10 8 월요일 전화로 지연보상 문의10 10 수요일 등기로 서류 보냄10 12 금요일 접수됐다는 전화와 알림톡 옴10 15 월요일 보험금 입금완료 이렇게 입니다저도 이런일은 처음 격어보는지라. 알았다면 택시 안타고 영수증 되는 호텔픽드랍 이용했을거에요. 참고로 천재지변으로 인한 운항지연은 항공사에서 보상이 안된다고 하니까. 여행자보험 꼭꼭 들고 맘 편히 여행 다니시길 바래요. 