보험료견적 비교 직접 해보세요. 아래 보험 실시간으로 보험견적 받아보세요. 직접 확인하시고 궁금한 사항 있으면 간편상담 받으시면 됩니다. 개인소유 승용차는 가급적 출퇴근 및 가정용 으로 가입하십시요. 개인소유 승용차는 출퇴근 및 가정용 과 개인사업용 및 기타용도 등 2가지로 구분하여 보험을 받고 있습니다. 군대 법인체의 운전직 및 외국의 자동차보험 가입경력도 알리십시요. 군대에서 운전병으로 근무한 기간이나 법인체 및 관공서 등에서 운전직으로 근무한 기간 또는 외국에서 자동차 보험을 가입한 기간 등도 자동차보험가입경력으로 인정 받습니다. 금방 팔거나 폐차할 차는 1년으로 가입했다가 해약하는 것이 유리합니다. 자동차보험을 1년보다 짧게 가입하면 더 많은 보험료를 내야 합니다. 예를 들어 6개월간 가입하면 1년 보험료의 60% 3개월간 가입하면 1년 보험료의 30%를 내게 됩니다. 그러나 1년간 가입했다가 6개월만에 해약하면 50% 3개월만에 해약하면25%의 보험료만 적용하게 됩니다. 보험료를 분할하지 말고 일시납으로 내십시요. 군대자동차보험료를 분할해서 납부하면 보험료가 비싸지오니 보험견적 받으시면 됩니다.분할 납부하는 방식과 회수에 따라 1년보험료의 0 5 ~ 1.5%의 금액을 추가하게 되는데 자동차보험료는 1회분이 1년 보험료의 70%가량을 차지하므로 추가 금액이 결코 적다고 보기 어렵게 됩니다. 위 내용 꼭 숙지하셔서 아래 사이트 내에서 직접 보험견적 내보세요. 보험견적 이미지 클릭 후 복잡한 절차 없이 스스로 상품 비교 검색 경험해 보시면 됩니다. 7월의 인기 보험 상품 추천 드려요 생명 보험 인기 1위 상품 메리츠화재 알파 plus 보장보험견적 생명 보험견적 설계 인기 견적 1위 상품 그린손해 그린라이프원더풀보험. 생명 보험견적 신청 인기 1위 상품 AIA 원스톱암보험. 보험 견적 받아보세요.