 교통사고 상식 마디모 프로그램 2013년 한해 교통사고 발생건수는 무려 215 354건이나 됩니다. (출처 도로교통공단) 누구나 살면서 한번쯤 겪는 것이 바로 이 교통사고 입니다. 그만큼 교통사고의 2차 피해도 심각한 사회문제로 인식되어왔습니다. 하지만 오늘 소개해드릴 이 마디모 프로그램의 도입 후 상황이 많이 바뀌게 되었습니다. 마디모 프로그램이란 Models의 약자로 네덜란드의 응용과학연구소(TNO)에서 개발한 프로그램으로 쉽게 설명하자면 교통사고상해 감정 프로그램입니다. 수천 번의 실험을 통하여 다양한 유형의 교통사고에서의 충격량을 측정한 것으로 이를 활용하여 피해자의 신체 상해정도를 판별할 수 있는 것입니다. 우리나라 국립과학수사연구원이 이 마디모 프로그램을 교통사고 분석에 활용하기 시작한 때는 바로 2009년입니다. 당시엔 마디모 프로그램을 국한적으로 활용했으며 대중들에게 알려지지 않아 활용의 빈도가 낮았습니다. 하지만 2013년도에 이르러 마디모의 분석의뢰가 급격하게 늘어났습니다. 바로 블랙박스의 대중화로 인해 그만큼 증거의 확보가 쉬워졌기 때문입니다. 물론 마디모 프로그램의 분석에 있어서 블랙박스의 영상이 필수조건은 아닙니다. 사진만으로도 차량의 손상정도를 파악하여 분석이 가능합니다. 마디모 프로그램의 적극적인 활용으로 우리가 흔히 보고 접했던 접촉사고 후 뒷목을 잡고 내린다던가 하는 일명 나이롱환자의 모습을 찾아볼 수 없게 되었습니다. 그 이유는 마디모 감정 결과 상해가 입을 정도가 아니라는 결과가 나오면 보상금을 받은 환자는 돈을 돌려줘야하고 심지어 사기죄로 처벌받을 수 있기 때문입니다. 그렇다면 이 마디모 프로그램이 과연 장점만 있을까요? 대답은 그렇지 않다 입니다. 마디모 프로그램을 악용하는 사례가 빈번히 일어나고 있기 때문입니다. 가해자 측에서 사고를 낸 후에 치료비를 지급하지 않으려는 목적으로 무분별하게 마디모 분석을 의뢰하는 탓입니다. 오죽하면 인터넷 검색에 마디모를 교통사고 치료비 주지 않는 법으로 나올 정도이니까요. 보험사측에서도 고객이 마디모 분석을 의뢰할 경우 그 결과에 따라 피해자에게 보상금 지급을 거절할 수 있습니다. 문제는 바로 이 마디모 프로그램의 정확성입니다. 실제로 교통사고 후 통증을 호소하는 피해자들의 경우에도 마디모 프로그램의 결과 상해를 입을 정도가 아니라는 분석이 종종 나오곤 합니다. 하지만 여기서 염두해 두어야할 부분이 마디모 프로그램의 결과가 각종 검사결과를 통해 의사가 내린 진단서에 우선한다는 법은 없다는 것 입니다. 하여 마디모 프로그램 결과 상해를 인정받을 수 없다는 통보를 받은 피해자는 그 즉시 가해자를 상대로 손해배상청구를 통해 법원의 최종 판결을 요구할 수 있습니다. 끝으로 유용한 마디모 프로그램의 활용법에 대하여 알려드리고자 합니다. 마디모 프로그램을 활용하기 위해서는 경찰 신고가 필수 입니다. 따라서 가해자에게 마디모 프로그램의 신청으로 인하여 벌점과 과태료가 부과될 수 있으며(안전운전 주의의무 위반 등 기타사유) 경미한 사고라 하더라도 11대 중과실(교통사고처리 특례법 제 3조) 에 해당될 경우에는 형사 처분을 받을 수 있습니다. 즉 가해자의 입장에서는 이러한 부분을 염두해 두 고 우선적으로 합의를 하는 것이 바람직할 것 입니다. 하지만 갑자기 몸이 아프다며 입원을 하고 상식적으로 납득할 수 없는 치료비를 요구한다면 피해자에게 경찰에 신고하여 마디모 프로그램 분석을 요구하겠다고 통보 하시고 아울러 결과에 따라 사기죄로 처벌이 가능한 점을 알려주시기 바랍니다. 아직까지도 마디모 프로그램을 모르는 많은 사람들이 교통사고를 당하면 공돈을 벌수 있다는 생각으로 합의금을 요구하는 경우가 많습니다. 하지만 이렇게 친절히 마디모 프로그램을 알려준다면 분명 적당한 합의점을 찾을 수 있을 것입니다.마지막으로 당부 드리고 싶은 점이 있다면 당사들 간의 합의가 최.우.선. 이라는 점입니다. 