 skeeze 출처 메리츠화재 암 뇌 심장 질병후유장해 보험 3대질환보장암 뇌 심장 질병후유장해 저렴한 보험 보장성 최대 30세 여기준 5만원대 저렴한 보험일반상해사망 1억 고도후유장해 1백만 질병후유장해 3%~3천만 암진단비 5천만 유사암진단비 1천만 5대고액암 5천만 뇌혈관질환진단비 1천만 뇌졸중진단비2천만 허혈성심장질환진단비1천만 급성심근경색증 진단비 5천만 뇌혈관질환수술비 1천만 허혈성심장질환수술비1천만 상해수술비1백만 5만원에 모두설계가능 제가 오늘 소개해드릴 상품은 메리츠화재더좋은 알파플러스 보장보험1807 (The 좋은 알파 Plus보장보험1807)입니다.크게 두가지 상품을 비교해볼건데요같은 보장성 담보로 우리 고객님들이 싫어라하는 갱신형보험과 우리 고객님들이 좋아하는 비갱신형보험과 비교를 해볼거에요 같은보장에 월납보험료가 비갱신에 비해 3배정도 저렴해요 다음은 예시를 들어볼게요기준30세 여기준예시) 보험가입후 3년시점 암 발생시 30세 여성 갱신좋아씨는 보험납입3년만에 암이 발병이 되었어요. 암으로 인한 진단금을 5천만원 수령을 했고암진단으로인해 납입면제 혜택이 적용되어 갱신상품으로 가입했으나 100세까지 갱신보혐료를 면제 받을수있었고 보험보장은 살아 있어서 100세까지 보장 받을수 있게 되었어요. 2백만원돈에 7천만원 효과를 누릴수있었어요.반대로 30세여성 비갱신좋아씨는 보험납입 3년만에 암이 발병되었어요. 갱신보험과 똑같이 5천만원을 수령했구요 납입면제 기능이 없는 보험을 가입한 비갱신좋아씨는 앞으로 27년간 납입할 보험료 62 687 520원이 막막해졌어요 당장 납부해야할 대출이자 통신료 관리비 자동차할부 생활비 대출등이 너무 부담되어 월납20만원가량 들어가는 보험을 혜약할수밖에 없었어요. 다행이 암은 완치판정을 받았지만 보험사에서 암병력이 있는 비갱신좋아씨는 받아주지를 않았고 보험가입이 어렵게 되었답니다.너무 막막하게 표현을했나요? 하지만 현실이에요. 암 환자들이 제일 걱정하는게 돈 제외하고 그다음 걱정하는것이 무엇인지 아시나요? 바로 재발입니다. 제발 현명한 보험설계사 이재주와 같이 설계해서 최소한의 금액으로 최대한의 효과를 누려보세요갱신보험료와 동일한 보장으로 비교했을시 가격이 4배정도 저렴하다.납입면제 혜택을 이용시 납입면제 시점부터 100세까지 보험료 면제 및 보험보장혜택을 받을수있다. 위 예시 글과같이 2백만원만 내고도 7천만원(비갱신 보험 30년 완납금액) 효과를 볼수있다.손해보험 만기 계약유지율이 만기 기준 50%도 안됩니다. 다들 비갱신이 안좋다고들 말씀하신는데 비갱신으로 30년간 꾸준히 낼수있다고 자신하시는분들은 비갱신으로 가져가셔도 괜찮습니다. 그런데 납부 30년중 중도해지를 하게 되면 어떻든 보험보장은 못받을 뿐더러 갱신 보험보다 손해를 보시게 됩니다.그리고 가장 중요한것. 설계사는 월납보험료로 수당을 받는데 저는 왜 비싼 비갱신을 권하지 왜 굳이 갱신상품으로 권유를 할까요? 비갱신으로 판매를 하게되면 설계사에게는 더 좋습니다. 근데 내가 만약 갱신 상품을 가지고있으면 다른 설계사분들이 접근을 해서 갱신에 대한 안좋은 점을 이야기하며 갱신 보험을 해지를 권합니다. 세상에 완벽한 보험은 없습니다. 완벽한 보험이 있다면 비싼 보험이겠죠 허나 우리들은 최소한의 금액으로 최대한의 효과를 내야하는게 현실입니다.이미 납입을 하고 있는 보험을 해지하게끔 권유하는건 쉬워요 어떻게 생각하시면 되냐면 우리가 기말고사를 치르는데 답이 제 손에 있는거에요 저는 그 답을 답안지에 적힌 숫자를 OMR카드에 기록만하면 되는거에요.무슨말이냐면 보험은 가입하는 시점에 따라 장단점이 있고 그 장담점을 다 맞출수는 없죠 내가 가입하고 있는 보험은 무조건 빈틈이 보인다는겁니다. 제가 위에서 말했듯이 좋은 보험은 있습니다 허나 너무 비싸다는게 단점입니다. 상품은 계속해서 개정되서 나옵니다. 당연히 시간이 지나면 예전 상품이 안좋아지겠죠. 비갱신이 무조건 좋지 않은건 아닙니다. 고객님의 상황에 맞게 설계 하시는게 맞습니다. 가입담보 및 보장내용 일반상해사망고도후유장해 기본계약 일반상해로 사망 또는 80%이상에 해당하는 장해상태가 되었을 시 가입금액 지급일반상해고도후유장해일반상해로 장해지급률 80%이상에 해당하는 장해상태가 되었을 경우 최초1회한 가입금액지급일반상해사망일반상해로 사망시 가입금액 지급질병고도후유장해질병으로 80%이상 후유장해 발생시 최초1회한 가입금액 지급질병후유장해진단확정된 질병으로 장해지급률80% 이상에 해당하는 장해상태가 되었을 시 보험가입금액 보험금으로 지급 장해지급률 3%이상 80%미만에 해당하는 장해상태가 되었을 시 장해분류표(약관참조)에서 정한 지급률을 보험가입금액에 곱하여 산출한 금액을 보험금으로 지급암진단비(유사암제외)암보장개시일(보장개시일부터 그날을 포함하여90일이 지난날의 다음날 계약일 현재보험나이 15세 미만의 경우 보장개시일)이후 암(유사암제외)으로 진단확정시 최초1회한 가입금액 지급(1년미만 50%지급)유사암진단비보장개시일 이후 제자리암 기타피부암 경계성종양 갑상선암으로 진단 확정시 각각 최초1회한 가입금액 지급(1년미만 50%지급)5대고액치료비암진단비5대고액치료비암보장개시일(보장개시일부터 그날을 포함하여 90일이 지난날의 다음날 계약일 현재 보험나이15세 미만의 경우 보장개시일)이후 5대고액치료비암(식도 췌장 골 및 관절연골 뇌 및 중추신경계통의 기타부위 림프 조혈 및 관련조직의 악성신생물)으로 진단 확정시 최초 1회한 가입금액 지급(1년미만 50%지급)뇌혈관질환 진단비뇌혈관질환으로 지단확정시 최초 1회한 가입금액 지급(1년미만 50%지급)뇌졸중진단비뇌졸중으로 진단시 최초1회한 가입금액 지급(1년미만 50%지급)허혈성심장질환진단비허혈성심장질환으로 진단확정시 최초 1회한 가입금액 지급(1년미만 50%지급)급성심근경색증진단비급성심근경색으로 진단시 최초1회한 가입금액 지급(1년미만 50%지급)뇌혈관질환수술비뇌혈관질환으로 진단확정되고 그 치료를 직접적인 목적으로 수술시 수술1회당 가입금액 지급(1년미만 50%지급)허혈성심장질환수술비허혈성심장질환으로 진단확정되고 그 치료를 직접적인 목적으로 수술시 수술 1회당 가입금액 지급(1년 미만 50%지급)상해수술비상해의 직접적인 결과로써 수술시 1사고당 가입금액 지급(단 같은 상해로 두 종류 이상의 상해수술을 받은 경우에는 하나의 상해수술비만 지급)보험료 납입면제(고급형)암보장개시일 이후 암(유사암 제외)으로 확정되거나 보장개시일 이후 뇌졸중 급성심급경색증 말기폐질환 말기간경화 희귀난치성 7대질환(재생불량성 빈혈 운동신경세포병 파킨슨병 심근질환 모야모야병 전신홍반루프스 만성신장병 5기) 만성당뇨합병증으로 진단확정되거나 일반상해50%이상후유장해 또는 질병50%이상 후유장해 발생시 보장보험료 납입면제 합니다.쉽게 말해 보험가입후 위 7가지 해당사항에 해당시 앞으로 보험료는 내지 않으셔도 보험혜택을 보실수 있다는겁니다. 언제까지? 100세까지 월납보험료 5만원으로 위7가지사항 발생시 100세까지 보험보장을받으실수있어요 추가설계가능담보 질병사망 16대특정암진단비 재진단암진단비암수술비 암직접치료입원일당 항암방사선약물치료비 2대질병수술비 2대질병입원일당질병수술비 7대질병수술비 18대질병수술비30대질병수술비 관절염 생식기질환수술비치핵수술비 각막이식수술비 간질환수술비상해흉터복원수술비 여성골다공증수술비유방절제수술비 인공관절수술비조혈모세포이식수술비 특정상해수술비충수염수술비 특정희귀난치성질환수술비호흡기관련질병수술비 5대장기이식수술비상해입원일당 질병입원일당 상해중환자실입원일당 질병중환자실입원일당 간질환입원일당 특정희귀난치성질환입원일당 골절진단비골절수술비 5대골절진단비 5대골절수술비깁스치료비 화상진단비 화상수술비 중증화상부식진단비 양성뇌종양진단비 응급실내원비(응급 비응급) 간경화진단비 말기신부전증진단비 말기폐질환진단비 만성당뇨합병증진단비 희귀난치성7대질환비 다발경화증진단비결핵지단비 약제내성결핵진단비 특정전염병진단비 중증치매간병비 장기요양급여금