TBN 교통이슈(차보험 건수할증 10년간 약 13조 부담 20141102) 교통이슈진단 시간입니다.얼마 전 금융감독원은 현행 자동차보험에 이상한 논리를 적용시키려고 했는데요.자동차보험 할인과 할증제도시행 목적은 사망사고와 인적사고가 많았던 과거의 억제 정책이었던 25년이 지난 우리 현실에 맞춰야 한다는 주장이었습니다.그런데 자동차사고 상황이 크게 달라져서 제도 유지가 필요 없다는 사실과 다른 실체가 이번 국정감사에서 밝혀졌다고 해 보다 자세한 내용을 김 경배 교통전문위원과 함께 알아보겠습니다. Q 안녕하세요. 네. 안녕하십니까. Q 사고규모에 따라 적용되는 차등할증제도를 금감원이 건수로 바꿔야 한다는 주장을 폈었는데 어떤 문제가 있다는 건가요?네. 1989년부터 도입될 당시와 지금의 교통사고 발생 유형이다르다는 것이 핵심 논리인데요.사고크기에 따른 차등 할증과 앞으로 시행될사고건수 차등할증이 가입자에게 어떤 혜택이 주어지는지는명확하게 밝힌바 없는 만큼 어떤 것이 더 합당한지는아직은 확실하게 알 수 없습니다.그런데도 국회 정책토론회 3차례와 금융 감독자문위원회보험 분과 등 각계의 의견수렴절차 등을 거쳤고 여기서 소액 물적 사고자 할증수준을 완화한다는명분으로 개선방안을 확정했고 2018년 시행한다고 했는데국정감사에서는 이와 다른 얘기가 나왔죠. Q 그러니까 사고규모에 따라 피해보상이 할증되는 현제도보다 발생 건수가 많은 요즘 상황에서는 부담을 가중시킨다는 건가요?맞습니다. 금융소비자연맹에 따르면자동차보험료 인상은 없다고 한 건수 제 할증제도는향후 10년 동안 약 13조 5천억 원의 보험할증금을소비자에게 부담시키는 요인이라고 밝혔으니까요.지난 8월 20일 사고건 수제 발표 당시 금융감독원은국민들에게 추가 보험료 부담은 없다고 주장했는데민 병두 국회의원에 의해 허위인 것으로드러났다고 하는데요.전체보험료 기준에는 부담 없다던 발표와는 달리증가하는 것으로 밝혀지면서 금융감독원과 보험개발원이국민 대상으로 거짓말을 했다는 주장입니다.금융감독원은 보험사와의 분쟁을 해결하는소비자민원 일부를 보험사 이익단체인생명과 손해보험협회에 이관하겠다고 해고양이에게 다시 생선을 맡기는 격이라는원성을 샀는데도 계속 이런 방향으로 가니참으로 이해가 안 됩니다. Q 자동차 보험 가입목적은 신속하고 원만한 피해보상에 있는데 보상에는 인색하고 반대로 보험료 올리는 데 앞장선 격 이네요?네. 그래서 금융소비자연맹은 심지어 금융감독원이소비자보호를 포기하는 것과 다름이 없다면서 기만한 금감원장과 보험개발원장은 즉시 사퇴해야마땅하다고 했습니다.시행 전이긴 해도 내막을 살펴보니 자동차보험할증 제도 변경 핵심에 적지 않은 문제가 있다는 거죠.한 마디로 전체사고자 89.2%는 2백만 원 이하를보장받는 상황이라 크게 할증되는 부담이 없는데건 수제는 보상금액과 무관하게 패널 티가적용되는 만큼 할증폭탄을 맞게 된다는 겁니다.다시말해 50만 원 이하 보상 사고자가전체 40%인 현실이고 이를 근거하면건 수 늘려서 보험료를 더 받겠다는속셈이라는 겁니다. Q 25년 된 차 보험할인 할증 점수제를 현 보험환경으로 전환시키면 사고 경각심을 높일 수 있다는 주장인데 현실은 아니군요?맞습니다. 보험가입자 80%가 인하 혜택을 보는무사고자라는 점을 들면서 사고위험에 부합되는보험료를 적용하자는 주장입니다.하지만 연맹측은 보험가입 소비자 반대에도 불구하고하루아침에 점수제라는 역설을 앞세워무리하게 추진해오던 건 수제 목적은 결국 손보업계 보험료 인상에 있었다는 강론으로맞서고 있는 상황입니다.금융감독원은 80.3%가 무사고자 비율인 만큼절감효과를 볼 것이라고 홍보했지만 이는표면적 표현이라는 거죠.그 이유는 1년 기준 무사고자라도 2년 연속에서는65.2%로 비율이 낮아지는 현실은 해를 거듭할수록매년 17.4%를 낮추는 원인이 된다는 겁니다.이 현상은 6년이 지나면 결국 많은 비율이보험료 할증에 속할 수밖에 없다는 겁니다.유리한 정보는 과대포장하고 소비자에게 불리한 정보는사실상 은폐했다는 게 핵심 주장입니다. Q 한 마디로 경각심을 준다는 할증부담이 건수로 바뀐다면 쌍방과실로 가는 요즘 분위기에선 선의의 피해자가 많다는 거네요? 그렇습니다. 할증에서는 보험사간에피해와 가해정도를 따지는 분쟁을 막고 사고현장과 보상을 신속하게 처리한다는 취지로 만들어진자동차보험 과실상계와 손익상계기준인과실 비율표가 문제가 되니까요.항시 말씀드리지만 과실비율표가 우선하는요즘 교통사고 처리에서는 가해자도 피해자도100% 과실이 없다는 아주 이상한 논리가내재돼 있기 때문입니다.보험사들은 이 건에서는 좀 손해 본 듯해도비슷한 상황이 반복되는 저 건에서는 보충이 될 뿐 아니라과실에 의한 보험할증이 충분한 충당여건이 되니까요.이런 현실에서 사고 크기가 아닌 건 수 할증은보험료를 올리는 또 다른 술책이 더 강하다는 얘기입니다.