12월은 몸도 마음도 지갑도 쓸쓸해지는 때다.나이는 한살 더 먹고 돈 쓸곳은 많아지고 자동차보험 갱신 한달전부터 갱신하라고 줄기차게 문자에 전화에 아구구 귀찮아라. 제때에 갱신하고 싶어도 도저히 불안해서 가만히 못 있게 하는 보험회사들. 늘 가입하던 삼성화재다이렉트 들어가서 보험료 계산부터 했다.운전을 하다보면 의도치 않게 사고가 난다.난 정말 아무짓도 안했는데 사고가 남편이랑 나 올해 한번씩 사고를 냈더니 보험료가 헉. 남들처럼 할인은 못 되더라도 할증은 안 돼야 하는데 이건 뭐 보험 갱신할 때마다 앞자리가 달라지는 듯한 느낌이 든다.아. 나도 3년 무사고 할인 받고 싶다우째 무사고 운전이 이리도 힘들까? 양보운전 열심히 하고 급하게 서두르지 않았는데. 차 자체 결함으로 뒤로 쭈욱. 꽝. 차 제조사에서는 배상을 하지 않는다고 한다.힘없는 개인이 어쩌겠어. 그러려니 하고 보험료 내야지. 보험료가 자꾸 올라가서 다른 회사로 갈아탈까 싶어 견적을 내 봤더니 삼성화재다이렉트가 젤로 저렴하다 . 어떤 보험사에서는 가입거절. (3년 이내 사고 경력있으면 보험료 계산 자체를 안 해준다 . 나 이렇게 보험회사에도 까였음)그나마 가입도시켜 주고 보험료도 쬐끔 저렴한 삼성화재로 쭈욱 가는걸로. 그래 구관이 명관이었어. 차 두대 보험료 100만원 이상 내고 나니 다음달 카드값이 걱정.에고 차를 없앨 수도 없고보험을 안 들수도 없고제발 내년엔 사고 내지 말고 안전하게 운행하고 싶다보험료 할인 받는 그날까지 안전운전 아자아자 할 수 있다 