DB손해보험 다이렉트에서 자동차 보험 알아보기2015년 스포티지R이 처음 나올때 하랑천사는 처음으로 SUV차량을 구입했답니다. 매끈한 디자인과 아이들을 태우고다닐때 편리할 것 같아서 선택한 차량이었답니다. 현재까지도 아주 잘 타고있는 하랑천사의 애마인데요 얼마전엔 후진하다가 사고가 나서 자차수리를 하기도 했답니다. 운전경력 8년만에 대실수를. 하랑천사 운전경력의 오점이에요. 근데 자차수리하고나니 보험료도 말도 없이 인상이 되어버리니까 기분이 참. 거기다가 경차의 특성은 3년이상이 되면 이상징후들이 많이 발견된다고하던데 그래서인가요. 하랑천사의 애마도 예전과 달리 소음발생이 많이 나는 것 같고 워낙에 장거리를 많이 뛰는지라 벌써 10만Km를 돌파했더니 하랑천사 신랑이 차를 바꾸자고 하더라구요. 에헤라 디야. 그러면서. 지금의 차는 아이들 데리고 다니기에는 크지 않았냐며. 작고 운전하기 쉬운 차는 어떻겠냐고하더라구요. 어차피 신랑의 차는 따로 있는지라 이제는 가족나들이를 가면신랑 애마를 타고 다니는지라 하랑천사는 가벼운 외출 아이들 병원 이외에는 잘 차를 사용하지 않다보니 그것도 괜찮겠다 생각이 들었어요. 그러다가 보게된 레이 이번에 새롭게 리뉴얼된 레이 차가 생각보다 이쁘고 활용도도 높겠더라구요. 경차 치고 가격은 높지만 애들 채우고 다니는데 카시트에 앉히기도 편하고 문콕 방지도 해주고. 그래서 차를 결정하고 나니 그 다음으로 신경쓰이는게 바로 보험 하랑천사의 지인은 차를 뽑고 가지고 오다가 사고가 났는데 보험가입이 전혀 되어있지않던 상태라서 곤혹스러웠다고 하더라구요. 그래서 하랑천사는 차를 구입하면 바로 보험부터 가입하기로 생각했는데요. 여러 보험사들 중에서 요즘 가장 핫하다는 DB손해보험 다이렉트 을 알아보았답니다. 아이들을 태우고 다니는 어른들을 위한 베이비 인 카 특약은 특약할인이 무려 9~15%나 된다니 만 6세미만의 자녀 탑승시에 가능하다고 하는데요 하랑천사의 둘째가 아직 어린지라 완전 땡큐 베이비 인 카 특약은임산부 및 미취학 아동 자녀를 둔 부모를 위한 특화된 상품이라 누구나 쉽게 가입하고 할인을 받을 수 있는 매력적인 상품이더라구요. 태아 포함되는 제품이라 임산부도 할인을 받을 수 있으니 정말 놀랍지 않나요? 만 6세 미만의 자녀의 경우는 9% 임산부는 15% 할인을 받을 수 있어서 하랑천사는 9%할인 할인을 받기 위해서는 증빙서류를 제출하기만 하면 되니까 신청방법도 간단하더라구요. DB손해보험 다이렉트의 예전 이름은 동부화재 다이렉트 사실 동부화재 제품은 한번도 이용해본적이 없었는데 설현씨가 광고를 하게되면서부터 눈여겨 보았답니다. 이번에 이름이 DB손해보험 다이렉트로 바뀌면서 더욱 유행해졌잖아요. 모든 조건을 충족하면 65%나 할인을 받을 수 있다고 하는데요 주행거리 탄만큼만 내자 적게타면 적게 내는 합리적 보험료도 있구요 업게 유일 특허권을 가진 UBI안전운전 특약할인 10%에 베이비인카 특약 할인율까지 조건을 대충 보니까 하랑천사의 경우에는 최대 20%까지 할인을 받을 수 있겠더라구요. 사실 보험료의 경우는 생돈이 나가는 느낌인지라 보다 가격은 저렴하지만 보장은 빵빵한 제품을 선호하기 마련이잖아요. 이때까지는 매번 아는 사람 소개로 가입해서 제대로 비교도 해보지못하고 추천제품으로만 가입했었는데 DB손해보험 다이렉트은 대리점없이 인터넷으로 가입을 하게 되니까 시간구애없이 장소구애없이 손쉽게 가입할 수 있다는 장점이 있어요 거기다가 내가 원하는 정보도 꼼꼼하게 따져볼 수 있구요. 인터넷 또는 모바일로 내 차 정보 입력하면 보험료 간편 계산 기능까지 설계사나 대리점없이 인터넷으로 가입하는 상품이라 보다 저렴하게 가입할 수 있더라구요. 24시간 빠르고 간편하게 가입할 수있어서 더욱 만족 https at step1 ?src image kw 01B530 code C015 VIR1000 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회 제공이 필요합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 4월.5월 저렴한 보험료 확인 사이트 방문하면 이렇게 간편하게 보험료를 확인할 수가 있답니다. 어렵지않죠? https at step1 ?src image kw 0333B1 code C016 VIM1000 고객정보 DB손해보험 다이렉트 동부화재의 새이름 DB손해보험의 새로운 출발 변함없는 서비스 가격은 저렴하게 자동차 소유(예정)자 이름 주민등록번호 휴대폰번호 법인용 이륜차는 PC홈페이지에서 계산 가입하실 수 있습니다. 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회 제공하는 것에 동의합니다. 최근 계산 내역 보험료 계산하기 보험가입 시 유의사항 모바일에서는 가로모드가 지원되지 않습니다. 손쉽게 계약하고 보험은나에게 맞게 설정하고 보험료는 낮추고 특약은 보장받는 DB손해보험 다이렉트 자동차 보험 새차 구입하면 바로 가입해야겠습니다. 