부릉부릉운전을 시작하면서 가장 먼저 알아봤던 건 바로 자동차보험초보운전이기도 하고 주행 냥이 길지 않다 보니 이것저것 따져가며 고르게 되는데요 일반적으로 상담받아 가입하는 것보다는저렴하게 설계 받을 수 있는 DB손해보험다이렉트 오늘은 컬쳐랜드 문상을 이용해더 저렴하게 가입하는 꿀팁 알려드리려고 해요사실 면허는 첫재 만삭 때 생겼지만실질적으로 주행하는 일이 많지 않아어영부영 신분증처럼 들고만 다녔었는데요집에 차가 1대 더 생기면서 아이들이 좀 더 크면서 나의 생활을 하다 보니본격적으로 시작한 운전 아직은 초보라 슬금슬금 다니기는 하지만늘 조심스러워 특히나 아이들을 태우고 다니면서 조금 더 신경 쓰고 안전하게 운행해야 한다는 생각뿐나만 조심해서는 안되는 게 운전인 만큼항상 안전하게 운행하고 있거든요그래서 야무지게 알아보게 된 DB손해보험다이렉트저두 주행을 하면서 운전자 추가 부부가 모두 들어가다 보니 금액 차이가 은근 나더라고요컬쳐랜드를 이용하면 더 저렴하게 가입할 수 있다는 것을 알게 되었어요문화상품권으로 결제까지? 요즘엔 영화도 보고 외식도 하고 여행도 가고 다하지만. DB손해보험다이렉트 까지 될 줄이야 더군다나 문상의 경우 소셜이나 각종 사이트를 통해5% 최대 8% 정도는 저렴하게 구매가 가능하기 때문에더욱 메리트가 있다는 사실 개인적으로 제가 다니는 학원에서는 일주일 모두 출석시상품권 5000원씩 주시는 뎅 야무지게 모으는 맛이 나겠는데요? 미리 견적을 받아 확인할 수 있으니 체크는 필수컬쳐랜드 문상으로 가입하는 DB손해보험다이렉트현재 오픈 이벤트도 함께 진행 중 이거든요. 그 첫 번째는 컬쳐캐쉬 사용금액의 5%를 캐시백으로 돌려받기 인터넷으로 결제시 최대 3만원단 여기서 주의할 점은 컬쳐랜드를 통해 접속해서 견적 받아 결제해야만 적용이 가능 가능하다는 점 부족한 금액은 다른 수단 사용이 가능하니 참고하세요저렴한 DB손해보험다이렉트 저렴하게 가입하는 팁이젠 컬쳐캐쉬 사용해보세요.