보험계약의 소멸 1. 보험계약 소멸의 의의 보험계약 당사자간의 보험계약이 보험계약의 무효 실효 보험당사자간의 해지(또는 해제)에 의해 보험계약 자체가 소멸되어 효력을 상실하는 것을 말한다 2. 소멸의 유형과 그에 따른 보험계약의 효력 1) 보험계약의 무효 약관규정은 보험계약이 보험계약자 피보험자 또는 이들의 대리인의 사기행위에 의해 맺어진 경우에는 무효로 한다고 규정하고 있으며 상법에서는 보험사고가 보험계약 당시에 보험사고가 이미 발생하였거나 발생할 수 없는 것인 때는 보험계약이 무효가된다라고 규정하였으며 당사자간에 주관적인 관점에 의해 모를 경우에는 그러하지 않다라고 규정하여 자동차보험약관과 상법의 규정을 준용하여 해석해야 한다. 보험계약이 무효가 되면 보험계약 당시로 소급하여 그 보험계약은 효력을 상실하게 된다. 2) 보험자의 파산에 의한 보험계약의 효력상실 보험자가 파산선고를 받은 경우 그 선고를 받은 날로 보험계약자가 보험계약을 해지하지 않고 3개월이 경과하면 보험계약은 효 력을 상실한다. 3) 보험계약자의 해지 보험계약자는 언제든지 임의로 보험계약을 해지할 수 있다. 다만 대인배상1의 경우는 제외 타인을 위한 보험계약의 경우 보험계약자는 기명피보험자의 동의를 얻거나 보험증권을 소지한 경우에 한하여 보험계약을 해지 또는 해제할 수 있습니다. 대인배상 1은 제외 TIP 대인배상 1을 임의 해지 할 수 있는 경우 1. 피보험자동차가 자배법의 의무보험가입대상에서 제외되거나 도로가 아닌 장소에 한하여 운행하는 자동차로 변경되는 경우 2. 피보험자동차를 양도한 경우 (다만 약관상 보험계약의 승계규정에 따라 보험계약이 양수인 또는 대체된 자동차에 승계된 경 우에는 해지할 수 없음) 3. 피보험자동차의 말소등록으로 운행을 중지한 경우(다만 말소등록하고 대체된 자동차에 보험계약이 승계된 경우는 제외) 4. 천재지변 교통사고 화재 도난 등으로 더 이상 운행할 수 없는 경우 (다만 보험계약이 대체된 자동차에 승계된 경우는 제외) 5. 이 보험계약을 맺은 후 보험기간의 일부 또는 전부가 중복된 의무보험이 포함된 다른 보험계약을 맺은 경우 4) 보험계약자의 해제 보험계약이 의무보험만 체결된 경우로서 이 보험계약을 맺기 전에 피보험자에 대하여 의무보험이 포함된 다른 보험계약이 유 효하게 맺어진 경우 이 보험계약을 해제할 수 있으며 만일 다른 보험계약이 종료한 후에 그 종료 후에 그 다음날 부터 보험기간 이 개시되는 새로운 보험에 가입하는 경우 이 보험계약을 해제할 수 있습니다. 5) 보험자의 해지 보험계약자의 계약 전 알릴 의무 위반(고지의무위반) 보험계약자의 계약 후 알릴 의무 위반 (위험유지 위험변경 통지의무 위반) 보험계약자가 정당한 사유없이 법령에서 정한 자동차검사를 받지 아니한 경우 보험계약의 승계에 과한 규정 중 계약 내용의 변경 또는 위험의 변경으로 추가보험료를 청구한 날로 부터 14일 이내 보험금 을 부지급한 경우 (단 대인배상1제외) 보험금 청구시 사기행위가 있는 경우 대인배상1제외 TIP 보험계약 해지가능 담보 대인배상1 2 포함 계약의 해지 고지의무위반 위험유지 변경통지의무 법령에 의한 자동차검사를 받지 않은 경우 대인 배상1 해지할 수 있는 약관상 요건 대인배상 1은 제외한 계약의 해지 보험계약자의 임의 해지 보험금청구시의 사기행위 보험계약의 승계 규정 중 추가보험 료 납입금 미불입