1월중순이 자동차 보험 만기. 그리고 재계약계약 만료. 재계약 시기가 다가오니 어김없이 친절하게 전화로 알려주시는다이렉트 보험사 담당자님. 대략 20일 전부터 전화를 주셧던거 같은데 통화시간이 잘 맞지않아 얼마 전에야 제대로 된 통화를 할 수 있게 되었네요.제대로 된 통화랄 것도 없지요.상담원 작년 보장 내용과 동일하게 보험 갱신하실건가요? 나 네.상담원 동일 보장으로 갱신하는데 보험료가 3만원 정도 올라갑니데이.나 ? 사고 이력도 없는데 조금 다운되는게 정상 아닌가요? 상담원 차량 안전 등급이 조정되서 올라갑니데이.나 다시 한번 알아보고 연락주세요. (공손하게. 분명 난 최대한 공손하게 대답함. ) 다시 알아봤는지 어땟는지. 다시 연락온 상담원은 똑같은 말만 되풀이. 분명 최저가라능. 요런 이벤트도 진행하네요. 여기 다이렉트 보험사로 처음 자동차 보험을 가입 할 당시에최저가로 비교해서 가입했기에. 별다른 의심은 없었지만 혹시나. 혹시나. 하는 마음으로 비교해 본 결과. 5분만에 비교해보고 알아보고 알아버렷다. 호구 될뻔했다는 것을. 나머지는 기존의 보험사의 이전 보험료과 비슷하거나 조금 높은 정도. 갱신 될 보험료로 치면 7% 가량의 보험료 차이가. 하마터면 그냥 지나칠 수 잇었던 소소한 사건 그리고 꽁돈이 생긴 기분. 한번쯤 그냥 지나칠 수 있는 것도 챙겨보는게 어떨까 싶네요.