 대인배상 1 대인배상 2 .보상을 받는 경우 자동차의 사고로 타인 상해 및 사망사고시 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해 보상 .보상받는 금액 1.대인배상 1 .자동차를 소유한 모든 사람이 가입해야 하는 법적 의무보험(책임보험)입니다. 지급되는 보험금은 아래와 같습니다. .사망보험금 사망자 1인당 실제손해액을 지급(최고 1억원 최저 2천만원) .부상보험금 부상등급 1급 14급까지의 부상등급별 한도액(최고 2천만원 최저 80만원)내에서 실제손해액을 지급 .휴유장해보험금 후유장해등급 1급 14급까지의 후유장해등급별 한도액(최고 1억원 최저 630만원)내에서 실제 손해액을 지급 2.대인배상 2 .보험가입시 정한 금액(예 무한)을 한도로 보상합니다. .사망보험금 장례비 위자료 상실수익액 .부상보험금 적극손해(구조수색비 치료관계비) 위자료 휴업손해 기타 .후유장해보험금 위자료 상실수익액 가정간호비 .주의사항 .대인배상 1 에 가입을 하지 않거나 미가입기간 발생시 자동차 소유자는 과태료 처분을 받게 됩니다. (과태료는 자가용자동차 기준으로 10일까지 1만원 이후 매일 4천원씩 가산되며 최고 60만원까지 부과됩니다.) 대물 배상 .보상을 받는 경우 .자동차사고로 타인의 차량 및 재물에 손해를 입힘으로써 법률상 손해배상책임을 지게 된 경우에 보상 .보상받는 금액 .1사고당 보험가입금액을 한도로 수리비용 교환가액 대차료(렌트비용) 휴차료 영업손실 자동차시세 하락손해를 보상합니다. (보험가입금액 1 2 3 5천만원 1억 2억 3억 5억 10억원 중 1가지를 선택하여 가입) .대물배상 가입금액 1천만원까지는 자동차를 소유한 모든 사람이 가입해야 하는 법적 의무보험(책임보험)입니다. 대물배상 지급기준 1.수리비용 .수리비 원상회복이 가능한 경우 사고직전의 상태로 원상회복하는데 소요되는 필요타당한 비용으로서 실제수리 비용 .열처리 도장료 수리시 열처리 도장을 한 경우 차령에 관계없이 열처리 도장료 전액 .수리비와 열처리 도장료의 합계액은 피해물의 사고 직전가액의 120%를 한도로 함 2.교환가액 .수리비용이 피해물의 사고직전의 가액을 초과하는 경우와 원상회복이 불가능한 경우 사고직전 피해물의 가액상당액 또는 사고직전의 피해물과 동종의 대용품의 가액과 이를 교환하는데 소요되는 필요타당한 비용 3.대차료(렌트비용) .수리가능한 경우 수리가 완료될때까지의 기간으로 하되 30일을 한도로 함 .수리 불가능한 경우 10일 .대차를 하지 아니하는 경우 대여자동차가 있는경우 해당차종 대여자동차 요금의 20% 상당액 4.자동차시세 하락손해 .사고로 인한 자동차(출고후 2년 이하인 자동차에 한함)의 수리비용이 사고직전 자동차가액의 20%를 초과하는 경우 출고후 1년 이하인 자동차는 수리비용의 15%를 지급하고 출고후 1년 초과 2년 이하인 자동차는 수리비용의 10%를 지급함. 주의사항 .대물배상(의무보험 1천만원)에 가입을 하지 않거나 미가입기간이 발생한 경우 자동차의 소유자는 과태료 처분을 받게 됩니다.(과태료는 자가용자동차 기준으로 10일까지 5천원 이후 매일 2천원씩 가산되며 최고 30만원까지 부과됨) 자동차상해(자기신체사고) .보상을 받는 경우 .자동차사고로 인하여 피보험자가 죽거나 다친 때 그로 인한 손해 보상 .보상받는 금액 1.자동차상해 .자기신체사고보다 충실한 보상 보험금을 과실상계없이 보상 .피보험자가 보험가입 자동차의 사고로 사망 또는 후유장해를 입었을 경우 보험가입금액 한도 내에서 대인배상의 지급기준에 따라 위자료 상실수익액등 지급함 상해를 입었을 경우 부상등급에 관계없이(부상)보험가입금액 한도 내에서 대인배상의 지급기준에 따라 위자료 휴업손해 치료비 등을 지급(부상보험가입금액 2천만원 3천만원 5천만원 중 1가지 선택 가입) 2.자기신체사고 .피보험자가 보험가입자동차의 사고로 죽거나 다친때 그로 인한 손해 보상 .사망하였을 경우 해당(사망)보험가입금액 내에서 사망보험금을 지급 (사망)보험가입금액 1천5백만원 3천만원 5천만원 1억원 중 1가지 선택가입 .후유장해 또는 상해를 입었을 경우 각 등급별 한도금액내 에서 보험금을 지급 (단 상해는 실제소요된 치료비가 1만원 초과시 지급) 3.자동차상해 가입시와 자기신체사고 가입시 사고보상예시 .부부가 같이 타 자동차를 아내가 운전하던 중 전신주를 충격하여 조수석에 탑승한 남편이 부상당한 사고 .남편이 3개월가량 입원 경추 염좌로 총 5백만원의 치료비가 발생한 사고임. (경추 염좌는 자동차손해배상보장법 시행령에 의해 부상등급 9급임) .보험가입에 따른 보험금의 차이 구 분 자동차상해 가입시 자기신체사고 가입시 보험가입금액(사망1억 부상3천만원) 보험가입금액(사망1억 부상3천만원) 치 료 비 용 3개월간 치료비 500만원 9급 한도인 200만원이내에서 3개월간 휴업손해비용 280만원 실제 소요된 치료비만 지급 200만원 위자료 25만원 총 보험금 지급액 총 805 만원 지급 총 200만원 지급 보 험 금 의 차 이 605 만원이 자동차상해가입시 더 지급됨 무보험자동차에 의한 상해 .보상을 받는 경우 .무보험자동차나 뺑소니차에 의한 상해를 입어을 경우에 보상 .피보험자가 운전중 다른 차에 의해 사고 당한 경우 그 차가 자동차보험에 가입되지 않았거나 또는 사고후 도주로 인해 차량확인이 불가한 때. .피보험자가 보행중 다른 차에 의해 사고 당한 경우 그차가 무보험 또는 도주로 인해 차량확인이 불가한 때 .보상받는 금액 .1인당 최고 2억원 한도 내에서 실제 손해액 보상 .대인배상 1(책임보험)을 초과하는 손해를 보상 .차동차상해(자기신체사고)에서 지급되는 금액은 공제함 .주의사항 .대인배상1 대인배상2 대물배상 자동차상해(자기신체사고)를 모두 가입한 경우에만 무보험차동차에 의한 상해에 가입하실 수 있습니다. 자기차량손해 .보상을 받는 경우 .타차 또는 타물체와의 충돌 접촉 추락 전복 또는 차량의 침수로 인한 손해(침수란? 흐르거나 고인물 역류하는물 범람 하는 물 해수 등에 차가 빠지거나 잠기는 것을 말하며 차량도어나 선루프 등을 개방해 놓았을때 빗물이 들어온것은 침수로 보지 않습니다.) .화재 폭발 낙뢰 날아온 물체 떨어지는 물체(우박등)에 의한 손해 및 풍력에 의해 차체에 생긴 손해 .피보험자동차 전부의 도난으로 인한 손해(단 자동차에 장착 또는 장치되어 있는 일부 부분품 부속품 부속기계장치만의 도난에 대해서는 보상하지 않음) 보험회사가 보험금을 지급하지 않는경우(공통면책사항) 구 분 대인 2 대 물 자동차상해(자손) 무보험차 상해 자기차량 고의 지진 영업행위 면책 면책 면책 면책 면책 음 주 200만원 본인부담 50만원 본인부담 보상 보상 면책 무면허 면책 면책 보상 면책 면책 태풍 홍수 면책 면책 보상 면책 보상 자가용승용차란? .승차정원 10인승 이하의 비사업용자동차를 말합니다. .의무보험이란? .자동차손해배상보장법 시행령 제 3조 제 1항 및 제 2항의 규정에 의한 책임보험금을 담보하는 대인배상1 및 대물배상(1천만원) 을 말합니다. 가족이란? .기명피보험자의 부모와 양부모 .기명피보험자의 배우자의 부모 또는 양부모 .법률상의 배우자 또는 사실혼 관계에 있는 배우자 (단 법률상 배우자가 있는 상태에서는 사실혼 관계를 인정하지 않음) .법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀 사실혼관계에서 출생한 자녀 양자 또는 양녀 .기명피보험자의 며느리 및 사위 다른 자동차란? .자가용자동차로서 피보험자동차와 동일한 차종(일반승용 및 다목적 승용 경.3종승합차 및 경.4종 화물차 포함)으로 기명피보험자와 그 부모 배우자 또는 자녀가 소유하거나 통상적으로 사용하는 자동차가 아닌것. .피보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때 그 사용자가 소유하는 자동차를 운전 중 생긴 사고는 보상하지 않음 .보험증권에 기재된 운전가능 연령범위 또는 운전가능 범위외의 자가 다른 자동차를 운전중 생긴사고는 보상하지 않음