정부 방침대로 내년 9월부터 무인 단속카메라에 의해 속도 위반이 적발된 운전자의 자동차보험료를 모두 할증하게 되면 보험료가 할증되는 운전자가 현재의 42만명에서 1천만명을 웃돌 것으로 추정됐다. 이처럼 보험료 할증 운전자가 지금보다 30배 가까이로 늘어 전체 자가용차 등록대수(1천3백79만대)에 육박하면 보험료 할인 할증제도의 취지 자체가 무색하게 된다. 24일 금융감독원이 국회에 제출한 자동차보험료 할인 할증자료에 따르면 교통법규를 위반해 2004회계연도(2004년 4월.2005년 3월)에 보험료가 할증된 운전자는 42만1천명으로 나타났다. 같은 기간 사고를 내지 않거나 교통법규를 위반하지 않아 보험료를 할인받은 운전자는 9백21만6천명으로 할증 할인이 없는 기본그룹은 5백51만명으로 집계됐다. 하지만 내년 9월부터는 이같은 상황이 정반대가 돼 대부분 운전자의 자동차보험료가 할증되고 극소수만 할인이 가능해진다. 정부가 지난 5월 규제개혁장관회의에서 무인카메라에 속도 위반으로 적발되면 범칙금을 물리기로 도로교통법을 고치기로 한 데다 손해보험업계가 내년 9월부터 할증률을 현행 최고 10% (2번 적발시 할증)에서 최고 30% (1번 적발 때마다 10%씩 할증)로 바꾸고 할증대상 교통위반 종류를 현행 6개에서 11개로 늘렸기 때문이다. 속도 위반은 규정 속도보다 20 를 초과했을 경우 현재도 보험료 할증대상이 되지만 범칙금을 납기내에 내지 않아 과태료로 바뀐 다음 내면 보험료가 할증되지 않고 있다. 경찰청에 따르면 지난해 속도 위반으로 무인카메라에 적발된 건수는 1천2백43만건으로 이 가운데 할증대상(규정속도 20 초과)은 5백만건 이상으로 추정되고 있다. 이런 추세라면 최근 3년간 위반경력을 모두 반영하는 새 제도가 시행될 경우 3년 뒤부터는 약 1천5백만건이 할증대상 위반 건수로 추가된다. 보험계리 전문가는 1천5백만건이 추가될 경우 중복위반을 감안해도 1천만명 이상의 보험료가 할증될 것 이라며 정치권이나 금융감독위원회에서 할증률 인하 방침을 밝혔지만 문제는 할증대상이 지나치게 광범위하다는 것 이라고 지적했다. 운전자들은 내년 9월부터 법규위반자 보험료를 할증하기 위해 이미 지난 5월부터 위반실적이 집계되고 있으나 이같은 사실을 운전자들에게 제대로 알리지 않은 것에 분노하고 있다. 한편 할증되는 위반 교통법규 종류가 늘고 할증률도 크게 높아진다는 사실을 많은 운전자들이 잘 모르고 있어 정부가 현재의 방침을 그대로 추진하면 커다란 반발에 직면할 것으로 보인다 (출처) 경향신문 위에 글 읽는 사람도 있긴 할껀데 안읽는 사람이 대부분일꺼고 간단히 말해서 속도위반 할.때.마.다. 10%할증 위반 종류도 늘고 할증율도 증가함 지난 5월부터 내년 할증할려고 정보수집중이고 이걸 운전자들에게 알리지 않음. 한마디만 하자. 이번 정부 세금등 돈을 더 많이 걷어가는것 외에 한 일이 무엇이 있나? 국민에게 도움이 된 일이 있기는 한가? 욕하기도 이젠 지쳤다. P.S 참 대담한 처자가 아닌가 싶다. (X코의 블X마X틴님 작품) 약한 사진이기는 하지만 변태소리를 들을 수 있으니 주의를 바랍니다.