사실 우리가 자동차 한 대를 구입하고 유지하기 위해서는적지 않은 세금을 내야만 합니다. 우선 자동차 판매 가격에 기본적으로 포함되는 세금들이 있는데 첫 번째는 부가가치세(VAT)입니다.이 세금은 자동차뿐만이 아니라 모든 제품에 부과되는 일반소비세로서자동차의 가격이 1 100만 원이라고 한다면 차량 공급가액이 1 000만 원이고 그 10%인 100만 원의 부가세가 포함되어 있는 것입니다. 그리고 차량 공급가액에 이미 포함된 세금들이 있는데 바로 개별소비세와 교육세입니다.개별소비세(개소세)는 이전 특별소비세(특소세)에서 이름이 바뀐 세목으로주로 고가의 사치품에 붙는 세금인데 요즘엔 사치품이라고는 볼 수 없는 자동차에 세금이 부과되어 개선의 여지가 있는 세목입니다.또한 교육세는 교육세 법에 따라 개소세의 납부자는 교육세의 납부자가 되는 것으로 규정됩니다.따라서 교육세는 개소세에 붙어 있는 세금이라 할 수 있습니다. 자동차에 부과되는 개별소비세율은 출고가의 5%가 적용되며 그렇게 정해진 개소세의 30%가 교육세로 부과됩니다.어차피 개소세와 교육세는 함께 묶여져 있는 것이니개소세와 교육세를 합하여 6.5%로 계산해도 되겠죠.따라서 차량 공급가액이 1 000만 원인 경우에차량 출고가 9 389 671 개소세 469 484 교육세 140 845 10 000 000 부가세 1 000 000 11 000 000 (차량 판매 가격) 이 되는 것입니다.단 경차는 개소세 면제 하이브리드카는 130만 원 한도로 2018년 말까지 면제 1~3급 장애인이나 1~7급 국가유공자가 차량을 구입할 때에는 개소세가 면제됩니다. 지난해 8월 말 정부는 침체된 경기를 살리기 위하여개별소비세율을 기존 5%에서 3.5%로 연말까지 한시적으로 인하하는 조치를 했습니다.개별소비세율이 1.5%가 내려가면 그에 따른 교육세 및 부가세도 함께 내려가므로차량 최종 판매 가격이 약 2% 정도 내려가는 효과가 있습니다.원래 1 100만 원이 판매 가격이라면 1 080만 원 정도에 살 수 있는 것이죠.이런 조치가 하나의 원인이 되어 지난해 내수 자동차 판매는 전년 대비 10.4% 상승하며 183만 여대로 사상 최고치를 달성했습니다. 하지만 국내 경기 침체는 좀처럼 회복되지 않았습니다.연말부터 소비가 감소하더니 연초가 되어 이른바 소비 절벽이 현실로 다가왔습니다.자동차 시장 역시 찬바람이 불면서 판매가 급감했습니다. 사정이 이렇게 악화되자 정부는 올해 2월에 개소세 인하 연장 조치를 하게 됩니다.1월에 구매한 소비자들에게도 소급 적용을 해서 올 6월 말까지 한시적으로개소세율을 3.5%로 적용하기로 결정한 것입니다.다만 개소세 인하 조치가 근본적으로 소비를 진작시킨다기보다는 미래의 소비 수요를 앞당기는 효과가 있는 것이어서이러한 조치가 종료된 이후에는 다시 한번 심각한 소비 절벽이 우려되고 있습니다.그렇다고 정부가 또 연장 조치를 할 것 같지는 않습니다.이러한 조치가 임시방편이며 일부 수입차 업체들만 배불려 준다는 지적도 나오고 있는 상황이기 때문이죠.어쨌건 올 6월 말까지 차량을 출고하면 원래 차량 가격의 약 2% 정도의 혜택을 볼 수 있는 시기입니다. 요즘 일부 자동차 전시장에서는 이러한 개소세 인하분에 해당하는 금액을 마치 자기들이 할인해 주는 것처럼 말하는 곳이 있습니다.개소세 인하는 자동차 회사에서 할인해 주는 게 아니라정부의 한시적 세금 인하 정책에 의한 것이니 자동차를 구매할 때에는 이런 부분도 꼼꼼히 따져 보는 게 중요하며 믿을 수 있는 전문 업체를 이용하는 것도 좋은 방법일 것입니다. 또한 어느 자동차 전시장에는 30% 할인이라고 써놓은 곳도 있던데 개소세율이 5%에서 3.5%로 인하된 것이니 30%가 맞기는 하지만 실제로 차량금액은 약 2% 정도 인하 효과가 있는 것을30% 할인이라고 크게 써놓고 혼란을 주어서는 안 될 것입니다. 그렇게 해서 차량을 구매하게 되면 차량을 운행하기 위해서는 차량 등록을 해야 하고이 과정에서 또 세금을 내야 합니다.위에 설명한 세금들은 차량 판매 금액에 포함된 세금들이고이제는 차량 판매 금액 이외에 추가로 내야 하는 세금입니다.우선 취득세가 공급가액의 7%로 부과됩니다.예전에는 등록세 5%와 취득세 2%로 구분되어 있었는데지금은 취득세로 통합되었습니다.차량 공급가액이 1 000만 원이라면 취득세 70만 원을 내야 하는 것입니다. 그리고 공채라는 것이 있습니다.공채는 공공 목적을 위한 채권으로서울은 도시철도채권 지방은 지역개발 채권을 의무적으로 매입하여야 합니다.매입 금액은 차량 등록 명의자의 주민등록상 주소지에 따라 다르고 차량 배기량에 따라서도 다릅니다. 예를 들어 주민등록상 주소지가 서울인 개인이 2 000cc 이상의 차량을 공급가액 1 000만 원(세금계산서 상의 금액)에 구입하였다고 한다면 공채 매입 금액은 공급가액의 20%인 200만 원이 됩니다.200만 원의 도시철도채권을 매입하여 보유하고 있다가 7년 뒤에 되팔 수 있으며현재 연리 1.5%의 이율이 적용됩니다. 이처럼 공채는 매입을 하여 보유하고 있어야 하지만 대개의 경우에는 공채를 매입하자마자 그 자리에서 되파는 방법을 선택하는데 이것을 공채 할인이라고 합니다.예를 들어 공채 매입 금액이 200만 원인 경우에 그 공채를 은행에서 매입하고 바로 그 자리에서 팔면200만 원을 돌려받는 것이 아니라 공채 할인율을 뺀 나머지 금액을 돌려받게 됩니다.만약 그날의 공채 할인율이 10%라고 한다면 200만 원에서 10%를 뺀 180만 원을 돌려받게 되므로 결국은 공채 매입금액에 할인율을 적용한 금액 (이 경우엔 20만 원)을부담하게 되는 것입니다.그리고 공채 할인율은 지역에 따라서도 다르고 큰 차이는 아니지만 매일매일 조금씩 바뀌게 됩니다.이러한 공채 할인율은 일반인이 쉽게 알기 어려우므로여기서 약간 불투명한 계산이 일어날 수도 있습니다.따라서 이러한 부분도 꼼꼼히 확인해야 합니다. 그리고 서울의 공채 매입률이 가장 높다 보니 지방에 가서 등록을 하는 경우도 있습니다.그런데 이 경우는 차량 등록 명의자의 주민등록 주소지가 그 지방으로 되어 있어야만 합니다.또한 리스 차량의 경우는 등록 명의가 리스 회사이며그 회사의 지방 지점의 주소를 가지고 등록할 수 있으므로 지방 등록이 가능합니다.인천이나 경남 등에 의외로 수입차 등록이 많은 이유가 여기에 있습니다.실제로는 서울에 사는 차주가 리스회사의 경남 창원 지점의 주소로 등록을 하였으므로 창원의 차량 등록으로 통계가 잡히게 되는 것입니다. 그리고 세금은 아니지만 차량을 등록하기 위해서는 자동차보험을 반드시 가입하여야 하고 이후 1년에 한 번씩 갱신하여야 합니다.자동차 보험 가입증이 없으면 차량 등록이 불가하며 연간 보험료는 차량 종류 및 차주의 보험료율에 따라 모두 다르므로 차주의 주민등록번호와 차량 종류를 알아야 보험료를 알 수 있습니다.일반적으로 차량이 고가이거나 차주의 연령이 낮거나 보험 가입 이력이 없거나 과거에 사고 처리를 많이 했거나 하는 경우에 보험료가 많이 나오게 됩니다.따라서 이 경우에도 전문 업체를 통하여 저렴한 보험료를 내는 방법을 알아보는 것이 필요합니다. 이렇게 하면 이제 구입한 차량에 번호판을 달고 차량을 운행할 수가 있습니다.(번호판 비용과 인지대 등 약간의 추가 비용이 들어갑니다.)다시 한번 정리하면 차량 출고가 개소세(출고가의 5%) 교육세(개소세의 30%) 차량 공급가차량 공급가 부가세(공급가의 10%) 차량 판매가차량 판매가 취득세(공급가의 7%) 공채 매입 또는 할인 (지역 및 배기량에 따라 다름) 자동차보험 가입 차량 등록으로 정리됩니다.그런데 여기서 끝이 아닙니다.차량을 운행하면서도 또 세금을 내야 합니다.매년 부과되는 자동차세가 있으며 배기량 및 연식에 따라 금액이 정해집니다. 그리고 자동차세에도 교육세(자동차세의 30%)가 함께 부과되고 연간 자동차세는 매년 6월과 12월 두 번에 나누어 청구 되는데 만약 1월에 모두 선납을 하면 10% 할인을 받을 수 있습니다.이것을 연납 제도라 하는데 해당 구청에 전화로 신청하거나지방세 인터넷 납부 사이트인 위택스(http )에서 신청 및 조회 납부 모두 가능합니다.그리고 리스나 장기 렌트인 경우에는 매월 납입금액에 자동차세를 나누어 포함시킬 수도 있습니다.이 밖에도 주유를 하게 되면 주유금액에 개소세 교육세 주행세 부가세가 모두 포함되어 있습니다.이렇듯 한 대의 자동차에는 사실상 많은 세금이 부과되므로 현명한 구매 계획을 세우는 것이 중요하다 하겠습니다.