방학동안 어학연수로 유학을 다녀오거나 대학생들의 경우 워킹홀리데이도 많이 떠나는 시기인데요. 유학준비나 워킹홀리데이준비로 바빠도 꼭 챙겨야하는 것 중 한가지는 여행자보험이 아닐까해요. 저는 아무리 짧은 여행이라도 여행자보험은 꼭 가입하는편이예요. 특히 지난 오사카여행에서 남편씨가 독감으로 고생을 많이해서 여행동안 스케줄도 다 취소하고 숙소에만 머물렀었는데요. 결국 돌아오던날엔 응급실에 입원을 했었어요. 이런일처럼 감기같은 가벼운 질병의 경우에는 약국에서 약을 사먹거나 하루쉬면 되지만 사고가 날 경우 혼자 감당하기에는 몸도 마음도 금전적으로도 많이 힘들어져요. 특히 유학이나 워킹홀리데이를 떠났을경우에는 타지에서 홀홀단신으로 모든일을 혼자 처리해야하기때문에 더 더욱 그렇겠죠. 생활환경이 우리나라에서 다른곳으로 바뀌기때문에 그곳에 익숙해지기 전까지는 우리나라에서는 아무것도 아닌 대중교통을 이용하는방법이나 목적지까지 찾아가는것도 어렵게느껴지기도 해요. 미숙하기때문에 익숙해지기 전까지는 뭐든 조심하는게 좋지만 사고라는게 내가 조심한다고 안나는건 아니더라고요. 여행준비물을 챙길때 작은 우산을 하나 챙기는 것처럼 유학이나 워킹홀리데이기간동안 최소한의 안전장치로 장기여행자보험을 꼭 챙기시길 추천해요. 단기여행부터 장기여행자보험까지 한번에 출국당일까지 가입할 수 있는 신한은행 쏠 장기여행자보험 소개해드려요. 신한은행 쏠 어플의 써니존은 여행시 환전할때 자주 이용하는 서비스인데요. 신한은행의 환전서비스인 써니뱅크에서 여행자보험도 합리적인 가격으로 간편하게 가입할 수 있어요. 신한은행 쏠 여행보험은 한화손해보험에서 신한은행 쏠 고객만을 위해 제공하는 여행보험이예요. 오직 쏠 회원만을 위한 합리적인 보험료를 제공하고 있고요. 단기여행부터 3개월 이상의 유학이나 출장시에 가입할 수 있는 장기여행자보험도 운영하고 있답니다. 신행은행 쏠 어플에서 출국일과 귀국일 등 간단한 몇가지 정보만 기입하면 보험료를 산출할 수 있어서 가입전에 대략적인 금액을 알 수 있어서 편리하더라고요. 3개월미만 관광목적은 여행보험 3개월 이상의 유학 어학연수 목적으로 떠나는 해외유학생보험 유학 어학연수를 제외한 3개월 이상 출국의 경우 글로벌 안심보험으로 상황에 따라 다양하게 가입할 수 있으니 참고하세요. 바쁘다고 잊지말고 신한은행 쏠 어플에서 빠르고 간편하게 가입해보세요. 지금 신한은행 쏠 어플에서 여행보험을 가입하면 추첨을 통해 총 25명에게 해외여행상품권 100만원건 100만원 상당의 태블릿PC 백화점 면세점 10만원 상품권을 지급하는 이벤트와 소개하기 버튼을 통해 공유한 고객 중 상위 1000명에게 스타벅스 아이스 아메리카노를 제공하는 이벤트를 진행중이예요. 방학시즌을 맞아 유학 워킹홀리데이를 떠날 계획이 있다면 신한은행 쏠 어플에서 장기해외여행자보험 가입하고 빵빵한 경품도 받아보세요 즐거운 여행의 시작과 끝 신한은행 쏠 장기해외여행자보험과 함께하세요 ) 업체로부터 소정의 원고료를 지원받았습니다.