 자동차보험 단기 운전자확대 특약 들면 동승자가 사고내도 보상받아 1년 중 자동차 사고가 가장 많이 일어나는 계절이 바로 휴가철이다. 들뜬 마음과 피곤한 몸 상태에서 운전은 사고로 이어지기도 한다. 특히 아무 생각 없이 친척 동료 차를 몰고 가다가는 사고가 날 수 있다. 따라서 휴가철 유용한 보험 상식도 알아두면 좋다. 종합보험인 무보험차 상해담보 에 가입하면 본인 또는 배우자가 타인 자동차를 운전하다 일어난 사고시에도 본인이 가입한 종합보험 대인배상 대물배상 자기신체사고 에서 보상받을 수 있다. 김봉진 손보협회 대리는 자가용 승용차 운전자는 대부분 운전자와 부모 배우자 자녀 등 가족만이 운전할 수 있는 일명 오너보험에 가입돼 있다 며 형제 처남 동서 등이 운전하다 사고가 나면 보험 보상을 전혀 받을 수 없다 고 지적했다. 김 대리는 장거리 운행시 피로하다고 운전대를 남에게 넘겨주는 것은 금물이며 졸음이 올 때에는 휴게소나 도로의 안전지대에 차를 세우고 휴식을 취하는 것이 최선 이라고 말했다. 클릭. 기사 원문 보기