요즘 우리나라의 뜨거운 이슈가 지진이 아닐까 생각이 드는데요 지진에 안전하다고 생각했던 우리나라 하지만 추석연휴를 기점으로 지진뉴스가 심심치 않게 들려오죠 이런 지진으로 인해서 소중한 우리가족 보금자리가 사라진다면? 여러분은 그후에 대비책은 있으신가요? 사람의 가장 기본적인 권리인 의 식 주 하나가 사라지는거죠 그럼 우리나라에는 지진보장을 해주는 진비보험이 있다? 없다? 정답은 없습니다. 우리나라는 옆나라 일본과 다른게 지진에 대해서 무관심했었기 때문에 상품의 소비성이 없다고 판단되어 지진보험이라는 상품을 따로 개발하지 않았습니다. 그렇다면 우리는 지진이나면 지진보장을 받지 못하는것일까요? 아닙니다. 우리나라에서 지진을 보장해줄수 있는 보험이 있는데 지진보험이 아닌 주택화재보험에서 보장이 가능합니다. 주택화재보험은 불이 났을때 보장을 받는 보험이 아닌가요? 넵 맞습니다. 하지만 주택화재보험에 숨은 담보중 하나가 요즘 각광받기 시작했는데요 바로 지진보장담보입니다. 주택화재보험의 가입이 큰 인기몰이를 했던 이유가 바로 09년 3월 실화법개정으로 집에 불이 났을경우 모두 거주자의 책임이 적용되어 손해배상과 벌금등을 지불하게 되면서 생겼는데요 불나고 집잃고 돈물어주고. 완전 서럽죠? 그래서 판매량이 늘었던 보험이 주택화재보험입니다. 하지만 이 주택화재보험에서 지진보장담보를 구성할수 있는데요 한달에 납입하는 보험료는 10년동안 2만원입니다 왜 보험료 이야기를 먼저하냐구요? 다 설명해드릴게요. 보시면 한달 보험료는 2만원이죠? 그리고 적립보험료를 1만원 정도 책정을 했는데요 이렇게 적립되는 금액은. 쨘 만기 환급이라는 보장으로 나타나게 됩니다. 즉 보험료느 50% 넘는 금액이 만기시에 지급되기 때문에 실제로는 월 1만원에 여러분의 집을 화재와 지진으로 부터 안저나게 지킬수 있습니다. 그럼 어떤 보장이 이뤄지는지 살펴 볼까요? 보시면 분명화재를 보장해주는 주택화재보험이지만 지진손해담보라는 항목이 있습니다. 즉 1만원으로 소중한 보금자리를 지킬수 있는거죠. 저도 사람인지라 무지 피곤한데 이렇게 블로그에 글을 쓰는 이유는. 지진이 발생되면서 지진손해담보가 곧 사라진다고 합니다. 그렇다면 정말 보장 받을 길이 없게 됩니다. 더이상 지진으로 안전하지 않은 우리나라 늦기전에 지금 준비하세요. 더 궁금한 내용이나 자세한 사항이 궁금하시면 아래 비공개상담을 신청해 주세요. 네이버 NO1보험카페 굿네이버스보험 http 굿네이버스보험 보험비교 실비보험 암. 네이버 카페이웃에게 사랑을 전하는 마음으로 보험을 전하겠습니다 