17년 2월일본(후쿠오카 구마모토) 여행 때는 회사동료이자 입사동기이자 내가 제일 친한 형과 같이 갔었다.미국을 갔다와서 돌이켜보니. 일본여행때는 정말 내가 준비한게 별로 없었다.캐리어 샀고 같이 일정 짰던게 끝이었던 것 같다 (물론 이것저것 많이 알아보기도 했었지만 형이 상당부분 준비했다)형. 고마워요.형은 일본 여행을 4~5번 다녀왔고 그 중에 후쿠오카만 두번?세번? 다녀왔다고 한다.그래서 아는 것도 많았고 나는 편하게 졸졸 따라다녔다 일본어로 의사소통되시고 내가하고싶은 말은미국 여행. 그 중에서도 뉴욕 여행 준비할게 생각보다 많았던 것 같다. 항공권 결제 항공권 결제는 미국가기로 결심하고나서 얼마지나지 않아서5월 말쯤? 했던것 같다.일본과 달라스를 경유해서 뉴욕에 도착하는 경유편이라던지. 알아보다가그냥 아시아나 항공으로 직항을 선택하게 됐다.주변에 뉴욕갔다온사람이 생각보다 좀 있어서. 이리저리 조언을 구하니돈은 비싸도 직항이 낫다고. 돈으로 시간을 산다고 생각하라고. 조금이라도 더 하늘보다는 뉴욕 땅을 밟고 있는게 낫다고.나중에 되면 결국 직항한걸 잘한거라고 생각할 거라고. 이 조언은 맞아떨어졌다. 후회 없다.직항과 경유의 돈 차이는 엄청났다.경유편은 제일 싸게는 120만원대로 왕복이 가능했지만 대기시간 비행시간 포함 22시간이었다.직항은 최소 180만원대였고 비행시간은 14시간이었다.첫날 알아볼때는 170만원대였는데 그 다음날 검색해보니 188만원으로 껑충뛰었다.하루가 다르게 오르는 항공값에 그냥 둘째날 우리는 예약을 걸어놨다.셋째날 검색해보니 200만원에 도달했다. 둘째날 걸어놓은 예약에 대해 그냥 결제해버렸다.둘이 합쳐 항공값만 376만원. 11월 쯤?만 검색해봐도 엄청 항공권이 싸더라. (8월말보다는)12월은 당연히 비싸고 비자발급 나중에 기회가 된다면 나도 다른 사람들처럼 미국 비자 발급 방법 같은 글을 따로 써놓고서 이 글에다가 주소링크 걸어놓는 걸 해볼까나. 무튼 비자발급은 생각보다 쉽다. 네이버에 미국비자발급 이라고 검색후 ESTA 사이트로 들어가서 신청하면 된다.한국어로도 번역 돼있어서 아주 쉽다.미국비자발급 방법에 대해서는 수많은 블로거들이 작성해놓은 것이 있으니 참고하면 아주 쉽다.돈만 지불하면 된다. 14 였던가? 그랬다. 여행자 보험 가입 삼성화재 다이렉트로 그냥 휴대폰으로 몇 분도 안걸렸다.가격은 22 700원이었다. 환전 친구는 그냥 미국가서도 카드로 긁으면 된다고 현금이 그리많이 필요하진 않을거라 했다.그래서 1300 정도만 환전했다.내 주거래은행은 농협이고 올원뱅크 어플을 다운받아서 어플로 환전예약신청을 하면 수수료 90%가 우대된다 8월 25일 출국이었지만 8월 22일 8월 23일 이틀에 나누어 환전을 650씩 두 번 했다.환전 수수료 포함해서 1300 1 457 300원이었다.내가 미국가기전 환전해야겠다고 한창 알아볼때는무역전쟁 등. 미국과 중국이 한창 시끄러운 시기다.요즘 좀 잦아든것 같긴한데 또 모르겠다.아무튼 전반적으로는 환율이 계속 오르던 시기. 숙소 예약 숙소는 호텔 호스텔 한인민박이 있고그 중에 우리는 한인민박을 선택하게 됐다.숙소알아볼때는 네이버카페 중 미여디 카페가 많은 도움이 되었다.미국 여행 디자인 이라고. 아무쪼록 한인민박도 되게 많았다.수십개는 되는것 같다.그 중에서 우리는 후기도 가장 좋고위치도 가장 좋은 곳이라고 판단한 뉴욕이쉬 라는 한인민박으로 7박 모두 예약했다.정말. 다른건 모르겠고위치가 너무너무너무너무 좋았다.숙소에서 내려오면 걸어서 30분 내에 뉴욕 명소 어디든 갈 수 있을 정도였다.또다시 뉴욕 여행을 간다하더라도 뉴욕이쉬로 갈 것 같다.가격은 친구와 나 2명이서7박에 910 이었다.1박에 1301인당 1박 가격은 65비록 한 방에 4인실(2층 침대 2개)이고종종 모르는 사람들과도 한 방에 같이 잘때도 있었지만여행 오는 한국인들도 다들 너무 좋은 사람들이었다 매니저분들도 좋으셨고. (매니저는 한국인임) 뮤지컬 예약 라이온킹 친구가 뉴욕가면브로드웨이에서 뮤지컬은 꼭 봐야된다 보고싶다 라고 했다.그래 보자 마 유명한 뮤지컬 종류는오페라의 유령 라이온킹 위키드 알라딘 정도가 있었고오페라의 유령과 라이온킹 중에서 고민하다가결국 라이온킹으로 선택했고좌석도 제일 잘 보이는 자리로 선택했다 였고 1층 중에서 L열 117 118 자리로 했다.진짜 잘 보이고 정중앙이었다.가격은 명당을 선택하다보니. 1인당 28만원이었다 라이온킹 최종적으로 결제하기 전에 친구한테 다시 한 번 물어봤다.참고로 우리는 대구에 산다. 야 11월인가 12월에 계명대에 라이온킹 내한공연한데.그래도 다른 뮤지컬말고 라이온킹 볼꺼가? 친구가 그냥 라이온킹 보잔다.그래 마니 하고 싶은대로하자. 결제했다. 애니메이션으로 라이온킹 보기 친구가 애니메이션으로 봤다고 너도 보라고 하더라.하긴 생각해보니 애니메이션을 미리 한 번 보고가면뮤지컬 볼 때 이해가 더 잘 될것 같았다.어차피 뮤지컬은 2시간30분동안 영어로만 말할거니까.어릴 때 봤었지만 내용이 잘 기억이 나지 않았다.하쿠나마타타.는 당연히 알고티몬과 품바도 당연히 알지만 자세한 내용을 모르겠다.그래서 네이버 영화에서 제 값주고 결제하고 영화를 봤다.(찾아도 잘 없더라)하지만. 이게 왠걸?뉴욕가는 비행기에서 라이온킹 영화를 무료로 볼 수 있더라 하지만 후회는 없지다른 영화를 뉴욕 갈때 2편한국 올때 2편 봤다.리틀포레스트 당갈 램페이지 툼레이더4편 다. 너무 재미있게 봤다 영어공부 할 책 사기 친구가 6월초에 영어회화 100일의 기적 이라는 책을 샀댄다. 어라? 나도 사야지.나도 샀다.근데 생각보다 실질적으로 바로 써먹을 수 있는 영어가 아닌 것 같았다.그래서 똑같은 출판사에서 같은 시리즈인여행영어 100일의 기적이라는 책도 추가적으로 구매했다.책의 구성은 Day001부터 Day100까지 있는데결과적으로영어회화 100일의 기적은 Day001만 보다가 두번째 책을 샀고여행영어 100일의 기적은 Day10까지만 보다가 여행을 갔고 샀던 책에서 제일 와닿았던 것은 영어도 아니고책 뒷면 표지에 적힌 저자의 말이었다. 여행을 다녀보면 영어를 잘하고 싶고영어를 잘하면 여행은 더욱 즐거워집니다.영어와 여행만큼 좋은 선순환도 없습니다. 타미스 사이트에서 뉴욕 빅애플 패스 구매 타미스는 유명하다.빅 3 빅5 빅7이라고원하는 명소의 입장권들을 묶어서 할인된 가격에 구매할 수 있다.우리는 빅7을 선택했고 1인당 156 을 지불했다.선택한 빅7중 원월드트레이드센터 전망대와 911메모리얼 박물관은시간이 부족해서 못갔다.입장권 팝니다. 뉴욕에서 워싱턴 가는 메가버스 예약 친구가 뉴욕여행 길게가는 사람들은 워싱턴도 끼워서 간다고(실제로 가는 사람들이 많다)우리도 가자고 하길래 같이 예약했다.뉴욕.워싱턴은 편도로 4시간 30분 소요된다고 적혀있었다.왕복 9시간이지만 하루만에 갔다오기로 하고 메가버스 예약을 했다.메가버스는 예약도 쉬웠고 가격도 저렴했다.두명이서 왕복 10만원 정도? 뉴욕에서 나이아가라 가는 비행기표 예매 위와 마찬가지로 친구가 뉴욕여행오는 사람들은 나이아가라 폭포보러 많이 간다고(실제로 가는 사람들이 많다 ) 뉴욕에서 나이아가라 폭포보러 갈려면 여러가지 방법이 있지만우리는 제일 빠른 방법을 선택했다.뉴욕 JFK공항에서 버팔로공항으로 가는 델타항공으로 예매를 하고버팔로공항에서 나이아가라폭포로는 택시로 이동하기로 했다.뉴욕.버팔로 비행기 표는 둘이해서 40만원 정도였던 것 같다.그런데. 공항.나이아가라폭포 택시비가 왕복 30만원이다 나이아가라 폭포에서 탈 제트보트 예매 커다란 배타고 폭포 바로 코앞까지 가는 배를 타는 것도 있지만친구는 제트보트를 타자고 했다.제트보트 탑승장소는 나이아가라 폭포로부터는 한참 떨어져있다. 차 타고 족히 15분은 가야하는 거리이다.또한 제트보트를 타면 나이아가라 폭포는 볼 수 없다.다만 나이아가라 폭포로부터 흘러내린 거대한 강줄기 협곡과 바위 등등으로 생기는 물살 을 거슬러 가며나이아가라강 하류에서 상류로 제트보트를 타고 올라가는 것이다 완전 하고 재미있었다.나이아가라 폭포는 제트보트 타고 나서 멀리서만 바라봐도 족했다. 미국 유심 구매 작년에 일본에 갔을때는 포켓와이파이를 준비해서 갔는데그땐 겨울이기도했고 넣을 주머니도 많고 해서 괜찮았었고3박 4일밖에 안됐었다.미국에 다녀온 사람들말로는미국 유심을 준비해서 가는게 낫다는 의견이 많았다.미국 통신사는 보통 AT T나 T Mobile이 있는 것 같고판매하는 사이트도 여러군데다.그 중 나는 글로벌유심 이라는 사이트에서 이런 상품을 골라서 인천공항 제1터미널에서 수령했다.AT T 8일 짜리로 주문했고 공항수령 지정해서총 비용은 3만원 정도 했던 것 같다.데이터 제한없이 무제한이라서 좋았다.주문한 유심이 제대로 작동하려면 출국전 미리몇 가지 해제할 것이 있었다. 아이폰7 유저라서 아이폰 고객센터 에 전화해서 컨트리락 해제여부를 확인했고(설정돼있으면 해제해야함)또 통신사에 전화해서는데이터로밍차단서비스가 부가서비스로 가입돼있는지 확인했다.(마찬가지 해제해야함).휴대폰보호서비스(유심보호서비스)가 설정돼있는지도 확인했다(설정돼있으면 해제해야함) .다른건 다 잘해결했는데 마지막에 휴대폰보호서비스 라는 것은. 통신사에서도 모르고 아이폰 제조사에서도 모르더라.그래서 아. 이거 뭐지. 알아보다가그냥 될대로 대라. 하고 놔뒀다. 아이폰7 중에서도 리퍼폰이고통신사도 헬로모바일 이라. USIM주문은했지만 막상 안되면 어떡하지. 데이터 없이는 미국에서 살수없는데. 하고많은 걱정을 하고 갔지만다행히 뉴욕에 비행기 착륙하자마자 USIM바꿔끼우기만 했는데 다른것 설정할 필요 하나도 없이 인식이 너무 잘됐다. 다음에도 미국간다면 글로벌유심에서 유심주문해서 가야겠다. 그런데 데이터가 잘 안터질때도 있었다. 엠파이어스테이트 빌딩 탑오브더락 같이고층이거나 사람이 많은 곳에서 잘 안터졌고지하철 탔을때 역사에 정차할때 빼고 지하철이 달릴때는 안 터지더라. 그때가 제일 불편했다.지하철에서도 이동하면서 다음 경로나 정보를 막 검색하고 싶었는데정차할때 역사에 들어설때만 잘 터지고또 이동하면 또 끊기고. 그럴때마다 참 우리나라가 그런 부분에서는 좋다고 생각했다.지하철에서든 어디서든 데이터 속도도 빠르고 잘 터지니까 AT T 통신사만 그런건지 글로벌유심에서 산거만 그런건지 그건 잘 모르겠다.친구는 통신사가 SK라던가?그런데 그냥 해외로밍인지뭔지 해서 간거라서친구것은 유심을 바꿔끼우지 않았기때문에 친구것은 어디든 잘 터지더라(지하철에서도).친구도 사람 많은데서는 아마 안터졌던것 같다.아무쪼록 지하철이나 사람많은 곳에서 잘 안터지는거 빼고는굉장히 만족스러웠다.한국도착해서도 포켓와이파이처럼 반납 필요없이USIM은 버리면 됐다.그리고 원래 한국에서 쓰던 USIM을 다시 끼우기만 하면 정리 끝. 커다란 준비 항목들은 이 정도인것 같다.그 외에도 음식 기념품 명소 등등 알아본 것들이 너무 많다.하지만 너. 무 많아서 일일이 다 적지는 못한다.날짜별로 작성할 글들에 세부적으로 녹여낼 뿐.이제 예매한 것들을 잘 챙겨서하나하나 여행 일정을 즐기면 된다.위의 모. 든 것들에 대한 세부내용은다음 글에 계속(아. 이렇게 여행갔다온 글 쓰기만 하는데도 여행 후 다시 일에 찌든 나에게 힐링이 되는구나. )(글 쓰는게 생각보다 시간은 좀 걸리네)