 .수.청명 손해 보험 협회가 무슨 수를 썼는지는 몰라도 금감원이 약발을 받아서 눈을 못 뜨고 있다. 손해 보험사가 한 달 걸러 연달아 요금을 올려도 마약에 취한 금감원은 듣지도 보지도 못하는 병신이 된 것 같다. 국민들은 경제적인 어떤 제도를 접했을 때 단순하고 간단 명료하고 합리적인 가격을 선호한다. 대중을 설득 시키는데는 복잡한 것은 질색이다. 다수 대중 속에는 의 천재가 있는 반면 의 팔푼이도 있기 때문이다. 첨단적이고 과학적인 전문 분야에나 해당되는 사안은 모든 대중들이 그렇게 알고 짚고 넘어 가 준다. 작금의 자동차 보험은 국민 대중적인 소비 상품에 속한다. 누구나 쉽게 이해 할 수 있도록 상품 내용이 간단 명료해야 한다. 그러나 지금의 보험회사 자동차 상품 내용은 비록 천재라도 그 내용을 알 수 없도록 복잡하게 꾸며저 있다. 이게 보험 회사의 꼼수라고 간파된다. 일부러 얼킨 난마처럼 복잡 다단하게 풀어 헤처 소비자들로 하여금 뭐가 뭔지 모르게끔 하여 놓고 이것을 보험료 인상의 첨단 수단으로 활용하는 꼼수다. 보험사가 자체적인 경비 절감 노력은 절대로 하지 않는다. 몰래 카메라를 동원하여 나이롱 환자를 가려 내어 형사 고발을 하고 사기 당한 병원비를 회수하는 적극적인 노력은 일체 하지를 않고 내꺼냐 네꺼냐 마구잡이로 헤프게 쓰고는 그 몫을 보험 계약자들 호주머니로 돌려 버리니 얼마나 괘씸한 소가지냐? 진실로 이런 노력을 열심히 해서 많은 성과를 거두었다면 원래 광고 하고 선전하기를 좋아 하는 회사의 특성상 이 성과를 숨겨 놓고 있겠는가? 광고 선전에 혈안이 되어 있을 것이다. 줄 줄 새 나가는 가욋 경비를 줄일 생각은 않고 국가가 하는 흉내를 내어 급하면 소비자에게 삿갓을 씌우려는 안이한 자세에 젖어 있으니 얼마나 도덕적으로 해이해 저 있는지 알만한 집단이다. 이래도 걱정 안하는 것은 지극 정성으로 든든하게 믿는 곳이 있기 때문이다. 그건 두말 할 필요가 없는 금융 감독원이다. 어지간히 마취 시켜 놨기 때문에 한동안 느끈히 믿고 있어도 되기 때문이다. 거듭 촉구한다. 금융 감독 당국은 곧은 자세로 정신 똑 바로 차리고 자동차 보험 요율을 국민들이 쉽게 납득이 갈 수 있도록 단순 간단하게 체계화 하도록 지도 감독해 달라. 업종별. 차종별. 운전자 성향별로 단순화 시키고 요율도 정율화 시켜 최고 요율을 국가가 정해 주고 각 보험사가 이 정해진 요율에서 보험료 인하 경쟁을 시도 하도록 유도하고 지도 감독을 해 달라고 요구 한다. 다수 국민의 서민 가계를 좌우할 만큼 초미의 관심사가 되는 소비 사항은 아무리 자유주의 시장 경제 질서라고 하지만 정부의 지도 감독이 따르지 않을 수가 없다. 지금의 행태는 금감원이 아무리 아니라고 잡아 떼도 손해 보험 쪽에서 모든 요율이고 제도며 보험료 인상폭도 하자는 대로 다 허락을 하는 주변머리 없는 당국으로 밖엔 국민들 눈에 비취지 않는다고 해도 억울해서 이의를 달 형편이 못될 것이다. 소비자가 사고를 당하면 보험사로 부터 마땅하고 당연하게 보상 받을 수 있는 항목도 천문학적인 비용을 드려서 법정 소송을 해야만이 제대로 찾아 먹을수 있도록 를 한다는 것은 의 함을 나 모르쇠 하는 전형적인 직무 태만이요 직무 유기다. 보험사 직원이 줄거 다 안 주고 피해자 조기 합의를 종용하거나 사정인을 앞 세워 당연히 받을 보상액을 적게 받도록 획책하고 그 이익금은 이런 비위 사실을 너무나 잘 아는 사정인에겐 과외 보수로서 보답하고 해당 직원에겐 유능하다하여 남 보다 빠른 승진을 보장해 주는 얍삽한 짓을 보험사가 일상 밥 먹듯 저질러고 있다는 사실을 금감원 나리들 꼐서는 모르고 있다고 말씀 못하겠지? 스스로 모른다고 하면 감독 부실로 옷을 벗어야 하고 알고도 모른체 했다면 직무 유기로 옷을 벗어야 하는 것이 마땅하다. 각 시도 번화가 요지의 옥외 네온샤인 광고로 억울한 보상 처리 바로 잡아 준다 고 선전해 보라. 금감원이 좀더 적극적으로 국민들 앞에 데쉬해 오면 그만큼 몰라서 당하고 소송할 돈이 없어서 당하는 억울한 보험 피해자들을 구제해 낼 수도 있고 구체적인 의 자료들을 들고 시정 작업에 임하게 되니 손해 보험사도 함부로 사기 치면서 날뛰지 못할 것이 아닌가? 이 참에 금감원의 적극적인 감독 자세를 주문하는 바이다.