언제 어떤일이 일어날지 모르는게 요즘 세상인것 같아요.생각해보면 결혼 전과 결혼 후 엄마가 되기 전과 엄마가 되고난 후 세상을 보는 눈이 정말 많이 달라졌더라구요. 나 혼자만을 생각해도 괜찮을때가 있었는데 말이죠.무럭무럭 자라나는 우리 두 아들을 보면 미래에 대한 준비와 만일에 대한 대비가 꼭 필요하단 생각이. 연년생 두 아들을 키우면서 병원 문턱이 닳도록 다녔답니다.큰 아들은 폐렴으로 둘째는 고열로 병원에 입원한적이 있었어요. 사진을 보니 아이때문에 안타깝고 속상했던 그때 기억이 다시금 떠오르기도 하네요. 요즘 우리들에게 보험 은 필수중에 필수라는 생각이 들더라구요. 어느 집 할 것 없이 가입된 보험이 상당할텐데요.우리집도 여러가지 보험을 들고 있답니다. 회사도 종류도 다양하다보니 보장내용에 대해서제대로 파악하지 못하고 있더라구요. 직접 알아보고 가입했는데도 이정도. 아마 저와 같은 경우가 많으실 듯. 동부화재 온라인 서포터즈로 활동하면서 간편보장분석 이라는 간편한 서비스를 받을 수 있는 기회가 생겨서PA분을 직접 만나 간편보장분석 컨설팅을 받아봤답니다. 편하고 부담없는 커피숍에서 약속을 잡고 만나기로 했어요. 내가 가입한 보험가입현황을 간편하게 진단받을 수 있는 서비스.필요하신 분들 관심있어하는 분들을 위해서 소개해드릴께요. 보험 보장 체크 동부화재 간편보장분석 직접 체험해봤더니 보장내용과 부족한 보장에 대해서 한눈에 파악할 수 있어서 좋았는데요.보험가입자 70%이상이 자신에게 부적합한 보험에 가입되어 있다고 하더라구요. 정보동의 한번으로 간편하게 진단받아보세요. 이런점이 좋더라구요. 중요한 담보들을 챙기고 있는지 중복으로 가입된 보험이 있는지 보험의 보장내용에 대해서 전반적인진단이 가능했는데요. 사전 정보동의를 통해서 본인의 간편보장분석 컨설팅 결과지를 받아봤답니다.사실 컨설팅을 받기 전까지 좀 부담스럽다는 생각이 들었는데 결과지 분석 결과를 듣고 궁금했던 점에 대해서도 상담했더니 마음이 가벼워지더라구요.받아보길 잘했다며 제가 가입한 모든 보험을 포함하는 간편보장분석 결과지. 이 결과지를 통해서 실손보장 내용 정액보장내용 연금 자동차까지 전반적인 내용을 살펴볼 수있었어요.지금까지는 전반적인 보장내용을 챙기고 있다고 생각했었는데 부족한 부분들이 눈에 보이더라구요. 상해의료비 배상책임 연금 세가지 부분에서 부족하네요.연금이 부족하다는 것은 알고 있었는데 배상책임 부분은 생소하더라구요. PA분께서 미리 저에게 부족했던 부분들에 대한 자료를 꼼꼼하게 준비해 오셔서많은 도움이 되었는데요. 제 경우 뿐만아니고 많은 분들이 배상책임 부분에 대한 준비가 안되어 있는 경우가 많다고 해요. 큰 화재가 아니더라도 연기가 나는 정도의 화재가 발생하더라도화재벌금을 내야하는 경우가 생긴다는 것. 간편보장분석에서 한층 더 심화된 내용으로 종합보장분석 컨설팅도 소개도 받았어요.요거요거. 정말 좋더라구요. 보험사에 상관없이 가입되어 있는 모든 보험내역을 전체적으로 분석 받을 수 있는 내용인데그래프로 한눈에 들어오는 보장내용이랑보장내용에 대해서도 중복된 내용 부족한 내용을 한번에 체크해주니 Good 실제로 가입되어있는 보장내용인데도 약관을 모두 찾아보지 않는 이상 놓치는 부분이 생길 수도 있을텐데. 종합보장분석 결과지 잘 보관해 놓는다면 전체적인 내용을 파악할 수 있으니 너무 좋을듯 간편보장분석 컨설팅 받으면서 그동안 궁금했던 자녀보험에 대한 상담도 진행.미리 챙겨간 두 아들의 보험 증권을 챙겨서 PA분에게 괜찮은지 부족한 부분은 없는지 여쭤봤답니다. 비교적 잘 설계된 자녀보험이라면서 잘 유지하시라고 해주시던 손경아 PA님. 하나하나 살펴보면서 부족한 내용을 살펴주셨어요. 원래 동부화재 스마트아이사랑보험 얘기는 많이 들어왔었는데지금 우리 아이들의 자녀보험과 비교해보니 추가하고 싶은 부분이 있더라구요. 부정교합으로 교정을 받았던 아이들 아빠라서 우리 아이들도 교정을 할 수 도 있겠다는 생각을 하고 있어서인지지금 보험에는 없는 보철치료비에 대해서 급 관심이. 간편보장분석에서부터 시작해서 자녀보험 상담까지. 전화상담이나 온라인 상담이었다면 이렇게 원하는 내용에 대해서 직접 알아보기는 힘들지 않았을까 싶어요.지금 우리 아이들 보험에서 부족한 항목을 직접 그 자리에서 설계해주셨는데요. 치아 보장 부분 16대질병수술비 어린이생활질환수술비 등 항목으로 꼭 필요한 보장만 저렴하게 설계가 가능했답니다. 앞으로 두 아들의 치과치료비도 만만치 않을것 같은데 기존 보험을 유지하면서 중복되는 부분 없이 필요한 보장만 따로 설계할 수 있으니 좋더라구요. 정말 열띤 컨설팅 시간이었다는것을 보여주는 사진이죠. 처음에는 소극적이었던 저였는데 친절하면서 편안하게 상담해주셔서 간편보장분석에 대한 것 평소 궁금했던 부분에 대해서 봇물터지듯 물어봤던것 같아요. PA님을 직접 만나고 알게 되면 많은 도움이 될 것 같다는 생각이 파바박. 보험에 대해서 그동안 오해했던 부분들이 있었는데요. 나에게 필요하지 않는데 보험사나 설계사의 이익을 위해가입하라고 하는건 아닌지. 너무 과한 담보들은 아닌지 싶었었는데. 이렇게 내가 가입한 보험에 대해서 분석해 주면서 나를 위해서 꼭 필요한 내용을 조목조목 알 수 있는 기회를 직접 경험해보니생각이 많이 달라졌어요. 같은 엄마의 입장 주부의 입장에서가장 필요한 보장내용과 최대한 보상 혜택을 받을 수 있도록 조언 해주셔서 참 고마운 시간이었어요. 좋아하는 카페에서 원래 알고 있던 분을 만난것 처럼 편하게 상담받았던 시간.내가 과연 보장내역을 잘 챙겨가면서 보험을 가입하고 있는건지.중복으로 가입된 내용은 없는지.가입된 보장내용이 적절한지 한번쯤 궁금해질때 있잖아요. 그럴때 간단한 정보동의로 전체적인 보험가입현황에 대해 동부화재 간편보장분석 컨설팅 한번 받아보세요. 동부화재 손경아 팀장님과 함께 했던 컨설팅 1시간 정도가 여러모로 도움이 되었던 시간이었어요. 바쁘더라도 한번쯤 시간을 낸다면 보장내용을 점검할 수 있는 좋은 기회가 될 것 같은데요.혹시 관심있는 분들께 도움되시라고 아는 언니처럼 같은 주부입장에서 공감가는 이야기를 들려주신 손경아 팀장님 명함 남겨봅니다.저는 우리 아이들 자녀보험 추가 보장에 대해서 계속 상담을 진행해봐야겠어요.