장기렌트 보험 일반 자동차 보험의 차이점을 알아보는 2번째 시간입니다.지난 포스팅에서는 보험연령 및 운전자 범위를 알아보았죠. 장기렌트 보험 VS 자동차보험1)보험연령 운전자범위 자동차 보험을 가입한 고객님들 내가 가입한 자동차보험 약관 및 보장내용 잘 알고계신가요? 보험도 장기. 장기렌트 보험과 일반 보험의 차이점을 소개하는 컨텐츠이지만자동차보험 가입시 반드시 알아야 할 약관 용어등을 정리하오니 읽어보시며 잘 기억해두시면 유용한 정보가 될것같습니다.먼저 자동차손해배상법이 무엇이고우리가 가입해야만 하는 의무보험(책임보험)은 무엇인지자동차보험 가입시 등장하는 6가지 종목이 각각 무엇인지용어정리와 해석부터 시작해보겠습니다. 국가법령정보센터 법령 본문 자동차손해배상 보장법 법령 자동차손해배상 보장법 본문 제정 개정이유 연혁 3단비교 신구법비교 법령체계도 법령비교 생활법령정보 법령주소복사 화면내검색 자동차손해배상 보장법 ( 약칭 자동차손배법 ) 시행 2018. 5. 29. 법률 제15118호 2017. 11. 28. 일부개정 국토교통부 ( 자동차운영과 ) 044 201 3858 국토교통부 ( 자동차운영보험과 ) 044 201 4761 제1장 총칙 제1조(목적) 이 법은 자동차의 자동차손해배상보장법 나라에서는 자동차보유자에게 운전중 발생하는 사고에대한 책임을 질수있도록 책임보험을 가입하도록 법으로 규정하고있습니다.즉 차량소지자는 무조건 가입해야하는 의무보험입니다. 자동차보험 6가지 종목보험회사가 판매하는 자동차보험은 6가지 종목과 특별약관으로 구성되어있습니다.이중 1)대인배상과 3)대물배상 은 자동차손해배상보장법 에서 정해놓은 보상한도를 기준으로 반드시 가입해야하는 의무보험(책임보험) 입니다.나머지 2)대인배상 4)자기신체사고 5)무보험자동차에의한상해 6)자기차량손해 는 임의보험 이라불리우며의무보험에 해당하지는 않더라도 보장을 받기위해 선택적으로 가입할 수 있는 종목 들입니다. 배상책임과 배상책임 이외 보장종목 배상책임 대인배상 대인배상 대물배상내 과실로 인하여 타인에게 손해를 입힌 자동차사고 발생시 법률상 손해배상을 해야할 의무가있습니다.이때 발생하는 피보험자의 손해를 보장해주는 보험 종목입니다. 배상책임 이외 자기신체사고 무보험자동차에 의한 상해 자기차량손해배상책임은 상대방을 위한 것이었지만 운전을 하다보면 피보험자인 내가 손해를 볼때도있죠.내가 다치거나 사망할수도있고 내차를 전봇대에 받아 손해를 입을수도있습니다.이런 순간을 위한 보장종목들인것이죠. 오늘은 장기렌트 보험과 일반보험의 차이 중 하나이기도 한4)자기신체사고 에 해당하는 약관 2가지자기신체손해 (자손) 자동차상해 (자상) 를 비교해보겠습니다. 자기신체손해(자손)는 기본약관이다. 자동차상해(자상)은 특별약관(특약)이다.즉 자기신체손해는 기본적으로 가입할 수 있는 약관이며자손보다 더욱 충실한 보장을 받을 수 있는 약관이 자동차상해 특약(자상)입니다.보통약관의 보상내용은 반드시 필요한 최소한의 기준으로 보상을 하는 것으로만일에 대비하여 추가적으로 더 필요한 보상내용을 특약으로 보충하는 것이죠. 후유장애등급 자동차손해배상 보장법 시행령 별표2 에서 정한 후유장애의 구분과 보험금 등을 정한 등급 별표2 후유장애의 구분과 책임보험금의 한도금액 상해등급 자동차손해배상 보장법 시행령 별표1 에서 정한 상해의 구분과 보험금 등을 정한 등급 별표1 상해의 구분과 책임보험금의 한도금액 참고자료 출처 국가법령정보센터 자동차손해배상 보장법 시행령 이젠 자기신체사고(자손자상의 차이)에 대한 부분은 완벽하게 이해하셨을 것 같습니다 정리합니다 자상은(자동차상해) 자손보다(자기신체손해) 업그레이드 된 특별약관이다. 자상은 후유장애등급이나 상해등급 기준 없이 피보험자가 계약시 설정해놓은 보험금액 내에서 보장이 가능하다. 자상은 쌍방과실이더라도 내 과실만큼 공제되는 과실상계가 없다. 자상(자동차상해)은 특별약관이다보니 자손(자기신체손해)보다 보험료는 더 비싼반면 그대신 보장의 범위가 넓다. 일반 자동차 보험 보통약관 인 자기신체손해와 특별약관 인 자동차상해두가지 약관 중 하나를 선택 할 수 있습니다. 장기렌트 보험(영업용자동차 보험) 보통약관 인 자기신체손해가 기본적으로 가입됩니다. 특별약관 자동차상해를 선택할 수 없는 경우가 대다수이며업체에따라 자동차상해로 변경이 가입한곳도 있습니다.(자상 변경시 렌트료는 인상됩니다)마무리하며자기신체사고 약관은 운전자 스스로를 보장해주는 보험약관입니다.운전경력도 있고 사고가 적은 분들은 보험금액을 낮추고자 보통약관인 자손 정도만 넣으시는 경우도 많지만큰사고가 있었고 운전이 미숙한 분들의 경우 보장이 더 많은 자상을 선택하시기도하죠.결국 선택은 본인의 몫입니다.선택을 하기위해서는 비교를 해야하고 비교를 위해서는 알아야하죠.알차다의 취지와 같이알수록 차값이싸지듯 알수록 보험도 싸지는 것 같습니다.다음포스팅은 자기차량손해(자차손해담보) 우리가 익히 아는 자차처리 자기분담금은 무엇이고? 장기렌터카의 자차손해면책제도는 또 무엇인지? 한눈에 알아볼수있도록 비교해드리도록 하겠습니다.