나들이나 명절시즌. 특히 지금 같은 날씨엔 춘곤증까지 더해져서 졸음운전 위험이 점점 높아지고 있습니다. 경찰청이 집계한 최근 3년간 고속도로 졸음운전 사고 수는 5월에 편균 20.7건으로 시작해서 7월에 21.3건으로 최고를 찍었다고 합니다. 나들이나 명절에 기분좋게 떠났다가 막히는 도로에서 운전자들은 몸도 마음도 지쳐서 당장이라도 운전대를 다른사람에게 넘기고 눈 좀 감고 싶은데 대부분 자동차보험 가입시에 운전자 범위를 한정해서 가입하기 때문에 맘 편히 다른사람에게 넘기기도 힘들죠 그래서 나온것이 임시운전자특약입니다. 임시운전자특약은 내가 아닌 다른 사람이 내 차를 운전하다가 사고가 나도 자동차보험과 동일한 보장을 받는데요 임시운전자특약은 차주가 가입을 해야 하는데 짧게는 하루부터 최대 30일까지 기간과 연령대를 정하시면 그 기간동안 누가 운전해도 보상받을 수 있고 기간이 지나면 원래의 약관으로 돌아갑니다. 여기서 주의하실 점은. 임시운전자특약을 적용되기 원하는 날보다 적어도 하루 전에는 변경하셔야 합니다. 변경일 자정부터 효력이 발생하기 때문에 만약 6월6일 현충일에 임시운전자특약이 필요하시다면 6월 5일에는 가입을 완료하셔야 합니다. 신청하는 방법은 현재 가입된 보험사에 보험 계약자가 직접 신청해야 하는데 전화로 해도 되지만. 다이렉트 보험에 가입하셨다면 인터넷이나 모바일로도 쉽게 신청하실 수 있습니다. (금액은 그리 비싸지 않아요. ) 기분좋에 놀러가는 나들이. 부모님을 뵈러 가는 명절시즌. 한두달 뒤면 시작되는 바캉스 시즌까지 운전대 바꿔가며 즐겁게 여행가자구요. 