안뇽하세용?자동차보험으로 다시왔습니다. 왔어요. 휴가철이라 급하게 지인차를 운전하게될수도 있죵? 그럴때 쓰일수있는 방법을 소개할게요. 무조건적용되는 사항은 아니니 참고하시긔 제일안전하게는 운전할 차량에 보험범위를 변경하는거겠죠. 다른사람이 운전할일이 생기면 미리미리 운전자범위 변경해놓기 누구나 운전가능하게도 할수있고.특정지정인만 설정할수있구요. 연령설정을 다시할수도 있구요. 어느분이 운전을 하실예정인지 확인후 변경하기요 누구나 운전하는것보다는지정인만 설정하는게 오히려 더저렴하죠.그리고 팁 단기운전자확대특약 이라고해서 누구나 운전할수있게하는건데요. 이거보다 프롬투배서라고 있어요. 이건 더 싸요.내용은 같은데 더 싸요. 단기는 몇천원인데 프롬투배서는 적게는 몇백원 이유는 나도 모름 날자를 정해서 언제부터언제까지 하겠다고 하면되요.주말에는 안되니. 미리미리 보험사에 신청하시긔.주말에는 단기운전자 확대특약만 가능합니다용.보험사마다 다르니 미리미리 보험사에 알아두기 (흥국이주말에 단기추가가 안됐던걸로 알고있어요. ) 신청한날의 24 00~종료일24 00 까지 가능하기때문에 미리미리 신청하셔야해요 오늘운전할거면 그전날 신청하시긔 미리신청하면 이런걱정하실필요는 없구요. 본격적으로 폿팅 시작이요. 자동차담보중에는 무보험차상해 라는게 있어요.증권을 잘 가지고 계신분들은 바로 증권 찾아보시긔. 무보험차상해 보험이 가입되어있지않은 차량이랑 사고가 있거나 뻉소니를 당했을때에도 적용가능한 담보이니 이건 가입하시는게 좋을거 같아요. 본인뿐아니라 직계가족 (기명피보험자 본인 배우자 부모 자녀) 까지 적용됩니다. 하지만 타차적용범위 (다른자동차운전하는범위) 는 다르기때문에 궁금한건 댓글고고. 밑에서 짧게 설명은 할게요 LIG랑 삼성증권밖에 없어서 두보험사만 비교해볼게요 일단 LIG무보험차상해 가입하게되면 다른자동차운전담보특약이라는것에자동적으로 가입되게 됩니다.하지만 다른자동차차량손해특약은 선택가입이니 참고하시긔 삼성무보험차상해에 가입하게되더라도다른자동차운전담보특약이나 다른자동차차량손해특약에추가적으로 선택가입을 해야합니다. 특약이 가입안되어있을수도 있으니. 삼성은 다른자동차운전시 조심하셔야겠네요. 다른자동차운전담보특약이란?다른자동차를 운전중에 생긴 대인사고(인사사고)나 대물사고(피해물)인하여 손해배상책임을 져야할때에 보상하는것을 말합니다.다른자동차 차량손해특약이란?다른자동차를운전중 운전한차량에직접적으로 생긴손해에대하여 보상하는것을 말합니당.(이특약은 자기차량손해 가입되어있는 차량만 선택가입가능 하니 참고하시긔 ) 아시겠나융? 다른자동차운전담보는상대차량 상대차량에탑승객 본인차량(운전한차량)탑승객(다친사람) 을 보상해준다고 생각하시면되구요.다른자동차 차량손해특약은 운전한차량 즉 자기차량이 파손됐을때보상해준다 생각하시면 됩니당. 모르시겠으면 댓글 고고.여기서 중요포인트하나 피보험자동차 (본인차량)과 동일한차종이여야해요 동일하다고해서 내차가 소나타인데 . 소나타만 적용되나?아닙니당 개인용승용자동차 다인승 경승합 3종승합경화물 4종화물자동차이런 차종은 동일한차종으로 봅니당.승용차 6인이하차량다인승 7~10인이하차량경승합 10인이하 배기량800cc미만의차량3종승합 11~16인 이하차량경화물 배기량800cc미만 1톤미만의차량4종화물 적재적량1톤이하차량그래도모르시겠다면 댓글. 고고그리고 영업용차량이 아니여야해요. 회사차량이나 렌트차량 이런것들이요. 다른자동차 운전담보특약은 LIG 기명피보험자 배우자까지 적용 삼성은 기명피보험자만 적용된다고 나와있네요. 다른자동차차량손해특약은 LIG 기명피보험자 배우자 까지 적용이됩니다. 삼성 기명피보험자 배우자 지정운전자라하여 가능할수도 있으나 이건 지정1인운전자한정운전특약에 가입하는경우에만 가능합니다. 배우자가 운전자범위에 해당하지 않는다면 안됩니다 사실혼관계도 배우자로 봅니다 이것도 모르시면 댓글 고고. 보험사마다 보상이 모두 같은건 아니네요. 두증권을 요리죠리 보고있으니 머리가 지끈지끈 그러니 남의차량을 운전중에 사고가 있더라도 걱정하시마시고. 본인보험 무보험차상해담보 중에 다른자동차 운전담보특약이나 다른자동차 차량손해특약이 가입되어있나 증권확인하시긔 얼마안해서 전 그냥 가입했습니다용. 길을걸어가거나 자전거타고가던중 다른자동차에 의하여 뺑소니로 본인 부 모 자녀 배우자가 다쳤을때에도 차량보험으로 보상이가능하며. 다른자동차를 운전중 사고가 났을때에도 보상이 가능하고. 사고가 났는데 상대방이 뺑소니거나 무보험차량일경우에도 내보험으로 일단 처리가 가능하니. 이거 너무좋은 담보 특약 아님? 아차차 여기서 또 중요한거 다른자동차운전중 사고가 있다하더라도 일단 운전한 차량에서 운전자 범위가 위배되지않았다면. 본인보험으로 처리하고 싶어도 그렇게는 안되요 걍 운전한차량으로 보험처리 해야해요. 최대한 이해하기 쉽게 쓴다고 쓴건데 이해가 되실랑가 모르겠습니다. 이해안되거나 그냥 궁금하신건 댓글 고고. 사고에도 좋은 방패막이 되어줄 무보험차상해 너 매력있는아이에 대해서 오늘은 끄적여봤습니다. 중간중간 아가들보면서 임시저장해놨더니. 포스팅이 매끄럽지 못한점. 양해부탁드립니다. 일단 모르는건 모두다 댓글로 고고씽. 전 갑니당. 빠용.