 투자 가이드주변 여건은 단기 반등을 지지 지난 24일 밤(국내시각)에 진행된 제롬 파월 연준의장의 잭슨홀 연설은 불확실성에 따른 위험관리를 강조하며 대체로 온건하다는 평가를 이끌어 냈다. 2차 관세부과와 실무진 무역 협상 등 다양한 이벤트들을 긍정적으로 소화한 시장의 다음 행보가 더욱 주목되는 시점이다. 분명한 것은 기존 악재로 분류되던 요소들에 대해 시장의 내성은 한층 공고해 졌다는 것이다. 그리고 그 문제점 역시 추가 악화의 우려보다 점진적 해결에 대한 기대로 무게추가 기우는 것이 감지된다. 실제 대외 변수에 민감한 KOSPI 역시 1년여만에 처음으로 6거래일 연속 상승하면서 안도감을 반영 중에 있다. 무엇보다도 국내를 포함한 신흥시장 전반에 부담으로 작용한 달러 강세가 진정되는 모습은 충분한 의미부여가 가능할 것이다. 이처럼 이벤트 리스크에 대한 우려가 한결 경감되고 달러에 연동된 신흥시장 환율 문제도 해소 될 수 있는 상황이라면 비관의 시각 또한 조금은 덜어낼 필요가 있을 것이다. 기존 과도히 할인되고 위축됐던 위험선호가 상방으로 교정될 확률이 높다고 판단한다. 하방에 대한 지지는 수 차례 확인 상방 수렴 가능성 부각 악재로 점철된 구간을 통과하는 과정에도 KOSPI P B 1배 구간인 2 230~2 250pt의 지지력은 수 차례 확인되어 왔다. 무역분쟁과 신흥시장 통화 위기와 같은 기존 악재의 재탕으로는 지수의 추가 하락을 이끌기가 이제는 어려운 지점인 것이다. 특히 국내 증시의 시총 상위 종목들로 구성된 IT 섹터가 역사적 밸류에이션 최하단(12개월 선행 P E 6.53배)에 위치한다는 사실은 지수의 하방을 더욱 공고히 함과 동시에 상방수렴 가능성을 높이는 요소가 된다(그림 1). 반도체 사이클에 대한 논란의 구태의연함을 인정하더라도 현 시점의 가치 수준은 충분히 매수 유인인 될 수 있기 때문이다. 기존 주도주 역할을 빈틈없이 해온 국내 IT 섹터의 반등 여지가 높은 구간이라면 지수의 회복 역시 자연스럽게 유추 될 수 있겠다.더불어 신흥시장 전반으로도 증시와의 괴리가 상당 수준에 도달한 것으로 판단 가능하다. (그림 2)에서 확인되는 바와 같이 S P500과 MSCI EM Index의 밸류에이션 격차는 상당 부분 확대되었다. 과거 해당 위치에서 유의미한 반전이 빈출했다는 것을 감안할 때 최소 바닥구간에 대한 신뢰는 더욱 높아질 수 있을 것이다. 달러 강세의 진정은 신흥시장의 안도를 제공 지난 수개월 경험한 다양한 이벤트는 글로벌 대표 안전자산인 달러 강세를 부추겼고 이는 신흥시장 금융환경에 위축을 야기했다. 달러 long과 신흥통화 short 포지션 이 지속적으로 강화 된 것이다. 특히 미국 경기에 대한 자신감이 더 없이 강해지게 되면서 해당 포지션을 구축함에 그 어떤 거리낌도 없던 것 역시 주지의 사실이었다. 그러나 (그림 3)에서 확인되는 바와 같이 달러의 순매수 포지션은 단기간 내 급격하게 누적되었음은 물론 현재 규모 역시 임계치에 달한 것으로 판정 가능한 상태다. 경기의 강건성과 그 외 국가의 취약성을 근거로만 해당 과잉을 설명하기엔 다소 부담이 있는 구간인 것이다. 사소한 촉매가 시장에 투하 될 경우 언제든지 차익실현을 위한 되돌림이 나타날 가능성이 높은 가운데 1) 트럼프는 강 달러에 대한 불만을 연준에 직접적으로 토로하고 있는 상황이고 2) 제롬 파월 의장 역시 모든 우려에 대해 주시하고 있다는 잭슨홀 발언을 통해 과도한 긴축은 경계함을 표명했으며 3) ECB와 BOJ 등 미국 바깥에서의 통화정책 정상화도 가시화 되고 있다. 여러모로 달러 강세의 진정을 예상하는 것이 적절한 국면인 것이다.경기 모멘텀 측면에서도 마찬가지다. 미국과 G10간의 경기 모멘텀을 비교해 보아도 달러 강세 유지보다 진정이 자연스럽다(그림 4). 여전히 미국 경기의 견조한 흐름은 부정 할 수 없지만 그 강도와 모멘텀은 이전보다 경감되는 것 또한 사실이기 때문이다. 지난 14일 달러 인덱스(DXY)는 96.7 고점 경신 이후 지속적으로 하락해 왔으며 24일 파월 연준 의장의 잭슨홀 연설 이후 추가 반락하며 95.1까지 내려온 상태다. 기조적인 하락을 속단하기 어렵지만안정을 위한 숨 고르기는 더 진행될 여지가 많다고 봄이 합당하다. 역외 달러 시장도 안정적 신흥시장 유동성 환경도 개선 기대 강 달러의 또 다른 요인 중 하나였던 역외 달러 유동성 환경도 점차 개선되는 모습이다. 미국 이외의 금융시장에서 달러 유동성의 proxy 역할을 담당하는 LIBOR OIS 스프레드는 올해 초 수준까지 현재 하락한 상태이다(그림 5). 올해 초부터 미국 세법 개정으로 미국 지역에 예치된 기업들의 달러 자금이 빠르게 본국으로 환입되었다. 이로 인해 역외 달러 시장의 수급이 타이트 해졌고 해당 스트레스는 LIBOR OIS 스프레드의 확대로 연결되었다. 최근 수년간 LIBOR OIS 스프레드가 달러 인덱스보다 2~3개월 선행해 온 이력을 감안할 때 스프레드의 진정은 달러 약세로 연결될 공산이 크다(그림 5). 더불어 달러 약세가 진정될 수록 대외 부채와 자금 결제 상당 수를 달러에 의존하는 신흥시장도 금융여건에 여유가 생길 가능성이 높다. 실제 국내가 포함되어 있는 일본 제외 아시아 지역 금융여건은 지난 달러 강세와 위안화 약세에 맞물려 상당분 위축 되었다(그림 6). 그러나 7월 이후 추가 악화가 제한된 가운데 횡보를 거듭하며 바닥을 다지는 모습이 확인된다. 해당 흐름에서 위안화 강세 등의 신호가 추가 될 수 있다면 권역 내 금융여건은 빠르게 개선될 소지가 다분하다.실제 차관급 무역 협상이 예고된 시점을 전후 하여 인민은행은 시장 예상치 보다 항상 절상 방향으로 환율 고시를 단행했고 지난 금요일 기준까지 12거래일 연속 같은 모습이 관찰됐다(24일 블룸버그 통신 소식 기준). 특히 차관급 협상 종료 직후 지난달 예고된 CCF( Factor 위안화 안정화 조치 일환) 재도입을 공식화 한 점도 금융경로 측면에서 그리고 양국간 무역협상 측면에서도 긍정적 신호로 해석될 수 있을 것이다. 신흥시장 통화 위기 확산은 제한 해소 단계 진입 예상 터키를 중심으로 촉발 된 신흥통화 위기 역시 한정된 지역의 문제로 그치는 양상이다. 내부 정치 불안과 열악한 인플레이션 환경하에 있는 국가의 환율만 변동성이 두드러질 뿐 그 외의 경우 통상적인 범위를 차분히 유지하고 있기 때문이다(그림 7). 과거와 달리 상당수의 신흥국가가 변동환율제도 채택하여 외부충격을 실시간으로 흡수하고 있고 외환보유고 역시 넉넉한 까닭에 위험의 전이() 현상은 최근 신흥시장에선 찾기가 어렵다. 핵심 문제통화로 지적되는 터키 리라 역시 7.0리라에 근접한 이후 현재 6.0리라 수준까지 빠르게 안정되고 있어 숨을 쉴 수 있는 여력은 마련된 상태이다. 무엇보다도 선진통화 대비 신흥통화의 최근 변동성은 역사적인 고점 수준까지 상승해 있다. 즉 과거 금융위기를 비롯한 극심한 요철구간에 준하는 할인을 받고 있는 상태인 것이다. 당시와 비교하여 펀더멘탈 여건은 나쁘지 않다는 점과 해당 수준에선 늘 되돌림 과정이 나왔다는 점 등을 감안한다면(그림 8) 신흥통화에 대한 저가 매수 역시 본격적으로 재개될 확률이 높다고 판단 가능할 것이다. 특히 1) 경상수지 흑자 누적이 상당기간 진행됐고 2) 외환보유고 역시 지속적으로 증가하고 있으며 3) 대외 신용도 상향이 지속되는 원화 가치의 경우 여타 통화대비 빠른 회복세가 가능할 것으로 사료된다.외국인 수급 유입 재개 기대 위안화 강세 전환에 대한 대비 필요 제반 여건에 대한 긴장감이 완화되는 만큼 국내 증시에 대한 반등을 충분히 기대해 볼 수 있는 구간이다. 추세 전환을 판정하긴 무척이나 이르겠지만 기존 낙폭을 만회하는 되돌림은 가능할 것으로 판단한다. 국내 증시 방향성에 Key 역할을 담당하는 외국인 수급 역시 매도 일변도의 모습에서 모종의 변화가 감지되고 있다. 선물시장의 경우 6월 이후부터 현물 시장의 경우 터키 이슈가 부각되던 구간을 제외하고 매수세 유입이 점차 가시화 되고 있는 중이다(그림 9). 전술한 바와 같이 시가총액 상위를 차지하는 IT 섹터의 밸류에이션 매력과 외인 수급 재개를 공히 감안한다면 휴지기를 지내온 대형 IT 섹터의 선전을 예상할 수 있겠다. 6월 이후 본격화된 무역분쟁으로 대다수 통화가 약세를 보였던 것과 달리 멕시코와 캐나다는 NAFTA 협상이 재개됨과 동시에 뚜렷한 절상흐름을 나타냈다(그림 10). 간의 추가 소음 발생 가능성을 간과할 수 없겠으나 최근 일련의 조치를 감안한다면 위안화 역시 절상 쪽에 무게를 두고 대응함이 합리적일 것이다. 특히 최근 금한령 해제가 연속되는 부분도 함께 고려한다면 차이나 플레이 종목의 모멘텀 역시 자연스럽게 기대 가능할 것이다. Top 10 picks POSCO LG화학 하나금융지주 삼성화재 삼성전기 LG유플러스 신세계 펄어비스 LS산전 현대건설기계범중화 시장 격력전기(000651 심천) 보신철강(600019 상해) 순우광학테크(02382 홍콩) 귀주모태주(600519 상해) 하이란홈(600398) 화능국제전력(600011 상해) 항서제약(600276 상해) 중국몽우우유(2319 홍콩) 상해국제공항(600009 상해) 화역자동차시스템(600741 상해) 중국평안보험(601318 상해) 공상은행(601398 상해) 상해자동차(600104 상해) 해강위시(002415 심천) 운남백약(000538 심천) 장강전력(600900 상해) 중국건축(601668 상해) 하이드그룹(002311 심천) 알리바바(BABA 뉴욕) 텐센트(00700 홍콩) 미국 시장Apple(AAPL US) Amazon(AMZN US) (GOOGL US) (MSFT US) (FB US) Chase(JPM US) Bank of (BAC US) United Health Group(UNH US) Merck(MRK US) Walt Disney(DIS US) (DWDP US) NVIDIA(NVDA US) Nike(NKE US) (CRM US) (AVGO US) FedEX(FDX US) (CELG US) (ATVI US) IQVIA(IQV US) Ctrip(CTRP US)일본 시장도요타자동차(7203 JP) 소프트뱅크(9984 JP) 소니(6758 JP) 키엔스(6861 JP) 리크루트홀딩스(6098 JP) 닌텐도(7974 JP) 니혼덴산(6594 JP) 신에쓰화학(4063 JP) 가오(4452 JP) 무라타제작소(6981 JP) 동일본여객철도(9020 JP) 시세이도(4911 JP) SMC(6273 JP) TDK(6762 JP) 일본공항빌딩(9706 JP)베트남 시장비나밀크(VNM 베트남) 마산그룹(MSN 베트남) 호아팟그룹(HPG 베트남) 비엣젯항공(VJC 베트남) 바오비엣홀딩스(BVH 베트남) 낀박시티개발지주(KBC 베트남) PV운송(PVT 베트남) 삼성증권 홈페이지에 로그인 하시면 다양한 리포트를 볼 수 있습니다. 바로가기 일부 스마트폰에서 원문보기가 적용되지 않을 수 있습니다. 본 자료는 당사의 저작물로서 모든 저작권은 당사에게 있습니다. 본 조사자료는 당사의 동의없이 어떠한 경우에도 어떠한 형태로든 복제 배포 전송 변형 대여할 수 없습니다. 본 조사 자료에 수록된 내용은 당사 리서치센터 및 투자정보파트가 신뢰할 만한 자료및 정보로부터 얻어진 것이나 당사는 그 정확성이나 완전성을 보장할 수 없습니다. 따라서 어떠한 경우에도 본 자료는 고객의 주식투자의 결과에 대한 법적 책임소재에 대한 증빙자료로 사용될 수 없습니다. 본 자료는 당사 리서치센터에서 제시된 투자의견을 인용하여 정리한 자료이며 자세한 내용은 원문을 참고 바랍니다. 