안녕하세요 맘마씽크 씽크맘입니다. 이제 날씨도 더워지고 여름 휴가철이 왔네요. 여름휴가를 떠날 때 본의 아니게 다른 사람 차를 운전하는 경우가발생할 수 있는데. 이때 휴가를 떠나기 전에 누구나 운전이 가능하도 록 임시운전자 특약을 가입하고 휴가를 떠나는 것이 가장 좋은방법이나 그렇지 못하고 다른 사람 차를 운전하는 상황이 발생합니다. 다른 사람 차를 운전하다 사고시 어떻게 처리해야 할까요? 이런 경우 본인이나 배우자의 피보험자 명의로 자동차보험을 가입했을 때다른 자동차 운전자 담보란 특약이 있습니다. 1.여기서 다른 자동차란 본인이나 가족 명의가 아니고 피보험자와 동일한 차량 종류를 말합니다 2.다른자동차 보상 범위는 대인 대물 자기신체사고에 대해서 보상받을 수 있습니다. 3.피보험자 범위는 기명피보험자 배우자 지정1인시 기명된 지정운전자에 한정되고자동차보험 가입 시 가족운전한정으로 가입하더라도 피보험자 및 피보험자 배우자만해당되니 유의해야 합니다. 보통 다른 자동차 운전 특약은 무보험차 상해 가입 시 같이 가입됩니다. 4.그렇다고 다 보상 되지는 않구요. 렌트카 업무에 관련된 운전등은 다른 자동차 운전담보에포함 되지 않으니 위 사진을 참조하세요 한가지더 자동차보험 가입 시 운전자 및 가족이 다쳐서 치료받을 때 자동차상해 자기신체사고가있는데 자동차상해로 가입해야 충분한 치료를 받을 수 있습니다. 물론 보험료는 좀 더 올라가죠 아무쪼록 휴가철 운전시 안전운전하시구요. 기타 궁금하신 것은 댓글이나 아래번호로 연락주시면 친절히 상담해 드립니다. 이상 맘마씽크 씽크맘이었어요. 보험관련문의 010 2692 8874