한 오년쯤 전에 정신없이 배달가다 모퉁이에서 튀어나온 취객을 뒤에 짐통으로 스친적이 있었는데. 그래도 혹시몰라 배달을 포기하고 괜찮냐고 했더니 소지품을 던지면서 난리를 치기에 경찰을 불렀었죠. 경찰서에서 경위서를 꾸미는데 이양반 이상하게 얼굴을 안보여줄려고 무진애를 쓰더군요. 혹시몰라서 보험처리했는데 나중에 들어보니 옆에 종합병원으로 가지도 않고 멀리떨어진 동네 한의원에 가서 치료하셨다는 ( 뭔가 구리죠. ? )결국 그일로 오토바이 종합보험을 거부당해서 그동안 책입보험만 들고 운행해왔는데 올 보험계약분 부터는 다시 종합보험을 들어준다고 해요. 그런데 그분이 오늘 또 우리 매장을 방문했어요. 실실웃으면서 그때일을 아무렇지도 않게 이야기 하더군요. ( 내가 예수믿는걸 다행으로 알아라 )이분은 알고보니 교통사고처리특례법과 보험에 통달하신 전문가 더군요 ( 한마디로 보험사기전문가 )이제 다시 종합보험을 들게되니까 나타난 이유는 모르겠지만 그때처럼 순순히 당하진 않을겁니다 그동안 당할만큼 당했거든요. 흠. 걸리기만 해봐. 사고나면 법적처분에 합의까지 해야하는 현보험체계에선 불필요한 종합보험을 법에선 요구하는 불합리한 상황은 늘 당하는 입장에 있는 가입자 에게는 보험사만 배불리고자 하는 불합리한 혜택으로 밖에 안보입니다 불필요한 자동차종합보험과 보상과 합의를 필요로 하는 법조항 사이에 가입자의 가계부담만 늘어나네요 애초의 종합보험의 기능과 목적대로 가든지 아니면 없애든지 광명전통시장 광명시장 전통시장 재래시장 추천맛집 광명할머니왕족발 은 광명소셜상점 미리내가게 광명전통시장시세 광명8경 광명동굴 광명시 와 함께 합니다 kjypao cyc2syr 77 coolsu7 ShesMD 광명할머니왕족발님의 스토리를 확인해보세요. https ch cyc2syr 28fA