일상생활배상책임 특약이 2개 있는 경우 자기부담금을 지급하지 않아도 된다? 오프라인 강의를 하다보니 비례보상에 관해서 잘 모르시는 분이 계셔서 올려드립니다.일상생활배상책임 특약이 엄마 아빠 2건이 가입되어 있을 경우 대물배상에 대한 자기부담금을 납부 하지 않아도 된다는 사실은 알고 계신분도 있던데 왜 그런지를 이유를잘 모르시더라구요.다시 한번 안내해 드리겠습니다. 손해액 40만원 발생. 아빠 대물배상 자기부담금 20만원 엄마 대물배상 자기부담금 20만원 가입된 경우 지급보험금 손해액 해당계약에서 산출한 보상책임액 다른계약이 없는 것으로 하여 각각 산출한 보상책임액 합계액.이것을 좀 유식한 말로 독립책임액 방식이라고 합니다.그럼 계산식으로 계산을 해 보겠습니다.아빠 보험회사 지급보험금 40만원(손해액) 20만원 (20만원 20만원) 20만원 엄마 보험회사 지급보험금 40만원(손해액) 20만원 (20만원 20만원) 20만원 대물배상 자기부담금이 20만원이든 과거 상품인 2만원이든 손해액이 자기부담금의 합계 이상이면 자기부담금 지급없이 보험금 전액 지급이 가능합니다. 우리는 잘 모르지만 손해보험(삼성화재 동부화재 메리츠화재 등 등) 상품에 가입이 되어있다면 일상생활배상책임 특약이 거의 가입되어 있다고 보시면 됩니다(보험료가 저렴해서 보험설계를 할 때 대부분 가입함. 자세한 특약 가입 내용은 해당 보험증권 확인)과거 대물 배상책임 사고가 발생하여 보험처리를 하였는데 자기 부담금(공제금)이 발생하였다면 해당 보험회사에 확인해서 다시 돌려받으세요.아울러 엄마 아빠가 미혼일때 가입한 일상생활배상책임 특약으로 결혼 후 출생한 자녀가 사고를 친 경우 자녀배상책임보험에 가입이 되어 있지 않더라도 엄마 아빠의 일상생활배상책임 보험으로 보험금이 지급이 가능합니다. 만14세 미만의 자녀( 형사 미성년자 라 부름)가 잘 못해서 민사상 손해배상금 지급 책임이 발생하였다며 그것은 엄마 아빠의 책임이기 때문입니다. 자세한 내용은 다음에 사례를 들어서 알려드리겠습니다.