2017.11.7아침부터 전 정신이 없었네요.자동차보험일 갱신 문자가 없어서 11월 생일 쯤인건 알고 있었는데 문자 오겠지란 생각하고 있다가차량 자동차검사 만료일이 오늘까지라 보험확인했더니 날짜가 지났네요.부랴부랴 자동차보험 견적 여러군데서 내보고 자동차보험은 늘 제이름으로 들어서 견적은 제가 내야하고 카드는 랑구거라 공인인증서 때문에 랑구가 결제해야하구 암튼 아침내 둘이서 톡으로 서로 난리난리암튼 겨유 가입후 자동차검사하러 출동했습니다. 운전경력 20년이지만 자동차검사를 제가 받아본건 몇번 않되는듯 해요.늘 회사직원분들이 한꺼번에 가서 받아주시거나 결혼후엔 신랑이 받아서 제가 받더라도 그동안은 그냥 일반사설 검사소에서 받았었는데 요번엔 교통안전공단 에서 직접 받으러 갔답니다.자동차 검사 업무시간평일 9 00~12 00 13 00~18 00토요일 9 00~13 00주말 검사는 반드시 예약하셔야 하신답니다.평일엔 그냥 가시면 되세요. 일반 검사시에는 자동차등록증과 보험가입증면서가 필요하신데 저처럼 보험가입증이 없으신분은 접수처에서 바로 확인해주시니 없으셔도 되세요. 자동차검사나 자동차보험 갱신이을 넘기셨을때는 과태료가 부가되세요 전 보험 갱신일 3일 넘겨 과태료 부가 받았답니다.자동차검사 수수료 차량크기 등등에 따라 차이가 있으며 카드결제 가능 접수처에서 자동차검사비 결제하시면 자동차검사표를 주시는데 그걸 받아서 차종에따라 쓰여있는. 번호를 따라 운전해서 가시면 순서가 대기하시다 차량등록증과 검사표 자동차키를 드리고 대기실에서 기다리기만 하면 끝 아저씨께서 노란선 따라가라 했다고 열심히 따라거는 막둥이 보험때문에 정신없어 원 보내는 시간을 넘기는 바람에 그냥 데리고 있었네요. 교통안전공단 자동차검사소에는 고객쉼터가 있어서 춥게 기다릴필요도 없고 유리창넘어로 차량 검사하는것도. 볼수 있었답니다. 검사가 끝나면 그자리에서 바로 차량 상태와 혹 문제 되는 부분이 있으면 기본적으로 브레이크등 정도는 바로 교체가능하고 나머지 문제점들은 조치방법등을 상세히 가르쳐 주시더라구요.요렇게. 첨엔 걱정했던 자동차검사 잘받고 왔습니다.그리고 혹 자동차보험드시려는 분들께 다 아는 사실일수도 있지만 혹 모르시면 참고하시라고전 자동차 보험을 설개사님 없이 그냥 다이렉트로 들었었는데요 .전화 문의 해보니 다이럭트보험 같은 경우 보험갱신 문자를 따로 보내지 않고 메일로 보내신다네요.(물록 보험사 마다 다를수 있습니다. )요 부분은 꼭 확인해보시고 문자가능하면 문자로 받는걸 선택하시면 좋으실듯 해요.그리고 요즘은 자동차 보험사 마다 추가 할인 해택들이 여러가지가 있는데요 블랙박스할인 자녀할인(악사다이렉트 7세미만 자녀 있는 경우8%할인)은 많이들 알고 계시던데 주행거리할인해택이 있는건 모르시는 분들도 있으시던데 연간 2000. 5000 10000km미만 (요것도 보험사마다 틀리답니다.)주행시 보험만기시 확인후 환급해주는 할인인데요 22% 최대35%정도까지 할인 되니 차량많이 이용않하시는 분들께는 최고의 할인인듯 합니다. 보험가입시에 차량번호와 주행거리 사진 찍으셔서 온라인 등록후 1년뒤 일정 주행거리 미만시 마지막 주행거리 확인후 환급되니 꼭 신청해두세요 예시로 60만원대 자동차보험 가입후 주행거리10000km 미만이용시 약 12만원이 환급되니 차량이용 많이 않하시는 분들께서 필히 신청하세요 저희는 그것도 모르고 올해 환급 못받았네요. 이렇게 온전내 정신없이 보낸 호호맘이었습니다.