 자동차 보험 안녕하세요. 오늘 오전에 직원들의 자동차 보험 설계를 도와줬어요 그런데 아직도 갸우뚱 하는 직원들이 있어서 설명을 해줬더니 한 직원이 그러더라구요 지점장님 예를 들어 지점장님은 지금 대학원생이고 저는 유치원 생이에요 대학생이 유치원아이를 가르친다고 생각하고 쉽게 풀어서 설명해 주세요 사실 설계사님들이 개척할때 제일 부담스럽지 않게 다가갈수 있는 부분이 바로 자동차 보험인데요 이는 선택이 아니라 일년마다 재가입해야하는 책임보험이기 때문이죠 설계사들도 설명을 잘해야하고 고객님들도 모든 담보를 바로 알고 가입하셨으면 좋겠다는 마음에 글을 씁니다 자동차 보험 자동차보험은 자동차를 소유 사용 관리하는 동안 발생한 사고에 대하여 보상하는 보험입니다. 미가입시 과태료가 발생하게 되어요 그래서 의무로 꼭 잊지 말고 들어야 하겄죠 대인배상 대인배상 대물배상 자기신체사고 무보험자동차에 의한 상해 자기차량손해의 6가지 담보종목과 특별약관으로 구성되어 있어요 담보대상은 대한민국안에서 생긴 사고에 대하여 보험계약자가 가입한 담보내용에 따라 보상하며 보상대상에 따라 자동차 사고로 인한 타인의 피해를 보상하는 담보(배상책임담보 대인배상 대인배상 및 대물배상)와 자동차 사고로 인한 피보험자의 피해를 보상하는 담보(자기신체사고 무보험차에 의한 상해 및 자기차량손해)로 구분할 수 있어요 자 그럼 각 담보의 내용이 무엇인지 알기 쉽게 정리해 보도록 할께요 대인배상I 자동차배상책임에 의거하여 자동차 사고시 사망 또는 후유장해시 1억 부상시 2천만원을 피해를 입은 만큼 비례보상하겠다고 법으로 정해져 있는 담보입니다 대인 II 대인I 을 초과하는 금액이 발생하였을때 그에 대하여 무한 으로 보상해주는 담보입니다. 대물 상대방 차량의 손해를 보상해주는 담보입니다. 예를 들어 2억을 가입하고 상대방 차량의 실제 파손손해가 2억이 났다면 거기까지 비례 보상해 줄수 있는거죠 대물담보는 2억 5억 8억 10억등 가입이 가능합니다 어떤 보험사에는 외제차의 경우 추가보상해주는 담보가 따로 설정이 되는 곳이 있습니다. 외제차 추가담보를 통해 5억.10억까지 설정이 가능합니다. 때문에 2억의 대물보상 담보설정후 외제차추가 8억을 가입면 국산차량의 경우 2억까지 보상 외제차의 경우는 10억까지 보상이 가능합니다. 이렇게 설정하는게 좋은이유는 대물담보에 단독으로 10억넣고 가입하는것보다 가입금액이 훨씬 저렴해집니다. 난 외제차랑 사고날일 없어 그냥 대물 작게해줘 라고 하셨던분이 람보르기니와 사고난 경우도 보았습니다 값비싼 외제차가 자주 출몰하는 수도권에서는 외제차 추가담보를 권해 드리고 싶어요 자기신체사고 자동차상해 두개중 선택해서 하나에 가입할수 있는데요 두가지 모두 피보험자가 자동차 사고로 다쳤을때 보상을 해준다는 공통점이 있지만 내용을 들여다 보면 많은 차이가 있는걸 알수있어요 자기신체사고는 피보험자가 보험가입 자동차의 사고로 해당보험가입금내에서 사망보험금을 지금하고 후유장애 또는 상해를 입었을경우 각 등급별 한도금액 내에서 보험금을 지급해요 하지만 자동차 상해는 사망또는 후유장애를 입었을경우 보험가입금액 한도 내에서 대인배상의 지급 기준에 따라 위자료 상실 수익액등을 지급합니다 단지 상해만 입었을경우는 부상등급에 관계없이 보험가입금액 한도 내에서 대인배상의 지급 기준에 따라 위자료 휴업손해 치료비 합의금 등을 지급합니다 이담보는 요율에따라 자기신체사고담보보다 2~7만원 비쌉니다. 하지만 굉장히 좋습니다 추가로 자동차상해 가족 담보가 있습니다 . 보통 사고가 발생시 상대측 차량에서 우리차량에 탑승중인 동승자들까지 함께 대인배상을 해주지만 대인은 동승자분들이 피해를 입은 치료비만 보상해주기 때문에 마찬가지로 부가적인 손해액까지 책정해서 보상해주는겁니다. 당연히 이 담보를 설정하시면 보험료는 상승합니다. 무보험차상해 무보험 차량과의 사고가 났을때 보상을 받을수 없기 때문에 상해부분을 보험사에서 대신 보상해 주는것을 말합니다 보상무보험차상해 특약의 대표적인 쓰임새는 본인이 타차량을 운전하다 사고를 냈을때입니다 본인이 운전한 타차량은 보상되지 않는데 이또한 상세특약중 다른차량손해담보(약750원가량)가입하시면 보상받을수 있습니다. 무보험차 상해는 대리운전기사처럼 직업적 특수인의 사고를 보상하지않습니다. 원하시면 대리운전특약을 넣으셔야합니다 내 보험회사는 내가 피해입은만큼 보상을 해주고 상대측 회사의 기준에 따라 보상하며 관계없는 무보험상대자에게 합의급으로 청구하게됩니다. 카 서비스(애니카 프로미 하이카. ) 흔히 알고 있는 긴급출동서비스 입니다. 보험사마다 담보가 조금씩 다른데 견인 거리를 20km 40km 60km 이렇게 설정할수도 있고 횟수또한 3회 무료인곳도 있고 5회 무료인곳도 있습니다. 거리마다 몇천원에서 1만원 정도가 발생하니 평소에 자주 이동하시는 거리를 생각하시고 가입해 주시면 됩니다. 이외에도 기름이 없어서 주유서비스도 가능하고 잠금장치 해제 서비스도 해드립니다 그런데 외제차인경우는 장금장치해제 서비스가 불가합니다. 장금장치를 강제로 해제할때 발생하는 차량의 기스 부분에 있어서 손해배상을 요구하는 고객이 많기때문이에요 기명피보험자1인한정 부부한정 가족한정 기명피보험자외 지정1인 등 말그대로 본인만 운전한다면 기명피보험자1인한정 부부와 같이 운전한다 하신다면 부부한정으로 가입하시면 됩니다. 가족한정특약은나를 중심으로 부모 배우자 딸정도를 말해요 기본적으로 형제자매제외입니다. 장인장모사위며느리는 됩니다. 자기차량손해 흔히들 말하는 자차(자기차량손해)는 나의 과실로 혹은 과실비가 인정되어 내차를 수리하는경우 발생하는 비용을 보상해주는 담보입니다. 가입당시 중요한것은 차량가액이에요 차량가액이란건 현재 내 차의 가격정도를 말하는것인데 이를 책정함에 있어 보험사별로 조금씩 상이해서 자신의 차량가액이 제대로 책정이 되었는지 확인이 필요합니다 잘못해 높은 차량가액이 설정되면 보험료가 더 비싸질수 있고 반대로 차량가액이 낮게 책정되어 사고시 제대로된 보상을 받을수 없게 되는것이에요 그래서 올바른 차량가액 책정을 위해서 현재 내차의 정확한 차명과 연식 그리고 옵션사랑들의 체크가 필요하고 블랙박스나 썬루프도 차량가액에 포함되니 잘 알아두시기 바랍니다 물적할증기준 물적할증기준은 보험처리를 한후 할증이 되는지 아닌지를 결정짓는 기분이 되는 부분입니다 현제 물적할증기준은 50 100 150 200으로 설정이 가능합니다 저는 고객님들께 200으로 설정하시라고 말씀을 주로 드리는데 여기서 설정되는 200만원은 내가 사고가 발생한 금액이 200만원을 초과하지 않으면 할증을 붙이지 않겠다는 것입니다. 또한 자기부담금은 20%이나 20~50으로 설정할시 50만원 20%의 금액이 50만원보다 크다면 50만원 이상은 물리지 않겠다는 겁니다. 블랙박스할인특약 블랙박스를 장착함으로써 받을수 있는 혜택으로 보험료의 약 3%를 할인해주는 특약입니다. 보험사마다 할인액이 조금씩 다를수 있습니다 이의 입증을 위해 블랙박스를 장착한 차량내부 사진을 찍어 보내시면 됩니다 블랙박스를 장착했을시 블랙박스의 가격은 차량가액에 포함됩니다. 주행거리할인특약 가입된 기간중 3000km 5000km 10000km 미만으로 주행했다면 주행한 거리에 따라서 보험이 끝난후에 할인해주는 후할인 특약입니다. 그만큼 운전을 많이 하지 않았으니 위험률이 낮아지고 이로인해 보험을 싸게 해주겠다는 겁니다. 각 키로수 마다 할인률이 상당히 높아서 주행거리가 많지 않은 분들은 가입하시면 좋겠죠. 가입당시 현주행거리를 확실하게 사진을 찍어서 보내주시면 되고 보험기간중에는 신청하실수 없습니다. 일보느라 포스팅하다 쓰고 일보고 상담하고 쓰고 하다보니 정신이 없네요 자동차 보험에 대해서 모르시는 분들은 언제나 연락 주세요 편안하게 가르쳐 드릴께요 아 그리고 다음시간엔 운전자 보험에 대해서 살펴볼께요