자동차가 보편화되면서 등록 차량대수가 지난 7월 말 기준으로 1350만대를 넘어섰다. 이 가운데 약 50만대가 무보험 차량이고 약 100만대 정도는 책임보험만 가입한 차량이다. 아직도 적지 않은 운전자들이 자동차보험의 중요성과 세부사항을 제대로 알지 못하고 있다는 방증인 셈인데 종합보험이 왜 필요한지 알아보자.자동차종합보험에 가입하면 첫째 형사상의 책임을 면할 수 있다. 교통사고가 발생하면 사고를 낸 운전자는 법률에 따라 일단 형사처벌의 대상이 된다. 하지만 대부분의 교통사고가 과실 사고이고 대량으로 반복되는 특성이 있기 때문에 사고를 내더라도 형사처벌을 면제해주는 교통사고처리특례법이 운영되고 있다.종합보험에 가입하면 교통사고처리특례법의 적용을 받아 형사상의 책임을 면하게 되지만 중앙선 침범이나 음주운전 과속 신호위반 사고 등 10대 중과실사고와 뺑소니 및 사망사고는 종합보험에 가입하더라도 형사상 책임을 면제 받을 수 없으므로 각별히 주의해야 한다.둘째 종합보험에 들면 보험사가 민사상의 손해배상 책임을 지게 되므로 사고를 낸 운전자는 경제적 손실 부담에서 벗어날 수 있다. 그러나 무보험 차량을 운전하다 사고를 내면 손해와 물적 손해를 가해자가 전부 보상해야 한다.또 책임보험에만 가입했을 때는 타인의 인사사고에 한해 사망시 최고 8000만원 부상시 최고 1500만원 후유 장해시 최고 8000만원 한도에서 보험사가 보상해준다. 이 경우에도 책임보험 보상한도를 초과하는 금액은 가해자가 보상해야 한다.하지만 가해자가 종합보험에 가입되어 있다면 타인의 신체에 피해를 입혔다 해도 보험사가 무한으로 보상해주며 타인의 재물은 물론 가해자 본인 신체의 피해 자기차량의 손해 무보험차에 다친 경우 등의 다양한 손해를 보험사가 보상해준다.따라서 비용이 조금 들더라도 자동차종합보험에 가입해야만 불의의 사고 때 피해를 최소화할 수 있다. 자동차 보험의 구성 자동차 소유자는 사고로 다른 사람을 죽게 했을 때 최고 8천만원 다치게 했을 때 최고 1천5백만원까지 보험금을 주는 대인배상1에 반드시 가입해야 한다. 이것이 책임 보험이다.나머지 항목은 가입자가 선택할 수 있는데 아주 특별한 이유가 아니라면 대인배상2와 대물배상은 꼭 가입하는 게 좋다. 여기에 가입하면 만일 사고를 내도 신호위반 등 10대 중과실 사고나 뺑소니.사망사고가 아니면 형사처벌을 받지 않는다. 이밖에 자기신체사고(자손).자기차량손해(자차).무보험차 상해 중에서 가입자가 원하는 일부 또는 전부를 골라서 들 수 있다. 보험료 줄이는 법 자동차 보험에서 일부 항목을 들지 않으면 그만큼 보험료가 줄어든다.예컨대 차가 너무 낡았다고 생각하는 사람은 자기차량손해 부분을 뺄 수 있다.보상한도를 낮춰도 보험료가 줄어든다.자기 신체사고나 대물배상의 경우 여러 가지 보상한도 중에서 골라서 계약할 수 있다. 보상한도가 낮으면 보험료는 싸지지만 혹시 사고가 났을 때 충분한 보상을 받지 못할 수도 있다.자기차량 손해는 사고가 났을 때 고객이 부담하는 금액에 따라 보험료가 달라진다. 5만원.10만원.20만원.30만원.50만원 중에서 선택할 수 있는데 물론 본인 부담금이 많을수록 보험료가 싸다. 보험료 할인.할증 보험 가입자가 어떤 사람이냐에 따라 보험료는 할인 또는 할증된다. 대개 연령한정.가족한정 운전특약을 들어 보험료를 할인 받고 있다. 차에 에어백이 설치돼 있으면 특별 요율을 적용 받아 추가할인을 받는다. 가입자 특성 요율은 보험가입 기간에 따라 보험료를 달리 매기는 것을 말한다.처음 보험에 가입한 사람은 보험료가 많고 오래 가입한 사람은 보험료가 싸진다. 할인할증 적용률이란 과거에 사고를 내서 보험금을 받아간 적이 있으면 보험료가 올라가고 무사고인 사람은 낮아지는 것을 말한다.