일전에 BMW 640d 차량 수리차 방문하셨을 때 약품으로 처리하여 서비스로 복원해드렸던 적이 있습니다.손님께서 그때에 좋은 기억이 있으셔서 다시 찾아 주셨다고 합니다.저희 자동차내외장토털케어센터 F1 에서는 저희가 판단해서 약품으로 간단히 처리가 되는 부분이라면 어느 분이 오셔도 서비스로 처리해 드리고 있습니다.저희 자동차내외장토털케어센터 F1 은 국산 차량은 물론 수입차량 복원 전문점이게 대물 보험처리 시 다양 한 렌터카 서비스를 제공해 드리고 있습니다.방문해 주신 손님 차량으로 가능한 차량이 포르쉐 박스터 마세라티 기블리 포르쉐 마칸 레인지로버 이보크 등이 있었습니다.평소에 손님께서 포르쉐 박스터 차량이 타고 싶으셨다고 포르쉐 박스터 차량을 렌트하셨네요. 출고 후 7000km 도 주행 안한 세차인데 상처로 인해 많이 속상해하십니다.상대방이 긁은 것으로 대물보험처리로 입고되었습니다. 보험수리 차량의 경우 탈착 작업을 기본으로 진행하고 있습니다. 요즘 출시되는 벤츠 량의 경우 사진과 같은 특수공구가 없으면 절대 범퍼를 탈착할 수가 없습니다.수입차량 전문점을 찾으셔야 하는 이유 중에 하나일 것입니다. 범퍼에 붙여 놓은 필름은 무엇일까요?궁금하시지요?저희 자동차내외장토탈케어센터 F1에서는 실차 조색을 하고 있습니다.독일 스피스헥커 조색시스템을 이용하여 배합하고 필름에 샘플 도장 후 기존 범퍼의 색상과 얼마나 잘 맞는지를 확인하는 과정입니다.저희는 시편 작업이라고도 부릅니다. 시편 작업 후 색상 데이터를 기준으로 배합하여 도색 후 열처리 중입니다. 복원후 장착 사진입니다. 장착 후 세차 작업 중 간에 도장면을 매끈하게 다지기 위한 폴리싱 작업 중입니다. 스마트폰 카메라의 ISO 값을 조정했더니 사진이 별로네요.저희 자동차내외장토탈케어선터 F1 에서는 범퍼의 작은 스크래치라도 서비스센터와 동일한 공정으로 수리해 드리려고 노력하고 있습니다.믿고 찾아 주신 손님께 감사드리며 늘 안전운전하시기를 바래봅니다.