직장인 나고압 씨는 얼마 전 젊은 나이에도 불구하고 병원에서 고혈압진단을 받았습니다. 진단을 받기 전 실손보험(의료실비보험)을 미리 들어놓지 않은 것을 무척 후회했죠. 만성질환이 있다면 보험 가입이 어렵다고 알고 있기 때문입니다. 하지만 지난 4월부터는 만성질환자들도 보다 쉽게 실손보험(의료실비보험)에 가입할 수 있게 되었다는 소식 메리츠 걱정 해결 연구소가 전해드립니다. 실손보험 사각지대를 막기 위해 도입 나고압 씨는 보험 가입 방법을 찾다가 유병자보험에 대해 알게 되었습니다. 유병자보험이란 당뇨나 고혈압 뇌혈관질환 등 만성질환을 가진 사람들도 가입할 수 있도록 만들어진 보험 상품입니다. 기존에는 만성질환을 가진 사람들은 보험료가 아주 높은 보험에만 가입이 가능하거나 가능하다 해도 까다로운 심사를 거쳐야만 가입할 수 있었습니다. 하지만 지난 4월 실손보험이 개정되면서 유병력자도 쉽게 실손보험에 가입할 수 있게 된 것이죠. 정부가 실손보험의 보장 사각지대를 해소하기 위해 지난 4월 유병자 실손보험이 포함된 실손보험개정안을 발표하면서 지금 시중에서는 다양한 유병자 전용 실손보험을 찾아볼 수 있습니다. 그동안 실손보험 가입이 어려워 많은 의료비를 스스로 감당해야 했던 유병력자들도 의료비 부담을 덜 수 있는 좋은 방법이 생긴 셈이죠. 유병자 실손보험 가입 기준은? 기존보다 완화되어 최근 2년간의 치료 이력만 심사 투약 여부는 심사 대상에서 제외 발병 치료 이력을 심사하는 중대질병 기존 10개에서 암만 심사하는 것으로 축소 일반 실손 보험의 가입 연령이 65세인데 반해 유병자 실손보험은 75세까지 가입 유병자 실손보험의 보장 한도는? 유병자 실손보험의 보장 한도는 다른 실손보험의 기본형(특약 추가 없이 의료실손 보장으로 구성되어 있는 상품)과 크게 다르지 않아요 물론 개인의 상황이나 질병에 따라 모두 다르긴 하지만 입원 의료비의 경우 하나의 질병 혹은 상해 당 5천만 원 한도로 보장된답니다. 다른 실손보험과 다른 점도 있긴 해요. 통원 외래 의료비의 경우 일반 실손은 30만 원인데 반해 유병자 실손보험은 1회당 20만 원으로 10만 원이 적어요. 나고압 씨는 앞으로 지출하게 될 의료비 걱정을 덜기 위해 서둘러 유병자 실손보험에 가입했습니다. 자기 부담금이 일반 실손보험(10~20%)에 비하면 약간 높은 30%로 책정되었지만 전액을 스스로 부담하는 것보다는 훨씬 나은 셈이니까요. 해당 이미지를 누르시면 고혈압이 있어도 가입 가능한 상품을 보실 수 있습니다. 실손보험을 잘 활용하는 방법은? 드디어 보험금을 타려던 나고압 씨는 그러나 또 다른 난관에 봉착했습니다. 실비보험 청구 절차가 복잡해 보였기 때문이죠. 실제로 이런 선입견 때문에 청구를 차일피일 미뤄두는 경우가 나고압 씨만은 아니라고 합니다. 금융감독원에 따르면 2017년 기준 우리나라 국민들의 실손보험 계약 건수는 3 419만 건을 넘었다고 합니다. 대략 국민의 3 2가량이 실손보험에 가입한 셈이죠. 하지만 손해보험협회가 조사한 바에 따르면 병원에서 치료를 받은 후 실비보험금을 청구하지 않은 경우가 굉장히 많습니다. 설문조사에 참여한 사람 가운데 무려 70%가 청구하지 않았다고 응답했을 정도죠. 청구하지 않은 이유에 대해서는 응답자 가운데 64.2%가 받을 금액이 너무 적다는 항목을 9.9%는 시간 부담과 번거롭기 때문이라는 항목을 선택했습니다. 동아일보 월 5만 원 실손보험료 내고도 1만. 2만 원 청구 복잡해 포기 2018 하지만 나고압 씨는 이번에도 어렵지 않게 보험 청구를 할 수 있겠다고 생각했습니다. 이제 사진 전송이나 팩스 메일처럼 간편한 방법으로 보험금을 청구할 수 있게 한 사본 인정 의 기준이 기존 30만 원에서 100만 원으로 개선됐기 때문이죠. 물론 앞으로는 점점 더 의료실손보험 청구서류에 관련된 사항이 간소화활 것으로도 전망됩니다. 실손보험 청구에 필요한 서류는? 실손보험을 청구하려 할 때 가장 기본적으로 준비해 두어야 할 서류는 진료비와 약제비 영수증입니다. 가벼운 사안이라면 이 영수증만으로도 심사를 거쳐 보험금을 지급받을 수 있죠. 물론 카드 영수증은 불가능합니다. 세부 내역을 확인할 수 있는 병원 영수증을 제출해야 하죠. 반대로 청구 금액이 많다면 제출해야 하는 서류도 좀 더 많아집니다. 아래 자세하게 설명한 실손보험 청구 시 필요한 서류 목록을 꼭 체크해보세요 1. 통원 치료 시에 필요한 서류는 무엇? 진단서 병원 영수증 처방전(10만 원 이하의 경우 질병분류코드가 포함된 처방전이면 가능) 소견서 통원확인서 2. 질병으로 입원 혹은 수술 시 필요한 서류는 무엇? 입퇴원확인서 병원 영수증 상해사고 시 사고사실확인서 수술확인서 유병자들에게는 가입도 청구도 모두 어려웠던 실손보험. 물론 일반 실손보험의 경우에도 청구 방법이 쉽지는 않았죠. 하지만 이제는 가입도 청구도 모두 쉽게 할 수 있답니다. 게다가 요즘은 보험사에서 제공하는 어플리케이션을 통해 더욱 쉽고 간단하게 청구를 할 수 있죠. 서류를 사진으로 찍어 전송하기만 하면 청구 완료 3년 이내의 것이라면 언제든 청구할 수 있으니 미뤄두었던 보험금을 찾아 청구해보는 것은 어떨까요?