자동차 공동명의 (출처 네이버) 안녕하세요. 이웃 여러분들 법인 킹카 중고차입니다. 여러분들은 자동차 공동명의에 대해 알고 계신가요? 한 대의 차량을 2인 이상이소유하는 것인데요. 100% 지분의 소유자 지분을 최소 1% 이상 매매하는 것으로 자동차운전 경력이 오래되지 않았거나 나이가 어려서보험료가 비싼 경우 또는 LPG차량을 구매하는 경우에 자동차 공동명의로 차량을 구매하는분들이 많습니다. 때문에 오늘은 자동차 공동명의에 대해 자세하게 알아보는 시간을 가지려고 하는데요 매우 유익한 내용이므로 오늘의포스팅을 주의 깊게 읽어보시면 좋겠습니다 (출처 네이버) 자동차 보험에 가입할 때는 반드시 자동차 소유자의 명의로 가입해야 하는데요. 운전경력이짧거나 어린 나이에 차를 구매하게 되면 보험료가 비싸 부담이 될 수밖에 없어요 하지만부모님이나 친인척 등 운전경력이 오래된 분들과 공동명의로 자동차를 구매하면 경력이 오래된 분의 명의로 보험에 가입하고 본인을 기명피보험자로 등록을 하면 단독으로 보험에 가입할 때보다 더욱 저렴한 금액으로 가입할 수 있으므로 매우 좋은 방법이라고 할 수 있습니다. (출처 네이버) LPG차량은 장애인과 국가유공자만 사용할 수있지만 장애인과 국가유공자가 5년 이상 보유했었다면 일반인 등록이 가능한데요 하지만동거하고 있는 가족 중에 장애인이나 국가유공자가 있다면 일반인 가족과 공동명의로 LPG차량을 구매할 수 있습니다. 유의할 점은 장애인과 비장애인이 공동명의를 신청할 때 두 사람의 주거지가 동일해야 하며 가족이어야지만 가능하다는 점을 기억해 주셔야 합니다 LPG차량을 구매하실 때 이런 점을 꼭 인지해 주세요. (출처 네이버) 자동차 공동명의를 신청할 때 지역의료보험 가입자를 대표자로 등록하면 차량 소유로 인하여재산이 증가되어 의료보험료가 인상됩니다. 이를 면하기 위해서는 직장의료보험 가입자를 대표자로 설정하고 지역의료보험 가입자를 공동명의자로 등록하면 보험료 인상을 면할 수 있는데요. 이때 직장의료보험 가입자의 지분율이1%라고 해도 대표자로 등록할 수 있으니 참고하시길 바랍니다 간혹 뜻하지 않은 경제적어려움으로 차량이 가압류되는 상황이 발생할수도 있어요. 하지만 공동명의 차량일 경우 가압류가 어려울 수 있으므로 무분별한 가압류를사전에 방지할 수 있다는 점도 기억해 주세요 (출처 네이버) 공동명의를 신청하기 전 양도인과 양수인이 함께 가는지 둘 중 한 명만 방문하는지의 따라서구비해야 하는 서류가 달라지는데요 공동명의 신청비용은 취득세 등록세 공채매입비 수입증지를 포함해 4 000원 가량의 비용이 발생합니다. 또한 차종 배기량 연식 매매금액 과표 등에 따라서 취득세 등록세 공채비용이 다르게 부과될 수 있으니 주의하세요 공동명의를 신청할 때는 양도인과 양수인이 50 50과 70 30 99 1처럼 지분율을 나누는데요. 지분율에는 한계가 없지만 소수점 지분율을 불가능해요. 공동명의자 수는 LPG차량을 제외하고 2명이상의 여러 명으로 설정할 수 있고 지분율에는 상관없이 대표자로 등록하는 것이 가능합니다. 고지서는 대표자의 주소로 발송이 됩니다. (출처 네이버) 공동명의는 서울에서는 각 구청에서 신청할 수있고 부산 등 타 광역시와 전국 각 지역에서는차량등록사업소 본소 및 현장민원센터에서 처리할 수 있습니다. 오늘은 자동차공동명의에대해서 알아보았는데요. 보험료는 연령의 차이보다 보험가입 경력에 따른 차이가 더 크므로부모가 보험 가입 경력이 없다면 초보자의 보험료와는 큰 차이가 없어요 또한 경력이 많더라도 사고를 많이 내 할증이 높다면 초보자의명의로 보험을 가입하는 것이 매우 현명한 방법이라는 것을 미리 알아두시길 바라겠습니다.