안녕하세요. 소유맘이에요. 요즘 날씨 왜이렇게 좋을까요. 날씨에 따라 자꾸 놀러가고만 싶고. 내일이 벌써 주말이에요. 저 소유맘은 주말을 이용해 외할머니댁에 방문하려고해요. 저희 외할머니 연세가 83세이신데. 얼마전 이상한 행동이 좀 보인다고. 전화통화를 해보니 크게 이상한 점은 없는거같았으나 약간의 치매증상이 보이신다고하더라구요. 제가 일을시작할쯤엔 이미 나이문제로 보험가입은 전혀 되지않으셔서 저희 할머니는 상조보험만 준비되어있으시구요. 갑자기 치매란 질병에 걸리실수있다니 맘이 참 무겁네요. 할머니께 작은 행복이라도 드릴겸 이번주말엔 아이들데리고 할머니집에 가서 손주 재롱좀 보여드려야겠어요. 포스팅전에 먼저 서로 이웃해요. 오늘의 포스팅내용은 지난번 포스팅에 이어 4월 새롭게 출시된 현대해상 간편가입 건강보험 에대해 추가적인 설명을 해드리려구요. 업계최초로 출시된만큼 인기가 아주 좋아요. 5월에 어버이날을 맞이해 부모님들을 위해 준비중이신분들도계시구요. 저번에 포스팅 내용과같이 3가지 조건에 해당되시면 문제없이 가입가능한보험이에요. 가입연령이 50세에서 75세까지로 아무래도 노인분들을 위한 보험이라할수있겠네요. 인구 고령화로 노인분들의 의료이용이 늘어나고있고 65세 노인 1인당 월평균 진료비는 247 000원. 평생의료비 중 절방 이상이 60세 이후에 지출된다고해요. 그런데 고령층의 보험 가입률이 상당히 저조한 편인데요. 이런점이 보험가입의 사각지대라고 보시면 될거같아요. 노인 의료비는 지속적으로 증가하지만 나이가 들어 기왕력으로 보험에 가입을 못하시는 노인들이 많다는게 문제에요. 고혈압과 당뇨 진단을 받아 약을 복용하지만 최근 2년내에 입원한적이 없다면. 뇌출혈로 입원하였고 현재 혈압약을 복용하지만 최근 2년내에 입원한적이 없다면. 갑상선 암 수술을 받고 현재 호르몬 약을 복용하지만 최근 5년내에 추가 검사 수술이 없다면. ? 모두모두 가입이 가능하세요. 그렇다면 입원일수가 가장 긴 질병은 어떤것들이 있을까요? 아래내용은 2012년 한국일보 노인 치매환자 11년 새 8배 늘었다 기사내용이에요. 노인환자의 평균 재원일수가 가장 긴 질병은 치매로 120일 이나 된다고해요. 치매로 입원할 경우 1년의 3분의 1가량을 입원해야한다는 의미겠죠. 75세 이상 노인의 경우 치매는 149.3일로 더 길어지지구요. 이어 파킨슨병(35일) 대뇌혈관질환(43일) 당뇨병(20일) 순으로 재원일수가 많다고해요. 저희 현대해상에서는 간편심사 보험으로 3가지 질문을 통해 간단하게 가입할수있답니다. 그럼 가입시 설정할수있는 담보들을 확인해보세요. 상해사망 질병사망 2천만원 상해 질병입원일당 (4일이상) 3만원 (180일한도) 상해 질병수술금 30만원 운전자 비용담보 벌금 변호사선임비용 면허정지 취소 사고처리지원금 자동차사고부상 의료사고법률비용 어르신들이 많이 가입하고계신 l사 A사의 보험알고계시죠? 묻지도따지지도않는다는 그 보험과 타사의 실버보험이 몇가지있는데. 한번 비교해 볼까요? 아래 내용을 보시면 자세히 설명이 되어있어요. 만기또한 질병사망(80세만기)를 제외하고는 모두 100세까지 보장으로 60세이후에 입원 수술에있어서 큰 도움이 되시리란 생각이 들어요. 또한 상조보험도 많이들 준비하고계신데. 선불식 상조보험은 해약시 위약금 발생이있고 탄탄하지 않은 회사에 가입시 약속이행에있어 불안정한 이유로 고객 민원들이 속출하고있다고하죠. 현대해상의 간편가입 건강보험을 통한다면 상조효과 실제 병원비 보상을 받으실수있답니다. 현대해상의 간편가입 건강보험. 보장부분에있어 진단금이 약하다고 생각하시나요? 예를들어 30대에게 사망시 2천만원이란? 40~50년우에나 받는 사망보험금으로 작아보일수있겠네요. 그렇담 70대에게 사망시 2천만원이란? 조만간 받을 가능성 높은 보험금으로. 30대의 사망 1억 수술금 150만원의 가치로 결코 적은 금액이 아니에요. 최근 지병에 노출이 되어 보험가입하기 힘든분들이 꽤 많으세요. 실손보험 가입자 3천만명 시대를 살아가고 건강한 성인 대부분이 가입을하고있죠. 하지만 지병이 있으신 분은 보험가입이 어려운게 문제죠. 하지만 현대해상 간편가입 건강보험은 당뇨 고혈압은 물론이고 2년 이내에 암을 제외한 어떤 질병이 있어도 입원 및 수술력만 없다면 가입이 가능한보험이에요. 타사간편보험이 유행이라고하는데 잘 비교해보시면 사망밖에 보장되지않는다는 한계가있구요. 업계최초로 필수 간접의료비 담보를 보장하는 보험. 나이로인해 지병으로 인해 건강보험을 가입못하시는 분들을 위한 보험이라고 보시면 됩니다. 이번기회에 부모님 건강보험을 준비하지 못하셨다면 소유맘과 상담하셔서 부모님들의 건강을 책임지는건 어떨까요? 4월의 한달도 거의 지나가고있네요. 이번한달도 마무리 잘하시고 우리이웃님들 모두 모두 건강 잘 챙기세요. 화이팅. 현대해상 상담문의일산제일지점 임진희 하이플래너010 8777 0606카톡 ID jinhee0228