 안녕하세요.오늘은 음주운전으로 인해 사고를 내신 차주님의 차주님의아반테 수리 과정에 관한 포스팅입니다. 음주운전 생각만 해도 끔찍합니다.음주운전으로 인한 사고시 인사사고가 있으면 형사처분까지 받아야 하는 무서운 범죄 행위입니다.이 차주님은 다행히 혼자서 나신 단독 사고이고 또한 집 주차장에서 발생한 사고라서경찰은 주민의 신고로 출동은 했지만 혈중 알코올 수치가 높지 않으셔서 벌금과 면허정지 100일로마무리가 된 사고입니다.하지만 이런 음주사고는 보험사에 통보가 되는 사고이므로 자차 수리는 안되는 사고입니다.보험사에서 12대 중과실 사고에는 보험금 지급 및 차량 수리를 보상하지 않기 때문입니다.음주운전 사고 차 수리는 일반수 리나 보험수리와는 달리 저렴하게 수리를 해야 합니다.서고로 인한 벌금과 자동차를 수리하는 비용이 더해지면 갑자기 많은 돈을 지출해야 하기 때문입니다.부품을 굿이 교환하지 않아도 무방한 것은 그냥 다시 사용하는 수리를 해야 합니다.이제 음주운전 사고 차 수리를 진행해 볼까요. 아반테 신형입니다.범퍼는 교환을 해야 하는 상황입니다. 본넷도 물론 교환을 해야 하는 경우고요. 헤드라이트도 교환을 해야 합니다. 조수석 휀다는 약간의 꺾임이 있어 판금으로 수리를 합니다. 운전석 아이트도 물론 교환을 해야 하는 상황이고요. 운전석 휀다는 교환을 해야 합니다. 전 패널도 뒤로 밀린 상태라서 교환을 해야 하는 상황입니다.참고로 아반테는 패널 작업이 쉬운 차량입니다.약 10만 원의 부품값만 들면 되는 작업이지요. 라디네이터에 약간의 상처가 있습니다.하지만 이 정도의 상처는 그냥 사용하셔도 무방합니다. 앞 본넷은 새것으로 교환을 합니다. 이제 다시 차량이 조금 만들어지고 있습니다.본넷만 도장해서 올려도 차량이 달라 보입니다.참고로 위의 사진을 보시면 범퍼를 탈거한 상태의 사진입니다.저는 저히 공업사를 방문하시는 고객님께 앞 범퍼를 탈거한 차량을 꼭 보여 드립니다.왜냐하면 차량의 전면에는 사실 자동차의 충격시 운전자를 보호할 수 있는 장치는 위에 보이는 검정 쇳덩이하나밖에 없거든요 저 부품을 전문용어로는 범퍼 레일이라고 합니다.저 부품 하나를 믿고 과속으로 운전을 하지 마시라는 의미로 꼭 보여 드립니다.이 블로그를 보시는 차주님도 꼭 다시 한번 보시고 과속운전 자제하셔야 합니다. 범퍼는 물론 새 제품으로 도장을 마친 사진입니다.음주운전으로 인한 사고 차는 수리비가 제일 문제입니다.위의 차량에 모든 제품을 새 제품으로 교환을 하면 대략 견적이 얼마나 나올까요.부품 가격만 약 150~170만 원이 나올 겁니다.공임은 별도입니다.공임 또한 150~200만 원정도 예상이 됩니다.이런 경우 최대한 종고 부품을 사용해서 수리를 합니다.위의 차량이 보험사고로 입고가 되면 공업사에서 부품과 공임을 합하면 약 400만 원 이상의견적은 아주 쉽게 나오는 사고입니다.하지만 본넷과 휀다 범퍼는 새것으로 사용하고 다른 부품(라이트 그릴 범퍼 부속품)은 중고로 사용하면부품 가격은 약 40% 정도 절감할 수 있습니다.최대한 아낄 것은 아껴서 수리를 하는 거지요.아래 사진은 수리를 완료한 사진입니다. 이제 차량 수리가 완료되었습니다.다시 주인님의 품으로 보내드릴 시간이 되었고요. 음주운전 한 번의 실수로 면허정지와 많은 돈이 빠져나갑니다.이 블로그를 보시는 많은 고객님들은 절대 음주운전하지 않으시기를 부탁 말씀드립니다.오늘은 음주운전 사고 차 수리에 관한 포스팅이었습니다.혹 음주운전으로 인해 사고가 나셨거나 무보험 사고로 인해 과다한 수리비로고민하고 계신 분은 연락 주시면 최대한 고객님의 입장에서 수리를 하도록 상담드리겠습니다.필요하신 분은 아래 전화로 연락 주세요.감사합니다.문의전화010 9401 2368