검 181016 브랜드 미디어팀 872안녕하세요 AXA 7기로 활동하고 있는 소현입니다 )지난 9월 28일 AXA 손해보험 본사로 가서 2번째 강의를 들었는데요 유익한 강의를 여러분과 함께 나누기 위해 오늘도 포스팅을 써보려고 합니다 오늘 제가 소개해드릴 강의 내용은 바로 자동차보험 입니다 저는 아직 면허도 없는 대학생인 신분이기에자동차 보험과 관련해서 자세히 알지 못했는데요.이 강의를 통해 자동차 보험을 자세히 알게 되어서 너무 좋았습니다. 우선 강의를 진행해주신 분부터 소개해드리자면 AXA손해보험의 자동차 영업기획팀에서 근무하고 계신 송성근 시니어님이십니다 본격적인 자동차 보험 설명에 앞서서 보험 이란 무엇인지 다들 알고 계시나요? 1. 보험이란? 보험이라는 것은동질한 위험에 놓여 있는 다수의 경제주체가 우연한 사고가 발생했을 경우에 대비하여 미리 일정률의 금액을 출연하여 준비재산을 마련하는 것을 말합니다.그렇다면 자동차 보험은 무엇일까요? 2. 자동차 보험이란? 자동차 보험은피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피해를 보상해 줄 것을 목적으로 하는 보험을 말합니다.자동차 보험은 의무보험의 성격을 띠고 있기 때문에 꼭 가입을 해야 하는데요 특히 대인배상 과 대물배상이 이에 해당합니다.대인배상 과 대물배상은 미가입 시 과태료가 부과되고 책임보험 미가입 운행 시 1년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금을 부과한다는 것을 꼭 알아두셨으면 좋겠습니다.그리고 그 외에 선택 가입 항목에는 자기차량손해 자기신체사고 무보험차에의한상해 대인배상 가 있습니다.그렇다면 대인배상 과 대인배상 의 차이점은 무엇일까요?제가 강의 내용을 토대로 하여 간단히 표로 정리해 보았습니다 ) 이 외에도 더 자세한 정보를 알고 싶으시다면AXA손해보험 홈페이지에 들어가셔서 살펴보시기 바랍니다 https 3. AXA자동차보험의 할인 특약 다음으로는 여러분께 도움 될만한 AXA자동차보험의 몇 가지 할인 특약에 관해 알려드리겠습니다. 1) 마일리지 할인 특약이 특약은 계약 체결 시 약정한 연간 환산 주행거리 이하로 준수 운행하면 납입 보험료의 일정액을 할인해드리는 특약입니다.마일리지 할인 특약의 경우에는 선할인과 후할인으로 나누어져 있는데요.우선 선할인은 보험 체결 시 예상 주행거리에 따라 먼저 할인이 됩니다.또 그 후 후할인은 보험 기간 만료 후 실제 주행거리를 정산하여 환급이 되니 꼭 참고해주세요 주행거리에 따라 최대 30.2%까지 추가 할인 혜택을 드리니 자세한 사항은 밑에 사진과 홈페이지를 참고해주세요 출처 AXA손해보험 홈페이지 2) 키즈 주니어 특약이 특약은 기명피보험자의 부양자녀가 있으신 경우 자동차보험료(긴급출동서비스특약 등 담보성 특약 제외)를 할인해 드리는 특약입니다.만약 만 0세에서 12세 사이의 자녀가 있다면 즉 배 속에 있는 태아부터 초등학생까지의 자녀가 있다면 할인이 되고 태아.만 7세까지는 6%가 만 8세.만 12세까지는 3%가 할인됩니다.3) 블랙박스 특약요즘 차에 블랙박스를 설치하시는 분이 많이 계시는데요 그런 분들을 위한 특약입니다 자신의 차 안에 블랙박스를 설치한 것을 사진을 통해 인증하신다면 블랙박스 특약으로 5% 할인 받을 수 있습니다.이 외에도 3년 무사고 특약 3049특약 안전장치 장착 등의 특약이 존재하고 있습니다. 네 이렇게 AXA자동차보험의 몇 가지 특약에 관해 알아보았는데요.만약 AXA자동차보험의 특약 혜택을 전부 받는다면 (각 특약의 조건을 모두 충족 시) 총 51.7%의 할인을 받을 수 있다고 합니다.여러 특약에 대한 가입은 AXA손해보험의 웹사이트나 모바일로도 가입 가능하다고 하니 관심 있으신 분들은 꼭 들어가셔서 자세히 알아보시길 바랍니다. 출처 AXA손해보험 홈페이지 네 이제 오늘의 포스팅을 마무리하려고 하는데요.저한테도 너무 유용한 정보였던 만큼 여러분께도 유용한 정보였으면 좋겠습니다.그럼 다음 포스팅에서도 유용한 정보 많이 드릴 테니 기대해주세요 AXA손해보험에 대한 더 많은 정보를 알고 싶으시다면 아래 배너를 Click 