현대자동차 첫 글로벌 SUV 코나(KONA) 의 Low Wide Stance 외관디자인 콘셉트를 보여주는 전측면 렌더링 현대자동차가 첫 글로벌 소형 SUV 코나(KONA)를 6월 13일 한국에서 전 세계 최초로 공개하기로 확정했습니다. 이와 함께 스타일과 주행 안정성 전방 시계성을 모두 고려한 외관디자인 콘셉트를 담은 티저 영상과 이미지를 함께 공개했습니다. 현대자동차의 첫 글로벌 소형 SUV 코나의 디자인 콘셉트를 함께 확인해 보겠습니다.글로벌 소형 SUV 코나 Low Wide Stance로 최적의 비율을 구현하다 HMG TV 현대자동차 코나(KONA) 외관디자인 콘셉트 영상 코나의 디자인 콘셉트는 Low Wide Stance(로우 앤드 와이드 스탠스) 입니다. 단순히 조형적인 아름다움만 추구한 것이 아니라 차량 구조적인 안정감과 전방 시야감 등 실용성까지 고려한 것이 코나 디자인의 핵심입니다. Low Wide Stance(로우 앤드 와이드 스탠스) 디자인 콘셉트는 주행 및 충돌 안전성이 강화된 차세대 소형SUV플랫폼으로부터 도출됐으며 기존에 출시된 소형 SUV와 대비해 전고는 낮춘(Low) 반면 전폭은 넓혀(Wide) 세련되면서도 안정감을 갖춘 완벽한 비율을 구현했습니다. 이러한 비율 덕분에 도로상에서 코나를 보면 조형적으로 안정감을 받을 수 있습니다. 그뿐만 아니라 주행 시에는 차체 흔들림을 최소화시켜 주행 안정감은 물론 운전자의 차체 조정성까지 극대화했습니다. 또한 현대자동차는 많은 운전자들이 전방 시야를 확보하기 위해 승용차보다 전고가 높은 SUV를 선호한다는 점에 착안해 전방 시야 확보도 고려했습니다. 단순히 전고를 높이기만 한 것이 아닙니다. 차량의 전고가 너무 높으면 고속으로 주행하거나 대형차가 옆을 지나갈 때 주행 안정성이 떨어지고 반면 너무 낮으면 전방 시계성이 좋은 SUV 장점이 사라지기 때문에 전고를 동급 승용차보다는 높고 SUV보다 낮은 최적의 수준으로 설계했습니다. 현대자동차 최초의 소형 SUV 코나는 실루엣에서 보듯 안정된 비례감과 SUV가 갖춰야 할 견고함과 시계성을 두루 갖춘 완성형 SUV로 설계됐습니다. 전고는 낮추고 전폭은 넓혀 완벽한 비율을 가진 외관 디자인의 영향으로 코나가 주행하는 모습은 마치 도로 위에 단단히 붙어서 달리는 듯한 이미지를 선사합니다. 이렇게 전방 시야를 넓게 확보한 덕분에 코나에 탑승한 운전자와 동승객 모두 넓은 경치를 보며 드라이빙을 즐길 수 있는데요. 이런 점을 보면 하와이 휴양지에서 따온 코나의 이름과 실제 디자인 콘셉트가 일치하고 있습니다.컴바이너 헤드업 디스플레이까지 장착 올여름을 기다린다 현대자동차 첫 글로벌 SUV 코나(KONA) 의 Low Wide Stance 디자인 콘셉트를 보여주는 후측면 렌더링 한편 현대자동차는 코나에 국산 SUV 최초로 컴바이너() 형태의 헤드업 디스플레이(HUD) 를 장착한다는 소식도 함께 공개했습니다. 컴바이너 헤드업 디스플레이 는 기존 운전석 앞 유리에 주행정보를 투사하는 헤드업 디스플레이와 달리 별도의 글라스가 운전석 계기판 뒤에서 돌출해 주행정보를 표시합니다. 코나에 적용된 컴바이너 헤드업 디스플레이 는 길 안내와 속도 정보뿐 아니라 최첨단 주행안전 신기술 작동 정보까지 제공해 운전 편의성을 더욱 극대화시킬 것으로 보입니다. 코나는 한국 유럽 북미 신차 안전도 평가(NCAP) 와 미국 고속도로 안전보험협회(IIHS) 스몰 오버랩 테스트 에 대응할 수 있도록 주행 및 충돌 안정성을 대폭 강화시킨 차세대 소형SUV플랫폼을 적용해 개발됐습니다. 현대자동차의 첫 글로벌 소형 SUV 코나는 올여름 한국을 비롯해 유럽 북미 등 주요 선진시장에 출시될 계획입니다.