안녕하세요 아이오티스페이스 입니다 D어느덧 9월도 끝나가고 있네요.여러분들은 여름휴가 잘 다녀오셨나요?아직 휴가다운 휴가를 못다녀오신 분들은지금이라도 늦지 않았으니 몸도 마음도 힐링 할 수 있는 알찬 여행을 준비해 보시는 것은 어떨까싶네요.이번주 주말부터 본격적인 추석 연휴에 맞춰 최대 5일 이상을 쉴 수 있는 만큼 가족끼리 여행 떠나는 분들도 많으실텐데요 안전한 여행을 위해 여행자 보험을 알아보는 분들도 계신가요? 오늘은 복잡하고 어려운 여행자보험 제대로 가입하는 방법에 대해 알려드리도록 할게요 여행자보험 제대로 가입하는 방법 pxhere 여행자보험 보장 항목은? 여행자보험은 여행 중 발생하는 예측 못할 사고에 대하여 보상을 해주는 것으로 돌발 상황에 대처할 수 있는 간편한 대비책으로 생각하면 쉽습니다. 다양한 보장과 부담없는 보험료로 여행자 사이에서는 이미 필수적으로 가입해야할 항목으로 떠오르고 있는데요. 인터넷을 통한 다이렉트 가입의 경우 비용 부담이 낮아진다고 하니 이 부분을 체크하고 꼼꼼히 따지셔서 알맞은 여행자보험을 선택하시길 바랍니다. Chris Lawton() 출처 OGQ 여행자보험을 통해 가장 많이 신청하는 항목은 첫번째 바로 해외 의료비 입니다. 보통은 천만원에서 최대 오천만원까지 보장을 받을 수 있습니다. 해외에서는 의료보험이 적용이 되지 않아서 병원비 부담이 큰데요. 이 경우 높은 금액을 보장해 줄 수 있는 여행자보험을 선택하는 것이 좋습니다. 보험금 수령을 위해서는 진단서와 영수증을 반드시 챙겨야 합니다. 두번째로 스마트폰입니다. 여행 중 카메라나 노트북 같은 전자기기를 도난 당하는 일도 적지 않은데요. 더불어 돌아다니다 케이스가 깨지거나 망가지는 경우도 많습니다. 이럴때 그 손해와 관련하여 보장 받을 수 있는 항목입니다. 전자기기의 가격대가 비쌀수록 높은 금액으로 보장해주는 곳을 선택하는 게 현명합니다. 세번째는 배상책임 보상을 보장해주는 항목입니다. 다른 이에게 상해를 가하거나 다른 이의 물건을 파손했을 때 이를 배상해야 하는 경우가 발생했을 때 보장을 해주는 것이죠. 익숙치 않은 여행지에서 빈번하게 발생하는 호텔 기물 파손 등으로 신청하는 경우가 많다고 해요. 이때 손상 물품의 수리비 영수증을 지참하여야 보험금을 수령하실 수 있습니다. 사람을 다치게 한 경우 병원 진단서와 영수증을 보험사로 제출하셔야 합니다. pxhere 알맞은 여행자보험 체크하기 여행자보험에 가입할 때 가장 먼저 체크해야 하는 것은 보상한도액입니다. 의료비와 전자기기 손해 배상책임 보상에 대해서 최대 얼마까지 보장을 받을 수 있는가 그 한도액을 확인하고 상황에 따라 적절한 여행자보험에 가입하시면 됩니다. 크게 다칠까 불안하다면 의료비 한도액이 높은 보험으로 선택하고 고가의 전자기기가 있다면 휴대폰 보상 한도가 높은 여행자보험을 선택하면 되는 것이지요. 허나 여기서 한가지 또 알아두어야 하는 사항은 보험사마다 제공하는 보장이 다르다는 점입니다. 때문에 더욱 신중하게 생각하고 꼼꼼히 따져본 후에 가입 하시는게 좋은데요. 혜택을 제공해주는 보험사의 경우 보장하는 한도금액이 적을 수 있으니 가입 전 꼭 다시 한번 확인하시길 바랍니다. 출처 국내여행 여행자보험 여행자보험은 해외여행만 있는 것이 아니라 국내여행도 존재합니다. 이는 친구나 가족 과 여행을 떠날 때 또는 회사 워크숍이나 출장 시에도 보장을 받을 수 있습니다. 허나 저렴하다고 해서 다 좋은 것은 아니니 앞서 언급한 항목을 다시 하나씩 따져보고 가입하시길 권해드리겠습니다. 출처 OGQ 마음이 편해야 완벽한 힐링 여행이 가능하겠죠?여행자보험을 통해서 걱정도 덜고 든든한 마음으로 행복한 여행을 즐기다 오시길 바랍니다. 스마트 라이프를 위한 전자칠판 터치테이블 스마트솔루션을 경험해보세요 매끄럽고 섬세한 터치 디스플레이와 환경에 맞는 솔루션으로 스마트한 삶이 가능합니다 D 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 