자동차보험 공동인수에서 면탈할증까지 자동차보험 공동인수가 뭘까요?쉽게 말해 사고가 많아 보험사가 인수를 꺼려하는계약으로 과거3년간 평가대상기간중 사고가 많은사고다발자들을 공동물건 상호협정 에 따라 모든 보험사들이 공동으로 인수하고 사고시에 공동으로보험금을 분담하는 제도로 일반 보험료에 비해평균 15%정도 비싸다. 기존 보험사에서 공동인수로 안내 받았다고 하여 전 보험사 모두 공두인수 조건은 아니다. 그래서 일단 갱신시 공동인수 안내를 받았다면 타보험사에 일반물건으로 가입이 가능한지 확인을해보아야 한다. 피보험자가 올해 공동인수로 보험을가입을 하게 됐다하여 매년 공동인수로 계약을하게 되는 것은 아니다. 해마다 해당 보험사의손해율의 따라 공동인수 여부가 달라진다. 사고로 인해 보험료가 올랐다고는 하지만 작년 보험료에 비해 보험료가 터무니 없이 높다. 사고가 많았다.이에 해당이 되면 공동인수일가능성이 높다. 보험사에서 미리 공동인수라고안내하니 걱정할 필요는 없다. 이런 경우 대부분의 가입자들이 이제와서사고 몇건으로 나를 괄시한다며화가 치밀어 오를 것이다.하지만 지금 올해 공동인수로안내를 받았다면 화낼 겨를이 없다. 취급자는 당신이 화를 내를 말던이제 신경을 안쓸것이다. 공동인수는 취급자에게 아무런 이득이 없다.공동인수로 안내를 했음에도 불구하고계속적으로 예전과 똑같이 나에게 신경을 써주는 취급자가 있다면 그 사람은 그래도 좋은 사람이다.올해 인연이 되지 않으면 내년에 인연을 맺길 바란다. 그럼 이런 경우 우리는 어찌해야 사고로 만신창이가 된나의 공동인수 보험료보다 저렴하게 이용할 수 있을까? 일단 나의 가입경로가 어딘지 확인한다. 자동차보험의 가입경로는 크게 3가지 다이렉트 대리점 비교견적사이트 또는 대리점이다. 이 중제일 저렴한곳은 다이렉트다. 내가 이용했던 보험사가 다이렉트였다면 지금 안내받은 공동인수 보험료보다 저렴한 보험사를 찾기가 수월하다.아직 갈 곳이 많이 남아있다. 순서를 정해서 보험서를 가입가능한 보험사를 찾아보시길. 1. 타 다이렉트 보험사에 일반물건으로 가입이 가능한지 문의한다. 사고 건수가 3년간2회 이하이고 소소한 대물사고들이였다면 타보험사에서 얼마든지 일반물건으로 가입 가능할 가능성이 높다.어쩌다가 말하는 다이렉트보험사는 직접 대표번호로 문의하거나 피보험자가 직접 보험사 대표 홈페이지로 들어가 설계해 보는것을 이야기 합니다. 비교견적은 다이렉트가 아니라는 거 착각하지 마시길 2. 위에 방법으로 다이렉트 보험사 12곳을 다.확인 했는데도 불구하고 모두 공동인수로 가능하다는 안내를 받았다면 ? 이 때는 비교견적 사이트를 이용하거나 비교견적 대리점을 이용해서 견적을 요청합니다.그럼 알아서 일반 물건으로 가입 가능한 보험사를 선별하여 설계서를 받을 수 있구요. 3. 2번에 방법으로도 모두 공동인수 안내를 받았거나 가입이 어렵다는 안내를 받은 경우 기존 보험사에서 공동인수로 진행을 해야합니다. 내가 이용했던 보험사가 오프라인였다면 더 이상 갈 곳이 많지 않아요. 처음부터 위에 2번의 방법으로 비교견적 대리점을 이용합니다. 이외에 명의이전도 많이 고려를 하시는데. 허나 이 방법을 선택하는 경우 미리 이전비용과 이전후의 보험료가 어떻게 되는지확인을 해봐야 합니다. 또한 사고로 인해 명의 이전을하는 경우 면탈할증이라는 것을 붙이기 때문에생각하는것과는 다르게 첫회에 보험료가 많이 발생합니다. 면탈할증을 피하기 위한 방법 많이들 궁금해 하시는내용일텐데요. 면탈할증을 피하는 방법이라는건없지만 잘 하면 피할수도 있다는건 알고 계실꺼예요.혹시 지금 보험료 할증으로 인해 명의이전을 생각하고계신분이라면 1.2번 모션을 취하시기전에 취급자와상의를 하거나 어쩌다에게 문의를 주셔야지만 조금이나마 도움을 드릴 수 있습니다. 오늘도 안전운행하세용 자동차보험 면탈할증을 피하는 방법 어쩌다오게 네이버 블로그 