 자동차보험표준약관의 배기량 기준 대차 조항은 부당 배기량을 대차 기준으로 정한 자동차보험표준약관 의 개정된 대차료 규정은 소비자 권익을 침해한다는 주장이 나왔습니다. 배기량 대차 기준은 무엇이고 자동차보험표준약관은 무엇일까요? 금융위원회는 2016년 4월부터 변경된 자동차보험 표준약관을 손해보험사들에게 배포해 시행하고 있습니다. 그런데 대차료 인정기준액이 전과 달라졌습니다. 개정 전에는 동종 의 자동차를 빌리는데 필요한 비용만큼 보험금으로 지급했으나 개정 후에는 동급 즉 비슷한 배기량(cc) 연식의 자동차를 빌리는데 필요한 비용만큼 보험금으로 지급하고 있습니다. 예를 들어 BMW사의 5시리즈가 사고가 나서 수리기간 동안 렌트를 이용하는 경우 과거에는 차값이 비슷한 외제자동차 상당의 대차료를 보험사가 부담했다면 개정 후에는 현대자동차의 소나타에 대한 대차료를 지급하게 됩니다. BMW사의 5시리즈는 신차 기준 가격이 7 500만 원 가까이나 되는데 반하여 현대자동차 소나타의 경우 2 200만 원에 불과한데도 두 차량은 동일한 2 000cc 자동차이기 때문입니다. 문제는 이처럼 차주가 피해를 봄에도 불구하고 차량 가격에 따른 대차보험금 차등지급에 관한 규정은 두고 있지 않다는 것입니다. 그럼 전반적인 보험료는 떨어졌을까요? 그것도 아닙니다. 되레 보험료는 오르는 추세입니다. 말이 안된다고요? 맞습니다. 그래서 법무법인 바른이 한국렌터카사업조합연합회와 이 문제를 논의하기 위한 간담회를 개최했습니다. 소비자들은 본인의 정당한 권리가 침해당하고 있다는 것을 알아야 하기 때문입니다. 법무법인 바른은 렌트카연합회와 보험계약자 등을 대리해 행정소송 및 공정위 불공정약관 심사청구 업무를 수행하고 있습니다. 이날 간담회에서는 이들 업무의 진행상황에 대해 먼저 브리핑하고 위 표준약관 시행 이후 발생하고 있는 문제점들에 대한 업계의 의견을 들었습니다. 렌터카연협회 박흥배 부장 법무법인 바른 김도형 이봉순 한정현 변호사와 렌터카 업체 담당자 60여명 등이 참석했습니다. 법무법인 바른의 김도형 변호사는 시가 7 500만 원의 외제차 사고 시 시가 2 200만 원 차량의 대차료만 지급하는 보험약관으로 인해 통상손해액과 보험보상액의 차액을 피보험자가 부담하는 문제 발생할 수 있다 며 개정된 표준약관 조항의 부당성을 주장했습니다.또한 사고를 당한 외제차량 소유자가 동종 외제차 렌트를 원할 경우 그 차액을 보험사가 아닌 가해자가 부담할 가능성도 배제할 수 없다. 며 외제차 소유주뿐 아니라 국산차 소유자들도 불이익을 받을 수 있다고 설명했습니다. 렌터카 업체 관계자들도 참석해 열변을 토했습니다. 한 업체 관계자는 동종 외제차 렌트비용을 지급받기 위해 외제 차량 소유자들이 보험사에 직접 항의를 하는 경우도 있었고 실제로 동종 외제차 렌트비용을 지급해주는 보험사도 있는 등 시장에서 많은 문제점들이 발생하고 있다 고 말했습니다. 문제의 해결책을 제안하는 의견도 나왔습니다. 한 렌터카업체 임원은 배기량을 줄이면서 성능을 높이는 최근 자동차 업계 추세를 감안하면 배기량이 동급차량의 기준이 될 수는 없다 며 동급차량의 기준에 배기량 외에 자동차 가격도 반영하면 문제가 해결될 수 있다. 고 말했습니다. 김도형 변호사는 끝으로 다음과 같이 말했습니다. 금융위원회는 노후 고가차 사고에도 외제자동차라는 이유로 동종의 신차를 지급받는 사례 때문에 보험회사의 수익성이 악화되어 온 것을 개정의 이유로 들고 있다. 그와 같은 문제점을 인정하지 않는 것은 아니다. 그리고 표준약관의 내용을 아예 그 이전으로 되돌리자는 것도 아니다. 다만 몇몇 비양심적인 사람들 때문에 다른 소비자들까지 피해를 볼 수는 없다. 소비자가 부당한 피해를 입는 일이 없도록 자동차보험표준약관의 개선을 위해 목소리를 높일 것이다. 가장 정직하고 올바르고 효율적인 법률 서비스를 제공 합니다 최강 송무와 막강 자문 능력을 갖춘 변호사들이 모여있는 로펌 법무법인 바른서울특별시 강남구 테헤란로 92길 7(대치동 945 27번지) 바른빌딩 삼성역 4번 출구상담전화 02 3476 5599 아래를 클릭하시면 홈페이지로 이동합니다. 아래를 클릭하시면 최신 법률 정보를 담아 바른에서 매달 발행하는 뉴스레터를 무료로 신청하실 수 있습니다. 