자동차보험에 블랙박스 추가하는 방법?차량에 블랙박스를 장착하면 자동차보험료가 조금 할인이 된다는 사실을 알고 계시나요?보험사마다 조금 다르지만 할인 된답니다. 만약 차에 블랙박스가 있다면 보험사에 전화해서 블랙박스를 추가해 주시면 됩니다. 블랙박스 장착을 알리는 방법으로는 일반적으로 자량번호가 보이게 자동차 정면에서 한컷 그리고 블랙박스가 차량내부에 있다는 것을 차량 내부에서 급접 촬영해서 보험사에 통보해 주면 됩니다. 전 인터넷 자동차보험인 애니카다이렉트라 인터넷으로 블랙박스를 등록 했습니다. 삼성화재 애니카다이렉트 홈페이지에서 자동차보험 계약변경을 클릭합니다. 본인 확인 과정 입니다. 계약자 정보중 본인 확인 절차 입니다. 삼성화재 애니카다이렉트 보험 내용중 어떤것을 갱신 할건지 선택하는 과정 입니다.전 1개 밖에 보험가입이 안되어 있으니. 하나 밖에 안보이겠죠? 변경하려는 내용 유형을 선택하는 과정입니다.좌측 하단의 부속품 추가 삭제(블랙박스 추가등) 을 선택해 주세요 변경 기준일을 설정 합니다.즉 언제부터 변경된 내용을 적용하겠냐는 것인데 남은 기간은 할인적용해서 환급해 줍니다. 변경될 내용을 확인 하라는 안내멘트 입니다. 장착한 블랙박스 사진을 업로드 하는 단계입니다.1. 자동차번호판 사진(정면 또는 후면)2. 장착된 블랙박스 사진 실제로 올린 모습 입니다.전 정면 사진을 올렸습니다. 정보가 맞는지 꼼꼼하게 확이 하셔야 합니다. 보험료 전후를 계산해서 환금을 일부 해주네요 환급받을 계좌정보를 입력하는 곳입니다. 블랙박스 추가가 완료 되었습니다. 블랙박스 구매후 자동차 보험에 등록하는 방법을 알아봤습니다. 참. 쉽죠? 