 운전습관 연계보험 확산 자동차보험료도 개인별로 차등화되는 시대 온다가입자 약 2000만명 규모의 자동차보험 시장에 큰 변화가 몰려오고 있다.치솟은 손해율을 견디지 못해 연말연초 자동차보험료를 줄줄이 인상했던 손해보험사들이 이제는 우량 운전자에게 보험료를 대폭 깎아주는 운전습관 연계보험에 뛰어들고 있다. 전체적으로는 만성적자를 줄이려는 노력을 해 가면서 다른 한편으로는 우량 고객을 늘리려는 투트랙 전략이 진행되는 셈이다.자동차보험 가입자 입장에서는 자신의 운전습관과 안전운전 의지에 따라 개인별 보험료 차이가 더 커지는 자기관리형 보험료 시대가 다가오는 것이다. 하이테크 결합한 신상품 동부화재는 지난달 28일 SK텔레콤과 손잡고 스마트폰 네이게이션을 활용한 UBI(Usage Based ) 자동차보험 스마트T UBI 를 내놨다. SK텔레콤의 T맵 네비게이션을 켜고 일정한 거리를 주행한 후 부여되는 안전점수에 따라 보험료를 할인받는 신개념 상품이다.주계약인 자동차보험의 특약상품인 스마트T UBI는 개인용자동차보험 가입자가 T맵 운전습관 서비스 이용에 동의하고 T맵을 켠 뒤 500킬로미터 이상 주행하고 이를 통해 확인되는 안전운전 점수가 61점 이상일 경우 가입할 수 있고 가입 때 5%의 보험료를 할인 받는다.온라인 보험슈퍼마켓 보험다모아 를 통해 비교되는 인터넷전용 자동차보험 에 가입하고 주행거리(마일리지) 특약 및 블랙박스 특약 에 함께 가입하면 최대 40%까지 보험료 할인을 받을 수 있다. 평소 급가속 급감속 과속 등을 하지 않는 운전자가 그렇지 않은 운전자에 비해 그만큼 보험료를 절약할 수 있다는 이야기다.현대해상은 이달 중순 현대 기아차와 제휴를 맺고 독자개발 한 하이카 블루링크 유보( UVO) 자동차보험을 출시한다. 현대차와 기아차에 장착된 텔레매틱스 시스템을 통해 차량의 운행정도가 자동으로 수집하고 이를 통해 사고접수 현장출돌 절차를 자동화함으로써 보험료를 인하해 준다.현대해상은 블루링크 유보 장착 차량은 보험료의 7%를 기본으로 할인해주고 3000킬로미터 이하 주행시 23% 인터넷 가입시 15~16% 추가할인이 있기 때문에 최고 45~46% 보험료가 싸진다.메리츠화재와 흥국화재는 KT와 협약을 맺고 연매 출시를 목표로 UBI자동차보험을 개발 중이다. 양사는 별도의 운행기록진단장치(On Board OBD)를 차량에 설치해 운전습관을 측정하는 방식이다.KB손해보험은 교통카드의 데이터를 활용해 대중교통을 이용하 실적이 많을수록 보험료를 할인해 주는 대중교통할인특약 을 적용 중이다. 보험가입자간 형평성 맞추기 첨단기술을 접목한 UBI는 연령이나 사고경력 배기량 등을 고려한 기존의 보험료 산정 방식과 달리 가속 제동 속도 운전시간 등 차량 운행정보를 보험료 요율에 반영한다. 개인별 운전습관 차이가 보험료 차이로 직결될 수밖에 없다.동부화재 관계자는 고객 입장에서는 안전운전을 잘 하면 보험료가 상당폭 절감되고 보험사 입장에서는 사고율을 떨어뜨리는 이점이 있다 면서 개인 특성에 따라 보험료가 세분화하는 기반이 마련될 것 이라고 전망했다.연간 13조원 규모인 자동차보험은 모든 손보사들의 손해율이 적정수준(77~78%)을 크게 웃돌면서 보험료 인상압박을 끊임없이 받아왔다. 1년 단위인 자동차보험은 가입자 중 사고를 내 보험금을 타는 비중이 20% 수준이다.이 때문에 무사고 운전을 한 80%의 선량한 가입자들이 나머지 20% 때문에 보험료 인상의 불똥을 함께 맞는 건 불합리하다 는 지적이 끊임없이 제기돼 왔다.현대해상 관계자는 하이테크 기술을 접목한 UBI는 사고위험도가 높은 가입자는 보험료를 더 많이 내고 낮은 가입자는 덜 내게 해 가입자간 형평성을 이루는 효과를 낼 것 이라며 금융당국의 상품 자율화와 가격 자율화가 병행돼 이런 움직임이 활발해지는 것 이라고 말했다.업계에서는 UBI가 소비자의 호응을 얻어 대중화되면 장기적으로는 운전문화를 바꿀 것으로 기대하고 있다. 업계 한 고위관계자는 운전습관에 따라 보험요율을 차등화하기 때문에 가입자가 대폭 늘어나면 자동차사고를 줄이고 운전문화도 달라지는 효과를 얻을 수 있다 면서 궁극적 혜택은 보험사 뿐 아니라 가입자들에게 돌아갈 것 이라고 말했다.16 05 03 내일신문. 김상범 기자. 재무상담 전문회사 키움에셋플래너는 GA( Agency 보험대리점) 성격의 법인으로서 한 보험회사의 상품에 종속되지 않고 여러 보험회사와의 제휴를 통해 고객님의 재무 이슈를 고려한 최적의 상품을 판매하고 있습니다. 각 회사 상품의 장단점을 비교 분석하여 가장 합리적인 상품을 제시해 드립니다. 고객님 평생의 생애주기를 고려한 꼼꼼한 재무상담 받아보시고 어떤 보험이 나에게 적합할지 어떤 준비를 해야할 지 앞으로의 경제적 계획을 설계해 보시기 바랍니다. 당사는 고객님께 일방적으로 상품의 가입과 해지를 권유하지 않습니다. 양심과 철학으로 전문성으로 고객님을 뵙겠습니다. 재무상담 상품가입 문의 Tel. 02 2036 5308 내가 받아야 할 받지 못한 놓친 보험금은 얼마? 금융소비자로서의 권리를 찾아드리는 착한 App 놓친 보험금 찾기 App 다운 받아보기 안드로이드 https store apps ?id 아이폰 https us app id1073512219?l ko ls 1 mt 8