남들 기본적으로 다 있는 블랙박스를이제야 구입했네요. 다행히 블랙박스 없는 동안 사고는 없었지만앞으로를 위해서 구입했어요.인터넷을 며칠 동안 폭풍검색. 결정장애가 있어서 뭐든 쉽게 구매가 어렵습니다. 고민고민 끝에 주문하고하루만에 도착한 요놈 예전에 제가 갖고 있던 캐논 디카 처럼 생겼어용. 주문하고 바로 다음날 택배가 도착했어요.이렇게 뽁뽁이 포장이 되어서 안전하게요.택배를 받고 나면 설치기사분이 전화를 주셔서설치 날짜를 잡아주세요.근데 아저씨가 배송지역으로 오시더라구요.혹시 설치를 다른곳에서 받으실 분은수령하는 곳도 같게 해주시는게 좋을꺼 같아요.같은동이나 같은 구까지는 상관없는거 같아요. 쌔거 쌔거 하네요. 제조날짜 2018. 6. 27헉. 제조된지 딱 일주일이 됐네요. 상자를 열어 볼께요. 크기는 이정도 됩니다.저 어른 여자손 기타 부품 꼼꼼하게 들어 있구요. 요거는 리더기 입니다.이렇게 택배 받고 다음날 바로 설치 기사분이 오셨어요.무료장착 입니다. 오시자 마자 바로 차에 장착 바쁘게 움직이시는 설치기사분 선 안보이게 깔끔하게 정리해주시고 깔끔하게 설치 완료 입니다.설치하는데 20분정도 걸리구요설치기사분 친절친절 하십니다. 제가 이번에 16G주문 했는데혹시 32G는 사야 하니까 16G면 괜찮다고 하시네요아저씨도 하루종일 운전 하고 다니시는데16G 쓰고 계신다네요.오토비 SP200 블랙박스에 대해 자세히 알려드리자면. 전방 FHD 후방 FHD 2채널 30프레임고선명 3.5인치 LCD화면ADAS기능 (앞차출발감지 신호등 인식)(포멧이 필요 없는 메모리 관리)KS 품질인증초고속 퀵부팅어둠에 강한 나이트 뷰 가능안전보조운행 시스템(과속카메라)제품 고온 차단 차량 배터리 방전 방지 이정도면 훌륭합니다. 주행시 전방 후방 화질 좋아요 그리고 아시죠?자동차보험 할인 된다는거?현 해상은 블랙박스가 있으면자동차보험 7%할인 됩니다. 잊지 마시고안전운전하세요 