중고 탑차 구입후자동차 보험을 가입 하려고 했는데 남편 명의로 부부한정으로 산출하니 150만원정도 제 이름으로 부부 한정으로 산출 하니80만원 초반삼남매파가 원하던 차 구입 한다는 생각에이것저것 따져보지 않고덜컥 자기 이름으로 구입완료보험료 일주일치만 임시로 하고온거라차 수령후보험료 알아보니그렇게 차이가 날 줄이야 제대로 알아보지도 않고오빠 명의로 해왔다며 잔소리를 엄청 들었지요거의 저랑 동행하기에제가 알아서 해줬으니잘몰랐던것 같아요(그래도 그렇지 ) 취등록세 추가 되더라도이 계산이 더 나을듯 싶어명의 이전하기로. 계속 바쁘다는 핑계로 일주일 책임보험에서한달로 또 변경배타고 나가서 일보면하루 다 소요되다보니 몇날 몇일 계속 미뤘던것 일보험료 이틀 남기고드디어군청와서 명의이전 자동차 이전시 필요한 서류 매도하는분 인감증명서 도장매수인 신분증 지참후해당 관할지역 완도군청으로. 이전등록 신청서와 자동차양도증명서작성 후 제출 담당자가 작성한것 검토후 이상 없으면취등록세 농협에 납부 하라고 고지서 주심.인지세 납부하면명의 이전 끝절차는 간단한데 기다리는 시간이 오래 걸려성격 급한 저랑은 음. 완도군청 나와드디어 미루고 미뤘던 일 끝내니이 중일 한것 스트레스온데간데 잊어버리고앓던 이 빠진듯속 시원히발걸음 가볍게 집으로 룰루 랄라 완도 완도군청 자동차 명의이전 이전 앓던이 빠진듯 속시원