자동차보험 담보해설 무보험자동차 상해 무보험차상해란 피보험자가 무보험자동차나 뺑소니차에 의한 죽거나 다친 때 그로 인한 손해에 대하여 보험증권에 기재된 피보험자가 다른 자동차를 운전 중 생긴 대인 또는 대물 사고로 인하여 법률적 손해배상 책임이 발생한 경우에 보상해 드립니다.(1인당 최고 2억 또는 5억원 한도로 보상) 비용 가. 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용 나. 남으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과 행사를 위하여 지출한 비용 공제액 가. 대인배상 I (책임공제 정부보장사업 포함)에 의하여 지급될 수 있는 금액 나. 자기신체사고 또는 자동차상해에 의하여 지급될 수 있는 금액 다. 배상의무자가 가입한 대인배상 II 또는 공제계약에 의하여 지급될 수 있는 금액 라. 피보험자가 탑승중이었던 자동차가 가입한 대인배상 II 또는 공제계약에 의하여 지급될 수 있는 금액 마. 피보험자가 배상의무자로부터 이미 지급받은 손해배상액 바. 배상의무자가 아닌 제3자가 부담할 금액으로 피보험자가 이미 지급받은 금액 1. 무보험자동차 사고시에는 우선적으로 가입한 보험회사에서 보상이 가능합니다. (가해자에게 구상권 청구) 2. 피보험자의 범위에는 기명피보험자 배우자 부모 자녀 배우자의 부모가 해당됩니다. 약관상 피보험자 범위규정가. 기명피보험자 및 기명피보험자의 배우자 (탑승중 불문)나. 기명피보험자 또는 그 배우자의 부모 및 자녀 (탑승중 불문)다. 피보험자동차에 탑승중인 경우로 기명피보험자의 승낙을 얻어 피보험자동차를 사용 또는 관리중인 자 (자동차를 취급하는 것을 업으로 하는 자는 제외)라. 위 가.다 에서 규정하는 피보험자를 위하여 피보험자동차를 운전중인 자 (자동차를 취급하는 것을 업으로 하는 자는 제외) 위 피보험자가 입은 손해에 대하여 피보험자동차가 가입한 대인배상 II 에 의해 보상을 받을 수 있는 때에는 피보험자로 보지 않음. 3. 무보험자동차에 의한 피보험자동차 파손시에도 00회사에서 처리 후 가해자에게 구상합니다. 예) 기명피보험자 A씨가 운전 중 후미추돌 사고피해를 당했으나 가해자가 대물보험 미가입(무보험) 수리비가 60만원(차량가액 100만원)인 경우 본 특약 가입시 수리비 60만원 전액 선지급 후 회사는 가해자에게 구상권 청구 다만 이 경우에는 회사별로 차이가 있을 수 있습니다. 4. 무보험차상해에 가입시 다른 자동차운전담보특별약관에 자동가입되어 동종의 다른차량을 운전하더라도 보상가능(단 주차중이나 정차중은 제외)합니다. 예시) 명절이나 주말에 친척 친구와 함께 장거리 운전시 교대 운전이 필요한 경우 다른 자동차를 운전하더라도 대인 대물배상 뿐만 아니라 기명피보험자의 신체손해까지도 보상 가능합니다. 다른 자동차라 함은 자가용자동차(승용자동차 경승합자동차 경화물자동차 4종화물자동차)로서 1. 기명피보험자와 그 부모 배우자 또는 자녀가 소유하거나 통상적으로 사용하는 차가 아닐 것 2. 기명피보험자가 자동차를 대체한 경우 그 사실을 회사가 승인하기전까지의 대체 자동차 단 무보험자동차상해는 대인 대인 대물배상 자기신체사고( 또는 자동차상해)를 모두 가입한 경우에만 가입이 가능합니다. 