겨울철 화재사고 대비 주택화재보험 필수 겨울철에 난방비 폭탄을 막기 위해서 보일러 온도는 적절히 조절하고 침대에 전기장판 놓고 사용을 많이들 하시죠?저 또한 집에 전기장판을 두고 겨울 내내 사용을 하는데요. 주택화재보험을 가입하기는 했지만 늘 화재사고가 두려운 건 사실입니다. 경기도 고양시 덕양구에서 발생한 전기장판 화재사고를 보면 까맣게 탄 전기장판이 정말 무섭게 느껴집니다. 2015 2016년 전체 안전사고 중 겨울철 사고가 37%로 가장 많고 사고 원인은 화재나 과열이 절반 이상입니다. 화재나 과열에 해당이 되는 전기장판 사고는 2년간 513건에 해당됩니다. 월 2만 원으로 준비할 수 있는 주택화재보험으로 혹시 모를 위험에 미리미리 대비해야 합니다. 2009년도 실화법이 생기면서 고의로 불을 내지 않았더라도우리 집을 원인으로 윗집 옆집에 피해를 주었다면 피해 보상의 의무가 있습니다. 행안부는 전기장판을 무거운 물건으로 누르거나 접은 채로 장시간 사용하면 내부 전선이 엉키거나 손상돼 불이 나 기 쉽다며 오랜 기간 보관하던 제품을 다시 사용할 때는 잘 확인해야 한다고 강조했습니다. 또한 전기장판 등 전열기기를 콘센트에 다른 전기제품과 물어 발처럼 꽂아 쓰면 불이 날 수 있다며 단독 콘센트를 사용하는 것이 좋다고 당부했습니다. 자료출처 http 2017 11 30 0200000000AKR20171130024000004.HTML?input 1195m 겨울철 전기장판 화재주의보 2년간 안전사고 513건 (서울 연합뉴스) 이태수 기자 겨울철 추위가 찾아오면서 전기장판 화재 등 안전사고도 크게 늘어나 주의가 요구된다. 월 2만 원씩 저축한다는 생각으로 화재사고를 대비한 주택화재보험을 준비하시고 추후 환급도 80% 이상 받을 수 있습니다. 건물 담보 일반 가재 명기가 재 등 내가 소유한 소재지에 대한 보상을 가입할 수 있습니다. 그리고 무엇보다 중요한 화재배상책임담보는 대인 1인당 사망 1억 부상 2천만 원 (사고당 무한) 가입되고대물은 사고당 10억 원 한도로 가입됩니다. (타사 대비 고보장)그 외에도 고가의 가전제품에 대해서도 수리비를 받을 수 있는 6대가전제품고장수리비용담보는 선택적으로 가입할 수 있습니다. 화재사고로 주택에 손해가 발생함으로써 소재지에 거주할 수 없게 된 경우 원상복구를 위한 기간 동안 발생된 임시 거주비를 4일째부터 1일당 10만 원 한도로 받을 수 있는 주택임시거주비담보도 가입할 수 있습니다. 환급률을 공시이율 기준 86 8% 최저보증이율기준 73 1%로 450만 원가량 납입하시고 최저보증이율기준 330만 원은 무조건 돌려받을 수 있습니다. 납입기간은 10년 납 15년 납 20년 납 선택해서 가입할 수 있습니다. 소통하는 긍정 설계사 박희진 담당자 박희진 소속 현대해상 본사 강서사업부 여의도지점 사번 코드 976544 연락처 010 7546 5292 카카오톡 heejin2hya 메일 가족과 같은 마음으로 꼼꼼하게 맞춤 설계해드립니다. 꾸준히 소통하면서 계약관리를 1 1로 해드립니다. 늘 가까이에서 한 결 같은 모습으로 함께 걸어가겠습니다. 보험금 청구 후 보험금 지급이 잘 되었는지 꼼꼼히 확인해드립니다. 이미지를 클릭하면 상담문의 메일을 보낼 수 있습니다 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 