 안녕하세요.오늘은 기본으로 돌아가 자동차리스 장단점 깔끔하게 정리해 볼게요.이과장과 함께 시원하게 정리 해 드리겠습니다. 자동차리스장단점 대하여 알아보기 전에우선 자동차리스란 무엇인지 먼저 간단하게 짚고 넘어가겠습니다.자동차리스는 금융상품으로캐피탈에서 자동차를 구입 후 자동차비용 취등록세에 대한 전체 금액을일정 기간동안 대여해 주는 금융서비스 상품이라고 이해 하시면 됩니다. 자동차리스장점 첫번째로는 초기비용 최소화 신차 구입시 발생하는 선수금 취등록세가 한꺼번에 빠져 나가지 않습니다.(신용 정도에 따라 0~10% 정도의 초기비용이 들어갑니다.)자동차리스장점 두번째 절세효과 아무래도 자동차리스 장기렌트 이용하시는 분들은 개인사업자 또는 법인이죠.어떤분은 어차피 내야 할 세금으로 자동차 탄다. 라고 말씀 하시는 분도 계세요.리스 월 대여료 전액을 비용처리 할 수 있어 절세효과 보실 수 있습니다. 자동차리스장점 세번째 일반 번호판 사용가끔 하 허 호 번호판을 꺼리시는 분들이 있는데자동차리스 이용하시면 일반 번호판 그대로 나갑니다. 자동차리스장점 네번째 개인 보험경력 유지자동차리스는 보험이 개인요율에 따라 적용됩니다.현재 자동차보험 요율이 좋으신 분들은 그대로 개인의 좋은 보험요율을 유지하실 수 있어요.개인 자동차보험 요율이 아무리 좋아서 3년동안 기록이 없으면 다시 초기화 된다는 사실. 많은 분들이 모르고 계시는데요.오히려 이러한 이유 때문에 개인요율이 안좋으신 분들은 반대로 장기렌트를 3년 넘게 이용해서개인 자동차보험 요율을 초기화 시키기도 해요.자동차리스장점 중고차 처리 걱정 No No. 자동차리스를 이용하시면 기간 종료후 편하게 반납을 하면 되기 때문에번거로운 중고차 처리 걱정 하실 필요없이 신차로 바꿔 타실 수 있습니다.자 이젠 자동차리스단점 알아볼게요. 금융이용에 제한아무래도 자동차리스는 금융서비스이다보니 추후에 금융이용에 제한이 생길 수 있습니다. 튜닝금지반납시 출고상태 그대로 반납해야하기 때문에 튜닝은 금지입니다.(튜닝이 정. 하고 싶다 하시는 분들은 저희가 도와드릴수 있어요 ) 중도해지시 위약금 발생자동차리스단점 두번째로는 중도해지 위약금 입니다.정해진 기간을 다 채우지 못하고 중도 해지시에는 위약금이 크게 발생 할 수 있습니다.(이부분은 저희가 얼마든지 도와드릴 수 있는 부분이니 크게 걱정하시지 마세요.자신있게 말씀드릴 수 있습니다.) 지금까지 자동차리스 장단점에 대하여 알아봤는데요.단점에 비해 너무나 매력적인 장점들. 또한 단점을 커버해 드릴 수 있는 능력있는 영업맨들이 있는 더드림오토리스 자세하고 친절한 상담 언제든지 환영입니다.최고의 조건 받으시고 최저가 리스료 이용하세요. H.P 010 5386 4440 대표번호 1599 3607카톡옐로아이디 더드림카오토리스자동차리스 견적문의하기 클릭 