안녕하세요 Garage 최수성 입니다. 오늘 소개해드릴 포스팅은 독일 3사중 하나 BMW 차량 입니다. BMW라는 계열사는 정말 큰 계열사인거 아시죠 ? BMW는 세계 3대 명차중 하나 롤스로이스 와 여성분들이 많이 선호하느 미니 이렇게 가지고 있는 어마어마한 기업입니다. 그리고 이번에 작업한 차량은 BMW 430i 컨버터블 입니다. 430i 차량이 후면추돌을 당해서 입고해주셨습니다.사고가 큰게아니라 경미해서 차주도 안다치셨고 차량도 많이 안망가져서 훈훈한 작업이였습니다. 여기서 잠깐 여러분들 컨버터블 ( 흔히 알고있는 오픈카 ) 차량은 후면추돌 당하면 상당히 위험한거 아시죠?물론 사람도 위험하지만 차량이 많이 망가질시 컨버터블 기능이 망가질시 그 차량은 전손을 해야되는 상황이 옵니다. 그래서 컨버터블 차량은 더 주의 하셔야 됩니다. . 그럼 서론이 길었습니다.그럼 바로 작업사진 보여드리겠습니다. 작업 목록1 뒷범퍼 보수 수리2 조수석 도어 판금 도색3 조수석 리어 휀다 판금 도색 ( 휀다와 도어는 현금수리 해주셨습니다. )저희 업체를 찾아주셔서 감사드리며 늘 여러분들에게 최고라는 소리를 들을때까지 열심히 하겠습니다. 차량이 입고되었습니다. 파손부위 입니다. 이런이런. 빛을 많이 받아서 사진이 잘안나왔네요. 보시는 것처럼 휀다와 도어가 약간 파손이 되었습니다. 파손부위를 연마해주고 퍼티로 마무리를 해주고 있습니다. . 퍼티를 부드럽고 곱게 연마 하고 서페이서를 도포했습니다.서페이서란?1 부식을 방지하는 도료2 페인트와 접착이 잘되게 하는 도료3 바닥 ( 기스자국 퍼티자국 ) 을 잡아주는 도료입니다. 그리고 서페이서를 400 600 800 위 방식으로 면을 다시한번 잡아줍니다. 여기서 잠깐 작업하다 시간이 너무 늦어저서 정신이 없어서 도장하고 있는 사진을 못찍었습니다.( 죄 송 합 니 다 ). 도장 끝마치고 조립하고 첫 샷 입니다.어떤가요 ? . 뒷범퍼를 도장했기에 전체적으로 한 컷 담아봤습니다. 현금 수리한 도어와 휀다도 깔끔하게 작업 해드렸습니다. 마무리. 출고 입니다. 이렇게 이번 BMW 430I 컨버터블 사고수리는 마무리 하겠습니다.긴 글 읽어주셔서 감사합니다늘 최선을 다하겠습니다저희 업체를 찾아주셔서 감사합니다. 인천튜닝샵 김포튜닝샵 경기도튜닝샵 서울튜닝샵 퍼센트게러지 디에스커스텀 바디샵 드레스업 익스테리어 퍼포먼스 판금 도색 판금도색 1급공업사 도색잘하는곳 도색잘하는집 튜닝샵 자동차 자동차튜닝 자동차튜닝샵 흡기 배기 서스펜션 일체형쇼바 튜닝쇼바 브레이크 브램보 만도 오메가 합성유 파워드래그 지크레이싱 모튤300v 젠쿱 제네시스쿠페 드리프트 드리프트셋팅 BB윙 BB킷 빅브라더모터스 엔진오버홀 에어댐 에어로파츠 바디킷 범퍼이식 범퍼연장 범퍼성형 오바휀다 오버휀다 오버스커트 특수도색 커스텀도색 커스텀 커스텀페인팅 마지오라 카멜레온 쇼업 캔디 플레이크 스피릿 홀로그램 스피릿페인팅 스피릿소닉 스피릿툰드라 툰드라 소닉 로즈 사고수리 보험수리 자차수리 렌트카 비마이렌트카 인천비마이 APK 본넷덕트 육구본넷 튜닝범퍼 튜닝본넷트 랩핑 루프도색 로푸스킨 휠도색 휠복원 사일룬타이어 터보 터빈업 유압사이드 타각킷 풀컬러체인지 자동차동호회 차쟁이 자동차모임 로켓버니 로켓버니스타일 인치업 인치다운 캘리퍼도색 포인트도색 실내도색 에어댐복원 에어댐수리 FRP FRP보수 바디킷보수 립댐보수 통댐 통댐보수 전체도색전문점 전체도색 덴트 인천도색잘하는곳 김포도색잘하는곳 인천자동차사고 김포자동차사고 BMW AUDI BENZ 430I 컨버터블 BMW도색 보험처리도색 뒷범퍼도색 문도색 휀다도색