안녕하세요. 눈부신 햇빛 뜨거운 폭염 속에어컨과 떨어져 있기 싫은 민지실장입니다.사람들이 제일 물어보시는 것 중에 하나는중고차할부 이자율일 수 밖에 없는 것 같습니다.이유는 매달 월불입금을 납부하기 때문인데요이걸 제대로 설명을 받지 않으신다면말장난이라고 이야기 할 수도 있고계속 연체 없이 납부하더라도찝찝한 기분은 사라지지가 않죠요번에 이러한 반문을 제기하신 분에게더뉴K7중고차를 전액을 구입하시면서 확실하게 전달했습니다. 1금융권은 원금을 갚으면 이자가 내려가는 반면2금융권인 캐피탈의 경우는 원금에 대한 이자를 함께 월 불입금을 납부를 합니다.천만원을 빌렸다면 분명 연금리가 10%인데 이상하다? 고지 금리는 좀 더 높던데? 1000만원의 10%는 100만원 연으로 내는 게 맞습니다.고지금리가 막 16%~21% 사이인데 등급마다 다르죠여기서 고지이자율대로 받게 된다면 사금융 뺨치는 금리를 받아내는 거지만원금에 대한 이자만 캐피탈에서는 받게 되고 이걸 쉽게 설명하기 위해서연금리와 고지된 이자를 설명을 듣고 승인 전화를 받을 수 있도록 합니다.계산기와 손님이 제 옆에 있으면 더 이해하쉬기 쉬울텐데. 글이라서 아쉽네요 할부 이자율에 대한 설명은간단하게 설명을 드렸는데요캐피탈이 원금 낸다고 금리가 없어진다면1금융하고 다를바가 없습니다.1~4 여신사들이 다 똑같다고 생각을 하시면절대적으로 안됩니다.그렇지만 저 신용자라는 이유만으로 자동차 대출이 무작정 안 되는 건 아닙니다.상담을 하다보니 사대보험 가입되어계시고소득 재직 증빙이 모두 오픈 가능하셨습니다.만약에 없으셨다면은 예외승인 전결권을 쓸 수가 없습니다. 중고차할부에서의 예외승인은 무작정저신용이니깐 한도 내줄 수 있다 이런 정의는 절대 아닙니다.소득과 재직이 확실해야됩니다.그래서 굳이 면허보증건으로 어머님 명의를빌릴 필요가 없었지만 등급이 낮으셨는데 사대보험 가입기간이 1년이상이고 통장도 잔액이 괜찮으신 편이라서잘 해결 되었지만 금리에 대한 내고는 못 하였습니다.이미 안 되는 부분을 가지고 전결권을 다 써버렸지만손님은 만족해 사셨습니다.과조회도 걸려계신 상황이라서 많이 걱정하시면서올라오셔서 직접 매매단지 안에 있는 할부사 방문을 해주셨고 정확하게 이자율 설명을 해드렸습니다. 역시 K시리즈는 하얀색이 진리인 것 같은데각자의 취향이겠죠흰색은 너무나도 제 취저라서 그런지보기만해도 마음이 산뜻해지고깨끗해지는 기분이죠.우리나라는 차량 시리즈가 가장 인기가 많습니다.그 중에서도 기아 자동차는 정말 인기가 많고나중에 되팔 때에도 그렇게 시세가 떨어지지가 않습니다. 간절히 바라만 보고 사고 싶었던더뉴K7 드디어 사게 되어 기분이 나비처럼 훨훨 날라가는 가운데우선 어떤 차 구입을 했는데 알려드려야 되겠죠베기량은 2.4 프레스티지였습니다.4만 키로에 소유자는 2번 정도 변경이 되었습니다.카히스토리를 통해서 아예 다 보여드리고.요즘 할부 진행시에 사고가 많으면 제재 받기 때문에이 부분에 대하여 굉장히 든든하다는 느낌이죠.소모품을 조금 갈아야 했는데 차주분께서 60% 지원을 해주신다고 하고 적정선 맞는 시세에 중고자동차 전액 할부를 진행하게 되었습니다. 보험비와 이전비 포함을 해서 차값까지60개월은 협의가 안되셨기 때문에48개월로 진행을 도와드렸고 궁금해 하시는 중고차할부 이자율를 디테이하게 설명을 들으면서 내심 고개를 끄덕이셨습니다.계산기 가지고 이야기 하시니 확실하게이해가 된다 하시더라고요.그 동안 1금융의 은행들것처럼계산을 했던 것 같다면서 오해도 푸신 것 같았고요 오전에 일찍 방문을 하여서 점심 전 모두 마무리가되었습니다.중고차할부 이자율 설명을 제일 길게해드렸던 것 같아서 저한테 너무 질문 많냐고 하길래오히려 궁금증 안고 가는 것보다는속시원하게 알고 가야지만 월불입금 내시는 것도즐겁고 이해되시리라 생각에 오히려 더 물어봐달라고 했네요 출장갈 때마다 찍은 사진들은 있지만웬지 정리가 어렵네요어차피 위 아래 실물인 임 민지 실장이 여러분들을 반기고마무리 될 때까지 확실하게 도와드립니다.참고로 선수금이나 서류를 받았다고 발생되는 비용은절대적으로 진짜로 전혀 없어요 . 중고차전액할부 이자율 최대한 잘 설명 받은 것 같지만역시나 돈계산은 복잡하다면서 웃으시면서되돌아가는 모습에서 그저 스스로 뿌듯하고 성취감을느끼는 하루였습니다. 잊지 말아주세요.캐피탈의 중고차할부 이자율은 원금에 대한 이자가 시작부터 책정이 됩니다.그래서 같이 월불입금을 내는 것입니다.원래 빌렸던 돈을 갚는다고 1금융 은행처럼떨어지는 것이 아니예요그러면 캐피탈은 필요하지 않게 되는거죠은.행에서 안 되는 부분 때문에 존재하는 겁니다.손님께서 이부분에 대한 걸 확실하게 이해하고설명을 아주 자세하게 해드렸으며 원하는 더뉴k7 전액으로 해서 가시고 남은 돈은 모두 돌려드렸습니다.