동부화재 다이렉트의 새 이름 DB손해보험 다이렉트 54년 전통을 가지고 있는 국내 최초 자동차보험전문회사동부화재 다이렉트가 11월 1일부로 DB손해보험 다이렉트라는 새 이름으로 새롭게 출발 DB손해보험 다이렉트의 DB란? Dream Big을 의미하며 큰 꿈과 이상을 가지고 한 단계 더 큰 도약을 하여 미래를 준비하겠다는 의지 를 담고 있다고 해요.사명은 변경되었지만 기존 혜택과 서비스는 그대로 기존 동부화재 다이렉트의 서비스와 특약할인혜택은 그대로 누릴 수 있다는 점 저렴한 가격과 다양한 특약할인혜택 꼭 확인해 보세요. DB손해보험 다이렉트 자동차보험의 좋은점 인터넷 또는 모바일로 내 차 정보를 입력하면 보험료 간편 계산 가능.직접 가입하기 때문에 중간 유통 비용 절감 DB손해보험 오프라인 가입대비 평균 17.2% 저렴하게 가입은 물론 가입 과정에서 원하는 특약을 자유롭게 선택 할 수 있는 점도 장점. 주행거리(적게 타면 적게 내는 합리적 보험료) 안전운전(업계 유일 UBI 안전운전 특약 할인10%) Baby in car 특약 등 원하는 특약을 자유롭게 선택 할 수 있어요 저렴하고 24시간 빠르고 간편하게 가입 할 수 있는 DB손해보험 다이렉트 자동차보험(아래 링크를 통해 바로 보험료 산출 가능)https at step1 ?src image kw 01B530 code C015 VIR1000고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회하는. 동부화재 다이렉트의 새이름 DB손해보험 다이렉트 내 차 보험료 절약을 위해 DB손해보험 다이렉트로 지금 바로 보험료 계산하고 가입완료 끝. 