안녕하세요 이제 제법 날이 서늘하지 않나요? 아침 저녁으로는 좀 쌀쌀해서 꼭 외투를 챙겨입어야할 것 같아요 오늘 출근하는데 소오름이 돋더라구요 하하 그래도 불볕더위가 사라지니 정말 살 것 같습니다 ) 요즘 참 공기도 맑고 너무 시원해요. 진짜 이번여름 다들 고생많으셨어요. 정말 더위 때문에 너무나 힘들었습니다. 오늘은 제가 제천에 있는 제천시폐차장 제천폐차장에 다녀온 후기를 남겨보려고해요. 혹시 차량 처분해보신 분들이 계실까요? 저는 이번에 처음 차를 처분시켜봤는데요 생각보다 너무 간단하고 쉽게 차량을 정리했답니다 이런 시스템이 있는지 전혀 알지 못했었거든요 그래서 혹시 차량 처분때문에 걱정하실 분들을 위해서 제가 오늘 포스팅을 준비해봤습니다 제가 타던 차는 저희 아버지가 타시던 그랜저 XG 99년식 차량이였습니다. 아버지께서 워낙 차량을 험하게 모는 바람에 사고도 많았고 차량도 너무 오래되다 보니 하나둘 자꾸만 망가져서 계속 정비소에 들락달락. 부수비용들이 너무 많이 들더라구요 이럴바에는 차를 처분시키고 차량을 다시 구입하는 편이 나을 것 같아서 차 처분을 결정하게 되었습니다. 제가 아는 바로는 차를 처분 한다는 것 밖에는 아는정보가 일도 없었죠. 그래서 일단은 주변에 차를 처분해주는 곳을 검색해봤습니다. 차 처분하는 곳으로 몇군데 있었는데이 가장 인근에 위치해 있고 평점이 좋은 곳으로 골랐어요 일단은 제천시폐차장 제천폐차장에 전화를 통해서 차를 정리하고 싶다고 말씀드리고 어떻게 해야하는지 진행에 대해 물어봤습니다. 사실 번거로울 줄 알았는데 전화를 통해서 처분시킬 차량의 위치와 견인해 갈 시간만 얘기하면 견인기사가 차를 처분하는 곳까지 직접 견인을 해서 차 정리를 진행한다고 말하더군요 생각지도 못한 서비스 ) 직접가져가지 않아도 처분이 가능하다니 너무 편리하지 않나요? 더군다나 견인비용이 따로 있는 것도 아니였어요 무료로 견인을 진행한다고 하더군요 대신 견인할 때 저의 개인신분증사본과 자동차등록증만 준비하면 견인기사님이 처분시킬 차량과 서류를 가지고 차 처분장에 입고 시킨뒤에 담당직원이 차 처분에 대한 모든 절차를 대행해서 진행해주신다고 하더라구요 와우 다들 아셨나요? 차를 처분할 할 떄에도 그냥 차를 쓰레기장에 버리는게 아니라. 차도 처분시키고 처리까지 개인이 한다면 참 번거로운 일들이 많더라구요. 하지만 이 모든 과정들을 대행해서 진행하고 계셔서 너무 편리하게 차를 처분할 수 있었습니다. 제가 참 잘골랐어요 차를 처분하면서 알게 된 사실은 차를 처분하고자할 떄 제천에 있는 제천시폐차장 제천폐차장의 선택이 중요하다고 했어요 저는 다행이 운 좋게 1등급 관허에서 진행을 했는데요 관허란 정부에서 정식으로 인정한 1등급을 뜻한다고 해요. 만약 허가된 곳이 아니라면 불법으로 운영되고 있기 때문에 추후 금전적으로 문제가 발생될 우려가 있다고 했어요 1등급이였던 이 제천시폐차장 제천폐차장 은 어떠한 문제가 생겨도모든 책임을 다한다고 했답니다 정말 다행이죠? 책임도 100% 해결해드리고 100% 피해보상까지 보장하고 있었습니다 혹시 저처럼 차를 처분하실 때에는 꼭 정부의 허가된 곳인지를 먼저 확인하신 후에 진행하셔야 할 것 같아요 필수필수 소중한 내차 정부정식관허업체에서 진행하자 차량 처분하는데 정말 많은시간을 투자하지 않고도 깔끔하게 처리할 수 있었어요 특히나 하루만에 차량 정리가 끝나버려서 너무나 홀가분했답니다 하루만에 끝낼 수 있다니 너무 신속하지않나요? 그리고 직원분꼐서 서류적인 모든 작업들을 직접 대행해주고 계셔서 처리까지 완벽하게 처리해주신다는점 저는 서류처리가 완료되었습니다라는 말 한마디 들었을 뿐 어느 것 한게 없네요. 그리고 정리가 된 후 한번 더 놀란사실은 고철비용인데요 차를 처분하면서 받게 되는 보상금은 차 처분장으로 인수받은 뒤에 차를 처분하면서 진행 중에 나오는 엔진이나 휠 등의 크고 작은 부속품들을 재활용해서 책정해서 지급되는 비용을 말하는데요 알루미늄도 재활용해 추가로 정산을 하고 있다고 하시면서 자기네는 정말 넉넉하게 보상금을 지급하고 있다고 하셨거든용. 저는 차를 처분하면 처분 비용을 내는 줄 알았는데 그 처분하면서 수익이 발생한다는 사실은 이번에 처음 알게되었네요 그래서 정말로 차를 처분하고 넉넉하게 보상금까지 챙겨받았네요 갑자기 꽁돈이 생긴 것 같은 기분이랄까요? 생각보다 정말 많은 보상금을 돌려받은 것 같아요 진짜 기분좋았어요 차를 처분하는 절차에대해서 궁금해하실 분들을 위해서 친절하게 다시 설명해드리도록할께요 우선은 무료견인을 통해서 차 처분이 진행되고 보상금이 지급되고 구청 방문 후 행정업무가 진행되고 등록처리와 증명서가 발급되어서 차 처분 처리가 끝이나게 됩니다 그리고 이 모든 절차는 24시간 이내 모두 끝난다는 사실 아 마지막으로 빼먹은게 하나 있네요 폐처리가 완료되고 나면 보험해지도 해야 정말 끝이나데요 정말정말 보험회사의 팩스로 보험해지까지 시켜주셔서 이후 남은 기간의 보험료 환급 신청과 새 차로 승계업무까지 도와주셨어요 정말 완벽했어요 저도 모르는 일을 척척 알아서 해주니깐 마음 편히 제천시폐차장 제천폐차장 에서 차를 처분할 수 있었네요 혹시 차를 처분하실 분들은 제가 이용한 곳을 이용해보세요 진짜 완벽하고 깔끔하게 처리해주고 있답니다. 문의해보세요 전화한통이면 모든 일을 알아서 척척해주신답니다 