점포의 양 수도 시 미리 신청해야할 몇 가지의 점포주 명의 변경을 위한 절차를 정리해 봅니다. POS( Point of Sale 카드단말기) 단말기 업체 연락해서 잔금일자에 맞춰 명의변경 신청을 하여야하며 영업 일주일 전에 신청한다. 무선단말기 양도인 양수인 함께 해당 통신사 지점 또는 대리점 방문하거나 관련 서류 팩스 발송한다 3일.5일 이상 소요되므로 일주일 이전에 명의변경 신청한다. 전기 계약전력이 5Kw이하 인 경우 인터넷신청 고객센터전화에 신청한다 계약전력이 6Kw이상 인 경우 전기사용자 변경신청서(한전양식) 사업자 등록증 신분증 보증설정 보증 설정은 조건( 현금보증 제3자 연대보증 건물주 연대보증)에 따라 신청자의 신용등급이 일정등급 이상일 경우 조회 후 면제 가능하다. 수도 명의가 건물주가 아닌 임차인으로 되어있을 경우 명의변경을 해야 한다. 가스 가스업체에 연락해서 잔금일에 맞춰 명의변경 신청을 한다 전화(케이블 인터넷) 양도인 양수인이 함께 해당 통신사를 방문하여 명의변경을 한다. 오토바이 양도인 이륜차사용신고필증 지참해야 한다. 양수인 해당 오토바이 책임보험을 미리 가입하고 증명서 지참해야 함 구청에 상주하고 있는 보험사로 가입 가능하지만 비교해서 저렴한 가격에 따로 하려면 미리 알아 보고 가입한다 양도인과 함께 양수인의 주민등록상 거주지 관할 구청에 방문하여 명의변경한다. 정수기 보안 (안전 시설) 보험 (화재 등) 방역 해당 업체 연락하여 잔금일에 맞춰 명의변경을 신청한다. 주류회사 주류대출 이용 시 심사 기간이 일주일이상 소요 되므로 일주일 이전 필요서류를 제출한다. 이상입니다. 잘 보셨는지요? 오늘은 이만하고 상가중개를 위한 여러가지를 공부해서 공유하도록 하겠습니다. 참 이어서 아름다운 봄의 유채꽃이 있는 낙동강변을 보실래요?