안녕하세요?대림동 신대방 아침나무 한의원입니다.운전을 하다가 자동차 사고가 나면 너무 당황하게 돼요.갑자기 이게 무슨 일인가 싶죠.그러나 침착해야죠. 일어나지 않길 바라야 하겠지만 어쩔 수 없이 일어나는 가벼운 접촉사고.미리 어떻게 대처해야 하는지 잘 알아둔다면 사고 시에 조금이라도 더 침착하게 대응할 수 있겠죠 저는 운전을 꽤 얌전하게 하는 편인데도 불구하고크고 작은 접촉사고를 몇 번 겪어보았는데요.오늘은 저와 제 주변의 가벼운 교통사고 경험담을 들려드리려고 합니다.의외로 다양한 사고 경험이 많아서 몇 번에 걸쳐서 포스팅 해야할 것 같네요.오늘은 접촉사고 경험담 1탄 입니다 사고1.저의 첫 교통사고는 고속도로에서 였는데요.시골 할머니 댁에 가던 중 차가 너무 밀려서 가다 서다를 반복하다가차 바닥에 떨어진 로션은 줍는다는 것이 그만 브레이크에서 발을 떼게 되어서앞에 서있던 차 뒷편을 받아버렸어요.당시 제 차가 트라제 앞 차가 렉스턴이었는데가속페달을 밟지 않았는데도 제 차 본네트가 심하게 꾸겨지고앞 차는 뒷범퍼가 살짝 떨어졌죠.다행히 사람은 다치치 않아서 보험사에 대물만 접수하고수리비 보험처리했던 기억이 납니다.(제 차 수리비가 더 나왔다능 . )당시 보험은 수리비 200만원까지는 제가 내야하는 돈이 없어서 보험 처리 이외에 돈이 더 들지는 않았어요. tips 약관에 따라 다르지만 보통 수리비 200만원까지는 자기부담금 이외 돈이 추가로 들지 않아요.자기부담금도 보험에 따라 5만원에서 20만원까지 다양하죠.(자기부담금 차를 보험처리하여 수리할 경우 무조건 내야하는 돈)만약에 자기부담금이 20만원인데 사고가 경미해서 수리비가 20만원 이하다 그러면 굳이 보험처리해서 수리할 필요가 없겠죠?보험사에 전화해서 수리비가 얼마까지 보험료 인상에 영향을 안주는지 자기부담금은 얼마인지 확인하세요.그리고 자기부담금 외 돈이 추가도 들지 않고 내년도 보험료 인상에 영향을 주지 않는다고 하더라도3년 이내에 보험 처리를 해야하는 사고가 생겼을 경우 두번째 사고 다음 해의 보험료 인상에는 영향을 준다고 하네요.보험료 인상에 영향을 주는 무슨 점수가 한 번에 0.5점씩 감점되어서3년이내에 사고가 두 번 나서 총 1점이 감점되면 그 다음 해에 보험료가 인상되는 그런 시스템이라고 해요.그러니 수리비가 200만원 이하라고 안심하지 마시고3년 이내에 사고처리가 있었는지도 꼭 확인하세요 자세한 사항은대림동 신대방 아침나무 한의원으로문의해주세요. 아침나무한의원02 833 0178월 수 금 09 00 20 00화 목 09 00 17 00토 08 00 13 00