올해 차를 바꾸게 되면서 가입했던 삼성화재 다이렉트 자동차보험 후기를 적어보려 한다. 자동차 번호판을 부여받기 위해 반드시 가입이 되어 있어야 하는 자동차보험. 단발성으로 끝나는 보험이기에 늘 결재할때마다 돈 아깝다는 생각을 하곤 하지만 그 중요함을 잘 알기에 안들수는 없는게 바로 자동차 보험이다. 지금까지 지인들을 통해(왜이리 지인들중에 보험하는 분들이 많은건지 ) 자동차 보험을 10년 넘게 들었었다. 이번에도 지인에게 연락해서 보험 견적을 받아보았다. 그런데 새차이고 대형차라 그런지 생각보다 보험료가 높게 나왔다. 90만원 가까이 나오다니. 35세 이상 한정특약이 들어가 있다고 하지만 너무 비쌌다. 주변 형님들한테 보험료 얼마씩 내냐고 물어보니 돌아오는 대답은 한결같았다. 그냥 다이렉트에 견적넣어서 계약해. 그게 젤 싸다. 그래서 처음 검색 후 접속을 한곳이 국내 다이렉트 자동차보험중 가장 믿을만 한것처럼 보이는(?) 삼성화재 다이렉트 자동차보험.보험 신청하는 사이트가 정리가 잘되어 있는 느낌이었다. 고객이 궁금해 할만한 항목에는 자세하게 설명해주는 코멘트도 볼수있어 왜 이 보험을 들어야 하고 어떤경우 필요한지도 쉽게 알수 있었다. 그리고 서버자체의 속도도 안정적이어서 버벅거림이 없었다. 무엇보다 가장 중요한 가격이 매우 착했다. 아마도 많은 사람들이 삼성화재 다이렉트 자동차보험을 선택했기에 가격을 더 낮출수 있었던것 같다. 대물이나 무보험자 상해등을 풀로 넣었는데도 내가 처음 삼성화재에서 받았던 보험료보다 무려 30만원정도 저렴했다. 그동안 다이렉트 자동차보험을 생각조차 안했던 내가 원망스러워 지는 순간이었다. 쌩돈 몇백을 그냥 갖다 버린 이 한심한 인간아 왜 정우성이 잘생긴 얼굴을 들이대며 삼성화재 다이렉트 자동차보험이 당연하지 않냐고 광고하는줄 알겠더라. 보장범위도 넓었고 각종 할인(블랙박스 전방추돌방지 6세이하 1만KM이하등)도 많았으며 가격도 정말 착했다. 만족만족 대만족. 하지만 삼성화재 다이렉트 자동차보험만 알아보고 마는건 아쉬울것 같아서 어디서 견적을 한번 더 내볼까 생각하다 설현이 팅커벨 스러운 유니폼을 입고 광고하는 DB 다이렉트 자동차보험보험이 생각났다. 개인적으로 저 옷은 좀 깬다. DB 다이렉트 자동차보험도 상당히 좋은 가격으로 보험을 들수 있었다. 하지만 삼성화재보다 보장 범위가 적은데도 불구하고 가격이 조금 비싼편이었고 가입을 안내하는 프로그램이 그닥 만족스럽지 않았다. 할인해주는 항목도 다양하지 않아서 견적만 확인하고 바로 빠져나왔다. 더 볼것도 없이 삼성화재 다이렉트 자동차보험으로 결정하려 하다가 이왕 한거 한곳만 더 확인해 보자 생각하고 선택한 곳은 KB손해보험 다이렉트 자동차보험. 김연아가 광고하는 그 보험이다. KB손해보험 다이렉트 자동차보험의 특징은 대중교통을 타면 할인을 해준다는 것이다. 할인율이 높았던것 같고 대중교통 비용 합계에 택시비도 포함이라 한번씩 음주 후 택시를 이용하는 내게 꽤나 매력적인 조건이었다. 그러나 아쉽게도 최근 3개월 이용실적 조회결과 조건에 만족하지 못하였다 . 1년 주행거리 일정기간 미만시 할인해 주는 것도 다른데 비해서 보증거리가 더 길었던 점도 매력적이었던 KB손해보험 다이렉트 자동차보험.하지만 전체적인 조건이나 가격면에서 삼성화재 다이렉트 자동차보험이 월등했기에 최종 삼성화재 다이렉트 자동차보험으로 결정.지금도 어떤 자동차보험으로 들어야 할지 고민하고 계신 분들이 있다면 지금당장 다이렉트 자동차보험사들의 견적을 받고 최대한 저렴하게 가입하시길 추천드린다. 1년 지나면 없어질 보험 비싸게 들 필요 없는 없으니 말이다.