카렌스 동호회에서 보험에대해 물어보길래 검색한번 해봤다. 자차 보험처리해서 자동차수리 공짜로 해볼려고 하는데 잘 계산해서 처리해야한다 잘못하면 더 큰손해에 범법자로(?)몰릴수있다. 나는 자차보험을 면책금 50만원으로 가입했다 그러다보니 작은사고는 수리없이 그냥타고다닌다 수리비가35만원인데 보험처리가 안된다 하지만 보험처리한다고 해도 보험료 할증으로 일시금과 3년 나누어내는것 차이라 그냥 면책금 50만원으로 가입하길 잘했다생각한다 나중에 보험요율이 많이떨어지면 그때 면책금5만원짜리 가입해야겠다 사실 보험처리하면 이익도있지만 잘못계산하면 손해가 생길수있고 최악은 보험가입이 거절될수있어 보험가입에 어려움을 당할수있다. 사고당한후 알았는데 보험처리 하더라도 갱신전에 보상받은 금액을 갚을시 보험 사고건을 삭제할수 있다고 한다. 그리고 보험설계사는 좋은 상담사가 될수있기에 설계사와 상담을 필히하여 조그만한 손해라도 없기를. 질문) 국도운전중에 조그만한 돌이었던듯한데 운전석 정면 조금아래쪽이 1센치조금안되게 금갔습니다. 눈에 계속 거슬리는데 자차로 앞유리갈아버릴까 생각중입니다. 부담금5만원만 나올듯하던데. 현재 보험금할인율은 최대로 받고있습니다. 자차사용하면 할인율이 그대로라고 알고있는데 만약 내년에 사고가난다면 자차 사용하고 안하고에따라 차이가 있을지요?. 자차처리 하기전에 여쭤봅니다. 좋은하루들 보내시길. 답변) 가해자불명사고는 전체 자차사고의 20%가 넘습니다. 그래서 할증과 할인유예를 시행하게 되는데여 보험갱신기간 3개월전부터 과거 1년동안 또는 3년동안 가해자불명사고건수 및 보상금액에 따라 결정됩니다. 즉 갱신보험기간 부터 과거 1년동안 가해자불명사고가 1건으로 30만이하사고이면 1년간 할인유예(전계약등급적용 1년후 무사고면 할인) 1건으로 30만원 초과 50만원이하이면 3년간 할인유예(전계약등급적용) 1건으로 50만원 초과사고이면 사고기록점수 1점으로 1등급이 할증됩니다.(할증상태에서 3년적용) 또 금액상관없이 2건이상이면 사고기록점수 1점으로 1등급이 할증됩니다.(할증상태에서 3년적용) 특별할증은 갱신기간 3개월전부터 과거 3년을 보는데여. 가해자불명(자차무과실)사고는 건수 금액에 상관없이 특별할증을 부과하지 않습니다. 그 밖에 자차무과실이 많은데여. 낙하물 날아온물체 침수 무보험차상해사고 등이 해당되는데 보통 이런사고는 1년간 할인유예를 하며 특별할증율을 부과하지 않습니다. 역시 보험료는 위부분만 가지고는 계산할수 없기에 담당설계사와 이야기를 하셔야 하십니다. 질문) 아침에 출근할려고 하니까. 어떤 인간이 차를 박고 갔네요. 혹시. 자차보험으로 사고처리하면요? . 보험료 안오르는 한도가 어떻게 되죠? . 예전에 그냥 주서들은건데. 30만원정도는 보험료 안오른다 그러던데. 맞는건가요? . . 답변) 30만원 이하 1년 50만원이하 3년 보험료가 할증및 할인없이 고정(50만원이상시 정비회사에 사정이야기하시고 50만원이상 현금준다하고 하면 맞추어주는 정비소도 있음) 30만원 이하면은 자차 하셔도 할증 안붙습니다. 그러나 자차 50만원 이하시 0.5점 할증이며 자차 두번이상 하시면 금액하고 상관없이 10프로 금액 올라 갑니다 (특별할증은 갱신기간 3개월전부터 과거 3년을 보는데여. 가해자불명(자차무과실)사고는 건수 금액에 상관없이 특별할증을 부과하지 않습니다.)자차 세번이상시 보험가입이 거절될수 있습니다. 앞으로 1년 3년 사고 안날 자신있거나 보험 요율이 45%이하라시면 보험처리를(앞으로 자차보험 미가입시 포함) 그외 나머진 자비로 처리하시길 권장합니다. 제일중요한건 자기보험계약사항을 잘아는 보험전문 설계사와 상의하시길. 위 글은 참고만 하시고 꼭 상담하시길. 위사고는 원인불명으로 보험 처리를 하는경우입니다. 이것은 내가 지정된 주차 구역에 주차를 햇는데. 아침에 일어나 보니 누가 내차를 박고 도망을 갔다. 범인을 잡을 수 없다. 이런 경우에 처리하는 것입니다 자기과실을 인정하면 할증이 붙습니다. 또한가지 보험가입시 자차보험금을 아껴서 보상항목중에 자손 가입대신에 필히 자상으로 가입하시길 권장한다 2~3만원 더주면은 가입이 가능한데 자차 면책금 아낀돈이면 충분하리라 생각한다 (보험사에서 권장을 안하는이유가 보험회사에 자손보다 손해라) 자손은 사고시 장애등급에 따라 비례보상하지만 자상은 한도내 보상하기때문에 사고후 자기호주머니에서 돈나갈일이 별로없을것이다 자동차사고가 나면은 보험회사에서 전부 보상해줄거라 생각하면 착각이다 보험회사는 이익을 내기위한 집단이지 봉사하는 단체가 아니기때문에 손해가는 짓은 절대로안한다 어떤 보험회사가 좋는냐? 라고물어보는데 좋은 보험 회사가 대물보상한도가 3000만원인데 1억까지 보상해주고 하진않는다 필수는 보험 보상금액과 보상내용이고 부가적으로 회사의 서비스나 마인드 등등이다. 이외 대물 일억이상 부가로 법률서비스(운전자보험)등등 추가로 가입하면 사고시 많은 도움이 될것이다. 보험은 아는 만큼 돈이라 생각한다 (내용중 일부 펌)