세상에 장기무사고운전자 세상에 이런일이 어떻게 내가사 장기무사고운전자는 대한민국에서 이런일이. 아래와 장기무사고운전자 같이 무사고 경력이 있기에 보험을 장기무사고운전자 받아줄수가 없다고 다른 보험회사 에. 가입을 하라하여 여기저기 굽신굽신 허리 낮추어가면서 겨우겨우 가입을했습니다. 가입경력요율 100% 할인할증요율 40% . 법규위반요율 0.30% 특별할증 0%. 그럼 정부에선 고속도로 및 일반국도 장기무사고운전자 에 속도감시 카메라 을 설치한 목적이 무엇인지. 그것이 꼭 알고 싶습니다. 설치한 목적이 교통사고 줄이기 위한것이 아닌가요. 교통사고 낮추면 보헙회사에서 보헙 받아주지 않습니다. 내가 생각할때 에는 정부에선 은근이 교통사고 을 적당히 부추기는 것 같아요. 정부의 속 내는 말로만 교통사고 줄인다고 하지 진실은 장기무사고운전자 아니다 한 생각입니다. 과속하면 보헙료 할증 교통법규 위반해도 장기무사고운전자 보헙할증 도대체 누구을 위한는 법인지. 도저히 이해가 되지 않습니다. 제생각 인데요 10년이상 무사고 운전자만 모집하는 자동차 보헙회사. 설립하면 성공할것 같은데 거저먹기 아닌가요. 한마디로 말해서 교통사고내기 좋아하는 사람 어디에 있겠어요. 확율적으로 무사고 100% 보헙료 경비제외하고 다 남는것 아닌가요. 우리도 이탈리아 처럼 교통법규 위반해서 벌과금을 내고 세금을 많이내면은 장기무사고운전자 노후에. 자기 자신에게 세금 장기무사고운전자과 벌과금을 되돌려 받을수있는 제도가 마련이 되였으면 합니다. 여러분들 의 의견을 듣고싶습니다. 님의 의견 충분히 이해가 됩니다. 그러나 장기간 무사고운전자들은 사고다발자에 비해 상대적으로 손해보는 느낌을 갖고 있습니다. 그래서 보험료 할인은 다 되어서 더이상 할인도 안되니 물피 사고는 50만원까지 사용해도 보험료할증없이 처리되니 고의로 보험처리를 장기무사고운전자 하는 사례가 많습니다. 예를 들면 고의로 차량을 손괴하고 장기무사고운전자 불상자가 손괴후 도주했다고 하고 전체도색을 하는경우가 참 많습니다. 보험사입장에서는 그런 보유불명사고가 날로 증가하여 손해로 작용하고 있는것입니다. 그래서 받지 않으려하 한답니다. 모든 보험사가 못받겠다고하면 공동물건이라고하여 각보험사가 순서대로 공동물건을 인수하게되어 있습니다. 보험사가 민간기업이기는 하지만 자동차보험의 경우는 사회보 볍 ?함께하고 있기때문에 국가에서 통제를 하고 있습니다. 돈되는 물건만 받으면 돈안되는 물건은 보험도 가입을 못하게되겠지요. 그래서 무사고운전자들만을 골라 보험사를 설립할수가 없습니다.