자가용을 운전하는 운전자라면 필수로 가입 해야 하는 부분이 자동차 보험이다. 선택이 아닌 의무사항 이기 때문에 가입 하지 않을 시 벌금을 내게 된다. 그리고 해마다 갱신을 해야 되는데 운전 경력이 오래 된 분들 중에도 가입 시 자동차상해와 자기신체손해의 차이점에 대해서 정확히 모르고 계신 분들이 많은데 이제 막 운전을 시작 하는 새내기(?) 운전자들은 더 잘 모를 수도 있겠다는 생각을 해 본다.그럼 자동차상해와 자기신체손해를 비교해 보는 시간을 가지도록 하자.우선 자동차보험의 자동차상해 와 자기신체손해 의 약관상 내용은 아래와 같다. 내용이 어려울 수도 있으나 간단히 말하면 자동차상해와 자기신체손해는 피보험자가 운전 중 자동차 사고로 상해(다쳤을 때) 시 보상 해 준다는 이야기 이다. 다만 보상 금액의 차이가 되겠다. 그리고 중요한 것은 자동차상해와 자기신체손해가 적용 되는 경우는 자동차 사고가 났을 때 내 과실이 있을 경우에 적용 된다. 예를 들어 운전 미숙으로 담벼락을 들이 받거나 상대방과 접촉사고로 쌍방과실이 있을 경우를 말한다. 상대방의 과실이 100% 이고 내 과실이 없을 때 내 자동차보험으로 처리 하진 않기 때문에 적용 되지 않는다.자동차상해와 자기신체손해 모두 자동차 사고로 다쳤을 때 보상해 준다는 공통점이 있다는 걸 알았으나 이제는 보상 금액의 차이점을 알아 보자.자동차사고가 나서 부상을 입게 되면 아래의 표와 같이 자동차배상법에 나와 있는 상해등급표라는 것을 적용 하게 된다.자동차배상법에는 부상정도에 따라서 1급.14급으로 급수를 정해 놓았는데 보험 가입 시 자기신체손해를 선택 한다면 1500만원 3000만원 5000만원 중 하나를 고르면 된다. 문제는 위에 정리 되어 있는 표가 자기신체손해의 보험금 지급 기준이기 때문이다. 자기신체손해는 피보험자가 병원에서 치료 받은 실제 비용과는 관계 없이 부상급수에 따라 정해진 금액만을 지급 한다. 예를 들어 상해급수는 12급이 나왔으나 완전한 치료를 목적으로 정해진 금액을 초과한 병원비가 나왔더라도 자기신체손해는 해당 급수의 보험금만 지급한다. 하지만 자동차상해의 경우는 상해등급과는 상관 없이 피보험자의 가입금액 한도내에서 치료 받은 실제 비용을 지급 한다. 여기에 추가로 휴업손해 위자료 향후 치료비까지도 지급한다. 요약하자면 자기신체손해 는 보험금 지급 시 상해등급표를 기준으로 정해진 금액만 지급 하고 자동차상해 는 상해등급표와는 관계 없이 가입금액 한도내에서 보험금을 지급하고 휴업손해 위자료 향후 치료비까지 지급 해 주는 부분이 결정적인 차이점이 되겠다.지금까지 자동차보험에서 자동차상해와 자기신체손해를 비교 했는데 이런 내용을 잘 아시는 분들은 대부분 자동차상해를 선택 한다. 보험료 차이는 자동차상해가 몇 만원 비싸지만 위에서 비교한 것처럼 보상의 차이는 정말 크다. 자동차 보험을 가입 할 때 이러한 사소한 부분도 꼼꼼히 확인 하고 가입 하는게 내 소중한 몸에 대한 예의가 아닌가 싶다.