삼성화재 건강보험NEW새시대건강파트너가입하고 있는 20대 후반 남성 상담 후 리모델링한화손보 실속더한든든보장보험 비갱신형 2편 https 221347816773 삼성화재 건강보험NEW새시대건강파트너 가입하고 있는 20대 후반 남성 상담사례 갱신형보험 말고 비갱신형보험으로 준비하세요 1편 삼성화재 건강보험NEW새시대건강파트너 가입하고 있는 20대 후반 남성 상담사례 갱신형보험 말고 비갱신. 안녕하세요. 보르쉐입니다.저번에 삼성화재 건강보험NEW건강파트너 가입하신 20대 후반 남성분의 상담사례를 포스팅했었는데요.그분이 어떻게 리모델링을 하셨는지 이어서 포스팅하려고 합니다.일단 이분의 제일 급한 점은 모두 갱신형보험으로 가입되어 있다는 점입니다.이 부분을 비갱신형보험으로 바꾸었습니다.한화손해보험 실속더한든든보장보험 일단 갱신형이었던 부분을 비갱신형으로 바꾸었죠.보험료가 3년마다 오르면서 평생 내야 하는 보험을 20년만 내고 100세까지 보장받을 수 있게 만들었습니다.보험료 또한 오르지 않죠.그리고 월납입보험료도 저번보다 1만원이상 저렴해졌습니다.심지어 보장은 늘어났죠. 암진단비는 2000만원 이상 늘어났고뇌출혈 9% 보장범위에서 뇌혈관질환 100% 보장범위로 늘어났고급성심근경색 9% 보장범위에서 협심증까지 보장되는 허혈성심장질환 100% 보장범위도 늘어났습니다. 유사암도 전에 일밤암보다 많이 나오게 되었으니 깜짝 놀라셨습니다.질병후유장해도 넣어드리고 싶었지만 아픈 이력이 너무 많아 모든 보험회사가 거절이 되었고11개 손해보험회사 중 한화손해보험 딱 한곳에서 받아준다고 하여 질병후유장해는 빼고 가입을 하였습니다. 질병후유장해가 아쉽기는 하지만 전보다 보험료도 줄고 보장범위와 보장금액도 늘어났다고 엄청 만족해하시더군요. 이처럼 보험은 어떤 전문가를 만나는지도 중요하면서 조금만 관심을 가지면 상담을 통해 괜찮게 설계 받아 가입할 수 있습니다.우리의 몸을 담보로 하는 상품이기 때문에 꼼꼼히 체크하고 비교하셔야 합니다. 증권분석 상담하러가기(클릭) 증권분석신청하기(클릭)