차종에 따른 할인할증률 알아보기 보험증권에 기재된 차종이 자동차등록증에 기재된 것과 다를 경우 사고 발생 시 자칫 보상에 지장이 있을 수도 있습니다.따라서 자동차등록증의 사본을 보험대리점이나 보험사에 팩스로 보내거나 e 메일로 이미지를 전송해 확실히 기재해야 합니다.운전자보험은 담보를 선택하는 기준에 따라 보험료가 차이가 나기 때문에 어느 보험사가 본인에게 저렴한지 책정하기가 어렵지만 자동차보험의 경우 동일한 담보를 선택하더라도 차이가 생기기 때문에 자동차보험료 비교견적을 통해 선택하는 것이 훨씬 유리합니다.연령 관련 특약의 변경 효력은 변경일의 24시부터 발생하는데요. 높은 연령의 운전자 연령 한정운전 특약 을 가입하면 보험료는 저렴해 지는데 운전자 연령 한정의 범위 밖에 있는 사람이 사고를 내면 책임보험 외에는 보상받을 수 없으므로 선택에 신중을 기해야 됩니다.자동차보험 계산시 항목별 내용을 보면 특별약관을 첨부하여 체결하는 보험계약에 대하여 적용하는 특약요율의 종류로 운전자연령한정특약 운전자범위한정 기본계약 보험료분할납입특약 유상운송특약 다른 자동차 운전 위험 담보 특약 등이 있습니다.자동차보험 가입자와 피보험자는 직업과 보험계약을 맺은 후 피보험자의 직업 직무 등의 변경으로 인한 위험의 증가와 주소변경 과거의 건강상태 등을 보험사에 알리지 않을 경우 보험금 지급이 거절될 수 있으며 보험계약이 해지될 수 있습니다.자동차보험의 대물배상이란 차량사고 시 운전자가 다른 차량이나 재물 등에 입힌 손해를 물어주어야 할 책임을 말합니다.자동차보험 가입 시 기존 책임보험과 마찬가지로 대물배상도 의무적으로 가입해야 됩니다. 속보 서민살리기 정부정책대출 누구나 최저금리 특별대출상품. 문의쇄도 홈페이지 바로가기 교통법규 지켜서 자동차보험료 저렴하게 내기.운전자 경력이나 차량사용용도 등에 따라 자동차보험 비교견적만 잘해도 자동차보험료를 최소 10%~15% 정도 절약할 수 있습니다.자동차보험의 운전자의 범위 특약은 보험사별로 다를 수 있으며 특히 2004년 10월부터 다양한 특약이 많이 나왔으니 본인이 해당하는 사항은 없는지 꼼꼼하게 비교 확인하시는 것이 좋습니다.직장 생활을 할 때 출퇴근 및 가정용 으로 가입했는데 보험기간 도중에 개인사업을 시작한다면 나머지 보험기간 동안의 차액 보험료를 더 내고 개인사업용 으로 변경해야 됩니다.자동차보험에서 물적할증 기준금액은 예전엔 50만원이었지만 지금은 200만원까지 늘었는데요. 할증금액에 따른 보험료는 차이가 적으니 크게 가입해두는 것이 좋습니다.자동차를 사면서 출고로 인해 단기간 보험에 가입한 후 대리점이나 설계사를 통해 재가입한 경우에는 재가입한 증명서를 보험사로 제출하면 단기간 가입한 보험에서 중복된 기간에 해당하는 보험료를 돌려받을 수 있습니다.개인소유 승용차 보험은 소유자의 직업이 아니라 차량의 사용목적에 따라 출퇴근 및 가정용 과 개인사업용 및 기타용도 등 2가지로 구분하고 있습니다. 화제 서민지원 정부정책대출 무담보 무보증 무서류 최대3천만원 대출 홈페이지 바로가기 자동차보험 자기차량손해 담보란?외국에 나가기 전 한국에서 자동차보험 할인율을 적용 받았다면 승계 받을 수 있는데요. 한국에서 무보험 기간이 1개월을 넘지 않는다면 갱신 할인율을 그대로 적용 받고 무보험 기간이 1개월 초과 1년 미만이라면 이전 계약의 할인율을 적용 받을 수 있습니다.자동차보험 계산시 항목별 내용을 보면 할인할증율에는 표준요율과 특별할증률이 포함되어 있습니다.자동차보험 항목 중 가입자 특성 요율은계약을 체결하는 피보험자의 자동차보험 가입경력과 교통법규 위반 경력에 따른 요율을 말합니다.교통사고를 보험처리 한 적이 있는데 재가입 보험료를 안내 받고 보니 다른 운전자가 낸 비슷한 경우의 사고보다 보험료가 더 많이 나왔다면 자동차보험을 가입한 대리점에게 문의하여 사고 점수가 올바른지 확인하면 잘못된 할증률을 정정할 수 있습니다.자동차보험에서 승용차의 운전기사를 채용하여 가족운전자특약을 기본계약으로 변경할 때에도 운전자의 연령 특약을 꼭 체크해야 합니다.교통법규 위반 경력에 대한 할인 할증은 개인 이 자동차보험 가입자일 때만 적용됩니다.따라서 법인 차량의 운전자는 교통법규를 위반해도 자동차보험료가 할증되지 않습니다. 속보 신용상관없이 3천만원 서민대출 화제 정부정책 저금리 전환 대출한도조회 GO홈페이지 바로가기 