교통사고 자동차사고보험처리 합의요령 앞 유리 하단에 연락처가 노출되어서 블랙박스 영상을 조금 잘라냈습니다. 오늘 2018년 7월 26일 오후 1시경 경기대 후문 사거리 교차로에서 남부경찰청 방향으로 직진하던 중에 정말 상상도 못할 교통사고를 당했습니다.동영상을 보시면 9초쯤 직진 중인 제 차량의 운전석 측면을 강하게 들이받는 소리를 들을 수 있습니다. 가해 차량 운전자가 스마트폰을 조작하다 포트홀(도로에 움푹 파인 곳)을 밟고 지날 때 핸들이 확 틀어져서 충돌했답니다. 어머 엄마 효과음은 와이프 음성입니다. 제가 운전한 차량은 중량이 2톤 정도 되는 코드명 W221 메르세데스 벤츠 S500인데요. 화면으로 보시는 것처럼 그 무거운 차가 옆으로 1미터 넘게 밀렸습니다.저는 너무 황당해서 할 말을 잃은 상황이었습니다. 영상을 보시면 왜 그런지 바로 이해가 가실 것 같습니다.가해 차량 운전자 분도 놀래셨는지 30초쯤 차 앞으로 와서 넙죽 인사를 하시더니 괜찮으세요? 라고 물어보는데 저는 너무 어이가 없어서 아니 갑자기 왜? 까지 말하다. 차마 말을 잇지 못했네요.1분 50초쯤에 와이프가 백미러 저래가지고 집에 어떻게 가요? 라고 어린아이처럼 말을 하는데요.저도 그러게 말이다 흐흐 라고 대답할 수밖에 없었네요. 10여 일 전인 7월 13일에는 스타필드 코엑스몰 주차장에서 정신과 의사가 제 차보다 더 좋은 차로 가만히 서있는 제 차를 살짝 들이받아서 그냥 됐다고 넘어갔는데요.오늘 또 이렇게 비교적 큰 사고를 당하니까 무슨 일인가 싶네요. 다행히 크게 다치지는 않았지만 제 옆의 큰아들과 뒷자리의 와이프와 막내가 많이 놀랐습니다.오늘 사고를 당한 순간에 아들들을 관찰해보니 저를 닮아서 의외로 담담한 편인 것 같습니다. 둘 다 눈만 말똥말똥 아무 말이 없더라구요. 아마 크게 놀랐을 겁니다. 교통사고 자동차사고 보험처리 요령에 대해서 제가 간략하게 말씀드리겠습니다.1. 블랙박스가 없다면 사고 직후 차를 움직이지 말고 현장 상황을 사진으로 남겨야 합니다. 차만 찍으면 안 되고 전체 배경과 차선이 나오도록 차에서 10미터 정도 떨어진 거리에서 차의 뒤쪽과 앞쪽을 촬영합니다.2. 움직이는 차량끼리의 충돌사고는 위와 같이 측면에서 갑자기 추돌하는 경우를 제외하고는 대부분 1 9에서 5 5까지 과실상계를 합니다.3. 사고는 대물사고와 대인사고 두 가지로 분류하는데요. 대물은 탑승자가 다치지 않은 경우 물적피해(물피)만 보상을 해주고 사람이 다친 경우는 인적피해(인피)도 접수해서 피해 보상을 하고 있습니다.4. 대물사고는 단독 사고에 의한 자차 처리가 아닌 차대차 사고인 경우 공업사에서 수리를 받는 방법과 예상 수리비를 지급받는 방법이 있습니다. 예상 수리비는 다른 말로 미수선 처리 라고도 하는데요. 공업사에서 수리를 하는 것과 미수선 처리 중 어떤 게 유리한지 따져보고 선택하시면 됩니다.5. 차량을 수리하는 경우 렌트를 할 수도 있지만 렌터카를 이용하지 않는 경우 일정 금액을 교통비로 지급받을 수 있습니다. 교통비는 각 보험사마다 탄력적으로 지급합니다.6. 인사사고 보험처리도 합의요령이 있어야 하는데요. 상식 적인 수준에서 인적 피해가 발생할만한 상황이라면 가장 먼저 병원에서 진단을 받아야 합니다. 진단은 사고 후 최대한 빠른 시간 내에 받으셔야 법적으로 효력이 있고 일정 기간 후에 진단을 받는 경우 형사에서는 불인정하는 경우가 대부분입니다.인사사고는 피해자가 충분히 치료를 받은 후에 미래에 발생할 수 있는 예상 치료비를 산정해서 일정 금액을 선지급하는 형식으로 합의 를 합니다.합의금은 보험사와 인사사고 담당자의 재량에 따라 상이하기 때문에 타당한 명분을 근거로 부족한 경우 합의금을 더 요구할 수도 있고 이미 합의를 한 경우라도 부당하다고 생각하면 합의 취하를 한 다음 재합의를 할 수도 있습니다.재합의를 모르는 분들이 계셔서 선의의 피해를 보는 경우도 있는데요. 가끔 인사사고 담당자들이 손해율을 낮추기 위해 말도 안 되는 금액으로 인사사고 합의를 유도해서 결의하는 경우가 왕왕 있는데요.교통사고 중 인사사고 보험처리에 대한 합의요령은 합의했다고 해서 그것이 끝은 아니라는 것입니다. 요즘 소위 나이롱 환자로 인해 마디모 라는 프로그램을 이용해서 해당 사고로 인해 발생할 수 있는 피해의 범위를 과학적으로 분석하는 수사기법이 도입되어 보험사기범들을 추려내는데 이용하고 있는데요.명확한 찰과상이 있거나 관혈적(출혈이 있는) 또는 골절 등의 큰 사고가 아니라면 물피사고로 단순 처리하는 게 현명한 처리 방법입니다. 왜냐하면 내가 인사사고 접수 요청을 하면 상대방도 인사사고 접수 요청을 하게 되고 결국 서로 보험처리 비용이 발생하기 때문에 나중에 보험료 할인이라던가 보험료 상승 요인이 되기 때문입니다. 오늘 사고로 차는 레카차를 이용해서 제가 이용하는 공업사로 실려보내고 현장으로 바로 렌트카를 불러서 나들이 마치고 돌아왔습니다. 다친 사람은 하나도 없어서 다행입니다.오늘 또 깨달은 한가지는 내가 아무리 안전운전 방어운전을 해도 옆에 치고 들어오는데는 답이없다입니다. 결국 안전한 차를 타야한다는 제 원칙에 명분이 실리는 사고였습니다. 글 사진 동영상 교통사고 자동차사고 보험처리 합의요령 마침 경기대후문사거리 경기도 수원시 영통구 이의동 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 37937011 quot quot quot quot 37.2968158 quot quot quot quot 37.2968158 quot quot quot quot 127.0408677 quot quot title quot quot 경기대후문사거리 quot quot quot quot 127.0408677 quot 지도보기 a 