이번 유럽여행 역시 다이나믹 한 일이정말 많이 일어났는데 그 중 가장 크게비행기 탄 뒤 캐리어 바퀴가 박살난 것 다행히 여행자보험 수화물(휴대품) 파손보상을 받을 수 있었는데요.저도 이렇게 보험 청구 해보는게실은 처음인지라 많이 찾고 그랬는데생각보다 그렇게 안 번잡하고 간단하더라구요 저 같은 일이 일어났을 때 넘 당황하지 마시라고 여행자보험 수화물 파손 보상 과정과후기를 자세하게 남기려구요 3 가입한 여행자보험 에이스 손해보험 저는 BASIC 였어요. 캐리어 박살난 사건 최악의 유럽 저가항공 라이언에어 탑승 후기 절대 타지마세요 with 캐리어바퀴 박 살 왜. 왜. 아무도 말 안해줘써여. 라이언에어 타지 말라고. x 같다고. 엉엉 먼저 라이언에어는 출. 사고 바로 난 뒤 엄마가 문의하셔서에이스 측으로부터 받은 문자 먼저 1번 보험금 청구서를 위해밑의 인터넷 사이트(익스플로어에서만열려요 깔 것도 많음. )에 들어가서 보험금 청구서 다운 에이스손해보험 Chubb in Korea for the sector from Chubb s broad range of for a wide of www2 2. 여권 앞면 사본 출입국 도장 있는 부분은그냥 스캔해서 인쇄하면 됩니다3. 가이드 또는 인솔자 2부이게 이해가 안 가서 실제로 전화해서여쭤보니. 2부라는 뜻이2명 이라는 뜻이더라구요.근데 저는 1명은 한국에 이미 입국해있고1명은 여행중이라서 받기가 좀 번거로워서 여쭤보니그럼 1명밖에 목격한 사람이 없어서1명만 진술서 쓴다. 라는 내용이 들어가면된다고 안내해주셔서 그렇게 부탁했어요. 딱히 정해진 양식은 없는 것 같았는데6하원칙에 맞춰서 쓰시면 될 것 같아요 4. 예상수리견적서저 같은 경우에는 아예 바퀴가 망가진거고수리 불가 확인서 같은 걸 받을 수 없는상황이라서 그냥 이건 패스하고대신 왜 견적서가 없는지 등 상황진술했어요5. 구입 물품 영수증전 엄마가 구입한거라서 혹시이게 문제가 될까 싶어서엄마 이름 표시된 부분 형광펜 치고등본까지 첨부했어요 본인이면 상관 없음 6. 휴대품 파손사진 사고 나자마자 바로 찍은 사진그림판으로 편집해서 첨부했어요. 요렇게 제대로 필요한 것 다 준비했으면전 에이스 손해보험 측으로 등기로 우체국에서 보냈어요 보니까 인터넷으로 보낼 수도 있다는데그냥. 등기가 편해서 실물로 다 보냈숩니당그럼 이렇게 접수 되었다고 안내 문자가 와요 그리고 나서 하루 있다가 돈이 들어왔어요 금액은 캐리어 최종결제금액에서만원 뺀 금액이 들어왔어요.휴대폰이든 휴대품이든 뭐든자기보상금 만원(10 000)이 빠진채로들어오는 것 같으니 참고해주세용 도움이 되셨다면 공감 꾹. 눌러주세요 