오랜만에 가입설계 글을 올립니다. 주택화재보험 아직도 가입하지 않으셨나요? 그럼 암보험 자동차보험 운전자보험 은가입은 하셨나요?위 중 어떤 것이 더 소중할까요? 너무도 익숙해져버린 우리집 없는듯 있는듯한 우리집 내집에 대한 소중함을 잊고 계신건 아닌신지요?아직도 설마. 하시면서그냥 넘기고 계신가요?오늘은 주택화재보험 가입설계입니다.홈쇼핑에서는 1만원 보험상품도 많이 나오죠 혜택은 장확히 일고 가입을 하셨나요?자.이미 가입하신 분이 있다면 저의 설계랑 함 비교해보세요어느쪽의 혜택이 더 좋은지. 계약사항 20년납 20년만기 90% 환급형보험료 19 566원 보장내용 1. 건물에 대한 보장내용 및 보상금액 2. 가재도구에 대한 보장내용 및 보상금액 3. 재물기타에 대한 보장내용과 보상금액 4. 가족화재벌금 (가입금액 2천만원)보험기간 중에 대한민국내에서 벌급형의 원인이 되는 화재가 발생하고 피보험자가 형법제 170조(실화) 혹은 동법제171(업무상실화 중실화)에 따른 벌금형이 확정 판결되었을때 1사고마다 아래의 금액을 한도로 벌금형에 해당하는 금액을 보험수익자(수익자의 지정이 없을 때에는 피보험자)에게지급. 형법 제 170조에 의한 벌금 1 500만원한도 형법 제 171조에 의한 벌금 2 000만원한도 피보험자의 범위 1. 보험증권에 기재된 피보험자2. 피보험자 본인의 배우자(가족관계등록부상 또는 주민등록상에 기재된 배우자)3. 피보험자 본인 또는 배우자와 생계를 같이하고 주민등록상 동거중인 동거친족(민법 제 777조)4.피보험자 본인 또는 배우자와 생계를 같이하는 별거중인 미혼자녀 피보험자 본인과 본인 이외의 피보험자의 관계는 사고발생 당시의 관계를 말합니다.