안녕하세요 수다쟁이 잠만보입니다.오늘은 미국에서 자동차를 빌릴 때에 보험 문제 관련 글을 써볼까 합니다.저는 미국 자동차 렌트 회사에서 일 했었습니다.일하면서 수 많은 질문들이 있었는데요.그 중 가장 많이 물으시던 질문이 보험에 관련된 질문들 이였어요.미국에는 대체로 Alamo Avis Hertz 등이 있는데요 그중 제가 추천 드리고 싶은 회사는 입니다. 절대로 이 회사에서 스폰이나 광고를 해 달라고 해서 올리는 글이 아닙니다. 이유는 Rent A Car 이란 회사가 가장 크고 쉽게 찾을 수 있으며 무엇보다 가격이 저렴하기 때문이지요. 자 차를 빌리시는 방법은 따로 설명을 드릴거지만 지금은 차를 빌릴 시에 보험을 어떻게 해야 하는 지에 대해서 알아보겠습니다.한국에서 늘 운전을 하시는 분이라면 모두 보험이 있으리라 믿습니다.(없으시다면 매우 위험하니 보험을 드시는 것을 추천 드립니다.)늘 운전을 안 하시더라도 자동차 보험이 있으신 분들은 대부분 임대 자동차 즉 렌트카에도 보험이 적용됩니다.하지만 모든 경우는 아니니 꼭 확인 하시길 바랍니다.또한 신용카드를 가지고 계신다면 신용카드 회사에서도 렌트카 보험을 적용하는 경우가 대다수 입니다. 대부분의 사람들이 이점을 모르고 계시던데 꼭 알아보시는 것이 중요합니다. 렌트카 회사에서는 자동차를 대여함과 동시에 보험을 팔아야하는 주 목적이 따로 있습니다.그러니 고객 여러분들이 보험이 있어도 꼭 필요하다는 식의 말투로 돈을 더 쓰게 하게 유도합니다.대부분의 자동차 보험은 해외에서도 적용이 되니 꼭 한번 보험회사를 통해 알아 보시기를 바랍니다.만약 보험이 없을 시에는 회사에서 보험을 사는 것도 나쁘진 않습니다.대기업 회사다 보니 확실한 보험처리는 보장이 되던군요.하지만 하루에 대략 50불이라는 큰 비용을 지불하셔야합니다. 렌터카 회사에서 다른 것들도 팔고 있습니다.뭐 예를 들어 GPS 자동차에 이미 있던 기름 등등 엄청 많이 있습니다.하지만 돈을 제일 아끼는 방법은 하나도 사지 않는 것입니다. 대부분 필요가 없고 실용성이 떨어지기 때문입니다.대리점에 가셔서 차를 빌릴 때에 차를 빌려주는 사람의 말을 너무 듣지 마시고 꼭 필요하신 것들만 구입하시는 것을 추천 드립니다.제가 직접 일하면서 제 주변 직장 동료들이 여행을 온 여행객들에게 바가지를 된통 씌우는 것을 보곤 너무 화가 많이 났던 기억이 나네요 여러분들은 안 그러시길 바라면서 이 글을 올려봅니다 자동차 빌리시는 방법은https 302 221260816827 미국에서 렌트카 사용 방법 (1) 앱 사용법 안녕하세요 ) 오늘은 미국에서 렌트카 빌리는 방법에 대해서 글을 써보려 해요. 미국에서는 자동차가 없으. 여기에서 더 자세히 알아 보세용.이상 수다쟁이 잠만보 보고올렸습니다 