차량소유자의 사망으로 자동차를 상속이전할때 필요한 서류및절차 입니다. 일단 필요서류는 아래와 같습니다. 사망자 기준 가족관계증명서 기본증명서 자동차등록증 상속받는자(피보험자)책임보험가입증명서 신분증 상속포기자 도장및신분증 그리고 상속기간은 일 이전에 사망자는 사망일로부터 3개월이내 일 이후에 사망자는 사망일이속하는 달의 말일부터 6개월이내 입니다. 그리고 상속순위는 아래와 같습니다. 1순위 배우자 및 직계비속(자기로부터 직선으로 내려가서 후손에 이르는 사이의 혈족을 일컫는 자로서 아들 딸 손자 손녀 증손 현손 등을 말한다.) 2순위 직계존속(조상으로부터 직선으로 계속하여 자기에 이르기까지의 혈족을 일컫는 말로서 부모조부모증조부모 고조부모 등을 말한다.) 3순위 형제자매 4순위 4촌이내의 방계혈족 (직계비속이 미성년자인 경우에는 친권자(대리지정)의 순위로 상속) 사망자의 가족관계증명서 먼저 확인 필수 배우자 자녀 중 한명은 상속자 나머지는 포기자 배우자 자녀 포기시 부모가 상속자 부모가 포기시 부모의 자녀 즉 형제자매가 상속자 형제자매가 포기시 그의 자녀 즉 손자손녀가 상속자 순으로 상속함 서류가 준비되면 자동차등록사업소에서 상속포기서와 이전등록신청서를 작성하여 제출합니다. 양도증명서(자동차매매계약서)는 기입하지않아도됩니다. 비용은 채권 취득세 인지대가 소요됩니다. 매매로인한 이전비용과 같음. 이상 상속이전에필요한서류와방법 비용에 대하여 알려드렸습니다.