이번주는 즐거운 월급날이 있는 한 주입니다.월요일이긴해도 기운이 쑥쑥 호랑이처럼 솟아나네요 역시 직장인은 월급을 받아야 힘도 솟고 마음도 긍정적마인드로 바뀌는것같아요꺅꺅 이번주에 임시공휴일이 포함되어있어서 언제나올진 모르겟지만 그래도 정말 이번주에 나왓음 좋겟다. 라는 희망사항이 있어요치솟는 기름값. 물가. 자동차를 갖고 있지 않은 사람도 부담이지만 자동차를 소유한 소유주는 더욱 더 부담입니다.차량이 외제인지 국산인지 승용차인지 화물차인지에 따라 보험료의 차이가 커지는데 화물차를 이용해생계를 유지하는 서민들 또한 많습니다.혹시. 그 부담을 조금이나마 덜어줄 서민우대 자동차보험 아시나요? 서민우대 자동차보험은 보험료 부담경감을 위해 일반 자동차보험보다 더 저렴한 서민우대 자동차보험입니다.기존 자동차보험보다 약 15%~17%가 저렴하며 이미 자동차 보험이 가입되어 있어도 변경이 가능합니다 정말 저렴하죠?자동차 보험 정말 비싸잖아요 서민우대 자동차보험은 가입대상이 정해져있습니다.저소득자와 기초생활수급자 장애인으로 정해져 있는데요 서민우대 자동차보험 대상1. 저소득자 저소득자가 중고차를 한 대 소유한경우 최초등록후 10년 이상 지난 1600cc 이하 승용차 또는 적재량 1톤이하 화물차 배우자와 합산하여 연소득 4천만원 이하 35세 이상인자로 만 20세미만의 자녀가 있는경우 서민우대 자동차보험 가입대상2. 기초생활수급자가입시 필요서류로는 주민센터에서 발급하는 기초생활수급권자 증명서근로소득자인경우 원천징수영수증사업자인경우 부가가치세 과세표준 증명원 및 과세 수입증명원인적용역제공자인경우 사업소득 원천징수영수증무소득자인 경우 소득사실 증명원이 필요.공통적으로 가족관계증명서와 서민우대 자동차보험이 필요하다고 인정되는 서류를 제출해주시면 됩니다.서민우대 자동차보험 가입대상 1.장애인2014년도부터 가입요건이 완화되어 예전 가입요건보다는 장애인도 가입이 수월하다고 합니다.만약 동거가족중 3급이상 장애인이 있는 경우엔 가족중 누가 보험을 가입하더라도 가입자의 나이나 부양자녀 유무 관계없이연소득 4천만원 이하의 저소득 요건과 차량요건만 맞다면 보험에 가입할 수 있습니다.장애인 운송용 휠체어 리프트를 설치한 운송용차량에도 저소득 요건만 충족이 된다면? 답은. 네네네 서민우대 자동차보험에 가입이 가능하답니다 잘 찾아보면 정말 좋은 정보. 나한테 도움이 되는 정보가 많은것같아요저희는 서민우대 자동차보험 가입조건에 충족하진 않지만 그래두 혹시나 찾으시는 분들이 있을까 하고 몇자 적어봅니다. 여러가지 가계금융생활에 도움이 되는 정보를 많이 올리려고 노력중이니까나쁘게 보지마시구 꼭 훑어보고 가세용. 