마디모는 네덜란드 응용과학연구소에서 개발한 사고 상황 재연 프로그램입니다.우리나라는 2008년 국립과학수사연구원에서 도입 후 꾸준히 사용건수가 늘어나고 있는 유명한 프로그램이죠.Q. 어떻게 사용하나요? 사고당시 도로의 흔적 차량파손상태 블랙박스에 남아있는 차량속도 움직임 등을 컴퓨터 분석하고 3D영상등으로 사고 상황을 재구성하여 영향도를 분석합니다일반적인 상식 상 피해도가 과장된 것으로 추정되는 사고 판별에 주로 이용되는 기술입니다Q.무엇을 검사하나요?차량 피해자와의 접촉이 일어나면서 접촉 부분의 변형 형태 사람이 견딜 수 있는 충격 정도 충돌 속도를 종합적으로 분석하여 과연 해당사고로 피해자가 주장하는 것만큼의 충격을 받을 수 있는지 공학적 분석을 합니다.Q.언제 사용되나요?보통 가벼운 교통사고 분석에 많이 쓰입니다. 사이드 미러나 차체 표면이 살짝 긁히는 접촉사고 사이드미러등에 경미하게 부딪힌 사고 차량 전 후진 등 출발하면서 생긴사고 가벼운 스크래치도입 초기 때는 사용하는 사람이 거의 없었습니다.하지만 보험사기 등으로 이용건수가 기하급수적으로 증가 추세에 있습니다Q.신청방법 및 진행과정을 알려주세요 관할 경찰서 교통조사계에 사고사실을 알리고 프로그램 신청을 합니다(사고현장 사진 및 동영상 차량파손상태 촬영) 사고 관련자 진술조사 차량사진 블랙박스 진단서 등 자료를 국과수에 저출합니다 약 2~3주 길게는 2달 후 분석이 나옵니다 피해자가 마디모 프로그램 결과를 인정하지 않는 경우 피해자는 분쟁조정심의위원회에 사건 회부 소송 진행 가능합니다.