http ?path e %2%2%3%3Dstock보험금융 관련서비스 부동산 자동차 검색 검색어 입력폼 금융 메인메뉴 증권홈 국내 해외 커뮤니티 뉴스 투자정보 MY 환율 보험 카드 칼럼 푸터 서비. 과연 지금 내가 내는 자동차보험료가 가장 싼곳일까 ? 자동차보험사마다 다르겠지만 알아보면 더 저렴한곳도 있습니다 . 아마 자동차보험사를 바꾸지 않는 이유는 귀찮음과 번거로움이 가장 클 것입니다 . 요즘 설계사 없이 직접 알아보는 다이렉트보험상품 알아보시는 분들이 많더라구요 . 그래서 자동차보험비교전문 사이트에서 알려드리는 절약 팁을 공개하려고합니다 . 자동차보험료 저렴하게 산출하는 방법 다이렉트 자동차보험료를 산출 받기 위해서는 보험사 홈페이지에 들어가서 직접 확인하는것이 정석적인 방법입니다 . 차종 연령 운전자범위 담보 특약까지선택해서 자동차보험료 계산하기를 누르면 신청자의 조건에 맞는 실시간 자동차보험료가 산출됩니다 . 하지만 비교하고자 하는 보험사가 많아진다면 보험사를 일일히 방문하는 과정이 번거롭기 마련인데요 . 이러한 점을 보완해서 비교를 위해 만든 사이트가 바로 온라인보험슈퍼마켓 다모아 와 자동차보험 비교전문사이트 입니다 . 보험료 산출은 자동차보험 만기 1 달 이내인 분과 신차 ( 또는 중고차 ) 를 구매하시는 분들이 가능합니다 . 1. 블랙박스 특약 ( 차량 내 안전장치 ) 최근들어서 블랙박스는 교통사고발생시 합리적인 보상처리의 증거자료로 활용이 가능함에 따라 설치 사용자가 늘고있습니다 . 자동차보험 다이렉트자동차보험 모두 특약할인이 가능하다고합니다 . 보험을 든 이후에 블랙박스를 추가한다고 하더라도 남은 기간만큼 일할 계산되어 할인되어 추후 보험료 환급이 가능합니다 . 그밖에 에어백 자동변속기 ABS( 자동 브레이크 시스템 ) 도난방지장치 등의 부속장치에 따라 보험사별로 각 항목별로 자동차보험료 할인이 되니 잘 체크하시길 바랍니다 . 2. 운전자 범위의 최소화 연령한정 특약 운전자 한정특약의 종류는 1 인한정 1 인 1 인한정 부부한정 가족한정 누구나 운전이 있습니다 . 또한 보험사별로 다양한 운전자 한정특약 ( 예를 들어 부부 1 인 가족 1 인 등 ) 을 운영하기도 합니다 . 운전자 범위는 작으면 작을수록 보험료가 줄어드니 꼭 운전하는 사람만 범위를 지으시길 바랍니다 . 연령한정특약은 보험을 가입할 자동차를 운전할 수 있는 연령대를 한정하는 특약입니다 . 대부분의 보험사들이 전 연령 21 세 22 세 24 세 26 세 28 세 35 세 43 세 48 세 한정특약을 판매하고 있습니다 . 만일 운전자한정특약 중 가족한정특약을 가입했다면 가족 중에 운전 가능한 최저운전자의 나이에 맞추어 가입 해야 합니다 . 예를 들면 운전 가능자인 20 세 25 세의 두 명의 자녀가있는 55 세의 기명피보험자가 있습니다 . 이런 경우는 최저연령인 만 20 세 한정특약 을 가입 해야 합니다 . 3. 운전경력 군대에서의 운전병근무기간 회사에서 법인차량 운전 근무직으로 경력이 있거나 해외에서 운전경력도 자동차보험에서 경력인정으로 인정받을 수 있습니다 . 보험사에 고지하시면 됩니다 . 4. 무사고운전 사실 자동차보험료의 할증 사유중에 제일 큰 요소라고 해도 과언이 아니죠 . 하지만 반대로 무사고에 대해서는 할인혜택이 적용됩니다 . 5. 교통법규 준수 교통법규 위반으로 인하여 벌점이 부과되는 경우에는 위반횟수와 유형 ( 음주운전 신호위반 속도위반 등 ) 에 따라서 보험료가 할증이 되는 경우도 있으니 주의하셔야겠습니다 . 6. 할증을 줄여라 위에 말한 교통법규 위반시에 교통사고 발생 후 비용 보험처리 이후에 보험할증이 되는 경우가 있으니 경미한 사고의 경우에는 보험사에 연락을 취하지 않고 처리하는 것도 한 방법입니다 . 이렇게까지 해야 하는 이유는 수리비용에 비해서 자동차보험료 할증이 높거나 3 년 연속 무사고 할인혜택까지 고려해야 하기 때문입니다 . 7. 자동차보험사 3 개 이상을 비교 아마 저라면 최소 3 군데 자동차보험사의 보험료산출을 받아보고 비교할거예요 사고유무 차종등 가입자의 현재상황에 따라서 위험요율이 매년 다시 책정되고 이는 자동차보험사마다 다르게 적용되는 문제이기 때문에 매년 직접 비교하는 것이 저렴한 보험료를 찾는 팁이 될수있습니다 . 