Q 자동차보험 종피보험자 질문 10 34 작년부터 종피보험자 경력 인정 제도가 생겨 보험 계약한 본인이 아니더라도 가족 한정으로 계약할 경우 가족 중 지정 1명에 한해 보험 경력이 인정된다고 알고 있습니다. 그렇다면 종피보험자로 등록할 대상(만20세)이 작년에 종피보험자 본인의 명의로 보험이 가입되어 있었고 해당 기간 사고가 발생하여 현재 종피보험자 본인의 명의로 할증이 붙어있는 상태라면 위 제도를 적용 받는 데 있어 불이익이 있나요? (보험에 가입할 차량은 기존 종피보험자가 운행하고 사고를 냈던 차량과는 다릅니다.) 만약 불이익이 있다면 종피보험자 중 경력인정을 받을 사람을 따로 추가하지 않고 3년 간은 가족 한정으로만 계약하는 게 낫나요? 답변 부탁드립니다 Answer 안녕하세요. 우선 질문자님의 안전운행을 기원합니다. 답변드리면 1. 자동차보험료는 피보험자로 가입한 보험가입기간과 해당 기간동안의 무사고 사고경력 및 법규위반을 적용합니다. 2. 보험가입기간에 대한 요율은 가입경력요율이며 무사고 사고할인요율은 표준요율이고 이외 법규위반요율을 적용하여 보험료가 산출됩니다. 3. 2013.9월부터 피보험자가 아닌 운전자한정특약에 포함된 사람 중 한 분을 지정하면 가입경력요율에 한하여 본인을 피보험자로 하여 가입하는 자동차보험계약시 할인적용됩니다. 4. 이는 가입경력인정지정자가 이전에 본인을 피보험자로 가입한 자동차보험에서 사고처리하여 할증적용을 받은 것과는 무관하지만 가입경력인정지정자가 이전에 보험가입한 경력이 있다면 차종별로 가입경력인정 최장기간은 1년에서 3년인 바 이 기간을 초과하여 가입한 분이라면 굳이 가입경력인정지정자로 지정할 필요는 없으며 보험가입한 경력이 없는 분을 지정하는 것이 좋을 것 같습니다. 5. 가입경력인정지정자의 지정은 선택이므로 선택하지 않아도 상관없으며 이것과 가족한정 등 특약설정하는 것은 무관하고 운전자한정특약은 해당 자동차를 운행하는 사람에 따라 적정하게 정해야 할 사항임을 참고바랍니다. 모쪼록 질문자님과 가족분들의 안전운행을 기원합니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 전화 카톡 등의 상담을 원하시는 경우 네이버지식인을 통해 1대1질문 올린사항이나 또는 네이버지식인에서 제가 답변드린 질문자님의 경우에는 미리 문자로 해당 질문일자와 제목을 알려주시고 전화상담요청하면 제가 내용확인 후 별도로 전화를 드려서 상담가능하지만(10분상담가능) 그렇지 않은 최초 전화상담의 경우는 유료로 진행함을 양해바랍니다(기본 10분상담). (유료상담을 원하시면 미리 문자로 성함과 전화번호 상담분야를 알려주시기 바랍니다.) 단 보험료설계상담의 경우 문자로 성명 주민번호 직업과 이메일주소를 알려주시는 경우에 한하여 제가 사전조회 및 설계동의와 저의 입금계좌를 SMS문자를 발송하여 드리면 해당 승인번호를 문자로 주시고 입금이 확인된 경우에 경우에 한하여 보험료설계를 유료로 해드립니다. 다만 이는 가입을 전제로 하지는 않습니다. 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 