 시사경제 생명보험사 상반기 초회보험료 전년동기 24% 감소. 보험해약 사상최대치. 신규가입 감소. 불황 진입 정부 중소기업판로 개척 대규모 국제박람회 추진. 이마트 전시회 사례 참고 1~8월 수출 실적 사상최대. 작년 동기 대비 8.5% 증가. 반도체 호황 및 유가 상승 영향 정부 내년 근로장려금 발표. 올해 대비 3.6배 증가 4.9조원. 지급 대상 2배. 규모 3배 대폭 확대 당정청 9월 1일 소득주도성장 기조 유지 및 강화 결의 전원회의 실시 정부 소득주도성장특위 6일 출범. 정책 보완책 마련 오늘부터 100일간 정기국회. 여야 100일 전쟁 시작 손학규 바른미래당 당대표 선출. 갑질 양당체제 저지 선언 트럼프 NAFTA 개정 협상 관련 캐나다 미국의회 동시 압박. 30일 NAFTA 최종 개정안 제출 중국 화석연료차 생산량 통제. 생산과잉 우려에 자동차 설비 투자 규제 방안 도입. 트럼프 중간선거 11월 6일. 북핵 통상 문제 집중 일본 아베 3연임 역대 최장수 총리 전망. 북핵 무역전쟁 대응력 인정 대북 특사단 9월 5일 방북. 정상회담 일정 조율. 지난 3월 1차 특사단 인원과 동일 미국 10월 환율조작국 발표. 중국 지정시 한국 수출 타격 터키 전기 가스요금 인상. 리라화 가치폭락 고육책 산재보험 부정수급 상반기 100건 이상 적발 187억원 우체국 연매출 5억원 미만 자영업자 수수료 제로 간편결제 서비스 출시. CU 등 가맹점 본격 확대 추진 시중 부동자금 1117조원 사상최대치 기록. 부동산 등 안전자산 집중 동반위 한국중부발전과 상생협력협약. 협력중소기업근로자에 임차료 교통비 등 지원 아시안게임 종합 3위. 남자축구 일본에 2 1 승리 금메달. 손흥민 몸값 1300억원 가치 추정 서울시 10월부터 공공화장실 2만 곳 몰카 점검 공정위 투명치과 피해자 소비자 항병권 인정. 카드 할부금 지급거절 가능 교육부 유치원 초등 통학버스 1.5만여대 안전확인장치 설치비 지원 행안부 문서24서비스 오늘부터 전면 시행. 관공서 방문없이 공문서 인터넷 제출 가능 경찰 강남 S여고 시험유출 의혹 쌍둥이 전교 1등 수사 착수 기상청 오늘 내일 전국 비 온후 평년 기온 회복 예보. 최대 150mm 기업증권 코카콜라 세계 2위 커피전문점 코스타 51억달러 인수 월트디즈니 63년만에 내년부터 디즈니랜드서 맥주 와인 칵테일 등 주류 판매 일본 시스템 반도체 르네사스 미국 반도체 설계업체 IDT 인수 추진. 반도체 산업 부활 모색 기업은행 소상공인대출 해내리대출 1조원 증액. 연 1% 금리 감면 금융상품 시중은행 점포축소하고 공동영업 등 협업 신규 전략 구사 아시아나항공 재무구조 개선작업 순항. 사옥 주식 매각 현금 확보. 상반기 매출 사상최대. 영업익 48% 증가 대한항공 2터미널 크로아티아 신규 취항. 주 3회 운항 포스코 글로벌 태양광 업체 텍스트래커에 녹슬지 않는 철 포스맥 공급. 전년대비 1.5배 판매량 증가 전망 SK에너지 GS칼텍스 C2C택배 서비스 홈픽 전국 확대 LG전자 스마트폰 사업. 모듈화 플랫폼화 중심 포트폴리오 재편 속도전 코웨이 IFA2018서 정수기 등 신제품 22종 전시. 유럽 중동 시장 공략 GS25 버버리 페라가모 등 명품 판맬야 증가세. 지난 설 명절 대비 매출 30% 증가 전망 삼성SDI 전기 신고가 초읽기. 전기차배터리 MLCC 호재 삼성전자 최저점서 9일 동안 외국인 쓸어 담아. 반등 성공. 3분기 최대실적 전망 베트남펀드 한달 수익률 5.56% 신흥국 부진 속 나홀로 반등. 경기확장 주식친화정책 여파. 한류열풍 기대주 CJ ENM 카카오 에스엠 펄어비스 YG엔터 제이콘텐트리 스튜디오드래곤 명성티엔에스 우징아이엔에스 4~6일 공모 청약. 주관사 신영증권 은행업 가계대출규제 경기하강에 내년 호황 지속 난항 전망 LG전자 잔디깎이로봇 양산 추진. 창원에 잔디깎이 테스트필드 조성 막바지 공사 한일시멘트 단양공장에 대용량 ESS설치. 연간 20% 에너지 절감효과 남성전용화장품 시장 2년 후 1.4조원 규모 전망. 애경 LF 등 남성화장품 브랜드 출시 호텔신라 면세점 업황 훈풍에 주가 반등. 올해 영업이익 전년 대비 3배 증가 전망 SK하이닉스 D램값 강세에 주가 반등. 3분기 사상최대 실적 기대 LCC업계 유가상승 경기침체 환율상승 등에 해외여행 감소. 주가 하락세 부동산 김현미 국토교통부장관 임대주택 양도 보유 소득세 혜택 악용에 세제 대출 축소 발표. 부동산정책 신뢰 혼선 국토부 주택임대차 정보시스템 9월부터 가동. 주택보유수 임대수입현황 추적 및 세금 추징 금융당국 DSR규제 기준선 기존 100%서 80%로 강화. 원리금이 연소득 80% 초과시 대출 불가 서울 외곽 노도강 급등세 지속. 동북권 중저가주택 갭메우기 강남3구 급등세 주춤. 정부 규제책에 추격매수 진정 월간 KB주택 가격동향 8월 한달. 경기광명 3.2% 관악구 1.92% 영등포 1.72% 동작구 1.71% 양천구 1.69% 마포구 1.66% 용산구 1.57% 등 상승. 전국 하락폭 상위 제천 포항 창원 안동 거제 김현미 국토교통부장관 청년 우대형 청약 통장 가입요건 완화추진 원룸형 오피스텔 나홀로 가구 급증에 실수요 증가세 리모델링 추진단지 개포대청 개포우성9 대치선경3 대치2 잠원한신로얄 송파성지 이촌현대맨숀 오금아남 옥수극동 등촌부영 신정쌍용 둔촌현대1차 등 분양시장 이번 주 전국 4179가구 청약 대전 유성복합터미널 10월 조성공사 착수. 내년 상반기 착공