원래 이게 2탄이었는데 진에어에 밀림 와이파이까지 빌렸고 마지막으로 출국하는 그날까지 가장 큰 고민은 바로 여행자보험 들까? 말까? 들자니 괜히 돈아까운거 같고 안들자니 불안하기도 하고 그렇다 개인적인 의견은 작은 금액 보장이라도 꼭 들자는 것이다 여기서 주의할 것은 작은 금액 의 의미다.가끔 지인들에게 여행자보험 들었어? 라고 물으면 은행에서 환전 하니까 들어줬어 라던지 카드로 항공권 결제했더니 가입됐어 라는 답변을 들을때가 있다.한번쯤 그 여행자 보험 약관을 확인해보라고. 말해주고 싶은데 소심해서 아직못함 예시로 모 은행에서 환전 시 환율우대 대신에 무료로 가입해주는 여행자보험을 한번 보자 금액이 크면 보장내용도 올라가지만 일반적인 경우 1인 환전 금액이 3백만원을 넘지 않기때문에 A형으로 고려해본다 (사실 1백만원 미만일 경우가 더 많다고 본다) 상해사망 이런 케이스는 부디 일어나지않는다고 본다 그래서 보험내용이 중요하지않다 그렇다 하더라도 보장비용이 1천만원이다 보이스피싱? 메신저피싱? 특이한 내용이긴 한데 이런경우 또한 잘 발생하지않고 보장금액도 1백만원수준 해외여행중 특별비용 먼가 대단한게 있을거 같지만 실제 내용을 보자면 항공기의 행방불명으로 수색 구조등이 필요하거나 여행도중 상해 질병으로 2주이상 입원시 보상 해외여행중 상해 그나마 이게 여행중 꼭 필요한 사항아닐까? 해외나가서 상해를 당한경우 보장되는건데 질병은 해당안됨게다가 금액 5백만원? 보험없이 상해로 외국 병원에가면 천만원은 순식간임을 염두하자 국내상해와 특약 이것도 혼선하기 쉬운데해외에서 발생한 상해에 대해서 국내에 돌아와 지속적인 치료를 받을경우 보장되는건데이게 국내에서 치료를 받는거라 기존에 개인이 가진 실비보험과 비례보상된다 따라서 기존에 실비보험이 있는 사람은 굳이 이 부분이 필요가 없다 배상책임 해외에서 타인의 물건이나 재산상의 손해를 발생시켰을때 적용되는 부분이라 이건 필요한 부분이라 본다 항공기납치 이런일은. 일어나지않는걸로 따라서 이 보험을 종합하자면 결국 건질것은 해외상해 의료비와 배상책임밖에없는 것이다기왕에 여행자보험을 드는 목적에 충실하자면 다음 내용이 있는것을 꼭 확인하자 해외여행중 상해해외여행중 질병휴대품 손해보상항공기 지연보상 나의 경우 상기 4가지가 꼭 여행자 보험 내역에 있는지 보장금액은 얼마인지 확인한다개인적으로 질병 상해 보장금액은 1~2천 이상금액 보장을 추천한다각 항목별 보장금액은 개인에 따라 호불호가 나뉠수 있으니 자유자재로 조절가능한 것을 추천 추가적으로 소매치기가 많은 유럽지역같은 경우는 여권 재발급 비용이 포함된것으로 추천한다 몇가지 여행자 보험을 추천하자면 에이스 손해보험 전통의강자 위에서 말한내용 모두포함공인인증서 필요하고 본인밖에 가입안되는점이 불편하다또한 유선상 가입이랑 인터넷 가입시 가입가능한 제품이 다르니 꼭 인터넷으로 확인 후 가입하는걸 추천특히 항목별로 보장금액을 조절가능한 자유플랜이 있어 편하다 여행자클럽 여행자클럽이라는 어플을 깔면 가입가능한데여기는 이름과 생년월일만 있으면 가족것도 가입이가능하다연계되는 보험사는 그때그때 바뀌는듯위의 내용이 다 포함되지만 저렴한 1종류 밖에 없는것이 아쉽지만 금액은 저렴한편 신한 쏠뱅크 신한이 써니뱅크와 통합하면서 이벤트성으로 제공하는것 같은데 같은 조건이라면 가격이 저렴하다.보장 금액 자유조절은 안되지만 간편히 들려면 여기도 추천한다.보험드는것도 중요하지만보험을 청구할일이 없이 안전하게 다녀오는게 젤 중요하다고 생각 