앞으로 자율주행차의 시대가 오고 소유보다는 공유하는 경제사회가 더 빨리 온다면 언젠가는 개인이 소유하는 차량이 별로 필요가 없어질 시기도 오겠지만 아직은 차량을 소유하고 있으니 차량유지에 대한 비용절감을 항상 생각하게 됩니다. mark crz 출처 연간 차량유지비가 1. 자동차세 2. 자동차보험료3. 기름값이렇게 나눠볼수있을텐데요 기름값이야 주행거리에 따라 달라지니까 개인차가 많이 있다고보고 자동차세는 매년 1월에 연납하면 10% 할인해주니까 할인받고 연납하는게 최선입니다. 출처 자 이제 자동차보험료가 남은 문제인데요 자동차보험료는 일단 손품을 파는 것이 필요합니다.기본적으로 설계사를 통해 가입하는 것 보다는 인터넷이나 앱으로 다이렉트로 직접 가입하는 편이훨씬 저렴하니까 다이렉트 가입이 가능한 보험으로 알아보시되 777546 출처 일단 계산 가능한 모든 보험사에서 보험료 계산을 해보시면 좋습니다.보험사 공식홈페이지에서 직접 계산하는 경우 회사에 따라 이벤트로 주유권 등을 주거나 아니면 오케이캐쉬백이나 지에스앤포인트 사이트에서 이벤트로 들어가셔서 해당링크에서보험료를 계산하시면 point 나 gs point를 3 000P ~5 000P정도 받으실수있습니다.동원몰 같은 경우에는 특정보험사의 경우 동원몰내에서 사용가능한 7 000P까지 받으실수있습니다.이외에 인터파크 등 에서도 보험료계산시 할인권을 줍니다.단 보험사마다 주민등록번호기준 1인 1회로 제한되니까 미리 필요한 포인트나 물품을 잘 생각해보시고 해당사이트로 접속해서 이벤트링크를 타고 자동차보험료 조회를 해보시면 좋습니다. 저의 경우 보험료가 회사에 따라 58만원.80만원에 이르기까지 정말 다양하게 산출되었습니다.이중에서 가장 가격이 저렴하게 계산된 두 업체를 놓고 다시 비교를 했는데요 하나는 기존에 가입된 보험사인 KB다이렉트손해보험 이구요 하나는 삼성화재다이렉트 손해보험이었습니다.KB가 58만원 삼성이 60만원 정도로 계산되더라구요. 제가 몇년전 신차로 가입할때는 삼성이 더 저렴했는데요 2년전인가 LIG손해보험을 KB금융그룹이 인수하면서 공격적인 영업을 해서 그런지 KB가 더 저렴해져서 KB로 한번 옮겼었습니다. 결론적으로 KB로 재가입을 했는데요 선택에 영향을 준 요인은 4가지 입니다.1. 대중교통할인특약 KB는 최근 3개월간 대중교통이용요금이 1인 기준 12만원 부부한정기준 24만원 이상 카드사용액으로 증빙이 되면 자동차보험료를 할인해줍니다. 평상시 대중교통으로 출퇴근하기때문에 조건충족되었구요. 물론 이 계산결과를 포함해서 58만원정도로 계산되었었구요.2. 마일리지할인특약 마일리지할인특약은 KB도 삼성도 다 있지만 연간 2 000km 이하 주행시 할인폭이 KB가 훨씬 큽니다. 후할인기준으로 35% 할인해줍니다. 저는 차량운행을 근교나들이나 양가 노부모들 모실때 주말쇼핑할때나 사용하기때문에 주행거리가 많지 않습니다. 장거리여행시 대중교통이용이 편한지역으로 갈때는 차량을 아예 이용안하거든요.(KTX나 SRT이용) 작년에 가입했던 KB다이렉트손해보험도 첫 결제시 58만원 정도 결제하고 올해 보험만기때 2 000 km 이하 주행으로 20만원정도 돌려받았습니다. 3. 티맵할인특약 작년엔 몰랐고 올해 처음 알게되어서 할인혜택을 받았는데요 최근6개월간 주행거리500km 이상을 티맵네비게이션안심운전에 동의하고 주행했을때 주행점수가 나오는데 61점 이상이면 보험료의 10% 할인을 해줍니다. 보험기간이 90일 이상만 남아있으면 보험기간중에 언제든지 적용이 가능한데요 저는 차량 주행거리가 많지 않아서 주행거리 500km를 간신히 채운 시점에서 바로 할인 적용을 받았습니다. 이거 할인받으려고 평소에는 네비게이션을 사용하지도 않는데 일부러 티맵네비게이션을 사용했습니다. 티맵은 원래 SK텔레콤에서 만들었지만 지금은 통신사에 관계없이 사용하구요 설정에서 지도를 미리 다운로드 받아놓고 길안내시 다운로드받은 지도데이터 사용으로 적용해 놓으면 길안내를 계속 받더라도 데이터소비량이 적게 나옵니다. 과속 급차선변경 등을 하지않으면 점수가 잘 나온다고 하네요. 저의 주행데이터를 보니까 과속구간이 몇번 체크되긴 했는데 90점 이상 나오더라구요. 이 특약을 적용하니까 5만6천원쯤 환급을 받게 되었습니다.4. KB카드 이벤트할인 보험가입만료 전달에 KB카드사에서 문자가 오던데 문자를 받은 고객은 KB다이렉트 보험료 30만원 이상결제시 3만원 할인을 해준다고 하더군요. 마침 KB카드가 있어서 결제완료했습니다. 1 2 3 4 를 적용하니까 58만원의 보험료중에서 티맵으로 5만6천원할인 카드사 청구할인으로 3만원 해서 8만6천원 정도 보험료를 회수했구요 보험종료 만기 한달전부터 최종주행거리를 등록하면 다시 최대 35%까지 후할인이 가능할것으로 보입니다.여러분도 시간날때 틈틈히 여러 보험사에서 보험료계산 해보시고 가격비교해서 최선의 선택을 하시길바랍니다. 보험사마다 특약이 재미있더라구요. 아이가 있거나 차량에 안전옵션(차선변경감지시스템 장착 등)이 있으면 할인폭이 더 커지니 본인차량과 가족사항 그리고 차량이용환경에 맞게 설계해보시면 좋을것같습니다.