안녕하세요.보행돌입니다.오늘부터 시작해서 며칠동안시리즈로 해서여러분께 드리는 꿀팁 of 꿀팁 오늘 포스팅 놓지면 후회하십니다. 이 시리즈의 이름은. 자동차보험 각 보험사 별 할인특약 정리 오늘은 삼성화재 편 입니다. 1. 삼성화재 삼성화재의 경우 개인용(자가용) 자동차보험을오프라인과 다이렉트 두 가지 채널로판매하는 데평균 18.8% 정도 다이렉트가저렴한 것으로 알려져있습니다.그럼 보험료를 줄여주는특약은 어떤 것들이 있는지 알아보겠습니다. 영상기록장치 특약(블랙박스) 출처 아이나비 이젠 자동차에 대부분블랙박스가 장착되어 있을 것인데요.블랙박스를 장착한 경우 보험료 할인이된다는 것은 잘 알고 계실겁니다.이에 따른 할인율은 아래와 같습니다. 구분 할인율 개인용 4% 업무용 1% 가입 시 필요서류 차량 내 블랙박스 장착사진 1매 번호판 보이는 차량 정면 사진 1매를첨부해야 합니다. 시니어 교통안전교육 이수자 할인특약 기명피보험자의 연령이 만65세 이상이고 기명피보험자1인 한정특약 또는 부부한정특약을 가입한 경우 도로교통공단에서 실시하는 고령운전자 교통안전교육 이수 후교육 이수 확인할 수 있는 서류와 운전 인지 지각평가 가 42점 이상을 받았다면이 특약을 가입할 수 있습니다.이 특약의 할인율은 5% 입니다. 주행거리 특약 마일리지 특약이라고도 부르는 주행거리 특약입니다.1년동안 연간 환산 주행거리를 3 000 ~ 12 000km 이하로 운행할 경우에만할인혜택이 적용됩니다.주행거리 수가 더 초과된다면?할인 혜택만 없을 뿐 다른 패널티는 없어요.할인율은 아래의 표를 참고해주세요. 가입 시 필요서류 번호판이 보이는 차량정면 사진 1매 주행거리가 표시된 계기판 사진 1매가제출되어야 합니다.또한 주행거리 특약은보험 만기일 전후로 30일 이내최종 주행거리를 등록하면보험료를 정산해서 환급이 됩니다.(후할인의 경우) 자녀사랑할인 특약(만 5세 이하 자녀) 기명피보험자 1인한정 또는 부부한정특약가입자 중 보험 시작일(책임개시일) 기준으로만 5세 이하의 자녀 또는 태아가있다면 보험료를 할인을 받을 수 있는데요.할인율은 구분 할인율 만35 ~ 49세 자녀사랑 특약 할인 (3%) 만49세 이하 한정특약 할인(3.3%) 6.3% 만50 ~ 55세 자녀사랑 특약 할인 (3%) 만55세 이하 한정특약 할인 (2.1%) 5.1% 그 외 자녀사랑 특약 할인 5% Eco e 약관 등에 관한 특별약관 보험계약의 자료를 전자우편(이메일)로수령하는 경우 보험료가 할인이 되는데할인금액은. 무려. 1 000원 입니다. 나눔 친서민 특별약관 이 특약은2010년 금융위원회가 발표한자동차보험 개선 대책의 하나인서민경제 지원형 자동차보험 특약인데요.이 특약을 가입시 할인율은 3%인데요.가입대상은 아래와 같습니다. 출처 삼성화재 다이렉트 이 특약을 가입하기 위해서는증빙서류들이 필요한데요. 출처 삼성화재 다이렉트 첨단장치 특약 출처 기아자동차 최근 출시되는 차에는첨단장치들이 많이 있는데요.삼성화재의 경우 전방충돌경고장치(FCW) 또는자동비상제동장치(AEB)가 있는 차량에 대해평균 4% 할인을 해준다고 합니다.이 장치들은 캐나다 일본 미국 등 선진국에서피해 및 사고 감소가 증명된 장치들로삼성교통안전문화연구소의 연구에 따르면전방충돌방지장치를 장착한 경우추돌사고가 4분의 1로 감소한다고 합니다. 오늘은 삼성화재 자동차보험(애니카)에서할인을 받을 수 있는 특약들은어떤 것들이 있는지 알아보았습니다.추가적인 정보가 있으면바로바로 찾아서 정보를 드리도록 노력할거구요.내일 다시 만나요. 여러분의 댓글 공감 스크랩은제겐 큰 힘입니다. 고객들의 주머니를 두둑하게해드리고 싶은 보행돌입니다.