싼타페cm자차 보험처리 안녕하세요.자동차 판금도색 외형복원 전문점 스타카케어 입니다.이번 소객할 복원 차량은 싼타페 자차 보험 처리 입니다.학운리에서 전화 상담후 픽업해서 수리를 해했답니다.운전 미숙으로 옆 기둥에 조수석 한쪽면에 파손이 된 상황 인데 현금수리를 하시게 되면 부담 스러워서 보험수리를 하기로 하였답니다.여기서 자기 부담금은 면제 해드리고 광택 서비스까지 해드렸구요. ~사고부위의 작업 내용은 사진으로 보시면 아시겠지만 뒤 휀다 부분에 녹이 슨체 방치하여 구멍이 났네요 하지만 교환을 하게 되면 수리비가 많이 나와 보험 할증 요인이 될수 있어서 교환하지않고 복원 하기로 하였답니다. 할증 되지 않는 범위에서 수리를 하기로하고 복원 작업에 들어 갑니다.복원전 복원후 고객님 복원된 모습을 보시고 구멍났던곳도 복원이 될줄 몰랐다시며 신기해 하십니다. 감사 하단 말씀 남기시고 담에 이런일 생기면 안되겠지만 그래도 생긴다면 다시 찾아오시 겠다시네요. 감사합니다.앞으로 안전운행 하세요.. 문자견적 문의 픽업서비스 환영합니다.언제든 연락주세요. . 김포부분도색 찢어진철판.깨진범퍼복원 김포외형복원전문점.잘하는곳 일산.파주.운정.인천 김포자동차자차보험수리.처리 사우동.풍무동.걸포동 김포.대물보험수리 김포자동차문짝.휀다.범퍼.찢어짐.깨짐.판금도색.외형복원 장기동.고촌.양곡리.구래동.누산리.마산동.학운리.대곶.양촌읍.강화도.통진.하성.검단.운양동