저렴한 자동차보험 사고 많은 분들 알아두세요. 안녕하세요 윤의대디입니다. 5월달은 제 차량의 자동차보험이 만기가 되는 달입니다. 그래서 기존에 쭈욱 해왔던 현대해상 다이렉트 자동차보험에 연락을 했어요. 올 해에 사고가 두 번 작년에 사고가 한 번 해서 총 세번의 사고가 있어서 긴장을 하긴 했죠 원래 제가 자동차 보험료를 1년에 50만원 초반대로 들어있었는데 이번에 보험료 계산을 해보니 118만원 정도가 나오더라구요 ) 이유인 즉슨 1. 3년간 3차례 사고 이력이 있으면 보험료 할증률이 높다. 2. 인사사고 건에서는 할증률 및 보험 등급이 높아진다. 그리고 또 기분이 안 좋았던게 인사사고 건에 대해서 하이카다이렉트에서 지급된 금액이 90만원정도 되는데 이 금액을 하이카다이렉트 쪽으로 일시금 입금을 하게 되면 자동차보험 등급도 낮아지면서 보험료도 낮아진다고 하더라구요. 이건 무슨 사고 자체를 따지는 게 아니라 지들 돈 썼으니 이거 채워주면 돈 덜 내도록 해주겠다? 좀 어이가 없더라구요. 그래서 다시 자동차보험 비교견적사이트를 통해 다른 회사를 알아보기 시작했습니다. 물론 자동차보험은 다이렉트 자동차보험 이 가장 저렴하기 때문에 다이렉트 쪽으로 알아봤죠. 예전에 한 번 가입 이력이 있었던 동부화재 다이렉트 자동차보험 에서는 종합보험 가입 거부 한화다이렉트 자동차보험 에서도 종합보험 가입 거부 롯데 하우머치 다이렉트 자동차보험 에서도 종합보험 가입 거부 세 곳에서 모두 가입 거부 및 책임보험만 가입이 가능하다고 하더라구요. 아. 그래도 하이카다이렉트 에서는 계속 가입이 되어있어서 자동차보험 가입은 가능하구나 싶어 다음 날 다시 전화를 했습니다. 자동차보험은 선택이 아니라 의무이기 때문에 꼭 들어놔야 하니까요. 근데 전화를 해서 상담사분과 통화를 했는데 상담사분께서도 보험료가 너무 많이 나왔다고 하시며 다른 보험사를 좀 더 알아 보시고 오후에 다시 연락 드리겠다고 하시더라구요. 아무래도 사고 처리를 담당했던 기존 가입 보험사에서는 보험료 할증률이 많이 붙을 수 밖에 없다는 말씀도 해주셨구요. 그래서 마지막으로 알아본 곳이 흥국화재 이유다이렉트 자동차보험 이었습니다. 상담사분이 보험료를 산출해서 알려주셨는데 80만원 정도 나오더라구요. 그래서 내 사고 이력이 다 적용이 안된건가 싶어 사고 이력이 포함된 가격이냐고 물었더니 모두 포함 된 가격이라고 하시더라구요. 현대해상 다이렉트 자동차보험은 118만원 흥국화재 이유다이렉트 자동차보험은 80만원 가격 차이가 무려 38만원이나 차이가 나더라구요. 그래서 바로 흥국화재 이유다이렉트로 가입을 했습니다. 물론 뭐 자동차보험을 싸게 가입하기 방법이라면 블랙박스 장착 할인 주행거리 특약 할인 무사고 할인 등등이 있지만 안전운전 하면서 사고가 안나는게 가장 중요하겠죠. (사고가 뭐 내가 내고 싶어서 내는 것도 아니지만요. ) 하지만 이렇게 할인을 받고도 보험료가 어마무시 하다면 귀찮더라도 이곳 저곳에서 자동차보험 비교견적을 받고 나서 저렴한 자동차보험을 선택해야 하더라구요. 가장 싼 곳과 비싼 곳의 자동차 보험료가 크게는 30만원 정도까지 차이가 나니까요. 물론 저렴한 자동차보험이라고 해서 혜택이 적은 건 아니에요. 요즘은 자동차보험 회사에서 가입자에게 제공하는 서비스의 수준도 어느정도 그 편차가 많이 줄어있기 때문에 불편함을 느낄만한 차이는 아니라고 합니다. 이웃님들도 부디 꼭 안전운전 하셔서 저처럼 보험료 많이 내는 일이 없도록 조심조심 하세요. . ) 