현대해상화재보험 기업분석 정보입니다. 회사 강점 장점 및 개요 성장잠재력 및 경쟁력 최신동향 사업분야 최근 현대해상화재보험 (현대해상보험 현대화재보험 손해보험)에서 하는 사업의 주력상품 제품 서비스 소개 중요한 역할 등 회사상식 관련자료입니다. 면접.자기소개서준비를 위해 자소서샘플 면접후기 족보도 중요하지만 지원기업의 장단점(회사 강약점) 지원동기 인재상 등을 아는 것이 내공있는 취업준비가 되겠지요. 아래 출처에 가보면 스스로 취업준비가 힘들 때 도움될만한 전직 대기업 인사담당자의 취업컨설팅(면접컨설팅 이력서 자소서 자기소개서컨설팅)도 있더군요. 성공취업하시고 취뽀하세요. 제목 현대해상 기업핵심 분석 2017년 업종 손해보험 회사명현대해상화재보험 게시 일자2017 05 30 업데이트2017 05 31 기업개요 주 업 종 금융업 은행.보험.증권.카드 매 출 액 15 348 375백만원 종업원 수 3 947명 현대해상 기업개요 현대해상(현대해상화재보험)의 전신은 1955년 설립된 동방해상화재보험이다.1986년 현대그룹이 동방화재를 인수하고 1999년 현대그룹에서 분리되었다. 현재 현대해상은 장기손해보험 자동차보험 일반보험의 손해보험사업을 전개하고 자회사로 현대C R 현대하이카손해사정 현대하이라이프손해사정 현대인베스트먼트자산운용 현대HDS 등을 두고 있다. 기존 온라인 자동차보험 자회사였던 하이카다이렉트는 2015년에 흡수합병했다.최근 현대해상은 수익중심의 성장 기조를 이어가고 전기차 전용보험 선점 IFRS17 대응체계 확립 등을 통해 미래선도 기반을 구축하기 위해 노력하고 있다. 기업분석 작성자 잡이룸 컨설턴트 기업분석 회사 강점 경쟁력 성장잠재력 (지원동기로 활용가능) 자료 맛보기 현대해상 강점 경쟁력 성장잠재력1) 수익 중심의 내실성장 자동차 장기 보험경쟁력 유지율 빅4 중 1위현대해. 자료 글자수 14 060자 (공백포함) 손해보험 업종 동향 성장성 (업종 지원동기로 활용) 자료 맛보기 손해보험업종 동향 (자동차보험 동향 포함)국내 보험업계는 지난 2016년 총자산과 자기자본 모두 증가세를 이루었고 이. 자료 글자수 6 579자 손보업계 상위 4개사(빅4) 경영실적 현황 비교 자료 맛보기 손해보험업계 상위 4개사(빅4) 경영실적 현황 비교손보업계 상위 4개사(삼성화재 현대해상 동부화재 KB손해보험). 자료 글자수 3 022자 손해율 손보업계 빅4 손해율 실적 현황 자료 맛보기 손해율 개요 (손해율 손익분기점 포함)손해율은 보험회사가 고객으로부터 받은 보험료 대비 사고 발생시 고객에게 지급한. 자료 글자수 1 083자 RBC비율 손보업계 빅4 RBC비율 현황 자료 맛보기 RBC비율 개요 (권고비율 포함)RBC(Risk Based )비율은 보험사 재무건전성 지표 중 하나다. 보험금 지급여력. 자료 글자수 621자 합산비율 손보업계 빅4 합산비율 현황 자료 맛보기 합산비율 개요 합산비율 은 회사의 손해율과 사업비율을 합한 것( 손해율 사업비율)으로 100%가 기준선이다. 수치가. 자료 글자수 532자 보험업종 이슈 IFRS 17 개요 특징 보험사에 미치는 영향 자료 맛보기 IFRS17 (IFRS4 2단계) 국내 도입개요 및 특징IFRS17은 보험업계에 새롭게 도입되는 국제회계기준이다.기존에 I. 자료 글자수 1 685자 보험업계 새로운 자본확충수단 신종자본증권 특장점 단점 자료 맛보기 신종자본증권 개요 신종 자본증권은 주식과 채권의 성격을 함께 지닌 하이브리드증권 으로 2021년 새로운 보험 국제. 자료 글자수 866자 보험업계 설계사 정착률 계약유지율 현황 상위 손보사 현황 자료 맛보기 손해보업계 설계사 정착률 현황 상위 손보사 현황금융감독원 공시기준 국내 손보업계의 설계사 1년 정착률은 50% 수준을. 자료 글자수 1 523자 전기차 보험 경쟁동향 성장성 중요성 (국내 전기차 동향 포함) 자료 맛보기 전기자동차 전용보험 경쟁동향 국내 전기차 전용보험은 현대해상이 개인용 업무용 전기차보험을 출시하며 손보업계에서. 자료 글자수 2 166자 현대해상 전기차 보험 특장점 전기차보험 특징 과제 (핵심요약) 자료 맛보기 현대해상 전기자동차 전용보험 특장점현대해상이 2016년 10월 출시한 전기차 전용보험인 전기자동차 전용 차보험. 자료 글자수 561자 현대해상 자동차보험의 차별화된 고객 확대 전략 자료 맛보기 자동차보험 현대해상의 차별화된 고객 확대 전략현대해상은 차별화된 자동차보험 할인특약을 선보이며 시장 경쟁력. 자료 글자수 810자 업종 이슈 온라인 보험 (CM채널) 손보업계 동향 성장성 자료 맛보기 온라인 보험(다이렉트보험 CM채널) 손해보험 업계 동향(생보 동향 포함)국내 손해보험과 생명보험 모두 온라인보험(비대. 자료 글자수 3 235자 업종 상식 다이렉트 보험 (CM보험) 자료 맛보기 다이렉트보험 (CM채널 보험) 다이렉트보험은 인터넷과 모바일에서 보험료 계산부터 결제까지 고객이 직접 가입할 수. 자료 글자수 556자 업종 상식 손해보험 vs. 생명보험 차이 손해보험 정의 자료 맛보기 손해보험과 생명보험의 차이 (보장내용 범위 등)보험업은 사람의 생사에 관해 약. 자료 글자수 1 671자 업종 상식 보장성보험 vs. 저축성보험 자료 맛보기 보장성 보험 vs. 저축성 보험보험사가 판매하는 보험상품은 가입목적에 따라 크게 보장성 보험과 저축성 보험으로 나눌. 자료 글자수 1 072자 현대해상 어린이보험 ( 굿앤굿어린이CI보험 ) 특장점 경쟁력 CI보험 자료 맛보기 현대해상 어린이보험상품 특장점 및 경쟁력현대해상은 어린이 전용 CI보험상품으로 2004년 굿앤굿어린이CI보험 을 출시. 자료 글자수 824자 손보업계 해외진출 동향 해외사업성과 자료 맛보기 손해보험업계 해외진출 동향 해외사업성과 (손보 빅4를 중심으로)국내 손해보험업계 빅4는 성장시장인 중국과 동. 자료 글자수 1 544자 회사가 나아가야할 방향 자료 맛보기 현대해상 2017년 경영목표 및 전략 (사업 추진방향)2017년 현대해상은 경영 목표를 수익 중심 경영과 영업 경쟁력 강화 . 자료 글자수 1 167자 회사 인재상 자료 맛보기 현대해상 인재상 글로벌 경영환경을 주도하는 미래 창조인 유연창의력 국제감각 책임. 자료 글자수 218자 좋은 취준정보 되시길. 아래출처에 가보면 다른 공채 기업 분석자료와 회사 정보들도 볼 수 있더군요. 취업준비할 때 참조하세요 출처 잡이룸 ( ) 기업분석