자동차를 운행하면서 운전자 종합보험을 넣지 않는 분은 없겠죠?하다 못해 책임보험은 강제로 넣어야 되니 우리는 자동차를 운행하면서 어느정도 보험의 혜택을 받고 있습니다. 운전자 종합보험은 형사처벌을 면제받을 수 있게 하고 민사적인 배상책임에서 자유롭게 해주죠.보험사가 손해배상의 모든것을 대행해주기 때문에 운전자 보험은 자동차를 운행하면서 없어서는 안될 유용한 필수보험입니다. 쉽게 말해서 자동차 사고가 발생 시 보험사에 연락하기만 하면 모든게 해결되는거죠. 하지만 말입니다. 살면서 우리는 자동차 보험이 적용되지 않은 경우에 직면하기도 해요. 몇가지 사례를 지금부터 소개하겠지만오늘 포스팅은 보험처리가 되지 않을시 좀 더 현명하게 차를 고치는 방법에 대해 알아보겠습니다. 책임보험만 가입된 자동차는 자차 보험처리가 불가능 하다는 사실 (음주운전은 정말 나쁜일이고 그로 인해 인명피해가 발생한다면 여러사람들이 고통받으니 절대 해서는 안될 행동이라는 점 미리 안내해드립니다) 운전자 보험이 적용되지 않는 가장 쉬운 사례는 음주사고입니다. 이렇게 되면 보험처리가 불가능한 상황에 놓이죠. 책임보험만 가입된 차량일 경우에도 음주사고와 마찬가지로 자차 보험처리가 불가합니다.위 사진처럼 대파일 경우엔 차를 고쳐야하는지 말아야하는지 기로에 서게 되는데요 예를 들어서 중고차 시세가 5천만원인 자동차라 해보죠. 수리비는 3천만원이 나왔습니다.만약 3천만원을 들여서 고쳐판다해도 사고차라 시세가 3천만원대에 팔린다면. 사고난 그대로 매각시키는게 유리하겠죠? 쉽게 이야기해 수리해도 답 안나오는 차량들. 서킷에서의 사고는 보험처리가 안되는 사례 서킷에서 주행하다 사고가 났을 경우 또한 보험처리가 되지 않는 대표적인 경우입니다.레이스대회나 트랙데이 주행은 사고확률이 평소보다 훨씬 커지기 때문에 보험이 적용되지 않는다고 해요. 레이스 대회에서 다른 선수와의 불가피한 접촉으로 차량이 망가지는 경우 또한 예외 없어요.모두 자신의 사비를 털어 고쳐야되죠. 수입차의 경우 파츠들이 비싼게 흠인데요. 오늘 제가 소개 할 곳에선 이러한 파츠들을 저렴하게 제공합니다. 중고파츠 재고보유분이 어마어마해요. 만약 없는게 있다면 전국 거래처를 다 뒤져서라도 구해주실겁니다. (이렇게되면 500만원에 고칠 걸 200 300만원에 고칠 수 있게되죠) 만약 서킷에서 사고가 크게 난 경우 수리가 아닌 매각을 해야되는데요. 배보다 배꼽이 큰 수리비용이 나올 땐 당연 고치지 않고 차를 매각 시켜야하죠.오늘 제가 소개하는 곳에서는 사고가 크게난 차량들을 고치지 않는 그대로의 상태로 매입하는 일 또한 진행한답니다. (보험처리가 되지 않는 경우) 차량 파손이 크다면 공업사로 가서 고칠게 아니에요. 수리비를 비교해보고 고치지 않은 상태로 매각시키는게 이득이라면 그렇게 진행해야만 합니다. 위 차량은 대략적으로 육안상으로 볼 때 테일램프 뒷범퍼 휀더 판금 도어 교환을 해야 할 것 같네요?허나 보이지 않는 하체파손이 심각해 보입니다. 이럴 경우 사고차 그대로 매입시키는 방법도 고려해야해요. 하체가 멀쩡하다면 위 차량의 도어와 테일램프 뒷범퍼를 중고파츠로 구해서 고치던지 아니면 사고차를 그대로 매입시키던지 둘 중 하나를 택해야 금전적인 정신적인 출혈을 최소화 시킬 수 있겠네요. 엔진쪽 파츠 또한 제가 소개하는 곳에서 다른곳보다 더 저렴하게 제공 해드릴 수 있다고 합니다.알아두면 전혀 나쁠게 없는 곳이라는 소리 앞선 사례는 조금 심각한 상황을 예로 들었지만 아주 경미한 사례들도 존재합니다. 주차를 하다가 실수로 범퍼를 해먹었는데 범퍼가 깨진 경우라면 당연 보험처리를 당연 할 수 있습니다. 하지만 이런 가벼운 사례인 경우를 보험처리 해버리면 보험 갱신 때 할인을 받을 수 없습니다. 또한 더 큰 사고가 났을 때 써먹을 수 있는 보험인데 괜시리 여기에 썼다가 사고건수만 높이는 경우도 발생하구요.이 경우 깨끗한 중고범퍼를 구하면 딱 해결되겠죠? 술주정뱅이가 내 사이드미러를 깨부수고 갔거나 돌이 튀어 라이트가 깨졌을 경우 등 보험처리를 하기에 애매한 상황인데 수리를 하고 싶을 경우 제가 소개하는 곳에 문의하면 저렴하게 파츠들을 구해주실 겁니다. 수입차 파츠 및 사고차매입 전문 제이파츠 오늘 제가 여러분들께 소개하고자 하는 곳은 수입차 파츠 및 사고차 매입을 전문으로 하는 제이파츠 라는 곳입니다. 조금은 생소할지 모르지만 앞선 사례들을 누구나 겪을 수 있기 때문에 알아두시면 유용하게 쓰일거라고 확신해요. 중고범퍼가 즐비한 모습 제이파츠는 따로 사무실이 있으나 대부분 전산상으로 일을 처리하기 때문에 고객이 사무실을 방문하는 사례는 거의 없습니다. 광주에 사무실이 위치해 있지만 서울이 주거래처이며 전국 단위에 거미줄처럼 거래처가 있기 때문에 못 구하는 파츠들이 없어요.사고차량 소재지가 부산이다. 그럼 재고보유분 및 필요한 파츠들을 수소문하여 부산으로 보내는거죠. 게러지 안에는 오늘 배송될 본넷 뒷범퍼 휀더1쌍이 대기 중이었네요. 휀더나 범퍼는 중고파츠를 쓴다고 해서 낡거나 하는게 아니기 때문에 잘만 활용하면 금전적으로 많은 세이브를 할 수 있습니다. (다시 말하지만) 어떠한 사유로 한쪽 라이트가 살짝 깨졌을 경우 보험처리를 하게 되면 자차를 써야 되죠.수입차 기준으로 100만원 비싸면 200만원정도 하는 라이트에 자차를 써버리면 할인은 고사하고 오히려 보험료가 갱신 때 할증될 수 있는 상황에 놓이게됩니다. (나중에 비싼차 슈퍼카를 타실 계획이라면 최대한 보험을 안 쓰시는게 유리합니다) 제이파츠에서 하는일을 대략적으로 아셨죠? 제이파츠를 운영하는 대표님은 모터스포츠를 취미로 두신 아마추어 레이서입니다.레이서의 명예를 걸고 문의주신 파츠들에 대해서는 깔끔하게 일처리를 하신다고 호언장담 하셨네요. 사무실에는 그란투리스모를 할 수 있는 공간도 마련되어 있었구요. 제이파츠 대표님은 말이죠. 작년 클럽쉐비에서 개최하는 아베오 레이스에 출전했던 엔트리넘버 130번 곽지훈 선수입니다. 작년 주목 받는 유망주로 떠올랐지만 차량트러블 및 사고로 인해 좋은 성적을 거두진 못했어요. 올해는 슈퍼챌린지에 아베오 레이스가 귀속되는데요 곽지훈 선수는 아베오 상위 클래스인 아베오GT에 출전하여 포디움 가장 높은 곳에 오르는게 시즌목표라고합니다.(현재 아베오GT 곽지훈선수 차량의 영암 상설서킷 기록은 1분33초대 ) 곽지훈선수의 결혼식에도 제가 참석했네요.벌써 시간이 이렇게 제이파츠 곽지훈 대표 오늘은 레이스선수도 아니고 동네형님도 아닌 제이파츠의 대표로 여러분들께 소개드려요. 보험처리가 되지 않을경우 사고 수리를 해야하거나 불의의 사고로 사고차를 매입시켜야 할 경우 대표님에게 연락주시면 만족스럽게 도와주실 겁니다. 위기는 누구에게나 예고 없이 찾아온다는 사실 오늘의 포스팅을 마칩니다.제이파츠광주 광산구 도천동 120 21대표번호 070 7752 8601휴대폰 010 9277 8601