55년 전통을 가진 국내 최초 자동차보험전문DB손해보험 다이렉트 안녕하세요 이설입니다.동부화재 다이렉트 하시면 다들 아시죠 ?그만큼 인지도가 있고 55년 전통을 가진 국내 최초 자동차보험전문회사이기 때문인것 같아요.이번에 동부화재 다이렉트가 DB손해보험 다이렉트로 변경되었다고해요 DB손해보험 다이렉트 자동차보험의 장점은인터넷이나 모바일로 자신이 소유하고 있는 차정보를 입력하면알아서 보험료를 간편하게 계산해준다는거에요 인증도 휴대폰 인증으로 간편하게 가입할 수 있답니다.DB손해보험 다이렉트 자동차보험은직접 가입하기 때문에 중간 유통 비용이 절감되어 오프라인 가입 대비 17.2%가 평균적으로 저렴하다고해요. 또 주행거리 안전운전 블랙박스 특약할인이 있어 좀더 다양하게 할인혜택을 받을 수 있답니다. 하다가 막히는 부분이 있으면 이렇게 바로 FAQ를 이용가능해서찾을 수 있구요 자동차번호 차대번호 구입 예정일도 보험료 계산이 가능해요 옵션도 조정가능하고이렇게 바로 보험비가 계산되서 나온답니다. 그외 다양한 특약 할인을 받을 수 있는 점이 대박이에요. 인터넷 자동차보험으로더욱더 할인을 많이 받을 수 있어 좋은거 같아요 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회 제공이 필요합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 5월.6월 저렴한 보험료 확인 이 글은 위블을 통해 업체에서제품 또는 서비스를 제공받아 작성된 글 입니다.