한달도 더 된 일입니다.몇일전 보험사에서 연락이 왔어요.한달전 접촉사고 당시 살짝쿵 했는데아직까지도 합의를 하지 않고 통원치료를받고 있다고 이런 사람들을 처발는 법이 있네요 마디모 프로그램으로 대처하세요 마디모 란?국과수에서 운용하는 것인데 사고 당시 차량 움직임과 파손 상태를 바탕으로 사고 상황을 시뮬레이션을 통해 사고 충격이 탑승자에게 어떤 영향을 미쳤는지 감정하는 프로그램이래요.마디모 프로그램 감정은 경찰서 담당 조사관에게 요구할 수 있으며 경미한 사고가 난 후 상대방이 병원에 입원하겠다고 하면 보험접수해 주지 말고 경찰에 정식 접수를 해야 됩니다 (경미한 사고로 대인 접수 요구시 당사자의 요구에 따라) 마디모 프로그램 의뢰 국과수 분석 분석 결과 통보 순으로 이뤄집니다.여기서 대다수의 꾀병환자들은 걸러지고요. 경미한 사고임에도 무리한 대인 접수 요구 사고 차량 관계자들한테 경찰 신고해서 정식 접수해라 통해 국과수 분석 후에 피해 사실이 입증되면 그때 가서 대인 접수해주겠다. 근데 나일론으로 밝혀질 시에는 보험 사기로고소할 것이다.라고 당당히 말하세요.어젯밤 접촉사고 났습니다. 접촉사고 났어요. 어젯밤 시장 보러 가다 뒤에서 차를 을님이 꽝. 안전거리 미확보로 제가 잘못을 했지. 특히 택시와의 사고시 위 같은 방법으로 대응하면 대부분의 택시기사들은 에잇 그놈의 마디모 시발 잘 먹고 잘 사쇼 라고 말할 것이다.마디모에 대해서 택시기사들은 아는듯합니다.본인이 100% 가해자라도 상식적으로 생각했을 때 다치기 힘든 사고(사이드미러끼리 부딪힘 신호대기 중 슬금슬금 쿵 문콕사고등)에서대인 접수 요구할 시에 마디모 프로그램을 통해 상당수 구제받을 수 있을듯합니다.마디모 프로그램은 경찰에 사고 접수하고 마디모 요청하면 별다른 비용 없이 경찰서에서 국과수로 증거자료 이관하고 결과가 나오는 구조입니다.꾀병 접수. 스스로 하지도 말고 당했을 경우에는 마디모 프로그램을 통해 국과수 결과로 구제가 가능한 세상입니다.나일론 사고 환자 만나면 도움 되시길 바랍니다.마디모 잊지 마세요접촉 사고로 병원 가지 마셔요경미한 교통사고 발생시 대처요령 다들 운전하시니 이런 건 한두 번씩 겪어 봤으리라 봅니다.택시나 자동차. 진짜 이런 사람 처벌 받아야 해요 접촉사고 마디모 프로그램