한 2주정도 되었을까요?합정동 카페앞에 주차해놓은 제차를 앞가게 사장님이 주차하시다가 모르고박았습니다.검은 스크래치 자국과 함께 이렇게 앞 범퍼도 살짝 들렸었죠.운전하셨던 사장님께서 보험회사를불렀으니 기다려달라고 하십니다.카페에 있었기 때문에 불편없이 기다렸고10여분 뒤 보험회사 차가 도착했습니다.삼성화재더군요.이리저리 사진찍으시더니수리맡기고 정비센터에서 사고처리 담당자에게 연락을 부탁한다고 하고는 일단 정리되었습니다.사고내신 운전자분께서는 범퍼를 바꾸던지 뭘하든지 원하는대로하라고 하셨어요.다행히 저는 스트레스 크게 받지 않았어요.몇일 후 평일에 전화를 하고 제 차를 정비해주시는 기사님과 연결시켜 드렸습니다.앞범퍼 교환을 하기로 했고 사업소에 들어가면 3일 걸린다는 겁니다. 회사 어떻게 가지?그런데 정비소에서 바로 렌트를 해준다네요?대박.SM5를 렌트해주었습니다.사고처리비용에 들어간다며. 일단 그렇게 렌트차를 몰고 3일간 출퇴근했는데 중간에 삼성화재에서 전화가 왔습니다.앞범퍼 교환으로 처리되었다.그러나. 삼성화재 측 요청사항 1. 제가 주차한 구역이 주차장으로 지정된 구역이 아니였다. 그러하니 나에게도 10%의 과실이 있는 것이다. 10%의 비용을 부담해달라. 저의 답변그 곳은 주차장은 아니였지만 가게 앞에 주차할 수 있는 공간으로 마련된 곳이였고 큰 도로 갓길에 주차한 것이 아니라 이면도로에 누구나 주차를 하는 곳이다. 2. 그러면 렌트를 하고 있던데 렌트라도 안할 수없나? 저의 답변집이 서울이고 회사가 안산이다. 선생님 같으면 그러시겠냐?3. 10만원도 안되는 돈이니 그냥 자차처리 하시면 된다. 보험처리 하시라. 저의 답변지금 괜히 사고당해서 너무 짜증이 난다.휴가를 이틀이나 쓰며차를 맡기고 찾고 해야한다.여기에 지금 출퇴근까지 대중교통으로 해야하는 불편을 겪어야 하나?그럼 난 나의 이틀 근무수당까지 요구하겠다.그러니 다시 연락주겠다고 끊고 연락이 없더라구요. 그냥 처리된 것 같아요.그런데 이런 작은 접촉사고에서 그냥 자차처리하시라는 그말이 너무 짜증났습니다.이거 자차처리하면 제 무사고 경력에 흠집이 나는거 알고 계시나요?거기에 보험료까지 할증된다는 사실 자동차 보험료가 사고 건수에 따라 올라간다는거 알고 계신가요?예전에는 50만원 이하는 사고처리해도사고 건수에 안들어간다는 말이 있었습니다.보험료가 안올랐다는 말입니다.그러나 지금은 아주 적은 금액이라도 보험료가 오른다고 합니다.그 이유는. 2013년 5월부터 사고건수 요율제를모든 보험사에서 도입했기 때문입니다.단 한번이라도 사고나면 금액과 상관없이할증됩니다.본인 과실이 10%인지 100%인지 상관없이내가 피해자로 처리된 보험처리도보험료가 오르게 된 것입니다.일단 보험처리하게되면 무조건보험료가 오르게 되는 것입니다.그래서 무사고자는 보통 8%할인.하지만한번 사고나면 12%정도 올라간다고 합니다.3년간 사고에 따라서 보험료가 결정됩니다.그럼 과거방식의 보험은 이제 안되나?안됩니다. 모든 보험사가 동일하다고 합니다.결국 피해자의 보험료도 오르기때문에적은 금액이면 그냥 현금으로 내고보험처리 하지 않는게 더 이득 일 수도있습니다.지금 보험 체계는 사고 점수로도 인상이되고사고 건수로도 인상됩니다.건수도 많고 금액도 많으면엄청 증가하는 것이지요.삼성화재에서 시키는대로 그냥 해줬다가는큰일 날뻔 했습니다 만약 최근에 그런일이 있으셨다면보험처리 한 것도 1년 이하인 것은 본인이 다시 돈을 내고 사고 기록을 없앨 수도 있다고 합니다.갱신 전에 말입니다.아직도 50만원 이하는 보험처리해도보험료 할증이 안된다고 알고계신분들그렇지 않다는거 알아두세요.적은 금액은 본인돈으로 내는게나을 것 같아요.하마터면 무사고 기록을 날릴뻔한파이였습니다.