보험을 해지하면 해지환급금이란 명목하에. 내가 납입한 보험료 보다 훨.씬 적게 돌려 받습니다.그 차액(납입보험료 해지환급금)은 데체 어디로 간걸까요?2017년 기준으로 이렇게 고객이 보험해지로 인한 손해금액은 손 생보 통합 5조원에 달한다고 하네요.아마도 우리 소비자들은 보험사에게 엄청난 기부를 하고 있을지도 모른다는 생각이 드네요.그렇다면. 내가 해지해서 발생한 차액은 정말로 사라진 돈일까요?정말 다시 되찾을수 없는 기억 속의 돈일까요?꼬옥. 그렇지 만은 않습니다.보험사를 상대하는 것이므로 결코 쉽지도 간단하지도 않지만. 시간이 다소 걸릴수도 있지만. 합리적인 방법으로 되찾을수 있습니다.그래서 이 카페가 존재합니다.그 되찾기 방법을 모르는 분들께 안내를 드리고 함께 되찾기에 최선을 다하고 있습니다.보험해지로 인한 손해금액. 결코 사라진 돈이 아닙니다. 지금은 그냥 사회적인 통념 속에 단지 내 주머니에서 사라지고 기억 속에 존재하는 돈일 뿐입니다.그렇지만 그 사라졌다고 생각하는 돈을 되찾는다면 그 기쁨이 얼마나 클까요?되찾을수 있다면 되찾아야죠.보험해지 손해 되찾기 카페https reback 보험해지 손해금액 되찾기 네이버 카페 이 카페는 보험해지 시 발생한 해지 손해금액을 되찾기 위해 정보 교류 및 진행 안내를 위한 카페입니다. 