술정입니다드디어 D DAY 휴가지로 출발하기 두시간반전 자면 못일어날까봐 아직까지 안자고있어요뭐 솔직히 일상적으로 3~4시 되야 자지만오늘은 시간이 안가는건지너무나 졸려여. 버스안에서 푹자려고 날새깅지난번 오사카갈때 알게 되었던해외여행자보험 마이뱅크를 또 가입했어요기존포스팅도 참고하세용 인천공항가는길에 단기해외여행자보험 가입하자 술정입니다 여행다니는거 포스팅하다보니 여행다니면서 여행블로거 하구 살고싶따 라는 생각이 자꾸자꾸 든. 916 저렴한 해외여행자 보험 마이뱅크를 알게된후벌써 두번째 깔끔한 하늘을 배경으로한 아래쪽에 해외여행자보험 장기체류보험 클릭하시면 날짜와 시간을 정할수 있어요전 8월1일 오전 5시에 대전에서 출발하기 때문에오전 5시로 설정했어요집에서 출발해서 부터로 설정하시면 좋을것 같아요여행자 보험이니까 상해보장 질병보장 비급여보장 금액이 생각보다 너무커요진짜로 해주시는거 맞죠? 그래도 별일없이 잘 돌아오는게 좋으니까난 안궁금해 핸드폰 파손 도난도 백만원이나 보장을 해주네요이건 정말 좋은거 같아요5천원정도의 금액으로 핸드폰 파손 도난 100만원까지 보장을 해주니까보장금액이 참 커요 자기부담금 만원이 있지만 완벽한 보장입니다근데 보장금액 받으려면 꽤나 까다롭겠죠?그냥 모든게 안전하게 지내는게 최고입니다 저와 친구와 해서11 970원 인데요오사카 다녀오면서 받은 쿠폰으로 1 197원 할인받았어요쿠폰은 선물도 가능합니다전 여름휴가 지나면 당분간은 해외갈일이 없을꺼 같아저 이후에 가는 사람들께 보내드리려구용필요하신분들은 연락처 남겨주세요(친절한술정쓰 나눔 )문자로 보내드리는거더라구요 마이뱅크 환율 공항환전 여행자보험 P2P대출 재테크 예적금 대출금리 비교 금융플랫폼 해외여행자보험 마이뱅크가격이 저렴한해외여행자보험쿠폰도 주니까 (유효기간3개월)더 저렴하게 가입할수 있고무엇보다도 걱정이 없잖아요여행지에서 다치면 일단 보험이 안되니까치료비 걱정이 많으실텐데 보험 보장비용이 크니까 전 추천이요