안녕하세요. 전손사 입니다.요즘 전손사의 보상이야기를 보고 궁금한 점을 묻고자 연락을 주시는 분들이 부쩍 늘어나고 있습니다.사실 인터넷만 보고 모르는 사람에게 전화를 건다는 건 엄청난 용단이 필요한 일입니다.그만큼 어려운 상황에 있으시기 때문에 전화를 주셨다는 사실을 전손사는 잘 알고 있는 바 그만큼 블로그를 보고 전화주신 분께 더 친절하게 상담드리고 있으니 부담없이 연락주시기 바랍니다. 전손사입니다.요즘 안부를 묻는 지인들마다 감기에 시달리고 있는것을 보면 환절기 감기가 대 유행인듯 합니다.(물론 언제나 한 발 빠른 전손사는 이미 감기에 걸렸습니다. ) 모두 건강 조심하시길 바랍니다.오늘은 알아두시면 도움이 될만한 의료보험 관련 제도를 안내해 드리고자 합니다. 바로 의료보험 본인부담금 상한제 입니다 qimono 출처 1. 정의 일단 이 제도에 대해 설명을 드리자면 모든 국민들은 의료보험을 통해 어느 정도의 의료비 혜택을 보고 있지만만성적인 질환자나 상해사고로 인해 큰 의료비가 발생하는 사람들의 경우 보험 적용을 받더라도 자부담금 비율이 적지 않습니다.때문에 과다한 의료비로 인한 가계 부담을 경감시켜 주기 위하여 연간 건강보험 본인부담금이 개인별 상한액을 초과하는 경우 초과금액을 건강보험공단에서 일정한 기준에 따라 이를 환급해주는 제도입니다. 단 비급여 전액본인부담 선별급여 임플란트 본인부담금은 제외) Learen 출처 2. 보험료 수준별 상한액 해당 제도는 소득 수준에 따라 구간을 두어 해당 분위별로 자기부담금의 한도를 정하게 됩니다. 내가 냈던 보험료를 기준으로 아래의 표와 같이 소득별로 분위를 나누게 됩니다. 보험료 하위 10% 11~30% 31~50% 51~70% 71~80% 81~90% 91~100% 소득분위 1분위 2~3분위 4~5분위 6~7분위 8분위 9분위 10분위 아래의 분위표를 보시면 매년 그 기준액이 상승되어 왔으나 올해의 경우 저소득 분위의 기준이 세분화 된 것을 보실수 있습니다. 다만 저소득 분위의 본인부담액 인하에 따라 불필요한 장기입원환자들이 발생할 우려가 있기 때문에연간 요양병원 입원 일수 합계가 120일 이하인 피보험자의 경우에만 할인된 한도액을 적용받게 됩니다. hassan 출처 3. 지급방법 자기가 속한 소득분위의 한도액 이상의 의료비를 자기부담한 피보험자들은 아래 두가지 방법을 통해 초과액을 지급 받게 됩니다.1) 사전급여 같은 요양기관에서 연간 본인부담금 총액이 최고상한액을 초과할 경우 초과되는 금액분을 건강보험공단에 직접 청구하여 수령 쉽게 말해 초과액을 병원에서 건보공단으로 직접 청구하는 방식2) 사후환급 서로 다른 요양기관에서 진료받을 경우 (예를들어 A병원에서 진료받고 B병원으로 전원해서 진료받을 경우) 환자가 연간 부담한 자기부담금을 병원 간에 공유해서 사전에 청구하기 어렵기 때문에 초과되는 금액분에 대한걸 피보험자가 일단 선 부담하고 차후 사후환급 신청기간에 관련서류와 함께 공단에 직접 신청하여 환급받는 방식입니다. 출처 4. 사후환급 신청방법 1) 건강보험공단에서 다음 해 8월경에 대상자에게 안내문과 신청서를 송부해주며 이를 작성하여 가까운 지사로 신청시 지급2) 신청 기간은 신청서를 받은 날로부터 3년3) 다만 예금주가 진료 받은자와 다른 건강보험증에 등재가 되어 있다면 관계 증명이 가능한 서류를 동봉해야 함. 출처 