자동차보험에 대해 알아보자 안녕하세요 사고보상지원센터 보상멘토입니다.자동차보험은 의무적으로 가입하여야 하는 보험이죠. 매일 발생하는 크고 작은 교통사고에 있어 대부분의 보상이 자동차보험 약관을 기준으로 보상을 하게 되고 가입 조건에 따라 보상이 되는 경우도 안되는 경우도 있어 자동차보험에 대해 궁금해 하시는 분들이 많으신 것 같습니다. 가장 큰 틀을 기준으로 자동차보험에 대한 전반적인 내용을 살펴보겠습니다.자동차보험이란?피보험자(자동차 등록상의 소유자)가 자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 사고가 발생할 지 모르는 불안한 상태에서 사고처리와 손해배상에 따르는 경제적 불안감에 대비하여 일정한 보험료를 보험회사에 납입(선불)하고 사고가 발생할 경우 손해에 대해 보상을 받는 것을 말합니다.자동차보험의 종류 대인배상 (책임보험)피보험자가 피보험자동차의 소유 사용 관리로 인하여 남을 죽게 하거나 다치게 하여 법률상 손해배상책임을 지는 경우 보상하는 보험(가입이 의무화되어 있는 강제보험. 예외 일반건설기계 50cc미만 이륜차 수반차) 관련 법규 자배법 제5조(보험등에의 가입강제) 자배법 제7조(운행의 금지) 대인배상 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 남을 죽게하거나 다치게 하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해 중 대인배상(책임보험)의 보상한도를 초과하는 손해를 보험가입금액 한도내에서 보상 영업용자동차의 대인배상 (피해자 1인당 1억원 이상 가입)은 강제 가입대상 대물배상피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 남의 재물을 멸실 파손 오손하여 법륫아 손해배상 책임을 짐으로써 피해자의 직접 손해와 간접손해를 보험가입금액 한도 내에서 보상 자기신체사고 자동차 상해피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 상해를 입었을 때 보험가입금액 한도 내에서 사망 부상 후유장해 보험금을 지급. 무보험차상해피보험자가 무보험자동차에 의하여 생긴 사고로 죽거나 다쳐서 상대방으로부터 대인배상을 받지 못하거나 받았더라도 이 약관에 의하여 산출된 보험금보다 적게 받은 경우 그 차액을 보상 자기차량손해피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 직접손해를 보험가입금액 한도 내에서 보상대인배상 기준 치료실비 전액 위자료 상실수익액 개호비 보상