안녕하세요 블로거 윤날 입니다.저 사실 3월달에 중고차 샀는데. 그동안 여러분께 말 안했어요 왕초보의 탑오브탑이라. 차마 차 샀다고 자랑하기도 뭐하고. 그냥 쪼매난 경차 하나 중고로 뽑았어요.어차피 출퇴근 용도로만 쓸거기 때문에 요즘 조심조심히 끌고 다니고 있어요 이렇게 기도를 열심히 한적은 처음이에요. 살려주세요 달달. 경차를 사면 혜택 한번 알아볼까요?1. 유류비 지원 (1년에 20만원) 2. 고속도로 주차비 50프로 할인 3. 취등록세 자동차세 세금 혜택등등이 있습니다 (저 진짜 중고차 살때 취등록세 안냈어요. )그래서 저도 요번에 카드를 만들게 되었는데요. 저는 주거래 은행이 신한입니다.신한으로 월급이 들어오고 모든 것은 신한은행에서 왠만하면 하는편인데요.(사실 너무 귀찮아서요 )요즘은 현대 카드가 좋다고 하더라구요. ? (비교해보니까 현대가 혜택이 더 좋긴해요)그런데 현대카드는. 한달 실적이 30만원 이상이여야만 얼마를 더 할인해주는 조건이 붙었기 때문에. 저같은 거지는 고민 좀 하다가 그냥 연회비 없고 돈 안써도 되는 신한체크로 신청했답니다 (체크 신용 다 가능)아. 신용으로 할까 체크로 할까 고민도 했었는데 신용으로 할껄. 후회되네요 조금 아무튼신청방법은 홈페이지 가서 해도되고 직접 은행에 가서 해도되고 전화로 해두되요 요즘 참 간편한 세상이죠.? GS칼텍스 신한카드 경차사랑 체크(서비스상세보기) 신한카드 GS칼텍스 신한카드 경차사랑 체크 주유 추가할인 혜택을 더한 경차만의 특권 브랜드 연회비 없음(유효기간 내) 결제은행 신한은행 SC제일은행 우리은행 NH농협 우체국 카드신청 한눈에보기 기본서비스 기타서비스 한눈에보기 유류세 자동 환급 GS칼텍스 주유할인 DB손해보험 다이렉트 자동차보험 할인 기본서비스 기본 서비스 경차사랑 유류세 환급 카드란? 2008.5.1부터 1000cc미만 경차 이용자가 주유소 또는 충전소에서 유류를 구입할 경우 유류세 일부를 환급해 주는 제도가 시행 중입니다. 경차 유류세 환급은 경차사랑카드로 이용 전 홈페이지 가서 했고 카드는 월요일에 신청했는데 토요일쯤 오더라구요 일주일 걸린다고 생각하시면 되요.신한경차사랑 체크카드는 GS주유소 가시면 몇십원 더 할인이 되요 30원인가?그래서 제가 오늘 한번 주유를 해봤는데 20000원 넣으니까 통장에서는 16790원이 인출되더라구요 3300원 정도 할인됬네요 개이득 개이득 영수증에는 20000원이 그냥 찍혀서 나오더라구요? 그런데 자세히 확인해 보시면 통장에는 다르게 찍혀나와요 요거보세요 16790원 인출되었습니다. 언제까지 이런 혜택이 주어질지 모르겠지만. 남들이 말 안해주면 모르니까 내가 스스로 알아봐서 챙기자구요 경차 타시는 분들 얼른 신청하시길 바래요 경차사랑 경차사랑카드 경차사랑체크카드 신한경차사랑카드 신한카드 경차사랑신용카드