지인의 추천으로 손해보험협회 홈페이지에 들어가 아주 감동스토리를 읽어보고 왔네요.온갖 각자 사연과 굴곡많은 감동스토리가 손해보험 감동스토리를 읽고 전 한참을 내 머리속에서는. 내가 지금까지 40넘게 살아온 기쁘고 슬펐던 기억들을 되세겨보는 시간을 가졌네요. 세상에 자기가 생각하는데로 굴려가는 인생을 살아가는 분들은 얼마나 될까요?~누구나 평안하고 행복하게 살기를 원합니다.그러나 살다보면 예상치 못한 상황으로 인해 고통스럽고 힌든순간을 맞게 되기도 하네요. 손해보험 감동스토리 나에게도 천사의 날개가 있었다는 22편의 주인공들의 가장 어려운 순간을 맞이해 그 상황을 손해보험으로 위기를 극복한 사람들의 감동스토리입니다. 사례집에는 상해 질병보험 자동차보험 화재 해상보험 배상책임보험 재해 재난보험 등 보험종목별로 6개 파트로 구성돼 총 22편의 사례가 수록되여있습니다.각 사례는 보험사 보상담당 직원 및 설계사 등을 대상으로 가장 기억에 남거나 감동적이었던 사례를 공모 수집하고 각 당사자와의 인터뷰를 통해 생생한 스토리입니다. http mnot0801.aspx none나에게도 천사의 날개가 있었다는 현재 손해보험협회 사이트에 가시면 다양한 감동스토리를 보실수가 있습니다. 나에게도 천사의 날개가 있었다를 읽어보고 모두다 가슴에 와 닿은 스토리였네요. 자동차사고를 겪게 되었던 사례는 정말 남일이 아니였네요 사고나신분은 그 사고로 오토바이 운전자의 사망을보게되여.그 큰 두려움의 상황을 작성한 내용입니다. 울신랑도 오토바이 사고로 3개월동안 병원에 입원한적이 있어서.다행히 헬멧을 쓰고 있었네요. 헬멧을 쓰고 있지 않았다면. 생각만해도 끔찍했던 사고였네요.그 3개월이라는 시간은 정말 지옥같은 날이였던 기억이 보험을 싫어하는 남편 몰래 보험을 가입한 아내분의 스토리입니다. 솔직히 울신랑도 보험이라면 질색하던 때가 있었네요. 정말 공감이 가는 스토리입니다.모든 아내분들의 걱정은 우리남편 아이들은 부디 아프지말고 건강하기를 새내기 엄마의 사례부터. 내 나이오십 다시 걸음마를 시작하다. 나이 70에 홀로서기 사례까지 읽다보면 정말 남일같지 않데요. 이런 하나하나의 사례들을 보면.누구에게나 닥치게 될지 모르는 상황이라고 생각이 드네요.인생은 좋은일만 있는게 아니니까요. 소중한 자신이나 가족을위해 안정장치가 필요하고는 누구나 아는사실. 자기자신이 경험을 안하면 피부에 와닿지 않는데 현실이네요.예전에는 보험에 드는 비용이 넘 아까워서. 보험은 하나만 있으면 되지.했던 울신랑 말이 기억이 나네요.지금은 신랑이 알아서 보험을 관리하게 있답니다. 손해보험 감동사례집을 읽고 감상평을 남기기. 소비자들이 참여하는 인터넷 감상평 작성 이벤트 입니다.22편 감동사례를 읽은 후 가장 감명깊은 사례에 대한 감상평을 남겨주시면 추첨을 통해 모바일 상품권을 드립니다. 응모기간 2013. 4. 19 ~ 5. 16당첨자발표 2013. 5. 24(금) 13 00이후 http mnot0801.aspx none손해보험협회 감동사례 감상평 이벤트 참여하려가기. 