18년도 2주차 일상 일요일부터 시작해봅니다. 일요일 오토방구를 타고싶기도 했고 타야할 일이 있어서 MSX125 끌고 귀산 한바리 했지요 화요일 어딘가 일하러 갔습니다. 프라이드 타고 왔지요. 요녀석 세차 말끔하게 해놨는데. 받은 컴퓨터 하스웰 삼성 노트북이네요. 다만 전 주인이 어찌 썻는진 모르겠지만 업데이트에 부팅에 엑셀 하나 키는데 30분 걸리는거 보고 기다리다 볼일 다보겠다 싶어서 제 노트북을 쓰기로 합니다 수요일. 날이 좀 추웠는데 갑자기 눈이 오네요 ? 하. 세차를 또 해야되는건가요 프라이드 2년간 타면서 눈맞은건 또 첨이네요 산골이라 퇴근길 도로가 다 얼어서 관센 드리프트 한번 하고 싶었지만 박으면 폐차해야된다는 생각으로 1단넣고 살살 왔습니다 수요일 저녁 동네 형이랑 퇴근후 소주 한잔 씨게 하고 목요일 또다시 출근. 노트북은 씽크패드. 받은 노트북은 저멀리 던져두고 요즘 키보드만 쳐서 잘 몰랐는데 노트북 키감은 그래도 씽크패드가 좋습니다. 점심. 주변에 식당이 없어서 배달 밥 먹고 살고 있습니다. 누렁이 16년 2월 4일 가지고 왔지요. 12.9만키로 1993년식 04년 출생 보험 기간이 다되서 또 보험 넣으려고 사진찍는중 12.9만에서 거의 2년 다되가는 시점에 14.97 키로네요 16년 135만 17년 78만 18년 68만원 나왔습니다.키로수 특약 걸었더니 한 900키로 남기고 100% 환급으로 12만원 환급 받기로 했습니다 그리고 롯데에 재계약 올드카 보험. 견적을 한두군데 넣어보긴 했는데 웃긴게 차량가액이 11만원 잡히고 추가 부속품으로 20만원 초반 블랙박스를 넣으려 했는데. 추가 부속품 설치한 건에 대해선 차량가액을 50% 이상 넘을 수 없다네요 이것들이. 떵차 무시하나 블박 결국 5만원인가 해서 집어넣고 블박도 신청 완료 우리나라는 올드카를 타면 제약이 좀 많지요. 금요일 출근길에 본 엔터프라이즈. 한때 기아의 수장이었지요 금요일 퇴근 후 저녁겸 치맥 혼술 TV 켜놓고 한마리 다먹으려 했는데 이상하게 집에서 먹으니 잘 안들어가네요 그리고 드디어 여자친구가 차가 생겼지요. 12년식 모닝 저를 태우러 왔습니다. 데이트용 프라이드는 당분간 휴식하는걸로 간만에 스타벅스에서 커피 한잔. 귀산동 바닷가로 드라이브도 가보고 뭔가 좀 손발이 심심하긴 했습니다.제가 운전을 하다 안하니. 그래도 편하네요 창원 상남동에서 본 MSX125 신형 멧블랙 올블랙 무광도 이쁩니다 차 대놓고 저녁먹으러 온 봉곡동 두근돼지 어중살 3개 시켜서 흡입 했지요 그리고. 아직 생일이 1주일 정도 남았는데 받은 선물 오토방구 타고 다닐때 써라고 가방 선물 받았습니다 이것저것 넣고 타야겠습니다 이건 안생일 파티 2탄. 원래 제것이 아닌데 가족중에 신발 문수가 안맞아서 그냥 신으라고 주시네요 무튼 2주차 일상도 마무리. 남은 일요일 푹 쉬고 또 화이팅 합시다. 이상 18012 일상 올드카 보험 MSX125 안생일파티 첫눈 모닝추천 공감 클릭 부탁드립니다.일상 올드카보험 MSX125 안생일파티 첫눈 모닝 기아자동차 기아모닝 기아프라이드 구형프라이드 두근돼지