주택화재보험? 꼭 가입해야 하나요? 지금까지 단 한 번도 불 난적 없고 우리 집은 괜찮아. 화재보험을 가입 할 필요는 없다? 과거에는 우리집에서 발생한 화재가 옆집까지 피해를 주더라도 고의나 중과실로 발생한 화재인 경우에만 배상책임을 부담했습니다. 그러나 이제는 실화책임에 관한 법률이 개정되어 전기합선이나 가스불 화재 등 경과실로 발생한 화재라도 옆집에 연소피해를 준 경우에는 배상책임을 부담하게 됩니다.(2009. 5. 8 시행) 내 재산에만 화재보험을 가입했다고 안심할 수 없으며 자칫 그 보험금은 우리집 복구비용이 아니라 이웃집 손해배상금이 될 수 있습니다.(MBC 보도기사 중) 또한 내 집이 아닌 전세나 월세로 거주하고 있는 분들은 임차인 책임관련 원상복구 의무에 대한 대비가 필요합니다. 임차인의 원상복구 의무 기존에 들어놓은 화재보험이 있다? 화재보험료에 건물만 가입되어 있는지 가입한도와 실손보상 여부까지도 확인 및 재점검을 받아보세요 현대해상태아보험 카카오톡으로 편하게 상담 받으세요 현대해상태아보험 현대해상태아보험 카카오 스토리에서 정보를 얻어보세요 https ch himoms (친구추가 소식받기를 클릭하면 임신출산육아정보 알람이와요. ) 