사장님들 안녕하세요 소셜뱅크 보장자산센터수석팀장 한 현곤입니다얼마전에도 알려드렸지만 아직 잘 모르시는분들이 많으셔서 한번 더 글을 올리게 되었습니다.사업을 하시는 사장님이거나 연관있는 분이라면 꼭 필독 바랍니다.9월1일 부터 사업장 및 다중이용업소에 의무적으로 가입해야하는 재난배상책임보험에 대해 말씀드리겠습니다. 재난배상책임보험이란?음식점이나 상가 등의 화재나 폭발붕괴로 인한 타인의 신체 재산 피해를 보상해주는 의무보험입니다.의무보험이기때문에 2018년 8월 31일까지보험에 가입하지 않은 가입대상자께서는최대 30만원.300만원까지 과태료가 부가 된다고 합니다. 가입대상은 어떻게 되나요?가입기한은요?신규로 시설된 곳일 경우엔인허가 후 30일 이내 또는사용개시 전까지 가입해 주셔야합니다.기존 시설은 이미 기한이 경과되었으므로최대한 빨리 가입해주세요. 보상범위는 어느정도 인가요? 재난배상책임보험의 보상범위는신체피해일 경우 피해자 수에 관계없이1인당 1억5천만원까지재산피해는 10억원까지 보장됩니다.재난배상책임보험과 화재보험의 차이점은 무었인가요?화재보험은 화재로 인한 나의 재산(건물 집기류)등을 보상해주지만재난배상책임보험은 화재 외에도 붕과 폭발로인한타인의 피해를 보상해주는 보험입니다.재난배상책임보험을 가입하기 위해선일련번호 or 가입코드 or 고유번호(모두 같은 말입니다 )를 꼭 알아야 하는데요.확인하는 방법은 관할 시 군 구청에 연락하셔서재난배상책임보험을 가입하려고 하는데 가입코드를 알고 싶어요.라의 문의 주시면 됩니다.8월도 이제 3분의1일이 쓱싹하고 지나가 버렸네요.~무심코 지나치다 과태료라도 날라오는 날에는. 이 글을 모두 읽으셨으면바로 알아보셔야합니다.궁금하신 부분이 있으시다면소셜뱅크 보장자산센터로 언제든지 문의해주세요. 상담하기 