채권자가 채무자의 재산으로부터 담보를 받는 것은 자연스럽습니다. 그 재산의 가액이 크면 클수록 담보가치는 증가합니다. 일상생활에서 채무자가 보유한 큰 재산으로는 흔히 부동산과 자동차를 떠올릴 수 있습니다. 그 중 자동차는 그 재산가치가 다른 동산보다 크면서 경제생활 주체에게 필수적인 자산이기도 하므로 자동차에 담보권을 설정하는 경우가 많습니다. 채무자가 채무를 이행기에 변제하면 문제가 없을 것이나 만일 변제를 차일피일 미루는 경우 시일을 지체할 것 없이 자동차 저당권을 실행하면 됩니다. 자동차 저당권을 실행하는 것은 임의경매를 진행하는 것이 전형적인 방법이고 이는 집행권원을 확보한 다음 실시하는 강제경매 절차와 유사합니다(자동차 임의경매는 거의 전면적으로 강제경매절차를 준용하고 있습니다). 아래에서는 자동차 임의경매 절차에 관해서 간략히 살펴보도록 하겠습니다. 경매를 실시하기 위해 신청서를 접수해야 하는데 신청서는 채권자 채무자 소유자와 그 대리인의 표시 담보권과 피담보채권의 표시 담보권 실행의 대상이 될 자동차의 표시 피담보채권의 일부에 대하여 담보권실행을 하는 때에는 그 취지 및 범위를 기재하는 외에 자동차등록원부에 기재된 사용본거지를 적고 자동차등록원부등본을 붙여야 합니다(민사집행규칙(제197조 제1항 제192조). 또한 담보권 존재를 증명하는 서류(강제집행에서는 집행력 있는 정본)를 첨부하고 담보권의 승계가 있는 때에는 승계를 증명하는 서류도 첨부해야 하며(민사집행법 제264조) 5 000원의 인지도 붙여야 합니다(재민 91 1). 신청서의 자동차 표시는 자동차등록번호 차대번호 차명 제원관리번호 모델연도 원동기형식 사용본거지 등록연월일 등 자동차등록원부에 적혀 있는 사항을 상세히 적어 특정 가능해야 하고 실무상 자동차등록원부등본의 갑구란을 사본하여 목록으로 활용할 수도 있습니다. 경매신청이 요건을 갖춘 때에는 집행법원은 경매개시결정을 하고 자동차등록원부에 압류등록을 촉탁하는 방법에 의하여 개시됩니다(민사집행규칙 제197조 제2항 제111조 제108조 민사집행법 제94조 자동차관리법 제14조). 위 개시결정은 채권자와 소유자에게 고지됩니다(민사집행규칙 제197조 제2항 제111조 제4항 제7조 제1항 제2호). 경매개시결정 또는 경매신청을 기각하거나 각하하는 재판에 대하여는 즉시항고를 할 수 있습니다(민사집행규칙 제197조 제2항 제111조 제4항 제108조 민사집행법 제83조 제5항 이는 부동산경매와 다른 점입니다). 압류의 효력은 경매개시결정이 소유자에게 송달된 시기 경매개시결정등록이 된 시기 또는 자동차가 집행관에게 인도된 시기 중 가장 먼저 도래한 시기에 생깁니다(민사집행규칙 제197조 제2항 제111조 제3항 민사집행법 제83조 제4항). 한편 자동차의 경우 이동성이 높고 은폐하기도 쉬우므로 집행법원은 채권자를 위하여 자동차를 압류한다는 것을 선언하는 외에 소유자에 대하여 자동차를 집행관에게 인도할 것을 명하고(민사집행규칙 제197조 제2항 제111조 제1항 본문 민사집행법 제83조 제1항) 자동차를 집행관에게 보관시킨 후에 절차를 진행합니다. 자동차 인도명령에는 아래와 같이 3가지 종류가 있습니다. (1) 경매개시결정 선언과 함께 하는 자동차 소유자에 대한 인도명령 자동차에 대한 경매개시결정에서는 압류를 명하는 외에 자동차를 집행관에게 인도할 것을 명하는 절차입니다(민사집행규칙 제197조 제2항 제111조 제1항 본문 민사집행법 제83조 제1항). 이는 법원이 직권으로 명하는 것으로 별도로 신청할 필요는 없습니다. 한편 해당 자동차에 대하여 민사집행규칙 제114조 제1항의 규정에 따른 신고가 되어 있을 때에는 인도명령을 할 필요는 없습니다(민사집행규칙 제111조 제1항 단서). 이는 자동차에 대하여 다른 경매개시결정이 있고 집행관이 자동차를 인도받았다는 사실이 신고되어 있기 때문으로 이 경우 집행법원은 이중경매개시결정을 하고 법원사무관 등으로 하여금 압류등록을 촉탁하도록 한 다음 먼저 이루어진 개시결정에 기하여 자동차 집행을 속행하게 됩니다(민사집행규칙 제197조 제2항 제108조 민사집행법 제87조). 집행관의 집행방법은 집행의 목적물을 보관하는 방법에 의한 동산의 인도집행을 하는 경우와 동일합니다(민사집행법 제257조). 별도의 집행문을 부여받을 필요가 없고(단 승계가 있는 경우에는 필요) 소유자에게 송달되기 전에도 집행할 수 있습니다. 경매개시결정이 있은 날로부터 2월이 지나기까지 집행관이 자동차를 인도받지 못한 때에는 집행절차를 취소됩니다(민사집행규칙 제197조 제2항 116조) (2) 제3자에 대한 인도명령 압류의 효력 발생 당시 소유자가 점유하던 자동차를 제3자가 점유하게 된 때에는 법원은 채권자의 신청에 따라 그 제3자에 대하여 자동차를 집행관에게 인도할 것을 명할 수 있습니다(민사집행규칙 197조 제2항 112조 민사집행법 제193조). 이 인도명령은 집행관이 인도받은 자동차를 제3자가 점유하게 된 경우 외에도 압류의 효력이 생긴 후(민사집행규칙 제197조 제2항 제111조 민사집행법 제83조 제4항) 자동차의 점유가 소유자로부터 제3자로 이전된 경우에도 신청할 수 있습니다. 위 인도명령은 제3자에게 송달되기 전에도 집행할 수 있고(민사집행법 제193조 제3항) 신청인에게 고지된 날로부터 2주가 지난 때에는 집행할 수 없습니다(민사집행법 제193조 제4항). (3) 경매신청 전의 인도명령 경매신청 전에도 자동차를 집행관에게 인도하지 않으면 집행이 매우 곤란할 염려가 있는 때에 그 자동차가 있는 곳을 관할하는 지방법원은 신청에 따라 소유자에게 자동차 그 소속 집행관에게 인도할 것을 명할 수 있습니다(민사집행규칙 제113조 제1항). 위 인도명령을 신청할 때에는 담보권의 존재를 증명하는 서류를 제시하고 신청의 사유를 소명해야 합니다(민사집행규칙 제197조 제2항 제113조 제2항). 위 인도명령 신청은 자동차가 있는 곳을 관할하는 법원에 신청해야 하고(민사집행규칙 제197조 제2항 113조 제1항) 위 인도명령에 의하여 집행관이 자동차를 인도받은 때에는 그 소재지 관할법원도 집행법원이 됩니다(민사집행규칙 제197조 제2항 109조 제2항). 위 인도명령은 일종의 잠정적인 보전처분으로 집행관은 자동차를 인도받은 날로부터 10일 안에 채권자가 경매신청을 하였음을 증명하는 문서를 제출하지 아니하는 때에는 자동차를 소유자에게 돌려주어야 합니다(민사집행규칙 제197조 제2항 제113조 제3항). 한편 위 인도명령은 채권자에게 고지하거나 송달한 날부터 2주를 넘긴 때에는 집행하지 못합니다(민사집행규칙 제197조 제2항 민사집행법 제292조 제2항). 집행관은 자동차를 인도받은 때에 집행법원에 신고를 하게 되어 있습니다. 만일 경매개시결정이 있은 날로부터 2월이 지나기까지 집행관이 자동차를 인도받지 못한 때에는 집행법원은 집행절차를 취소합니다(민사집행규칙 제197조 제2항 116조). 자동차는 특성상 점유를 확보하지 못하면 매각을 실시하는 것이 제한되므로 법원은 그 관할구역 안에서 집행관이 자동차를 점유하게 되기 전에는 집행관에게 매각을 실시하게 할 수 없습니다(민사집행규칙 제197조 제2항 120조). (단 민사집행규칙 제124조에 따른 양도명령은 제외) 자동차 경매절차에서는 부동산과 달리 현황조사의 실시 및 물건명세서를 작성하지 아니하고(민사집행규칙 제197조 제2항 제128조 제2항 민사집행법 제85조 제105조 민사집행규칙 46조 55조) 대신 감정인이 제출한 감정평가서의 사본을 일반인에게 보여주는 것만으로 매각을 실시하게 됩니다. 즉 감정인에게 자동차를 평가하게 하고 그 평가액을 참작하여 최저매각가격을 정함이 원칙입니다(민사집행법 제97조 제1항). 한편 법원은 상당하다고 인정하는 때(차량이 비교적 저가이고 공개시장에서 가격이 형성되어 있는 경우 등)에는 집행관으로 하여금 거래소에 자동차의 시세를 조회하거나 그 밖의 상당한 방법으로 매각할 자동차를 평가하게 할 수도 있습니다(민사집행규칙 제197조 제2항 제121조 제1항). 자동차를 평가한 집행관은 사건의 표시(1호) 자동차의 표시(2호) 자동차의 평가액과 평가일시(3호) 거래소에 대한 조회결과 또는 그 밖의 평가근거(4호)를 적은 평가서를 정해진 법원에 제출합니다(민사집행규칙 제197조 제2항 제121조 제2항). 집행법원은 매각기일의 1주 전까지 평가서의 사본을 법원에 비치하고 누구든지 볼 수 있도록 하고 있습니다(민사집행규칙 제197조 제2항 제128조 제1항). 감정평가서는 인터넷 법원경매 사이트의 자동차 경매 사건에서 흔히 볼 수 있는 것입니다. 매각기일은 공고되는데 그 공고에는 자동차의 표시 소재 장소 매각한다는 취지 매각방법 매각기일의 일시 장소 집행관의 이름 최저매각가격 매각결정기일의 일시 장소 평가서의 사본을 비치하여 공개한다는 취지 이해관계인 출석 가능 취지 일괄매각 결정을 할 때는 그 취지 매수신청의 보증금액과 보증제공방법 등의 내용이 드러납니다(민사집행규칙 제122조). 한편 법원은 상당하다고 인정하는 때에는 입찰 또는 경매 외의 방법으로 자동차의 매각을 실시할 것을 명할 수도 있습니다(민사집행규칙 제197조 제2항 제123조 제1항 전문). 이를 특별매각절차라고 하는데 이 때에 법원은 미리 압류채권자의 의견을 들어야 합니다(민사집행규칙 제197조 제2항 제123조 제2항). 또한 법원은 상당하다고 인정하는 때에는 압류채권자의 매수신청에 따라 그에게 자동차의 매각을 허가할 수도 있습니다(민사집행규칙 제197조 제2항 제124조 제1항). 이를 양도명령에 따른 매각이라고 합니다. 관할 법원은 부동산과 달리 특칙이 있는데 원칙적으로 자동차집행의 집행법원은 자동차등록원부에 기재된 사용본거지를 관할하는 지방법원으로 합니다(민사집행규칙 제197조 제2항 제109조 제1항). 사용본거지 는 자동차의 소유자가 개인인 경우에는 그 소유자의 주민등록지 법인 또는 재단 등일 경우에는 그 법인 등의 주사무소 소재지를 의미합니다(자동차등록령 제2조 제2호 자동차등록규칙 제3조 제1항). 예외적으로 집행법원이 사건을 이송받은 경우나 경매신청 전의 인도명령(민사집행규칙 제197조 제2항 제113조 제1항)에 따라 집행관이 자동차를 인도받은 경우에는 자동차가 있는 곳을 관할하는 법원도 관할권을 가지게 됩니다(민사집행규칙 제197조 제2항 제109조 제2항). 매각허가결정이 확정된 때에는 집행법원은 압류채권자에게 대금을 납부하게 하고 배당을 실시합니다. 매수인은 대금을 납부한 때에 자동차의 소유권을 취득합니다(민사집행법 제135조). 대금을 납부한 압류채권자는 집행법원으로부터 이에 관한 증명서를 받아 집행관에게 제출하고 자동차를 인도받게 됩니다(민사집행규칙 제197조 제2항 제125조). 한편 자동차의 공유지분에 대한 경매는 민사집행법 제251조에 규정된 그 밖의 재산권에 대한 강제집행의 예(일괄매각결정)에 따라 실시되어야 합니다(민사집행규칙 129조). 알고 있어야 할 쟁점 자동차 등록이 말소된 경우 이륜자동차가 아닌 자동차는 등록한 후가 아니면 운행하지 못하고(자동차관리법 제5조) 등록된 자동차에 관한 소유권의 득실변경은 등록하여야 그 효력이 생깁니다(동법 제6조). 따라서 미등록 자동차 또는 등록이 말소된 자동차는 자동차집행의 방법에 의한 집행의 대상이 될 수 없습니다. 그러므로 등록된 자동차에 대하여 집행이 개시된 후 등록이 말소된 때에는 집행법원은 경매절차를 진행할 수 없으므로 경매신청을 각하하거나 또는 경매절차를 취소하여야 합니다(민사집행규칙 제197조 제2항 제108조 민사집행법 제96조). 이 경우 자동차집행의 대상에서 제외된 미등록자동차 또는 등록이 말소된 자동차 이륜자동차 등에 대한 집행은 유체동산 집행의 방법에 의해야 합니다. 한편 채무자가 고의적으로 자동차등록을 말소하여 설정된 저당권을 없앤 행위는 형법상 권리행사방해죄에 해당할 수 있으므로(대법원 2017. 5. 17. 선고 2017도2230 판결) 형사 고소를 검토해야 합니다. 알고 있어야 할 쟁점 유치권자가 있는 경우 자동차 집행에서는 유치권자가 있는 때 그로부터 자동차를 강제적으로 수취할 수 없으므로 그가 자동차를 임의로 집행관에게 제출하지 아니하는 한 집행을 할 수 없습니다. 만일 유치권자가 임의로 자동차를 제출한 때에는 그 유치권자는 유치적 효력을 주장하여 채권의 변제를 받을 이익을 포기한 것으로 보는 것이 상당하므로 그 후의 절차에서는 유치권을 고려할 필요 없이 매각절차를 진행합니다(이 경우의 유치권자는 배당요구의 종기 전에 집행력 있는 정본을 얻거나 가압류의 등록을 하여 배당요구를 하여야 배당받을 수 있습니다). 집행법원은 경매신청인의 신청에 의하여 당해 신청인에 대항할 수 있는 권원을 가지지 아니한 자동차의 점유자에 대하여 자동차를 집행관에게 인도할 것을 명할 수 있고 위 결정이 송달되기 전에도 집행이 가능하며 위 신청에 관한 재판에 대하여는 즉시항고 할 수 있습니다(민사집행규칙 제197조 제195조 제2항 제3항 제4항). 한편 매각대금의 배당순서를 숙지하여 권리분석을 선행하시기 바랍니다.1. 경매비용(민사집행법 제53조)2. 제3취득자 등의 비용상환청구권(저당목적물의 제3취득자의 필요비와 유익비 민법 제367조)3. 주택임대차 상가임대차의 소액보증금(주택임대차보호법 제8조 제1항 상가건물임대차보호법 제14조 제1항) 3개월의 임금 3년분의 퇴직금 재해보상금(근로기준법 제38조 제2항)4. 저당물에 부과된 조세채권(당해세)5. 저당권 전세권 주택 상가임차보증금(등기의 선후 확정일 자등의 선후에 따라)6. 일반임금채권(최종 3월분의 임금 및 3년분의 퇴직금을 제외한 나머지)7. 일반 조세채권(국세 지방세)8. 공과금(의료보험료 산재보험료 등 국민건강보험법 제73조 국민연금법 제81조)9. 일반채권