안녕하세요 삐딱선 뻐꾸기 입니다 오늘도 날씨가 좀 많이 풀렸네요.그래도 아직 독감은 유행이니조심하시길 여러분 보험 지금 어디에 들어놓고 얼마를 내고 있는지 정확하게 알고 계시나요?아니면 언제 가입했는지 등등궁금한점이 있을때 어떻게 하시나요?이제는 보험 설계사 전화번호를 찾아서담당 보험회사 전화번호를 찾아서.애쓰지마세요 스마트하게 확인 해볼 수 있어요 어떻게요? 정말 제대로 가입한 보험들인지 확인하기 어려우셨죠.?잊고지낸 보험 권리들 이젠 보맵으로 확인해보세요 내가 가입한 보험 및 보험정보를 한 눈에 무료로 볼수 있는 어플리케이션이 있다는 겁니다 가끔 친구들과 만나거나 사회에서 사람들을 만나다보면누구나 한번쯤 물어보게되잖아요.너 보험 들어놨니?얼마정도나가니? 어디회사에 가입했니?저도 태아보험 알아보면서 보맵이라는걸 알았어요. 신랑 아는 지인이 보험가입에 대해서 물어보길래 잘 모른다고하니보맵을 깔아보라고 하더라구요.그게 무엇인가 하고 깔아보았더니제이름으로 가입한 보험 회사 이름과 종류 그리고 금액까지모두 나오더라구요 신기하기도하고 너무 간편해서 좋았답니다 어플리케이션 까는 방법은 굉장히 쉽습니다 폰인 휴대폰 스토어에 들어가셔서보맵을 검색하세요 본인 확인과 동시에 본인 이름으로 가입한 보험에 대해 나온답니다.가입한시기와 가입한금액 등 등 모두 볼 수 있어요 그것도 한눈에. 이렇게 총 납입보험료 해지환급금 등납입현황도 쉽게 알수 있구요내보험확인 해보시면보험 상품 상세내용까지 확인 할 수 있답니다.어떤것들을 보상 받을 수 있는지도.보험금 청구도 가능하답니다 보험금 상담을 신청하며 모바일로도 빠르고 쉽게 청구해보세요 이런식으로 사고유형들을 입력해서 사인하면 된답니다 청구할 보험사를 직접 선택하여 청구하실 수 있지요.보험금에 대해 자세히 더 알고싶다면상담사를 신청할 수도 있답니다 너무 간편하고 좋네요 내보험확인 하실때 소득대비 보험료 지출비율도 알려주며보장내역이 부족한지 적절한지도 알려주는 보맵 너무 간편하고 쉽지요 이렇게 보맵에서 내보험확인 까지 스스로해주면서판단도 해준답니다.가입되어 있는 보험들의 보장들을 한번에 모아서 비교해보고 따져보고나에게 맞는 보험설계인지도 확인 해준다는거죠 이렇게 보험금 상담을 신청하게되면담당 보험설계사가 연락을 주십니다. 그럼 보험진단 상담을 할것인지 보험금내용인지 이야기하며상담받으면 되시겠죠.?보험 이제 아무것도 모르고 가입하지마시고아무것도 모르고 해지하지마세요.꼼곰하게 확실하게 그것도 간편하게 내보험확인 보맵에서 제대로 확인해보시고 해지할건 해지하고 보유할건 보유하고 이젠 똑똑하게 설계하세요 이젠 일일히 보험회사 전화번호로 연결해서 상담사를 연결하기보다는보다 편리하고 똑똑하고 더욱 꼼꼼하게 내보험확인은 보맵에서 지금 시작해보세요. 간단하게 많이들 사용하는설계사 도움요청 보맵에게문의하기 보험금청구 보험사 긴급출동 네가지의 간단 선택사항도 바로 뜬답니다. 각각 보험회사마다 긴급출동센터 또는 고객센터로 연결되는 연락처도 나와있답니다 이거이거 너무 편리한것 같아요.긴급 자동차 사고가 났을경우 보맵 하나로 한번에 연락 할 수 있으니 누구보다 쉽고 빠르게 해결된답니다 저희는 차가 없지만곧 구매할예정인데 혹여나 정말 혹시나 사고가 나게된다면 그상황에서는 최대한 급한상황일텐데 굉장히 유용할것 같아요 보통 다들 다 다른 회사의 보험회사 가입이 되어 있을거에요.보장도 각각 다르며 금액도 다를테니까요.하지만 그 모든 보험들내보험확인은 보맵에서 한번에. 확인 해볼 수 있답니다 이젠 클릭만 하세요. 위 이미지를 클릭하시면 해당 홈페이지로 이동합니다 