30세에 실손의료비만 가입중일때어떤 보험으로 보완해야 할까요? 30세까지는 어린이 상품을 가입 할 수 있습니다.일명 어른이보험이라 합니다.어린이보험은 성인보험 상품보다 더 효율적인 보험료로 더 폭넓은 보장을 준비할 수 있습니다.그리고 암과같은 질환은 90일의 면책기간이 있지만 어린이보험은 가입과 동시 100% 보장하며 면책기간이 없습니다.그리고 해지환급금미지급형으로 준비하면일반상품보다 30%정도 저렴히 준비 가능합니다. 30세까지는 고민말고 어린이보험으로 준비 메리츠 내맘같은 어린이보험 해지환급금미지급형가장 폭넓은 질병후유장해보장 3%이상 보장최대 3000만원까지 준비 가능합니다.질병후유장해http jjkim1117 221379583480 질병후유장해 보장 질병후유장해 보장 과거에는 질병후유장해 50% 또는 80% 이상의 보장준비만 가능했지만 현재는 질병후유장. 메리츠의 장점은 유사암(갑상선암 기타피부암 제자리암 경계성종양)을 최대 1000만원 준비 가능 타사는 일반암가입금액의 10% 가입가능 3000만원 가입시 유사암 300만원 가입가능합니다.메리츠 암보험은 유사암까지도 탄탄히 준비 가능합니다.그리고 뇌혈관 허혈성 뇌졸중 급성심근경색더 넓은범위를 보장하는 뇌혈관질환 허혈성심장질환을 최대 2000만원 준비 가능 일반 성인상품은 최대 1000만원 준비 가능 메리츠 암보험은 납입면제 기능이 있습니다 암 뇌졸중 급성심근경색상해 또는 질병 50%이상 후유장해위 사항 발생시 납입면제가되며 보험료 안내고 보장기간까지 보장을 받을 수 있습니다. 메리츠 암보험 해지환급금미지형납입기간 중 해지시 해지환급금이 없지만 일반 상품보다 30%정도 저렴히 준비 가능합니다.납입기간이 끝난 뒤에는 중도 해지시 해지환급금이 있습니다.하지만 납입기간이 끝났는데 해지하면 바보됩니다. 기존보험 보장점검 후 보험 준비하세요. 보험은 무작정 추가하면 효율성이 떨어집니다.가입중인 보험이 있다면 우선 점검을 통하여 부족한 부분에 집중하여 보완하셔야합니다.그리고 보험은 유지가 가장 중요한 상품이기에 부담없는 보험료로 최대의 보장을 준비해야합니다.당연히 보험료 변동없는 비갱신형으로 안전하게 준비해야합니다. 