30대 직장인 박씨는 소문난 운동 마니아다. 주말마다 동호회 사람들과 자전거 축구 등 다양한 운동을 즐기고 있다. 그런데 얼마 전 축구를 하다 동료와 부딪히며 무릎을 크게 다쳤다. 극심한 통증으로 병원을 찾은 박씨는 무릎 십자인대 파열이라는 소견을 받았고 재건수술을 받게 되었다.하루 입원 후 검사 및 수술까지 총 비용은 45만원 남짓. 그 중 박씨가 낸 돈은 불과 5만원이 채 되지 않았다. 바로 실비보험에 가입되어 있었기 때문이다.?의료 실비보험은 박씨처럼 다치거나 아파서 병원에 가게 되더라도 본인이 낸 치료비의 최대 90% 보장해 주기 때문에 병원비에 대한 부담을 덜어준다.? 박씨는 아직 젊고 건강한데 언제 쓸 일이 있을지도 모르는 보험에 돈을 넣는 것이 아까웠는데 치료비의 의료실비보험 혜택을 직접 받아 보니 가입해두길 잘 했다 는 생각이 들었다 고 말했다. 한국보건산업진흥원의 조사결과 우리나라 국민 한 명이 평생 쓰는 의료비는 평균 1억 원 으로 나타났다. 1인당 생애의료비 1억원의 시대. 우리나라 시민들의 경제사정을 고려한다면 부담이 될 수 밖에 없는 비용이다. 만약 여기에 한국인 사망 원인 1위인 암 이라도 걸리게 된다면 문제는 더 심각하다. 때문에 최근 암 보험은 물론 병원에서 치료를 받고 낸 의료비를 자기부담금을 제외하고 다시 돌려받을 수 있는 의료실비보험에 가입하는 사람들이 늘고 있다.의료실비보험은 국민건강보험의 비급여 대상인 MRI CT 특수검사 내시경 등 고가의 검사비는 물론 치과치료 치질 한방병원 의료비까지 국민건강보험의 요양급여 본인부담금 항목에서 보장이 가능하다. 특히 2015년 9월 중순부터 시행되는 보험료 안정화 정책으로 인해 의료실비의 입원치료비 보장 범위가 최대 90%에서 80%로 줄어들기 때문에 자기부담금이 인상되기 전 가입을 서두르는 것이 좋다. 의료실비보험은 각종 질병이나 상해에 따라 발생하는 병원비를 실제 경제적 손실에 대해 보장을 받을 수 있는 보험으로 일반적으로 0세부터 60세까지 가입이 가능하다. 보험 가입을 원한다면 보험비교사이트를 활용하는 것이 가장 합리적인 방법이다. 객관적인 입장에서 모든 보험사의 보험상품을 비교해 본인에게 맞는 보험상품과 월 납입 보험료 등을 한눈에 알아볼 수 있기 때문이다. 실제 국내 온라인 보험비교사이트에서는 가입 전 간단하게 자신의 보험나이와 보험료를 알아볼 수 있는 서비스를 무료로 제공 좋은 평가를 얻고 있다.