온라인을 통한 정보 취득과 거래행태는 이미 소비자들의 행동 패턴에 중요한 부분을 차지하고 있는 것이 현실이다. 유관 기업들은 소비자 중심의 시스템 개발과 현장 운영을 통해 온 오프라인을 연결하는 새로운 혁신 모델을 찾을 수 있으리라 확신한다. 중고차 특성 상 온라인만으로 거래가 진행되기 어렵다. 사실 정보 취득도 마찬가지다. 시세 성능점검기록 사고이력정보 수리정비이력 등의 데이터도 오프라인으로부터 나온다. 무엇보다 소비자가 신뢰할 수 있는 중고차 정보를 제공받을 수 있는 환경을 만들어야 한다. 온라인은 오프라인 오프라인은 온라인 연계 없이 각자 단독 사업모델을 통해 수익을 창출하기 어렵다는 현실을 인정하고 보다 큰 관점에서 서로의 중요성을 인식해야 할 것이다. 온라인 허위매물은 최근 중고차 피해 사례의 단골소재다. 필자가 운영했던 중고차 추천 매칭 서비스 올라잇카 에서 소비자가 의뢰한 허위매물 판별 결과에 따르면 10대 중 7대가 허위매물이었다. 판매 매물 시세보다 현저히 낮은 가격이 대부분이었다. 이 경우 자동차 등록원부나 보험개발원 카히스토리의 소유권 변경이력 시세 산정 데이터 등을 활용하면 대부분 필터링이 가능했다. 그 당시 대다수 중고차 사이트는 시스템 연동의 어려움 수익 저하 영향 등으로 필터링이 소극적일 수 밖에 없었다. 정부가 공익적인 차원으로 해당 서비스를 무상으로 제공하거나 지정 전문단체에서 시스템을 개발 배포하는 것도 방법인데 모든 관련 정보를 통합 제공하는 것은 요원해 보인다. 또한 허위매물만 작업하는 일명 허위매물 사이트의 경우 천문학적인 금액을 온라인 광고비로 투자하고 있어 소비자들에게 노출되는 빈도가 높을 수 밖에 없다. 실제로 네이버에서 중고차 키워드로 검색하면 상위 15개의 사이트 대부분이 허위매물 사이트다. 중고차 관련 키워드로 검색되는 블로그도 마찬가지다. 이로 인한 피해는 고스란히 소비자가 입게된다. 언젠가 스마트한 인물로 자타가 공인하는 모 기업 임원이 1년 된 제네시스가 천만원인데 무사고 맞는지? 문의를 해온 적이 있다. 거짓 정보도 지속적으로 노출되고 활자화 되면 사실로 믿게 되는 심리가 작용하는 법이다. 게다가 본인이 관심이 있던 내용이면 시쳇말로 혹 하게 되는 것이다. 흔히 말하는 똑똑한 사람도 속는데 세상 물정에 약한 사회 초년생 어르신들은 더욱 위험에 노출돼 있는 셈이다. 허위매물 사이트는 포털사이트에 노출 등록되지 않도록 정부차원에서 개입하거나 정부차원에서 유해사이트로 분류해 폐쇄시키고 소비자를 보호해야 한다. 운영자를 처벌하는 극단의 조치도 취할 수 있다. 오프라인에서 사업장을 운영하는 업종의 경우 소비자 피해가 발생하면 영업정지 등의 조치를 취하는데 온라인 중고차 사이트의 경우 광고 중개 플랫폼이라는 이유로 일정기간의 사과문 팝업 공지 등의 솜방망이 처벌로 그친다. 자동차 생산국가이자 IT 세계 제일의 선진국인 우리나라에서 중고차 거래 문화는 후진국 수준에 머물러 있다. 무조건적인 해외사례 도입은 부작용이 생길 수도 있다. 우리 정서와 실정에 맞는 온 오프라인 정보 연계 아이디어와 실행이 중요하다. 중고차에 대한 소비자 인식을 바꾸는 공익광고 캠페인 등을 통한 근본적인 환기도 필요하다. 정부 부처의 적극적인 관심과 계몽 제도적 뒷받침이 필요하다. 부처간 이해관계가 얽힌 형식적인 정보 제공 통로가 아닌 보다 편리하고 익숙한 방식의 시스템 말이다. 언제 어디서나 모바일을 통해 원스톱으로 편리하게 중고차 정보를 조회 할 수 있는 시대를 기대해 본다.오토비긴즈 전략마케팅본부 이사 오정민 서울 장한평자동차매매단지 Auto Begins Corp.