보험개발원 자동차 보험 휴면보험금 조회서비스 폭주 자동차 휴면보험금 조회서비스가 처음 시작된 10일 휴면보험금을 조회하기 위한 보험 가입자가 몰리면서 해당 사이트(http )에 대한 접속이 지연되고 있다. 자동차 휴면보험금 조회서비스가 처음 시작된 10일 휴면보험금을 조회하려는 사람들이 몰리면서 보험개발원 사이트가 오전부터 폭주상태다. 보험개발원은 이날부터 자동차보험 계약자가 직접 본인의 미지급된 휴면보험금 여부 및 금액을 간편하게 확인 청구할 수 있는 자동차보험 휴면보험금 조회서비스 를 시작했다. 휴면보험금이란 가입자가 자동차보험금 지급사유를 모르고 청구하지 않거나 연락이 두절되는 경우 상단 기간 동안 지급되지 못한 보험금으로 보험사가 보관하게 된다. 6월말 기준 자동차보험 휴면보험금 미지급 잔액은 총 136억8000만원에 달하는 것으로 나타났다. 이에 휴면보험금을 조회하고자 하는 고객이 최대 6000여명까지 몰리고 있다. 이날 오전 10시50분 현재 약 3200여명이 서비스 이용을 위해 대기중인 상황이며 한번에 고객들이 몰려들면서 서버에 부하가 걸려 서비스 이용에 불편을 겪고 있다. 한편 이 서비스의 이용방법은 보험개발원 홈페이지()의 자동차보험 과납보험료 휴면보험금 조회서비스(AIPIS) 에 접속한 후 본인의 개인정보를 입력하면 된다. 이 서비스의 이용방법은 보험개발원 홈페이지()의 자동차보험 과납보험료 휴면보험금 조회서비스(AIPIS) 에 접속한 후 본인의 개인정보를 입력하면 된다. 휴면보험금이 확인되는 경우 결과화면에 기재된 해당보험사의 보상센터 전화번호로 연락해 보험금 지급을 청구하면 된다. 휴면보험금이 확인되면 결과화면에 기재된 해당 보험사의 보상센터로 연락해 보험금 지급을 청구하면 된다. 보험개발원은 자동차 휴면보험금이 있는지 얼마나 있는지를 사용자가 인터넷을 통해 확인할 수 있도록 서비스를 구현했다. 보험개발원 홈페이지에서 공인인증서를 통해 접속해 이용할 수 있다.