자동차보험은 사고시 운전자를 피해로부터 보호해줄 수 있는 중요한 수단입니다. 하지만 자동차보험에 대해 잘 알지 못하거나 잘못 알려져있는 정보로 필요한 때 자동차보험의 도움을 받지 못 하거나 더 큰 피해를 입을 수 있습니다. 따라서 잘못된 자동차보험 상식 10가지를 찾아 이에 대해 알아보도록 합시다. 중고차구입시 자동차보험은 나중에 들어도 된다?반드시 필요합니다. 중고차구입시에는 자동차책임보험영수증이 반드시 필요합니다. 개인거래시에는 반드시 자동차보험을 미리 준비를 해두어야 합니다. 매매상사계약시에는 중고차시장에서 보험을 가입할 수 있지만 내가 원하는 정확한 조건과 저렴한 가격으로 가입하지 못 할 수 있으니 미리 보험견적을 받아보고 원하는 조건으로 원하는 보험사에 가입하는 것이 좋습니다. 다만 급하게 계약을 하게되었다면 책임보험을 우선 들어놓고 이후에 종합보험을 가입해야 합니다. 서로 합의가 됐다면 보험사에 연락하지 않아도 된다?그렇지 않습니다. 자동차보험사에 연락을 반드시 해야합니다. 음주운전으로 사고를 저지르고 사고에 대해 책임을 지겠다고 구두약속을 한 뒤에 다음날 자신은 잘못이 없다고 책임을 피하는 경우도 있기 때문입니다. 사고직후 상대방이 사고를 인정하고 보험처리에 협조한다고 하여도 보험사나 경찰서에 신고를 하지 않는 것은 위험합니다. 사고시 최소한 자동차보험사에 연락하고 사고책임에 대해 상대방에게 서약서등을 받아두어야합니다. 자동차보험 한번 계약하면 만료시까지 바꿀 수 없다?바꿀 수 있습니다. 자동차보험 가입 후 15일 이내라면 이전 보험사의 계약을 철회하여 보험료를 돌려받고 더 유리한 보험사로 가입할 수 있습니다. 다만 중복가입전의 보험료는 공제가 되지만 보장받은 기간의 보험료이므로 손해는 없지만 그 사이에 보험사고가 발생하여 보상을 받았다면 해당 담보는 철회가 불가능합니다. 현금처리와 보험처리는 변경 할 수 없다?현금처리 후 보험처리로 변경가능하고 보험처리 후 현금처리로도 변경이 가능합니다. 보험사와 상담을 하고 자신의 보험상태에 따라서 알맞게 변경하면 됩니다. 다만 현금처리시 보험보상금액을 넘는 금액을 상대방에 지급하였다면 그 부분은 보험처리가 불가능합니다. 따라서 사고처리시에는 현금처리는 가능하면 조심하는 것이 좋으며 특히 사고책임이 자신에게 있습니다고 하여도 각서등의 서류를 작성하는 것은 절대 피하여야 합니다. 사고시 자동차보험 보험금을 미리 받을 수 없다?받을 수 있습니다. 교통사고 피해자는 치료비와 대물피해액등의 일정범위 안에서 보험금을 청구할 수 있는 가지급보험금이 있기 때문입니다. 하지만 보험사는 가지급금에 대해 안내를 꺼리기 때문에 가입자들은 모르는 경우가 많은 것입니다. 만약 교통사고 피해를 입었다면 가지급금 지급신청을 통해 치료비를 먼저 해결할 수 있습니다. 교통법규과 보험료는 관계 없다?교통법규와 보험료는 매우 밀접한 관계가 있습니다. 무면허운전과 뺑소니는 1회 적발시 20% 할증 음주운전은 1회 10% 2회 적발시 20% 할증되며 중앙선침범 속도위반 신호위반은 2~3회 위반시 5% 4회이상 위반시 10% 할증되기 때문입니다. 무사고라 하더라도 교통법규 위반만으로 보험료가 상당히 올라갈 수 있으니 안전운전은 반드시 생활화해야 합니다. 연락처를 남기거나 피해자를 병원에 옮기면 뺑소니가 되지 않는다?피해자를 병원으로 옮겨서 조치를 하더라도 피해자나 병원측에 연락처를 남기지 않는다면 뺑소니로 인정될 수 있습니다. 심지어 신분증을 전달하고 상대방 휴대폰에 자신의 번호가 남겨져 있거나 경찰에 신고를 한 경우에도 뺑소니로 처리가 된 사례가 있습니다. 따라서 가능하면 피해자가 괜찮다고 하더라도 병원에서 진찰을 받도록 하고 진찰완료시까지 함께 있으며 병원 원무과 자동차보험 담당자에게 차량번호와 보험회사를 알려주는 것이 확실합니다. 사고발생하면 바로 보험사에 연락해야 한다사고가 나면 상대방의 상황확인과 사건 정리가 먼저입니다. 그 후에 자동차보험사에 연락해도 보험처리에 아무런 문제가 발생하지 않습니다. 오히려 상대방의 안전확인과 사고현장의 보전과 정리 사건목격자의 연락처 등을 받아놓지 않고 보험사에만 연락하는 것이 원활한 사고처리를 방해할 수 있습니다. 50만원 이하의 사고는 자동차보험보다 현금처리가 유리하다?상황에 따라서 맞을수도 있고 틀릴수도 있습니다. 자동차보험가입이 얼마되지 않았거나 3년이내에 보험처리 경험이 있다면 사소한 사고라면 보험처리보다 현금처리가 유리하며 보험 무사고경력이 오래되어 할인율이 높다면 50만원 미만의 경우 할증율은 없기 때문에 보험처리가 유리합니다. 자세한 것은 보험사 상담원과 상담후 결정하는 좋습니다. 뒤에서 받으면 무조건 100% 과실이다?앞차 과실도 있을 수 있습니다. 동일한 차선에서 앞차 후미와 충돌했어도 앞차의 브레이크등이 고장나있었거나 이유없는 급정거를 했다면 앞차에 과실책임이 발생한다. 하지만 그 사실을 입증할 수 있어야한다. 따라서 블랙박스등의 장치를 하여놓는 것이 사고시 유리합니다. 자동차운전에 유용하고 꼭 필요한 자동차보험이 운전자들에게 유용하게 사용되기 위해서 보험가입자들 스스로 확실한 정보를 알고 있어야 불이익을 예방할 수 있습니다.