매년 미국 국세청에 세금 신고를 여유 있게 하기 위해서는 아래의 서류들을 준비하여 2월 28일까지 선임된 미국세무사에게 의뢰를 해야 합니다. 그러나 한국의 경우는 5월에 종합소득세 신고를 하기 때문에 전년도 자료를 준비하시면 되겠습니다. 많은 분들이 세금을 한국과 미국 각각으로 세율 적용하여 납부하는 것인 지를 문의하십니다 한국과 미국 간에는 이중과세방지 협정으로 한해의 소득에 대하여 미국 세율이 더 높은 경우만 그 차액 만큼의 세금만을 납부하게 됩니다. 또한 적지 않은 분들이 아직 모르고 계신 정보로 미국의 증여세와 상속세 관련한 차이가 있습니다. 증여 및 상속세법은 한국과 차이가 크기 때문에 그 부분에 대하여는 미국 영주권자 미국 거주자로 한국 비거주자인 경우 혜택을 크게 볼 수 있습니다. 2018년 7월 21일 오후 2시 역삼동 신한아트홀 강당에서 한마음이민법인의 미국 세법 세미나가 개최됩니다. 최근 한국에 거주하는 미국영주권 소지 고객님 외에 새롭게 미국 이민을 수속 중인 고객님들까지 미국 세법에 대한 문의 고객님들이 급증하는 상황에서 매년 봄과 가을 각각 년 2회 개최하던 정규 미국영주권자가 준수하여야 할 세법 세미나 를 7월에 별도 개최하게 됩니다. 관심있는 분들의 참석 예약을 받고 있습니다. 아래 소득 보고를 위한 정보를 정리합니다. 신고 사항 신고기간 1년 (전년도 1월 1일부터 12월 31일까지) 신고 대행 수수료 케이스에 따른 수수료가 적용됩니다. (그 수수료 범위는 50 ~ 1 000 per Form or ) 아래 항목 중 시민권자 or 영주권자인 본인 배우자 및 부양가족에게 해당되는 서류가 필요합니다. 종합소득신고서로 대체 가능 근로소득원천징수영수증 1~3 Page로 대체 가능 한국국세청 홈택스 사이트 https My NTS 에서도 발급 가능 FBAR 신고 (1) 은행 연간거래명세서(Bank )(만약 명세서 없으면 연말 잔고증명서) (2) 증권 연간거래명세서(Bank ) 연말 잔고증명서 (3) 보험 보험료잔고증명서 또는 보험계약서 생명보험 종신보험 등 저축성 보험은 포함 보험은 화재보험 자동차보험 상해보험 등 소멸성은 제외 기초자료 (1) 시민권자 미국여권(U.S. ) 사본 (본인 배우자 부양가족) (2) 영주권자 한국여권 영주권(Green Card) 사본 (본인 배우자 부양가족) (3) 사회보장카드(Social Card) 사본(본인 배우자 부양가족) (4) 한국ID 사본(거소증 외국인등록증 주민등록증 운전면허증)