행정심판절차1.음주운전등 면허취소사유 발생(단속현장및 가까운파출소에서 주취운전자적발보고서및 주취운전현황보고서를 작성한후 귀가 조치하게 된다)2.경찰에 적발 및 제출자료준비3.경찰서 출석 및 피의자 신문조서작성(귀가후 통상 일주일이내 단속지 관할 경찰서및 주소지 관할 경찰서로 내방하여 조사를 받게되며 이때 피의자 신문조서라는것을 작성하게 된다.)4.면허증반납및 임시운전면허 수령(운전면허취소처분 사전통지서 교부및 임시운전증명서 교부 40일동안 운전후 40일이 지난 드음날로부터 보통 면허정지 또는 면허취소가 되며 이때 결격기간 시작이된다.)5.증거자료 취합및 면허취소결정통지서 수령(임시운전증면서를 발급받을날로부터 통상 2~3주후 주소지관할 경찰서 및 경찰청으로부터 운전면허정지결정통지서 및 운전면허취소결정통지서를 수령하게 되며 운전면허취소결정통지서는 1차 일반우편발송 2차 등기발송방법으로 통지된다)6.반성문 및 탄원서 작성및 행정심판청구(운전면허취소결정통지서를 수령후 90일이내 청구)7.피청구인측의 답변서송달8.보충서면 작성9.심리및 재결10.행정소송청구 구제가 안될것 같은분(혈중알코올농도 높고 음주운전전력까지 있던분)도 구제가 되기도하고 구제가 오히려 잘되었을것 같은데 다른곳에서 행정심판청구를 하셨는데 구제가 안되었다고 행정소송으로 문의주시는분들도 계시더라구요.그 이유는 무엇일까요?구제가 안될것같은 사건이 구제가되었을경우? 그런경우들의 공통점은 무엇인가 또 구제가 될것 같은 가벼운사안이라 생각했는데 구제 안된 경우는 어떤 공통점이 있었을까요?간혹 행정심판위원회에서 의뢰인에게 직접 전화를걸어 질문하는 경우도 있는데. 이때 필요한 증빙서류를 요구하기도하는데요. 그서류들은 또 무엇인가요? 중요한서류이고 심의에 결정적인 감경사유를 증빙할수 있는 서류이겠죠? 또 간혹 음주자본인이 직접 심의에 참석하여 심리를 받게되는 경우도 있는데 그때의 공통적인 중요한질문들이 있겠죠 그럼 감경기준의 공통적이면서도 핵심적인 기준이 무엇인지 감?이란게 오죠.이것 역시 개인의 처한 사정에따라 다르기때문에 조금이라도 유리하게 감경을 받으려면 사전에 증빙서류를 갖추어놓고 있는것이 중요할것입니다. 행정사는 전문 법률 법조인입니다.행정심판법에 앞서 그 비슷한전례의 판례결과를 분석하고 도로법을 숙지하고 교통사고와 보험에 전반적인 지식도 필요하다고 생각합니다.뭐든 많이 알아야 심판심의를 유리하게 이끌수있겠죠.음주운전 음주운전을 한것은 분명한 잘못입니다 진심으로 반성하는 진솔한 반성문은 필수서류입니다. 남의쓴거 고대로 베끼면 반성문으로 감경기준에 충족할수 없습니다. 또 탄원서역시 기본틀에 베껴쓴듯한 것보다 보는사람으로 하여금 진정성이 느껴지는 서류여야 합니다. 심의는 컴포터 로보트가 하는게 아니기 때문이죠. 음주운전 처벌기준 음주운전 구제진단서 음주운전 면허취소 필요증빙서류 예 자동차 운전면허취소처분 결정통지서 사본1 운전경력증명서 사본1 임시운전증면서 사본1 주민등록등본 1 가족관계증명서 1 자동차등록원부 1 자동차보험가입서 1 재직증명서 1 급여명세서 1 운전자 스케줄표 1 (운전직업) 임대차계약서 (임대일경우) 전년도 근로소득 원천징수영수증1 세목별 과세증명서 1 근로소득 증명분 1 음주운전단속결과통보 및 자동차운전면허증1 핸드폰 신용카드결제문자내역 1. 등 개인에 따라 수많은 증빙서류가 필요합니다.요즘은 스마트폰을 거의 사용하기때문에스마트폰을 활용한 증빙서류도 많아요.내게 불리한 증빙은 빼고유리한 증빙서류는 빠짐없이 체크하여첨부해주는것이 좋겠죠?보충서면시에도추가로 들어가는 입증서류도 있습니다 음주운전 면허취소 행정심판 전문 경기 수원 화성 병점 동탄평택 송탄 향남. 지역전문행정심판전문 DK법률행정사권은정 031)376 0066