 자동차보험에서 가족운전자 한정운전 특별약관 에서 가족의 범위 오늘의 상담사례는 자동차보험약관 가족운전자 한정운전 특별약관 에서 가족의 범위에 대한 것입니다. 가족이라하면 부모 배우자 자녀까지는 누구나 알 수 있는 내용인데 기명피보험자의 사위와 며느리도 가족의 범위에 속하는지에 대한 상담이었습니다. 우선 자동차보험에서 운전자의 범위에 대해서는 여러가지의 특별약관이 있습니다. 아래에서 보는 바와 같이 운전자 연령 제한 과 운전자 범위 제한 에 따라 범위를 나누고 있으며 이러한 범위에 속하는 사람이 운전을 했을 때는 보험혜택을 받을 수 있습니다. 그럼 오늘의 상담사례인 운전자 범위 제한 에서 가족운전자 한정운전 특별약관 에서 정하고 있는 가족의 범위에 대해 알아보도록 하겠습니다. 위의 첨부된 약관내용을 보면 가족운전자 한정운전 특별약관 에서 정하고 있는 가족의 범위에 대해 알 수 있습니다. 자동차보험약관의 가족운전자 한정운전 특별약관 에서 정하고 있는 가족의 범위는 아래와 같습니다. 기명피보험자의 부모 양부모 계부모 기명피보험자의 배우자의 부모 양부모 계부모 기명피보험자의 법률상의 배우자 또는 사실혼관계에 있는 배우자 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀 사실혼관계에서 출생한 자녀 양자 또는 양녀 계자녀 기명피보험자의 며느리 또는 사위(계자녀의 배우자 포함) 이와 같이 자동차보험의 가족운전자 한정운전 특별약관 에서의 가족의 범위는 며느리와 사위를 포함하고 있는등 생각보다 범위가 넓다는 것을 알 수 있으며 친자외에 양자등도 포함하며 사실혼관계에 있는 배우자등도 포함이 되는 것을 알 수 있습니다. 위와 비슷한 사고로 인한 진단비보험금 후유장해 보험금 사망보험금 실손의료보험금 지급여부에 대해 궁금하신 분은 아래의 전화로 연락주시면 진단가능여부 등을 확인하고 보험금 청구를 도와드리겠습니다. 손해사정사 이하준 ( 010 4946 6731) 신체손해사정사 제4종손해사정사 CKLU 금융감독원 등록기관(G0001342) 손해보험회사 자동차보험 대인보상실무 손해보험회사 장기보상 고액심사 손해사정법인 장기보험 팀장 손해사정법인 배상책임보험 지점장 대전손해사정 홈페이지 https 대전손해사정 네이버 블로그 https 0183 