안녕하세요. 소셜뱅크 보험다이어트 센터에서 일하고 있는 김성진 팀장입니다.오늘은 다이렉트 자동차 보험에 대해서 포스팅 해볼께요 자동차를 소유하고 계신 분들은 1년마다 자동차보험을 갱신하시고 계시죠.? 매년 가입해야 되는 자동차 보험 조금이라도 저렴하게 가입하기위해비교견적도 해보고 다이렉트로도 알아보고 계신가요? 우선 자동차 보험은 매년매년 각 보험사마다 손해율이 변경되기때문에갱신 하실때마다 꼭 비교견적을 받아보시는 걸 추천드려요 예를 들어 올해 비교견적을 해봤을 때 삼성이 제일 저렴했다고내년에 갱신할때도 삼성이 제일 저렴하진 않을수도 있기 때문에(물론 삼성이 계속해서 저렴하실수도 있구요 )꼭 꼭 귀찮더라도 매년 비교견적을 받아보는게자동차보험 조금이라도 저렴하게 가입하기시 귀한 꿀팁 그럼 본론으로 들어가서 오늘은 한화 인터넷 다이렉트 자동차 보험 가입하는 방법을알려드릴께요 인터넷으로 내가 직접 다이렉트 보험을 가입할려고 하다보면헷갈리거나 어려운 경우 많으시죠?오늘 자세하게 포스팅 해드릴테니 앞으로 헷갈리지 마시고 해보세요 한화손해보험 1899 6996 바로 확인 한화손해보험 주식회사 대표이사 박윤식 사업자등록번호 116 81 46445 인증번호 HGI 11 001 주소 150 717 서울시 영등포구 여의도동 23 5 한화손해보험 대표전화 1566 8000 (C) 2009 2016 Hanwha All rights 우선 들어가면 첫번째 화면 이름 주민번호 휴대폰 입력하시고신규계산은 기존에 한화다이렉트로 진행하지 않고 타사에 가입하셨을 땐 신규계산으로 작년에 이어 올해도 한화다이렉트로 가입하시는 분은 갱신으로 진행하시면 되세요. 그 다음화면으로 넘어가면 설계를 위한 동의부분인데 1번 동의 부분은 꼭 모두 동의를 해주셔야 되요.1번 같은 경우에는 자동차보험 가입을 위해선 필수동의기 때문에동의를 해주셔야 진행가능하세요.2번 미동의 부분은 개인 선택이지만상품소개를 위한 동의기 때문에 동의하시면 광고나 안내문자를 받으실수도 있기때문에개인적으론 미동의를 추천 그 다음으론 본인 인증 절차 인데휴대폰 공인인증서 신용카드를 통해서 진행하실수 있으세요 보통 휴대폰으로 하시는게 편하기 때문에 휴대폰으로 진행했을때화면을 올렸습니다.순서대로 휴대폰 동의 선택 후 2번에 휴대폰 이용 동의 3번으로 휴대폰 통신사 및 번호 입력 하시고 진행하시면 되세요 휴대폰 인증 완료 하셨으면 다음으론 자동차 번호를 입력해야 합니다.먼저 기존에 차량을 보유하고 있으면 제일 왼쪽을 체크하면 되고만약 신차를 구입해서 차대번호만 알고 있다면 가운데를 그리고 앞으로 살 예정이라 차량번호 차대번호 둘다 모르면 제일 오른쪽을 체크하면 됩니다 그렇게 입력을 완료 했으면그 다음으론 차량 정보를 입력해야되는데제일 왼쪽에 우선 해당차량을 검색하시고 차량연식을 선택하고 차량 세부명을 입력하면 됩니다.세부 차량명을 모르실 경우 우선 오토인지 수동인지를 구분 후가장 중간에 있는 차량을 선택하는 편이 낫습니다 그렇게 차량 정보를 입력 완료 했으면 블랙박스가 있는지(차량 정면에서 번호판 보이게 사진한장 실내 블랙박스 사진 1장 총 2장의 사진이 필요해요 )내가 추가로 부속품을 장착한게 있다면 두번째 화살표를 따라서 입력하고 마지막으로 차량 용도를 체크하면 됩니다.보안업체나 견인차 혹은 승객 운송용을 목적으로 운행하는 경우엔꼭 체크해야 합니다.만약 체크 안했을 경우에는 나중에 자동차 사고가 나면 알릴의무 미고지로보험금을 못받는 경우가 생기기 때문에꼭 체크 해야 됩니다. 다음으론 운전자 범위 설정인데요 나혼자 운전 할 경우엔 기명피보험자 1인부부가 같이 할꺼면 부부한정가족이 할꺼면 가족한정으로 하되가족한정 같은 경우에는 차량주인 기준으로 직계 가족만 가능하기 때문에내 형제도 운전할꺼면 꼭 가족한정운전에 형제자매 특약로 가입하셔야 됩니다. 다음은 가입경력 지정인 설정인데 차량을 나말고 다른사람도 운행을 한다면최대 2명까지 보험가입경력 인정을 할수 있습니다.예를 들면 내 자녀도 운전을 한다면꼭 가입경력지정인을 입력해주는게 좋습니다.그럼 나중에 자녀가 차량을 사서 보험가입을 할때 조금더 저렴하게 가입하실수 있습니다. 그 다음으론 마일리지 특약 선택과 자녀할인 특약 선택 화면인데요마일리지 특약은 1년동안 예상 주행거리를 예측하여추가로 할인을 받을수 있습니다.적게는 3천km에서 부터 많게는 12000km까지 있고물론 적게 탈수록 할인폭이 크지만 가입 주행거리를 넘어가게 되면 할인을못받기 때문에 예상 주행거리를 넉넉히 입력하는게 좋습니다.(주행거리 계기판 사진과 차량 정면 번호판사진도 필요해요 )자녀할인 특약 경우엔 7세이하 자녀가 있으면 추가 할인 받을수 있기때문에자녀 있으신 분들은 꼭꼭 체크해보세요 마지막으로 결제 전 제대로 빠진건 없는지 확인해보고혹시나 수정해야 되는 부분은 없는지 체크해보고 결제 진행하시면 됩니다.이상 한화 다이렉트 자동차 인터넷보험 하는 법을 차례차례 알아봤는데그래도 잘 모르겠다 하는 분들은 부담 갖지 말고문자든 전화로든 아래 네임카드로 연락주세요 이상 소셜뱅크 보험다이어트 센터 김성진 팀장입니다. 한화손해보험 1899 6996 바로 확인 한화손해보험 주식회사 대표이사 박윤식 사업자등록번호 116 81 46445 인증번호 HGI 11 001 주소 150 717 서울시 영등포구 여의도동 23 5 한화손해보험 대표전화 1566 8000 (C) 2009 2016 Hanwha All rights 