안녕하세요? 서초 교대역 세무사 세무법인 KNP 김대중 세무사입니다.오늘은 법인세 신고 시 반드시 체크할 사항에 시리즈로 이어서 1 2편 올리겠습니다.조세특례제한법상 공제 감면세액1. 연구소 등 취소 정부출연금으로 지출한 R D 비용은 세액공제 대상에서 제외 취소된 연구소 또는 전담부서에서 발생한 비용은 연구인력개발비 세액공제 대상에서 제외되며 14년부터 세액공제 대상 인력개발비는 연구소 또는 전담부서에서 근무하는 직원에 대한 비용으로 한정되고 16년부터 연구관리직원에 대한 인건비는 공제대상에서 제외됨 17년에 연구개발 관련 정부출연금을 재원으로 연구 인력개발비에 지출한 비용은 R D 비용 세액공제 대상에서 제외 2. 고용 감소 법인은 고용증가 사회보험료 세액공제 대상에서 제외 17년의 상시근로자 수가 16년보다 감소한 중소기업은 고용증가 인원에 대한 사회보험료 세액공제 대상에서 제외되며 상시근로자 수 계산 시 최대주주(최대출자자)와 배우자 임원 등은 상시근로자에서 제외 3. 소기업의 매출액 기준을 초과하는 경우 중기업 공제율 적용 중소기업 특별세액감면 적용과 관련하여 16년부터 소기업 판단 시 상시근로자수 기준이 폐지되고 매출액이 업종별로 차등화되었으므로 업종별 기준 매출액을 초과하는 경우 중기업 감면비율을 적용(단 개정전 규정에 따라 소기업 기준에 해당하는 경우에는 19.1.1.이 속하는 사업연도까지 소기업 유예기간 적용됨)(매출액 기준) 제조업 등 120억원 건설업 등 80억원 음식 숙박업 등 10억원 기타1. 업무용승용차 관련 비용의 손금불산입 업무용승용차별로 임직원 전용 자동차보험에 가입하면 운행기록 등을 작성 비치하지 않아도 관련 비용의 일정금액 1천만원(500만원) 한도 은 손금으로 인정되며 운행기록 등을 작성한 경우에는 업무사용 비율만큼 추가 인정받을 수 있음. 임직원 전용 자동차보험에 미가입한 경우 관련비용 전액 손금불산입 2. 업무무관가지급금 구상채권 등에 대한 대손금 손금불산입 채무보증으로 인한 구상채권 업무무관가지급금 등에 대해 대손처리 하거나 대손충당금을 설정한 경우 손금불산입 유보처분 3. 수정신고 또는 경정결정 후 이월결손금 등 과다 공제 부인 수정신고나 경정결정에 의하여 소득금액이 증가되거나 결손금이 감소된 경우 이후 사업연도의 과세표준을 계산할 때 수정신고 등으로 인하여 감소된 이월결손금은 각 사업연도 소득금액에서 공제 기부금한도초과 이월액 손금산입 결손금 소급공제 및 기공제액 결손 보전액이 있는 경우 차기 이후에 이월결손금 감소액 공제 부인 김대중 세무사는 고객의 시간과 세금을 소중히 생각합니다.김대중 세무사는 고객을 직접 상담하고 최적의 절세전략을 제시해드리며 고객의 성공파트너를 지향합니다.기장문의 및 절세상담이 필요하신 분은 연락주시면 성심성의껏 상담해드리겠습니다.기장문의 및 절세상담이 필요하신 분은 연락주시면 성심성의껏 상담해드리겠습니다. Save Tax Save Time 교대역 세무사 서초 세무사세무법인 KNP 김대중 세무사 Tel 070 4900 2426 ?HP 010 9198 7904 Email 플러스친구 URL http Byxhkd 카카오톡 ID withdj01 플러스친구 ID 김대중세무사