2015년 좋은 상품 1편 삼성화재 임산부 보장 실손보험 삼성화재 애니카다이렉트자동차보험안녕하세요 짱이아빠에요.다사다난했던 을미년을 결산하고자 짱이아빠가 자체 선정한 우수 보험상품 시상식을 개최합니다.연예대상 방송을 보다가 아이디어를 얻어서 따라서 해보는데요 혼자show(?)하는 것도 같기도 하지만 재미 삼아 그리고 알려드리고 싶어서 일을 벌입니다. 자체 선정이지만 나름의 기준은 있답니다.기준 1. 소비자에게 도움이 되는 상품인가?기준 2. 다시 생각해도 정말 도움이 되는가? 2015년 삼성화재 브랜드 인쇄광고시안 시상식은 총 4편에 걸쳐서 진행합니다. 이 중에서 대상을 뽑고 싶은데 바람대로 될런지는. 잇님들의 관심과 애정을 바라면서 댓글로 응원부탁드려요. 좋은 상품 1편 실손보험 자동차보험 좋은 상품 2편 변액보험 종신보험 좋은 상품 3편 저축보험 연금보험좋은 상품 4편 보장성보험 좋은상품 1편 실손보험실손의료비보험은 2000년대 손해보험사에서 특약형태로 최초 출시한 이후 보장의 우수성으로 인해 급성장하게 됩니다. 다수의 보험사에서 보험료로 상품 경쟁을 해왔고 생명보험사까지 판매하면서 이중가입 등 문제가 부각되어 금융감독원에서 표준화 상품을 도입하게 됩니다. 09년 10월 이후 손해보험 및 생명보험사는 동일한 형태의 실손의료보험을 판매하게 되었고 이후 보장내용에도 다소 변화를 두었고 14년에는 노인을 위한 노후실손의료비보험을 출시하였으나 까다로운 가입기중으로 시장의 호응을 얻지는 못 했습니다.실손의료비보험은 약관상 보장하는 항목과 보장하지 않는 항목이 명확하게 구분되어 있고 일반건강보험처럼 진단비 가입금액 입원비 가입금액으로 정액으로 가입하는 것이 아니라 말 그대로 실제 지불한 의료비용을 보전해주는 차원이기 때문에 정액보장에 비해 포괄적으로 적용될 수 있습니다.단 임신 및 출산과 관련하여 치료시는 전혀 보장이 되지 않습니다. 이유는 임신과 출산은 질병으로 보지 않기 때문이죠(손해율이 높을 거라는 추측이 가능하죠)그래서 임산부가 병원치료를 받을 시에 실손보험은 전혀 보장이 되지 않습니다.그러나 손해보험의 입원보장과 생명보험의 입원보장이 다른데요. 임신관련질환으로 입원치료시 생명보험은 입원비를 지급하나 손해보험은 면책사항입니다.최근 여성들이 늦은 나이에 결혼을 하고 초산도 늦어짐에 따라 다양한 임신질환으로 통원이나 입원치료를 하게 되는데요. 이때 마땅히 보장을 볼 수 있는 상품이 없었습니다. 그런데 올해 6월 삼성화재는 업계 최초 국내 최초로 임산부를 위한 실손의료비보험을 출시했고 역시나 시장의 반응은 뜨거웠습니다. 통상적인 실손의료보험은 질병분류기호를 보면 O00 O99는 약관상 면책인데요. 임산부를 위한 실손의료비보험은 다릅니다 통상적인 분만을 제외한 나머지 임신관련질병들은 입원시에 80%까지 실손의료비보장됩니다 (1천만원한도)유산 입덧 임신성당뇨 자궁경관무력증 조기진통 등 다양하죠.단 통상분만입원일수를 초과시에는 보장하는데요. 자연분만은 4일초과 제왕절개는 8일초과시 아내가 짱이를 임신했을 때 27주에 절박진통(가진통 O47)으로 2주간 입원을 했어요.요즘 유행처럼 번져있는 임신질환입니다.태아가 조기에 나오려는 증상이라 절대적인 안정이 필수인데요. 입원하면 무조건 절대안정 침대에 딱 붙어있어야 해요.6인실에 누워있던 산모 전원이 이 질병이었고 대부분 연령이 28세.30대초반으로 초산이 대부분 이었어요. 병원비도 꽤 나왔는데요. 다행이 아내는 생명보험에 입원특약이 있어 보험금을 받았지만 당시 이웃 산모들은 본인들이 임신으로 입원했기때문에 전혀 보장이 안되는 걸로 알고 있어서 차분하게 설명을 해줬죠.생명보험입원비는 임신관련질환 보장됩니다 마침 여름에 짱순이를 임신해서 이 보험에 가입하려고 했는데 가입거절됐어요. 병력이 있는거죠 짱이때 가진통 입원력으로.재발우려가 크다고 보겠져. 쫍 할 수 없네요.임산부 보장 실손의료비는 태아보험에 특약형태로 가입이 가능합니다. 또 인터넷에서 단독형으로 가능한걸로 확인했었는데 이번에는 잘 찾지 못했어요. 관심있는 분들은 콜센타를 통해 확인하시기 바랍니다.좋은 상품 1편 자동차보험 자동차보험 가입조건에 따른 보험료비교 보험다모아 자동차보험은 가격에 민감할 수 밖에 없는 상품입니다. 다이렉트자동차보험이 판매를 시작하고 2010년 점유율이 32% 였는데 2014년에 42%까지 올랐습니다.현재는 CM전용상품(인터넷 모바일전용)이 경쟁력이 가장 높고요. 특히 브랜드에서도 top을 달리는 삼성화재가 보험료에서도 경쟁력을 갖추고 있기 때문에 보험다모아에서도 그 혜택을 톡톡히 보고 있습니다.삼성화재 자체적으로도 CM비중이 28%까지 상승한 걸 보면 이젠 바야흐로 인터넷으로 자동차보험을 가입하는 시대가 왔습니다.기존 대리점채널이나 특히 TM채널들이 상당한 타격을 입을 것으로 예상되는데요. 엄동설한에 걱정되기도 하네요.1월에 다수의 보험사가 CM전용 자동차보험을 출시할 예정이기에 보험회사는 자신들 살길을 찾아가겠죠 영업사원들 마음이 참 무거워요. 어쨌거나 자동차보험은 판매채널이 달라도 보장이 동일하게 때문에 가격이 구매결정에 절대적이어서 40대이하 연령들의 의사를 바꾸기에는 힘들겠지요.자동차보험 가입시에 보장 선택을 잘 하셔야된다고 누누히 말씀드렸죠.자기신체사고VS자동차상해 꼭 비교하세요 자동차상해 특약을 가입한 자동차보험증권 분석 안녕하세요.오늘은 자동차보험증권 분석을 해볼게요. 지난 시간. 전문 손해사정사의 이야기도 보시고요.출처 김씨의 손해사정이야기 블로그좋은 정보 너무 잘 배우고 있습니다.감사해요. 자동차상해특약 vs 자기신체사고 손해사정사가 알려주는 자동차보험 가입시 반드시 알아야 할 사항 보상과 직결됩니다. 운전을 하는 사람. 좋은 상품 1편 실손보험과 자동차보험어떻셨나요? 다음 편도 기대해주세요.응원의 공감과 댓글 부탁. 해요. 