자동차보험 자동차상해로 가입해서 충분히 보상받자 자동차보험을 설계하다보면 자기신체에 대한 담보로 자기신체손해 담보로 가입하는 경우와 자동차상해 로 가입하는 경우가 있습니다. 기존의 사고에 따라 어쩔 수 없이 자기신체손해로 가입해야하는 경우도 있으나 그렇지 않다면 약간 더 비용을 지불하고서라도 자동차상해로 가입할 것을 권합니다. 그 이유를 한 번 살펴보면 먼저 자기신체손해와 자동차 상해를 비교해보겠습니다. 자동차보험은 책임보험외에 자차 및 자손을 가입하게 되는데 자손을 자기신체 손해로 가입했을 때 보상사례를 확인해보면. 입니다. 이것을 더 자세히 검토해보면. 등등. 최소한의 보장액만을 지급하겠다는 얘기입니다. 등급에 따라 보상하겠다는 얘기인데요. 사고가 나지 않으면 차이가 없는데. 사고가 나면 그 차이를 느낄 수 있습니다. 실손보험에 가입해있더라고 자동차사고에서는 실손은 적용되지 않습니다. 해당되는 급수의 보상한도에서만 지급되는 것입니다. 보상금의 차이는 자손과 자상의 차이를 계산해보면 알수 있는데요. 실제치료비의 경우 380만원대 500만원으로 120만원 차이가 나며. 그 보다 더 중요한 것은. 향후치료비 위자료 휴업손해비 기타손해배상책임금이 지급되지 않습니다. 결론하면 자기신체손해 담보대신 자동차상해 담보를 권하는 이유는. 1. 본인 사고시 문제가 없다고 하셨지만 자동차 상해의 피보험자는 사랑하는 가족입니다. 2. 자동차상해 가입시 직접치료비외 향후 치료비 휴업손해 기타손해배상금 위자료 등을 대인기준과 동일하게 지급합니다. 3. 보상기준의 차이에도 불구하고 자손이나 자동차상해의 표준할증할인 기준은 건당1점입니다. 4. 쌍방과실 사고의 경우에 자동차상해를 가입한 경우 내가 가입한 보험사에 선청구 가능하나 자손은 불가합니다.(2013년 최근 개정약관 재 확인필요) 5. 기타 자손의 경우 안전벨트 미 착용시 앞자리를 20% 뒷자리는 10% 공제됩니다. 입니다. 부자아빠 안정윤 010 8239 3456 카톡아이디 