 손보업 자동차보험제도 변경에 따른 영향 분석 정부규제리스크의 우호적 변화에 주목 자동차 요율 제도 개선 및 방카슈랑스 도입 방안 변경 기대 금융감독원은 자보요율 1% 승인과 더불어 일부 요율제도 개선 방안을 제시하였음. 이러한 요율제도 변경은 가해자불명 차량사고 할인 할증 개선과 교통법규위반 경력요율제도 개선으로 요약할 수 있음 현재는 가해자불명 차량사고의 경우 보험료가 할증되지 않는 대신 할인이 3년간 유예되지만 내년 1월 이후 계약의 사고실적을 토대로 06년 1월 계약부터는 지급보험금 규모에 따라 1년 할인유예 3년 할인유예 할증 등으로 세분화됨. 또한 중대 교통법규를 위반하면 현재는 최고 10%만 할증이 됐으나 내년 5월 이후 교통법규 위반실적을 토대로 06년 9월 자동차보험 계약부터는 최고 할증률이 30%까지 상향조정됨 이러한 보험제도의 변경은 손보사에 매우 긍정적으로 작용할 것으로 전망되는데 이는 1) 가해자불명 차량사고는 보험처리를 하더라도 보험료가 할증되지 않기 때문에 도덕적 해이가 심각한 수준이었고 2) 중대 교통법규 위반자의 할증률 인상으로교통사고 예방효과가 클 것으로 전망되기 때문임. 실제로 03년도 가해자불명 차량사고는 전체의 27%인 39만건 지급보험금도 2 057억원에 달하는 등 급증하는 추세를 보이고 있었으며 카파라치 제도의 폐지이후 운전자의 질서의식이 해이해지며 손해율 상승의 계기가 되었다는 점에서 긍정적일 것으로 판단됨. 다만 일부계층의 보험료 할증은 다수보험계약자의 할인으로 나타나기 때문에 보험료 수입증가보다는 보험지급금 감소가 기대됨 또한 요율 1% 인상은 연간 800억원 수준의 수입보험료 증가 효과를 가져와 순익증대효과는 크지 않지만 주가에는 역시 긍정적 영향을 미칠 것으로 판단하는데 이는 1)스태그플레이션 우려로 요율인상 자체가 불투명했으며 2) 과거 보험주 주가와 밀접한 연관을 가지고 있던 대당경과보험료 상승요인으로 작용하기 때문임 한편 자동차보험 제도변경 이외에도 손보업 규제에 대한 여러가지 우호적 변화가 이루어지고 있는데 이는 1) 여러 이해단체의 반발로 다음 정권 이후로 연기되었던 지역별 차종별 보험요율 차등화가 다시 논의되고 있으며 2) 방카슈랑스 2단계 실시시 일부 종목들이 제외되거나 은행의 49%룰이 30%대로 낮아지는 방안이 검토되고 있는 것으로 알려짐 특히 최근 학계와 제2금융업종을 중심으로 은행권 위주의 금융산업 재편에 대한 폐혜가 지속적으로 제기되면서 금감원 내부에서도 이를 인정하는 분위기가 나타나고 있는 상황임. 언더라이팅 싸이클의 개선과 뛰어난 이익안정성에도 불구하고 투자자들이 가장 우려하는 부분이 정부규제 리스크였다는 점에서 투자자들은 이러한 변화에 주목할 필요가 있음 한편 최근 수급상 부담으로 작용했던 외인지분매도는 이와 밀접한 연관을 보이던 해외보험업 지수가 반등되며 완화될 조짐이 나타나고 있음. 특히 해외보험주의 폭락이 펀더멘털의 문제라기 보다는 뉴욕검찰청 조사라는 비경상적 악재라는 점에서 보험주 주가 약세를 매수의 기회로 활용하는 것이 타당하다고 판단됨