Q 자동차 등록원부 질문좀요. 09 15 계약금 주고 내일 중고차 잔금처리와 함께 출고예정인데여 자동차등록원부를 요구하니 하는말이 개인에서 상사로 이전등록 되었는데 중간에 체납 및 압류건이 있으면 상사로 명의 이전이 안되기 때문에 중간에서 정산 및 압류건 처리다 했으니 걱정 말라고합니다. 맞아요? Answer 안녕하세요. 우선 질문자님의 안전운행을 기원합니다. 답변드리면 1. 자동차매매상사로 이전된 자동차의 경우 상품용으로 등록이 되며 이 경우에는 상사이전시에 이미 해당 자동차에 대한 압류건 등의 재산권제약요소에 대해서는 확인된 경우라고 판단할 수는 있습니다. 2. 그러나 이와 상관없이 자동차를 구매하고자 하는 구매자는 해당 자동차에 대한 원부등을 요구하여 이를 확인하는 것이 정상이며 자동차관리법 제58조 자동차관리사업자의 고지 및 관리의 의무 등에 의하면 자동차매매업자가 자동차를 매매 또는 매매의 알선을 하는 경우에는 국토교통부령으로 정하는 바에 따라 다음 각호의 사항을 매매계약을 체결하기 전에 그 자동차의 매수인에게 서면으로 고지하여야 한다로 명시하고 있고 이는 1) 해당 자동차으 구조 장치 등의 성능상태를 점검한 내용 2) 압류 및 저당권의 등록여부를 의미합니다. 3. 자동차매매업자가 자동차매매을 알선할 때 제58조 1항 각 호를 고지하지 아니하거나 거짓으로 고짛마으로써 자동차매수인에게 재산상의 손해가 발생한 경우에는 그 손해를 배상하도로 하고 있으며 자동차매매업자는 업무를 개시하기 전에 이에 대한 손해배상책임을 보장하기 위한 보증보험가입이나 또는 공탁하도록 하고 있음을 참고바랍니다. 4. 아울러 동법 제66조 사업의 취소 정지에 의하면 자동차매매업자가 제58조를 위반하여 고지하지 아니하거나 거짓으로 고지한 경우에는 시장 군수 구청장은 자동차관리사업자의 등록을 취소하거나 6개월이내의 기간을 정하여 그 사업의 전부 또는 일부의 정지를 명할 수 있음을 참고바랍니다. 5. 자동차매매는 실물자동차와 서류상의 완벽함을 요구하는 바 정해진 서류에 대해 받지 못하는 경우에는 의심할 필요가 있음에 유의바랍니다. 모쪼록 질문자님의 안전운행과 일이 잘 마무리되길 바랍니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 문의전에 담당설계사님의 도움을 받아보시기 바랍니다. 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 