하도 산모교실 다녀온 후기를 미뤄쓰고 해서 최근에 다녀온 것부터 쓰고 있네요. 아이웰맘에서 진행하는 아이랑파티 산모교실은 4월 5월에는 집근처에서 하는 게 없어 신청을 못하고 있었는데 6월 강남행사가 오픈되서 무려 5월에 신청 하고 6월 2일에 당첨 공지받고 오늘 다녀올 수 있었어요 여타 산모교실과는 다르게 아이랑파티는 오후1시 시작이네요 깜빡하고 있다가 서둘러 고고 아이비스타 서초점은 돌잔치로 방문한 적이 있어서 비교적 쉽게 찾아갔어요 쪼꼼 서둘러서 12시 30분쯤 도착했지만 아쉽게 선착순 선물인 오가닉 배냇저고리는 마감 된듯요 접수대의 모습입니다. 단아하신 여성분이 접수를 맡고 계셨어요 신분증 확인과 편지지 편지봉투 안내지와 경품추첨번호를 받아요 제일 안쪽 홀에서 당일 아이랑파티 산모교실이 진행되었어요 가운데 산모님 죄송합니다 낼름 자리에 앉아 찍어봅니다 살짝 어둡게 나왔네요 오늘의 기본선물이 쫘르륵 핑크핑크하네요 오늘 제54회 아이랑파티는1부 부자되는 재무설계 강의(에즈금융 박철우 대표지점장)2부 감동이 있는 음악회(현악3중주)3부 레크리에이션 및 경품추첨(김대훈MC)으로 진행되었어요 각 진행 중간 휴식시간에 협력업체 상담받고 도장찍어오면 나갈때 증정품(핑크핑크 )을 받을 수 있네요 1부는 에즈금융 박철우 대표지점장님의 부자되는 재무설계 강의로 진행되었어요 시티은행 대출파트 금융업무하시다 ING생명 보험업무하시다 현재 에즈금융에 정착하신 능력남이시네요 즈이집에도 있는 베스트셀러 4개의 통장(고경호 저) 책내용을 주요 골자로 박철호님이 직접 겪으셨던 금융업무 경험담과 대출업무 경험담 방송사 동영상을 활용하여 이야기를 풀어가셔서 어렵지 않고 편하게 들을 수 있었어요 이하는 강의 내용을 바탕으로 작성하였습니다 재테크 종자돈을 모아야 한다 종자돈 모으는 방법1. 들어오는 돈을 아껴야 한다. 적금의 확률 1년 적금 만기 도달자가 3명이라고 했을 때 2년째 그 돈을 다시 적금 드는 분들은 1명에 불과. 10년째 그 돈을 다시 적금 드는 분들은 26 000명 1명에 불과적금 만기되었다고 소비하지말고 종자돈을 만들자 적금의 진실 적금이율 예금이율 열심히 따져봤자 차이 별로 없다 외식한번 덜하고 소비한번 안하는게 더 큰 이득이다 소비축소를 위해서 신용카드 사용을 단계적으로 줄여나가고(한번에 줄이기 어려우니) 체크카드와 현금사용을 늘린다.신용카드에서 체크카드로 전환 시 평균 90만원이 절감된다. 지출관리는 통장을 4개로 나누어하면 용이(급여 소비 투자 예비)급여통장 급여가 들어오는 통장 월 고정 지출 통장 소비통장으로 생활비 이체 그 외 최종잔액을 투자통장으로 이체소비통장 생활비 지출 통장 투자통장 적금 적립식보험 펀드 저축 등 보장성 지출 통장예비통장 그 외 최종잔액을 예비통장으로 이체 급할때 신용카드 쓰는 것 방지 2. 보험료 리모델링을 통하여 나가는 돈을 아낀다.보험료 리모델링 절약 재테크효과가 올라간다.보장은 같고 월 납입료가 줄어들어 실질적으로 대출저감효과 및 추가대출효과를 가져옴 보험료 리모델링 예시 보장이 없는 보험을 없애고 보장이 있는 보험으로 갈아탐 뿐만 아니라 월 납입료 절감 일반적인 자동차 보험도 보장은 동일하지만 비교를 통하여 연 60만원 절감 변액연금 변액유니버셜 사업비 지출 후 나머지 금액으로 투자 수익이 나기 어려운 구조 등등 ISA는 세금을 내야하는 구조로 비추입니다.그밖에도 보험과 관련해서는 암직접치료비 암약물치료비 저축보험 복리가입 요령 등에 대하여 자세하게 알려주셨어요 재무설계 강의내용을 다음과 같이 요약해 보았어요 재테크 종자돈을 모아야 한다 종자돈 모으는 방법1. 들어오는 돈 아끼기 소비줄이기 적금꾸준히 통장4개로 관리 신용카드 사용X2. 보험료 리모델링 현재 있는 보험 리모델링 나가는 돈 아끼기 즈이집은. 신혼여행 이후부터 신용카드를 고정적으로 쓰고 통장관리가 제대로 되지 않고 있는데. 향후 종자돈을 모으기 위해서는 통장을 효율적으로 관리하고 신용카드 사용을 줄여야 겠다고 다짐했어요 막간의 휴식시간을 이용하여 협력업체 상담을 받고 도장을 받았어요. 협력업체는 총 5곳으로 감성더하기스튜디오 에즈금융 남양유업 코웨이 SM1004산후도우미였어요.요기서 살짝 아쉬웠던 점은. 휴식시간 되자마자 산모님들이 우르르 협력업체 부스에 몰리게 되는데. 협력업체 부스 공간이 너무 작아서 줄 서기도 힘들고 이리치이고 저리치여서 너무 힘들었어요. 줄도 이리꼬이고 저리꼬여서 계속 순서는 밀리고. 향후 행사진행하실 때에는 부스공간을 늘려준다던가 안내를 해주신다던가. 하는 개선 부탁드려요 2부 진행 전 다과를 준비해주셨어요 다과는 과일과 케이크류로 준비되었는데 개인별로 가져갈 수 있게 준비해주셔서 더 대접받는 느낌이 들었어요 이제까지의 산모교실 중 가장 좋았던 다과차림이었네요 요로케 테이블에 가져와서 냠냠 2부 감동이 있는 음악회는 미모의 여성분 3분의 현악3중주 연주로 진행되었어요. 다양한 클래식 곡을 연주해주셨어요. 혹시나 해서 얼굴은 편집 연주를 들으며 소중한 사람에게 편지쓰는 시간도 함께 가졌어요. 저는 우리아가 까꿍이에게 편지를 썼네요 2부 끝나갈 무렵 2명이 편지를 직접 읽어보는 시간도 가졌는데요 제가 용감하게 편지를 읽었네요 쪼꼼 부끄러웠어요. 글씨날라가네요 쪼오끔 아쉬웠던 점도 있었는데요. 연주하러 오신 분들이 어디서 오신 분들인지 소개 없이 시작해서 살짝 당황했어요 나중에 진행하실 때는 간단한 프로필이라도 알려주시면 좋을 것 같아요. 그리고 연주 곡 중간중간 어떤 곡을 들었는지 제목을 안내해주시면 더 좋을 것 같아요 아니면 연주 전 안내해주시는 것도 좋을 것 같아요. 그리고. 주최측에 부탁드리는 건 아닌데 떠드시는 분들이 좀 많아 연주에 집중이 안되었어요. 동반이 가능한 산모교실이란 것은 알지만 연주해주시는 분들의 성의나 다른 분들에게의 예의차원에서라도 떠드는 건 좀 아닌 것 같네요 조명을 좀 어둡게 하면 더 연주회에 집중할 수 있으려나요? 맘이 좀 안좋았어요.약간의 휴식을 가진 뒤 3부 레크리에이션 및 경품추첨이 진행되었어요 SBS 7기 공채개그맨이신 김대훈님이 진행을 도맡아주셨는데요 공채출신이라 그런가. 정말 입담도 좋으시고 빠릿빠릿하게 진행하시는 모습이 인상적이었네요 순발력도 좋으시구요 다양한 레크리에이션을 진행하셨는데요 일일히 소개해드리고 싶으나 다음 산모교실 분들의 즐거움을 위하여 내용오픈을 자제해 달라는 안내가 있었기에 요기에 따로 올리진 않을게요 적극적이신 분들은 사은품 팡팡 타가세요 분위기 맛배기로 사진 한장 올립니다.마지막으로 경품추첨의 시간입니다 오늘의 경품들이 그득그득 카시트와 휴대용유모차가 오기 전에 찍었네요 이룬. 기저귀부터 시작해서 냉장고정리함 대나무식기 유아용품 요거트메이커 두유 바디수트세트 친환경이유식조리기 친환경식기세트 레이퀸욕조 부스터 휴대용유모차 카시트까지 정말 다양한 경품이 있었네요 정말 많은 분들이 경품 받아가셨어요 저는 오늘도 비움의 태교를 합니다 벗뜨 편지낭독을 하여 보니짱구베개를 선물로 받았어요. 고래고래들이 쭈르르 줄지어 있는게 색깔까지 맘에 듭니다 그밖에 협력업체부스에서는 SM1004산후도우미에서 가제수건을 남양유업에서 아기쥬스와 물 물티슈를 주셨구요 핑크핑크한 쇼핑백에는 짱구베개(오른쪽)와 전자렌지용기 아이비스타 서초점 물티슈와 브로셔(돌잔치 금액안내지)가 있었네요 스튜디오에 만원의 가계약금을 내면 귀욤귀욤한 애기욕조의자도 주셨는데 저는 패스했네요. 잘쓰겠습니다. 이상으로 오늘 다녀온 제54회 아이랑파티 산모교실 후기를 마칩니다.요약하면. 협력업체 부스 공간부족 등 몇 가지 아쉬운 점이 있었으나 전반적으로 만족스러워요. 특히 재테크의 첫 시작인 종자돈을 마련하는 방법을 알려준 재무설계 강의는 가정을 처음 꾸려나가는 신혼부부들이 실제 실천가능한 재테크 방법을 쉽고 자세하게 알려줘서 좋았어요 공감과 댓글은 작성자에게 큰 힘이 됩니다 