제가 필요해서 올해 연말정산 내용 정리한 건데요. 이웃님들 중에서도 본인 혹은 가족이 직장 다니시는 분들 많을 것 같아서 공유합니다. 본문스크랩 허용했으니까 담아가시면 되구요. 혹 궁금한 사항이 있더라도 제게 묻지 마시고 국번없이 126번으로 전화해서 문의해 주세요. 성실하게 세금을 납부하는 직장인들에게는 13월의 보너스로 불리는 연말정산 하지만 해마다 공제 제도가 조금씩 달라지는 부분이 있기 때문에 공제받을 수 있는 내역을 하나하나 꼼꼼하게 살펴봐야 합니다. 자 그럼 소득공제 기본공제 대상자부터 확인해 볼까요? 소득공제 기본공제 대상자는 근로자 본인과 배우자 만60세 이상의 직계존속 만20세 이하의 직계비속 만20세이하 만60세 이상의 형제 자매이며 기본공제 1인당 150만원으로 기본공제 대상 모두 연간 소득금액이 100만을 초과해선 안됩니다. 함께 거주하는지 여부는 상관이 없는데 만약 거주지 주소가 다를 경우에는 가족관계증명서 를 제출합니다. 소득공제 신청자 본인이 2017년에 결혼했을 경우에는 12월 31일 이전에 혼인신고를 마친 상태여야 합니다. 연말정산을 잘 하기 위해서는 국세청 연말정산 간소화 서비스 를 활용하면 좋습니다. 올해부터는 모바일 홈텍스 앱을 통해 기본공제 부양가족의 자료 제공 동의를 신청할 수 있습니다. 신용카드는 사용액의 15% 체크카드와 현금은 사용액의 30%를 300만원 한도 내에서 공제 받을 수 있습니다. 신용카드와 체크카드 현금을 적절하게 잘 사용하는 것은 세테크의 지름길 그 중에서도 먼저 신용카드 공제를 살펴보면 17년 1월 1일부터 12월 31일까지의 카드 사용금액 중 총 급여액의 25%를 초과하는 부분이 공제 대상이 됩니다. 25% 미만의 사용금액에 대해선 신용카드를 쓰든 체크카드를 쓰든 세금을 돌려받을 수 없습니다. 그런데 카드 사용금액 중 소득공제 대상이 안되는 항목이 있는가 하면 다른 항목과 중복공제가 되는 항목도 있어 유념해 봐야 합니다. 신용카드 사용금액 중 신차 구입비용 아파트 관리비 각종 공과금 및 보험료 도로통행료 등록금 및 수업료 해외사용 카드 대금 현금서비스 등은 공제 대상에서 제외됩니다. 반면 의료비나 취학 전 아동의 학원비 교복구입비 등은 의료비 교육비 항목과 신용카드 항목에서 중복 공제가 가능합니다. 연소득 100만원 이하 배우자 및 직계비속이 사용한 카드도 공제 대상이 됩니다. 한편 전통시장 대중교통 직불카드 현금영수증 목적으로 사용한 것은 일반 신용카드 사용분(15%)보다 15%를 더 공제해 줍니다. 올해부터는 전통시장과 대중교통 공제율도 30%에서 40%로 인상됩니다. 특히 공제율 30%의 현금영수증은 연말정산 때 효자 노릇을 톡톡히 합니다. 그러므로 국세청에 휴대폰 번호를 등록하고 현금영수증 받기를 생활화하는 것이 좋습니다. 특히 올해부터는 중고차를 신용카드 또는 현금영수증으로 구입하는 경우 구입금액의 10%를 신용카드 공제액으로 인정받을 수 있습니다. 예를 들어 중고 자동차를 1000만원에 구입하고 현금영수증을 발급받은 경우 그 중 10%인 100만원이 공제대상이 되며 공제대상의 30%인 30만원이 소득공제 금액이 됩니다. 중고차 구입금액의 경우 간소화 자료에서 확인되지 않는 경우 매매 계약서 등을 카드사에 제출하면 이를 반영한 신용카드 등 사용금액 확인서 를 발급받을 수 있습니다. 교육비 공제는 학생 1명당 연 300만원 한도 내에서 공제가 되는데 올해부터 교육비 소득 세액 공제 대상에 포함되는 항목이 있습니다. 바로 학자금 대출 상환액 체험학습비 등 학자금 대출 상환액 은 대학교 재학 시 학생이 대출받은 학자금으로 원리금을 상환하는 시기에 교육비 세액공제가 가능합니다. 또한 기존 교육비 공제 대상이던 수업료 교과서대금 교복구입비 외에초 중 고생 자녀의 체험학습비 공제가 학생 1명당 연 30만원 한도로 추가 됐는데요. 신용카드로 지출한 교복구입비 취학 전 아동에게 지출한 교육비는 신용카드소득공제와 교육비 세액공제를 중복 적용 받는다는 것 기억해 두시구요. 주택이 없는 근로자의 세액 공제 금액에도 변경된 내용들이 다수 있습니다. 우선 월세액 세액공제 대상의 주택에는 국민주택 규모 이하의 주택과 주거용 오피스텔이 있었는데 올해부터 고시원도 추가됩니다. 또 하나 올해부터 달라진 연말정산 중 하나 작년까지는 본인이 주택을 계약한 경우에만 세액공제가 됐는데요 올해부터 배우자 등 기본공제 대상자가 월세 계약을 한 경우에도 월세액의 10%이 세액공제 됩니다. 한편 주택을 마련하기 위해 저축한 금액은 연 300만원 한도로 납입액의 40%를 소득공제 받을 수 있으며 주택 구입자금을 차입했을 때는 장기주택저당차입금 이자상환액 소득공제 항목에서 최대 1800만원까지 이자상환액의 공제가 가능합니다. 주택청약종합저축 소득공제 대상은 총급여 7천만원 이하 무주택 근로자에 한해 연간납입액의 40%를 소득공제 받을 수 있고월세를 살고 있다면 최대 75만원의 세액공제 기회가 있습니다. 의료비도 공제한도가 큰 항목입니다. 기본공제 대상자의 의료비도 공제 대상이 되고 신용카드 공제와도 중복 적용이 되는 만큼 공제 대상과 공제 대상이 아닌 내용을 더 꼼꼼히 잘 살펴볼 필요가 있습니다의료비 공제 대상은 종합병원 치과병원 요양병원 일반 병의원 한의원 조산원 등에서 지출한 의료비입니다.하지만 산후조리원 비용이나 미용 성형 목적의 시술비 건강보조식품 구입비 진단서 발급비용에 지출한 비용 교통사고 장애인의 스포츠센터 재활비용 보험회사로부터 수령한 보험금이나 사내근로복지기금으로부터 수령해 지출한 의료비 등은 공제 대상 아닙니다. 의료비는 15% 공제율을 적용하는데요. 올해부터 난임시술비 공제율은 20%로 확대됩니다. 다만 난임시술비는 국세청에서 정보를 제공하지 않기 때문에 직접 회사에 영수증을 제출해야 합니다. 정부는 출산장려 정책으로 2017년 세법개정에 따라 자녀세액 공제도 확대했습니다. 1명당 15만원 2명 초과 자녀는 1명당 30만원을 공제해 줍니다. 한편 출산 입양 공제는 지난해까지는 1명당 30만원이었지만 2018년부터는 첫째 30만원 둘째 50만원 셋째 70만원으로 차등화됐습니다 실손보험이나 암 보험 등 보장성 보험도 세액공제가 됩니다. 100만원까지 13.2%로 공제가 되고 연금도 연말정산 세액공제 신고항목입니다. 소득세를 납부하는 근로자가 연금저축에 가입할 경우 연 400만원까지 세액공제를 받을 수 있고 개인형 퇴직연금(IRP)에 300만원을 더 넣으면 최대 연 700만원까지 세액공제가 가능합니다스마트폰 사용이 일반화되면서 이제 연말정산 도 모바일 앱을 사용하는 경우가 많아질 것으로 보이는데요 앱의 다양한 기능들도 한번 활용해 보시기 바랍니다. 모바일 홈텍스 앱의 절세주머니 메뉴에서는 각종 소득 세액공제 항목에 대한 공제 요건과 방법 등을 친절하게 안내해주고 있습니다. 또한 간편계산기 부양가족 없는 근로자 예상세액 계산하기 등 다양한 기능을 사용해 연말정산 예상 세액을 미리 계산해 볼 수도 있습니다. 그 밖에 연말정산 과정에서 궁금한 점에 대해 국세청 에서는 국번없이 126번으로 전화 상담를 해주고 있으며 외국인 근무자를 위해 세무서에서 간소화자료 출력 서비스도 제공하고 있습니다. 다음 주죠 1월 15일부터 연말정산 간소화서비스 에서 소득 세액공제 증명자료를 확인하시고 간소화서비스 에서 제공하지 않는 자료는 직접 수집해서 1월 20일부터 2월 28일까지 소득 세액 공제 신고서와 공제 증명자료를 회사에 모두 제출해야 합니다. 공제 항목을 누락 없이 공제받는 것도 중요하지만 실수나 고의로 과다하게 공제받아 추징되는 일이 없도록 성실하게 신고를 잘 하는 것이 무엇보다 중요 