대전GA보험 오늘로 보험 용어 알아보기 3일차 하나 둘씩 알아가는 재미를아직은 못 느끼겠지만.머리가 조금은 덜 아픈 건 사실입니다.두서 없이 들리는 대로 보이는 대로닥치는 대로보험 용어들 파헤치고 알아 봅미돠. 후유장해 후유장해란기본적으로 2개로 나뉘는 데상해 후유 장해질병 후유 장해병에 걸려서 영구적으로 장해를 가지고 살아가야 하는 경우를 말합니다. 예 1고열에 시달려서 귀를 먹었다그래서 청력 테스트를 했는데 한쪽이 가는 귀가 먹었다그런 경우 영구적으로 장해를 갖게 된 것이므로5%의 후유장해를 인정 보상금을 받을 수 있슴돠. 예 2무릎의 경우 인공 관절 대체 수술을 했다.이런 경우 후유장해 30%를 인정받아보상금을 받을 수 있슴돠.물론 안 아프고 안 받는 것이 더 좋지만사람 일이라는 게 미래를 알 수 없으니. 그리고 본인이 계속 아픔을 호소해도 병원에서 진단을 받지 못하면후유장해로 인정하지 않습니다. 특약 특약이란 기본 계약 이외의 추가 항목 보험은 기본 계약과 특약으로 나뉘어져 있는데요 기본 계약은 어른(15살이상)의 경우 사망 보험 또는 암 보험을 기본 계약으로만들 수 있습니다.참고로 15세 미만의 아이의 경우사망을 기본으로 할 수 없어 후유 장애를기본으로 합니다. 예 1암에 대한 가족력이 있는데기본 계약을 사망 보험으로 가입한다면암 보험을 특약으로 가입합니다. 예 2기본 계약이 암 보험으로 가입 한다면기본 계약 암 진단시 3천만원 보상.뭐 요런 계약에다가.입원도 해야하니 입원비도 추가로 하여입원비 특약으로 가입합니다.여기까지 후유장애와 기본계약과 특약에대해 알아 보았습니다. 대전 GA보험 재무닥터 재무닥터 대전광역시 서구 대덕대로 197 영남빌딩 8층 지도보기 채용 문의나 기타 상담은 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 감사합니다. 대전GA보험 대전DB영업 대전보험DB 대전GA대리점