 자동차 과납 보험료 환급 최근 1년간 자동차 보험 과납보험료 환급 금액이 약 230배 증가한 것으로 나타났습니다. 대부분의 군 운전병 복무경력을 인정받아 보험료를 할인받은 경우였다고 하는데요.금일보험개발원은 지난해 7월부터 올해6월까지 자동차보험 과납보험료 통합 조회시스템 운영 결과 과납보험료 환급건수는 총 5857건이였으며 환급금액은 약 2억 5천만원이라고 밝혔습니다.이는 전년도 대비 총 230배 정도 증가한 수치입니다.보험개발원은 지난 2012년 1월부터 보험료가 과다 적용된 경우 보험료 환급을 신청할 수 있는 자동차보험 과납보험료 통합 조회 시스템 을 개설 운영 중입니다. 이는 보험료가 과다 할증된 경우 보험료를 환급받을 수 있도록 만들어졌습니다.환급대상은 운전경력이 반영되지 않았거나 할인할증등급이 잘못 적용돼 과납보험료가 발생한 보험계약자입니다.가입자의 과거 운전경력이나 보험가입경력에 따라 보험료를 할인해주는데 이를 인정받지 못한 경우가 해당됩니다. 보험사기 피해사고나 대리운전자사고 등은 할증대상 사고가 아니지만 이에 대한 정정 등이 이뤄지면서 할증된 경우도 가능합니다.최근 환급 유형별로 보면 군 운전병 근무경력으로 인한 환급요청이 5만 1762건으로 가장 많았으며 이중 약 9.9%가 환급 대상으로 인정받았습니다. 이에 따른 환급액은 2억1624만원으로 기간 중 전체 환급액의 86.2%를 차지했습니다.이어 보험가입경력 추가인정 요청이 1만4008건 중 약 2.3% 수용됐으며 이로 인한 환급금액은 1563만원으로 전체 환급금액의 6.2%였습니다.보험개발원은 여전히 다양한 사유로 인한 과납보험료가 많을 것으로 추정하고 있습니다.관계자는 최근 과납보험료의 환급실적이 크게 증가했지만 여전히 다양한 사유로 미환급된 과납보험료가 많을 것으로 추정된다 며 앞으로도 보험개발원은 다양한 과납보험료 환급사례 안내 등 적극적인 홍보활동을 통해 보험계약자 및 보험사기 피해자의 과 오납 보험료 환급을 위한 노력을 지속적으로 추진할 예정 이라고 말했습니다.해당이 있으신 분들은 참고 하시고 자세한 사항은 홈페이지에서 확인하셔서 혜택 이용해 보시면 좋을 것 같습니다 (링크 밑에 걸어둘게요 )자동차보험 과납보험료 통합조회 시스템https 1443 