01. 프로젝트 타임라인(데드라인) 2018. 10. 03 ~ 2018. 11. 2 1주차 기획 브랜드 목표 설정 및 디자인 컨셉 확정 2주차 디자인 메인디자인 3 4 5주차 디자인 서브페이지 4Depth 02. 프로젝트 요구사항 디자인 분류 MG손해보험 웹사이트 리뉴얼 디자인 포맷 전체 width 1920px 콘텐츠 width 1100px 이하 클라이언트 요구조건1. 각 자 주어진 브랜드의 비전과 아이덴티티를 잃지 않는 선에서 리뉴얼 할 것 2. 사용자의 편리성을 위해 UI UX 레이아웃을 지킬 것 3. 외부적인 상황에 흔들리지 않고 회사 가치 높이기와 고객 보호 및 유치에 주력할 것 03. 시장조사(브랜드 이미지 이슈) (1) MG손해보험 마이리얼플랜 플랫폼에서 2달 연속 1위 달성 보험정보 플랫폼 마이리얼플랜 산하 소비자보험연구소가 지난 8월 한 달 간 자사 플랫폼인 마이리얼플랜에서 추천된 보험을 상품별 보험군별 보험회사별로 조사해 발표했다. 그 결과 MG손해보험의 무배당 건강명의 4대질병진단보험 이 2달 연속 마이리얼플랜에서 가장 많이 추천된 보험상품인 것으로 조사됐다고 밝혔다.MG손해보험의 무배당 건강명의 4대질병진단보험 이 추천된 횟수는 총 42 387회였는데 이는 지난 7월 27 751회보다 1만회 이상 추천 횟수가 늘어난 수치이다.(참고 http news ?idxno 7818)(2) 싸고 간편하게 보험업계 젊은고객 잡아라 보험사들이 미니보험 출시 카카오페이 인증 서비스 도입 등 젊은 고객 잡기에 나섰다. 저렴한 보험료와 간편한 가입 등으로 보험사 주 고객층인 기성세대는 물론 다양한 연령층까지 공략하기 위한 것으로 풀이된다.MG손해보험은 지난달 애지중지 아이사랑보험( ) 을 개정 출시했다. 이 상품은 보장은 그대로 유지하면서 저렴한 보험료로 가입할 수 있는 해지환급금 미지급형 으로 신설됐다. 해지환급금 미지급형 은 보험료 납입기간 중 해지하면 환급금이 없는 대신 표준형 대비 30%~40% 저렴하게 가입할 수 있다.공인인증서 없이 카카오톡으로 본인인증이 가능한 카카오페이 인증 서비스 도입도 활발하다.(참고 http news ?idxno 58521)(3) MG손해보험 온라인 다이렉트 채널 차별화로 활로 찾을까 재무건전성 악화와 경영 난조로 어려운 시기를 보내고 있는 MG손해보험이 온라인 다이렉트 채널 상품 차별화로 활로를 찾고 있다.지난해부터 MG손보의 온라인 채널인 JOY다이렉트 를 통해 판매되기 시작한 2030 보험 은 손해보험업계 최초로 오로지 2030 세대만을 위해 개발된 보험 으로 눈길을 끌었다. 가입 대상 나이 자체가 20세에서 39세로 한정돼 있으며 2030 세대의 라이프스타일에 맞춘 보장을 제공하는 것이 특징이다. 학업과 직업(JOB) 결혼 미용(Beauty) 레저 건강 운전의 7가지 테마로 생활 속 위험을 보장한다는 점이 눈길을 끌었다.(참고 http html ?ud 2018061809413384295e6e69892f 18)(4) MG손해보험 조이봉사단 전국 5개 지역서 봉사활동 실시 MG손해보험은 지난 6월 중순부터 한 달간 서울을 비롯한 5개 지역에서 2018년 전국 동시 봉사활동 을 실시했다고 26일 밝혔다.전국 5개 봉사단으로 구성된 MG손보 사내 봉사단 조이봉사단은 이 기간동안 각 지역 보육원과 장애인복지관 등을 방문해 봉사활동을 진행했다.(참고 http news 201807261134135202)(5) MG손해보험 원수보험료 규모 증가폭 업계 최하위 MG손해보험(대표이사 김동주)이 올해 5월까지 거둬들인 원수보험료가 국내 10개 손해보험사 가운데 최하위를 기록했다. MG손해보험의 원수보험료는 7개 보험 종목 가운데 개인연금과 자동차 장기 화재 등 4개 분야에서 큰 폭 감소했는데 감소폭은 직전년도 동월 대비 업계에서 가장 컸다.MG손보의 올해 5월 기준 원수보험료 총액은 4385억 원으로 10개 손보사 가운데 최 하위다. 직전년도 동월(4743억 원) 대비 7.6%나 감소한 수치로 감소폭 역시 업계 최고 수준이다. 업계 원수보험료 총액이 전년 동기 대비 1.6% 증가한 것과는 대조적이다.(참고 http news ?no 101116)(6) 시장 퇴출 위기처한 MG손보 끝나지 않은 편법 인수 논란 재무건전성 악화로 시장 퇴출 위기에 놓인 MG손해보험의 편법 인수 논란이 올해 국정감사 도마 위에 오를 것으로 보인다. 한편 MG손보는 지난해 말 실질적 대주주인 새마을금고중앙회가 유상증자 참여를 거부했고 농협은행 등 대주단은 공개매각을 통해 대출금 회수에 나섰지만 실패했다. 이후 자베즈파트너는 매각 대신 재무적 투자자를 유치해 유상증자를 추진해왔다. (참고 http site data html 2018 10 02 2018100200111.html) MG손해보험은 현재 트랜드에 맞춘 상품 개발 브랜드 이미지를 위한 사회 공헌 활동 등 다양한 활동을 펼치고 있어 올해 초에 영업수익이 흑자가 났음을 알 수 있다. MG손해보험의 상품 또한 소비자의 니즈를 파악한 상품들을 출시하고 있어 소비자의 만족도가 높다는 것도 알 수 있다. 그러나 이러한 긍정적인 사회공헌 활동과 사회 트렌드에 맞춘 상품을 개발하는 MG손해보험이지만 올해 원수보험료 규모 증가폭 업계 최하위 편법인수 의혹 등의 문제들이 수면 위로 올라와 매각설에 휩싸이고 있는 것이 현재 가장 큰 당사의 이슈이다. 04. 자사분석MG손해보험 JOY다이렉트https MA010010DM.scp (1) 기업개요 및 방침MG손해보험은 2013년 출범이래 고객행복 을 최우선 가치로 여기며 늘 감동을 실현하고자 노력하고 있다. 풍부하고 전문적인 보험 금융 노하우를 바탕으로 최상의 고객 만족을 이끌어 내는 손해보험 기업이다.오늘부터 행복하세요인생이라는 긴 여정을 걷다 보면 미처 예기치 못한 많은 일들과 마주하게 됩니다. MG손해보험은 고객의 가장 가까운 곳에서 항상 함께하며 삶의 모든 순간이 행복으로 가득하도록 돕는 든든한 지원군의 역할에 충실하고 있습니다. 우리의 고객이 오늘 을 행복하게 즐기며 미래를 준비하고 보다 건강하고 윤택한 생활을 누릴 수 있도록 늘 곁에서 돕겠습니다.행복을 전달하는 MG손해보험MG손해보험은 지역사회 일원으로서 사회적 책임의식과 사명을 갖고 우리 사회 곳곳에 행복의 손길을 전하고 있습니다. 어려울 때 큰 힘이 되는 보험의 기본 가치를 바탕으로 다양하고 체계적인 사회공헌활동을 펼쳐 모두가 행복한 세상을 만들어 가겠습니다.(2) 기업연혁 (3) MG손해보험 다이렉트 업계 최초 휴대폰 결제 도입 MG손해보험은 업계 최초로 온라인 다이렉트 채널에 휴대폰 결제서비스를 도입했다고 23일 밝혔다. JOY다이렉트 에서 판매하는 여행자보험과 장기보험 가입이 휴대폰 결제 대상이며 공인인증서나 신용카드 없이 휴대폰으로 보험료를 결제할 수 있다. 예컨대 여행자보험과 같은 일회성 보험은 즉시 보험료를 결제하고 바로 보장도 받을 수 있다. 손쉬운 휴대폰 결제로 젊은 고객층을 유지 및 확보 할 수 있다.(4) MG손해보험 JOY다이렉트 보험 종류 MG손해보험 JOY다이렉트 보험은 PC나 모바일로 직접 가입 할 수 있는 온라인 전용 상품이다. 다이렉트 상품 답게 오프라인 대비 보험료가 최대 42% 저럼하다.온라인 상품의 장점 중 하나는 가입절차가 자유롭다. 가입절차가 간소화돼 누구나 5분이면 쉽게 가입할 수 있다는 특징이 있다.(4 1) 해외여행 보험 해외여행 중 일어날 수 있는 다양한 사고를 든든하게 보장하고 (특약 가입시) 자사 오프라인 대비 20% 저렴한 보험료로 가입할 수 있다. 또한 공인인증서가 없어도 1분이면 가입 할 수 있으며 휴대폰 결제도 가능하다. (4 2) 국내여행 보험 국내여행 중 일어날 수 있는 다양한 사고를 든든하게 보장한다. 그리고 예상치 못한 교통 사고도 보장하며 타인의 신체 또는 재물에 손해를 끼쳤을 때에도 보상 가능하다. (특약 가입시)또한 공인인증서가 없어도 1분이면 가입 할 수 있으며 휴대폰 결제도 가능하다. (4 3) 운전자 보험 사고 시엔 든든한 보장을 보험사고 무사고 시엔 보험료 할인 혜택을 보장한다.그리고 쉽고 편리하게 간편심사로 가입할 수 있으며 교통사고로 인한 한방치료비 보장한다. (특약 가입시) 또한 공인인증서가 없어도 1분이면 가입 할 수 있으며 휴대폰 결제도 가능하다. (4 4) 2030 보험 이 상품은 20~30세대를 위해 암진단비 를 단독으로 보장한다.저렴한 보험료도 장점이다. 고객이 PC 또는 모바일로 직접 가입하기 때문에 보험료가 싼 편이고 갱신형과 비갱신형(해지환급금 미지급형 표준형)을 마련해 선택 폭도 높였다.(4 5) 자동차 보험 자동차 보험은 경제적 합리성을 추구하는 다이렉트 보험이다.기본적으로 설계사를 통한 가입보다 보혐료가 13.7%가 저렴하다.여기에 소형차를 선택한 고객에게 보험료 할인의 시너지 효과를 낼 수 있다.또한 공인인증서가 없어도 5분이면 가입 할 수 있으며 휴대폰 결제도 가능하다. (4 6) 실손 의료비 보험 상해 혹은 질병 입원의료비 통원의료비를 든든하게 보장하고 재가입으로 100세까지 보장한다.또한 공인인증서가 없어도 3분이면 가입 할 수 있으며 휴대폰 결제도 가능하다. (4 7) 암 보험 장점으로는 암진단시 또는 상해.질병80%이상 후유장해시 납입면제 혜택을 받아볼 수 있으며 남녀생식기암이나 대장점막내암에 대해서도 일반암과 동일한 보장을 받아보실 수 있는 점 그리고 소액암진단비를 일반암진단비의 20%를 지급한다는 점이다.(5) MG손해보험 최신트렌드 보험설계사를 거치지 않고 온라인으로 바로 가입이 가능한 다이렉트 보험 인터넷과 모바일이 발전하면서 온라인에서 상품을 비교하고 구매하는 것은 이제 흔한 일이 되었다. 이러한 현상은 보험업계에서도 마찬가지. 위의 자료를 보면 온라인 보험 판매 규모는 102억원을 기록했으며 이는 2012년 말 대비 7배 급증한 수치이다. 꾸준히 이용자수가 늘어가고 있다는 것은 그만큼 다이렉트 보험이 기존의 보험보다 메리트가 있다는 얘기인데 그렇다면 다이렉트 보험의 장점은 무엇일까? 1. 환급률과 환급액이 높다.( 환급률 세금이나 요금 따위의 일부를 도로 돌려주는 비율.)다이렉트 보험에 가입하면 오프라인대비 사업비가 저렴하기 때문에 한 보험사의 동일유형 상품이더라도 오프라인 가입에 비해 더 높은 환급률과 더 많은 환급액을 기대할 수 있다.2. 보험료가 저렴하다.각종 질병이나 사망 등 미래의 위험에 대비할 수 있는 보장성 보험 상품은 그 보장범위와 보장금액도 물론 중요하지만 동시에 상대적으로 부담이 적은 합리적인 보험료 또한 가입의 중요한 요소가 된다. 이때 보장성 보험 상품을 다이렉트로 가입할 경우 금융형 보험상품처럼 오프라인에서 발생하는 각종 수수료가 절감되기 때문에 같은 보험상품이더라도 오프라인 상품 대비 보험료가 더 저렴하다.3. 원하는 조건으로 간편하게 가입 가능하다.요즘은 굳이 보험설계사를 통하지 않더라도 다양한 보험 비교 사이트에서 보험 상품별 보험료와 환급액 등 보험에 대한 많은 정보를 얻을 수 있다. 이때문에 인터넷으로 직접 상품별 보험료와 환급액을 한 눈에 비교할 수 있는 다이렉트 보험 가입의 수요가 늘고 있다. 보험사에서도 가입자들의 편의를 위해 가입 절차 간소화를 위해 여러 노력을 하고 있는 추세다.이러한 이유 때문에 다이렉트 보험을 가입하는 가입자의 수는 계속해서 늘어가는 추세이고 이때 MG손해보험에서 내놓은 전략이 2030층을 타겟으로 한 온라인 채널 휴대폰 결제 서비스 이다. 이 휴대폰 결제 서비스 는 JOY다이렉트 에서 판매하는 여행자보험과 장기보험 가입 시 공인인증서나 신용카드를 소지하지 않아도 휴대폰만 있으면 신속하게 보험료 결제가 가능한 서비스다.(6) 자사 순위 브랜드 평판 지수 브랜드평판지수는 브랜드에 대한 빅데이터를 분석하여 만든 지표인데 소비자의 브랜드 참여가치 소통가치 소셜가치와 시장가치와 재무가치로 만들어진다. 손해보험사 브랜드평판지수는 참여지수 미디어지수 소통지수 커뮤니티지수 사회공헌지수로 분석하였다. 손해보험 브랜드 2018년 8월 빅데이터 분석결과 MG손해보험 브랜드 평판은 업계 하위권에 속한다. 손해보험 종합 순위 점수는 회사별 순위를 기준으로 산출한 상대 평가 점수임. 평가 결과 1위는 삼성화재 2위 NH농협손해 3위 AXA손해이며 삼성화재는 16년째 부동의 1위를 차지했다.MG손해보험은 종합 순위 업계 하위권에 속한다.(7) 자사 강점 약점 강점 약점 온라인 전용 상품으로 다른 업게에 비해 보험료가 저렴하다. 업계 최초 휴대폰 결제 시스템을 도입했다. 가입절차가 간소화돼 누구나 쉽게 가입할 수 있다. 보험을 손쉽게 모바일로 가입 할 수 있으며 결제도 가능하다. 언론의 부정적 측면 이슈화. 브랜드 평판 및 종합순위가 업계 하위권에 속한다. 다른 업계에 비해 인지도가 현저히 낮다. 05. 타사분석1. 경쟁사업자삼성화재 현대해상 메리츠화재 등 보험사2. 경쟁요인가격 경쟁력 신뢰도 보험상품의 다양성 3. 경쟁우위가격 경쟁력 접근성 편리성(PC 모바일) 경쟁사 삼성화재https 1) 삼성화재 기업 개요 삼성화재는 1951년 3월 12일 안보화재 로 첫 시작을 내딛었다. 1958년에 삼성에서 안국화재를 인수했으며 1969년 11월 1일에 최초 장기보험인 가계종합보험을 인가했다. vision 2023 삼성화재 브랜드 핵심 가치 삼성화재 브랜드 슬로건 삼성화재 브랜드 심볼 2) 삼성화재 다이렉트 보험 분석 다이렉트 자동차 보험 다이렉트 운전자 보험 다이렉트 여행자 보험 3) 삼성화재 웹사이트 분석 강점 약점 중요한 기능을 픽토그램으로 표현하여 주목성을 높혔다. 사각형 프레임 레이아웃의 반복으로 깔끔하다는 느낌과 함께 질서성이 느껴 진다. 비주얼적인 부분을 적극적으로 활용하여 해당 컨텐츠가 말하고자 하는 바를 잘 나타내준다. 블루 컬러를 적절히 활용하여 삼성의 브랜드 아이덴티티를 잘 표현하였다. 추천 서비스 추천 상품 이벤트 부분의 비주얼이 조화롭지 않은 느낌이다. 삼성화재에서 주력으로 밀고 있는 상품이 무엇인지 파악하기 어렵다. 로그인 회원가입이 맨 위 상단에도 존재하는데 우측 파란색 박스 안에도 또 있어서 이게 다른 기능을 하는건지 아니면 같은 기능인데 두 번 나타나는 건지 사용자의 입장에서는 파악하기 어렵고 또 어디를 통해 로그인과 회원가입을 해야할지 망설여진다. MG손해보험의 반영1.전체적인 레이아웃을 깔끔하게 하여 질서성을 느끼게 한다.2. 고급스러운 느낌의 비주얼을 적극적으로 활용하여 홈페이지 방문자로 하여금 신뢰를 느낄 수 있도록 한다.3. 주요 메뉴는 픽토그램 등을 활용하여 시각화한다. 우수사 KB손해보험http 1. KB손해보험 기업 개요 KB손해보험의 모체는 1959년 1월 세워진 범한해상보험이다. KB손해보험은 고객이 안전한 삶과 사업을 영위할 수 있도록 안심과 희망을 제공 하는 것을 회사의 으로 설정하고 최적의 위험보장과 종합컨설팅 서비스를 제공하는 고객선호도 1위 보험사 를 Vision으로 선포했다. 2. KB손해보험 다이렉트 보험 분석 자동차 보험 해외여행 보험 실손의료비 보장 보험 3. KB손해보험 웹사이트 분석 강점 약점 스타 마케팅을 적극적으로 활용하였다. 전체적인 그리드감이 느껴져 통일성과 질서성이 느껴진다. 전체적인 디자인의 톤앤매너가 느껴진다. 픽토그램을 적극적으로 활용하여 사용자들의 편리성을 높였다. 강조와 대비가 부족하여 주목성이 떨이진다. GNB가 같이 내려오지 않아 사용자들이 불편함을 느낀다. 카드 디자인 배경과 사이트 전체적인 배경 컬러와 유사하여 구분하기 어렵다. MG손해보험의 반영1. 전체적으로 그리드감을 주어 질서성을 느끼게 한다.2. 픽토그램을 적극적으로 활용하여 사용자들의 편리성을 높인다.3. 브랜드 아이덴티티 컬러를 적극적으로 활용한다. 06.타깃설정 코어타깃 합리적인 가격의 보험을 가입하고 싶은 2~30대 연령층. 서브타깃다이렉트 보험에 관심이 있는 보험가입이 가능한 연령층.보험 만기가 다 되어가는 사람들. Needs Wants 코어타깃 현재 삼포세대(연애 결혼 출산 세 가지를 포기한 세대)인 2~30대 연령층을 공략하기 위한 2030타깃의 저렴한 보험상품이 출시되고 있는 상태이다. 2030세대가 가진 고민을 하나의 상품으로 모두 해결할 수 있도록 각 테마마다 꼭 필요한 보장들을 담았다. 보험개발원에 따르면 30대 보험 전체 가입건수는 지난 2016년 총 1 416만 건으로 전년 대비 47만 건이 줄어들었고 그 추세는 계속 이어지고 있다. 하여 보험사들은 2030 고객 확보를 위해 월 1만원 혹은 그 이하의 합리적인 보험상품들을 출시하며 2030을 공략하고 있다. 2030 고객 공략을 위해 동일 수준의 보장에 저렴한 월 보험료를 앞세운 보험들은 주로 다이렉트 보험 상품들이다. 온라인으로 직접 가입하는 번거로움이 있으나 설계사 채널 대비 최대 15%까지 보험료가 저렴하기 때문에 온라인에 익숙한 2030을 중심으로 다이렉트 보험 가입이 늘어나는 추세다. 07. 현 디자인 분석 및 리뉴얼 방향성 1. MG새마을 금고 CI (MG손해보험은MG새마을금고가 인수한 회사이기 때문에 CI를 MG새마을금고의 CI를 사용한다.) MG새마을금고의 긍정적 자산인 느티나무의 이미지를 연계하여 계승 발전시킴으로서 금융 본연의 신뢰감 정직함을 전달하며 현대적인 형태로 세련미와 진중함을 담은 새마을금고를 대표하는 상징체이다. 행복요정 JOY 2. MG손해보험 BI 캐릭터 행복요정 JOY 뜻 큰 기쁨과 환희 즐거움을 주는 존재 도울 이로울 돕는 친구 이로운 친구좌우명 남을 도와주는 일이 곧 나의 행복 성격 부끄럼이 많지만 양심적이고 근면한 사람을 보면 그 앞에 나타나 즐거운 일만 가득하도록 자신의 능력을 발휘한다.특징 행복을 전달하는 작은 요정 조이를 소유하면 행복이 찾아온다. 3. 현 MG손해보험 JOY다이렉트 홈페이지 분석 MG손해보험 JOY다이렉트 현 사이트 분석을 통한 강점과 약점 강점 약점 채도 높은 핑크 컬러를 사용하여 시선을 사로잡는다. 이미지 텍스트 텍스트박스 간의 덩어리감이 있어 구분하기 편하다. 할인 받고 환급 받는다는 해당 보험상품의 강점을 중요도에 따라 크게 배치하여 정보 전달력이 좋다. 페이지 전환없이 원스탑 프로세스 전개를 통한 빠른 보험 가입이 가능하다. 이미지가 왼쪽으로 쏠려서 오른쪽이 상대적으로 비어보이는 느낌이다. 채도 높은 컬러를 사용하여 시선을 사로잡는 것은 좋았지만 포인트 컬러가 없고 핑크 컬러만 사용하여 어디를 주목해야 하는지 애매하다. 해당 브랜드가 최우선가치로 여기는 고객 행복 을 사이트에서 느낄 수 없다. 우측 딤처리된 버튼과 핑크컬러의 배경이 조화롭지 않은 느낌이다. 버튼의 비주얼 또한 조화롭지 못하다. (사진만 쓸거면 사진만 쓰고 일러스트를 쓸거면 일러스트를 써야 하는데 사진과 일러스트가 섞여있어 이질적인 느낌이다.) 사이트만 봤을 때 타깃층을 도출해내기 어렵다. MG손해보험은 오늘부터 라는 슬로건과 함께 고객 행복을 최우선 가치로 여기는 브랜드이다. 하지만 현 사이트에서는 전혀 브랜드의 아이덴티티와 브랜드가 추구하는 가치를 느낄 수 없었고 어떤 연령층을 공략한 웹사이트인지 구분이 모호했다. 그리고 현재 MG손해보험은 RBC 비율 최하위를 기록하여 경영개선요구를 받는 등 굴욕적인 행보가 이어져오고 있는 기업이기 때문에 기존 고객과 신규 고객에게 신뢰성을 주는 것이 무엇보다 중요하다고 생각되었다. 현사이트 문제점1. 고객에게 말하고자 하는 메세지가 무엇인지 파악하기 어렵다. (컨셉이 불분명함)2. 레이아웃의 여백감이 맞지 않고 표현기법들이 약간씩 틀려 조화롭지 못한 기분이다.3. 기업의 아이덴티티가 불분명하다. 2018 MG손해보험 JOY다이렉트 리뉴얼 방향 소비자에게 신뢰를 줄 수 있으며 질서성 있는 표현기법과 UI를 통한 브랜드 이미지 상승. 08.컨셉(키워드 도출) MG손해보험의 브랜드 이미지 쇄신을 할 수 있는 리뉴얼이 필요한 시점 도출 키워드 행복 신뢰 가족같은 사회공헌 모두가 행복한 세상 고객행복 등등 도출 키워드 컨셉 ( ) Brand Image 고객 행복을 우선으로 하는 기업 신뢰를 주는 기업 사회공헌 활동 고객 행복을 최우선의 가치로 두는 MG손해보험. 체계적인 시스템으로 앞서가는 MG손해보험. 고객과 함께 성장하는 MG손해보험. Make Good World Trust 모두가 행복한 세상 신뢰 함께 Slogan 든든한 MG손해보험과 함께하는 모두가 행복한 세상 Design MG손해보험이 추구하는 가치를 적극 활용하여 고객의 행복을 중요시 여긴다는 메시지를 전달한다. 브랜드의 부정적인 이미지를 탈피하기 위하여 신뢰감을 줄 수 있는 컬러와 이미지로 표현한다. 현재 고객들에게 좋지 않은 기업 이미지를 사회공헌활동을 통하여 긍정적인 이미지로 각인시킬 수 있도록 부각시킨다. 09.디자인 결과예측1. MG손해보험 룩앤필 설정 모던 2. 리뉴얼 컬러 타이포 컬러 1.메인컬러 Sky blue White2.서브컬러 pink Indigo 타이포 MG손해보험 본문 폰트 Noto Sans CJK영문 폰트 Gotham3. MG손해보험 사이트 트리구조도 0. MG손해보험 메인1. 보험상품 보험상품 소개2. MG스토리 회사 연혁3. 보상서비스 지점 보상센터 찾기4. 마이페이지 회원가입4. MG손해보험 사이트맵 5. 플로우 차트 6. 래퍼런스 레이아웃