중고차 시장이 커지는 만큼 소비자의 불신도 커지는 형국이다. 좋은 자세다. 의심은 손해를 방지하는 좋은 수단이다. 대한민국 국민 10명 중 4명은 자동차를 보유하고 있다는 통계가 나왔다. 국토교통부는 자동차 등록대수가 매년 증가하여 2015년에는 자동차 1대당 인구수가 2.46명으로 집계됐다고 발표했다. 경기상황 판단 지표인 1000명당 자동차 보유대수로 나타내면 407.3명에 해당하는 숫자다. 자동차 등록대수만큼 중고차 거래도 증가하는 추세다. 하지만 소비자들은 허위매물과 사고차에 속을까봐 중고차 구매를 마음먹기 쉽지 않다고 토로한다.소비자들이 중고차 구매를 꺼리는 이유는 속았다 는 사람을 주변에서도 쉬이 찾아볼 수 있기 때문이다. 실제로 있지 않은 매물을 허위로 판매하는 형태의 사기와 유사고 차를 무사고 차처럼 속여 판매하는 형태의 중고차 사기 행위가 성행하고 있다. 허위매물로 소비자를 유인한 뒤 계약금만 갈취하고 타 매물로 구매를 유도하여 손해를 보게 하거나 연식이나 주행거리를 속이는 등 사기법도 다양하다.허위매물과 사고차를 피하는 최우선적 방법으로 믿을만한 중고차 매매사이트 및 자동차 정보사이트를 추린 뒤 중고차 매매가를 확인해야 한다. 가격대가 일반적인 범위를 벗어난 매물은 우선적으로 의심을 해봐야 한다는 것이다. 중고차 시장에서 인기가 많은 기아차 모닝 레이 K3 K7 현대차 아반떼 쏘나타 그랜저 쉐보레 스파크 등이 아주 저렴한 가격에 올라와 있다면 허위매물의 가능성이 있다.좋은 딜러를 만나야 좋은 중고차를 구매할 수 있다는 공식은 변함없다. 전국 중고차 매매연합에서 발행하는 공식 딜러증이 있는지 확인할 것 특히 인터넷에서 매물을 보고 중고차 시장에 방문하는 경우 매물을 올린 딜러와 현장에서 매물을 보여주는 딜러가 일치하지 않는다면 안전한 거래가 이루어지지 않을 확률이 높다.또한 딜러에게서 자동차의 사고유무를 알 수 있는 자동차등록증 자동차등록원부 자동차성능기록부 보험이력을 확인해야 한다. 사고차에 대해서는 사고 이력이 있는 차는 위험성 및 내구성 때문에 가격이 낮게 책정된 경우가 많다. 사전에 충분히 안내를 받았다면 문제가 없겠지만 이러한 매물 대부분이 사고 이력을 숨긴 채 거래되는 게 실상이다. 사고차는 구매 후에 문제를 일으킬 수 있어 소비자 피해를 액수로 가늠하기 어렵다.공식 매매상사를 거치지 않으면 매매단지 밖의 카페 등에서 계약서를 작성하는데 매매상사 내에서 거래 계약하는 것이 추후 문제 발생 시에 보장받을 수 있다. 중고차 허위매물에 속지 않는 5대 비법 1. 믿을만한 중고차 매매사이트 선별하기 2. 구매하고자 하는 중고차 시세표 확인하기 3. 공식 딜러증이 있는 딜러와 거래하기 4. 자동차등록증 자동차등록원부 자동차성능기록부 보험이력 확인하기 5. 중고차 매매상사 내에서 계약서 작성하기 1~8등급 고객님신한마이카대출 일발 캐피탈대출8~10등급 고객님전국구중고차 자체 할부시스템 진행 