안녕하세요.정직한자동차하연종의 하얀자동차 하연종입니다.오늘 추천 차량은 준중형 SUV 스포티지R 2wd TLX 최고급형 입니다.1.최초 등록일 2013년형(2012년 12월)2.차량정보 스포티지R 2wd TLX 최고급형3.주행거리 53832km4.성능점검 무사고 ( 우측 프론트휀더 교환 1인신조차량)5.추가옵션 파노라마썬루프 HID LED 포지셔닝헤드램프 앞 측면 모습입니다.1인신조 차량으로 제가 처음 이차를 본건 6개월 전입니다.차주분이 자동세차도 한번 돌려본 적 없으시다는 깨끗한 차량입니다.앞 타이어 2개는 올해 약 2~3달전에 교체하여 새타이어 입니다. 네비게이션과 후방카메라는 애프터마켓에서 구입하여 장착하셨습니다.맵은 깔끔한 지니 3D 맵입니다. 1인신조차량이고 운행거리가 많지 않으셔서아직 5만킬로대의 주행거리를 보이고 있습니다. 운전석 핸들 왼쪽으로 액티브에코시스템 경사로밀림방지장치 자세제어장치 버튼이 자리하고 있습니다. 파노라마썬루프 추가옵션 장착한 차량입니다.스포티지R은 파노라마썬루프가 인기 있는 모델이죠. 핸들리모컨 좌측에는 볼륨 조절 채널 조정 그리고 오디오 모드와 음소거 버튼이 있고 오른쪽은 크루즈컨트롤에 대한 버튼이 자리하고 있습니다. 듀얼에어컨이 기본적으로 장착되어 있으며 2열을 포함한 전좌석 열선시트가 장착되어 있습니다. 실내는 1 2 열 모두 사용감이 그리 많지는 않습니다.주로 나홀로 차량으로 운행하셔서 시트 상태도 양호합니다. 이 차량의 보험이력입니다.1인신조 차량으로 소유자변경이라던지 용도변경이력이 없는 깨끗한 차량입니다.보험이력이 1건 있는데 총 금액이 247 000원으로 경미한 부분이라 생각할 수 있습니다.많은 관심 부탁드립니다.정직한자동차 하연종