안녕하시렵니까브라보콘임돠어제 였나 그제 였나 올게 왔드라구여대한민국 모든 250cc이상 바이크를 소유한 자들에게 떨어진 미션이죠. 우는 아이도 울음을 멈추고자던 상어도 일어난다는 그 응? 그. 그런 미션 바로 환경검사 입니다그래요. 통지서가 날아왔어요그래도 때마침 이직준비로 일을 쉬고있던 시기인지라나이스한 타이밍이었는데아뿔싸장마기간이라 이번주 내내 비소식이. 그래도 이번주 내에 마무리 지어야겠다며타이밍을 재던 중. 신묘한 타이밍에 비가 안오더라 이말입니다 그것이 바로 오늘 부리나케 장비챙기고 성산 검사소로. 아니 마포구청부터 고고. 사실. 부끄럽게도 등록한지 얼마 안지났는데사용필증을 분실한. 쳐 맞아도 싼 일이 벌어진 겝니다. 부랴부랴 4 30분. 마포구청 도착.친절하신 이륜차 등록 담당공무원 누님께 자초지종설명 후 신분증을 뙇 . 왜? 내 민증은 어디로? 어디간거냐며 주머니를 뒤적이지만 없 음 어워 아나조누트디우두듀어차미바라며다시 지갑을 뒤지던 도중담당 공무원 누나의 말씀. 1층가서 무인발급기에서 등본떼오면 해주께유 . 감사하게도 좋은 방법을알려주셔서신속하게 등본떼오고 신고필증 재발급 신청서 작성.헉헉. 잃어버리지 말자 신고필증. 공무원 누님 이자리를 빌어 감사합니다짱짱 열나 좋아염 냐하하하하히하하핳그리곤 정말 성산 검사소로 향했음이랴 이랴 po도착wer 인증샷 찍고오시동은 켜놓음. 예열을 오래하라는 경험자님의 충고로. 날씨 참 좋아뵈네요. 흐엉 우중 라이딩 트라우마로 50키로로 온게 함정. 미끄러운 도로 젖은 도로 미웡. 미리 받고 계시는 분이 두 분계셨는데무려 한 분이 여성 할리 라이더셨다 우와와왕멋져요를 혼자 외치며 수줍은 몰카. 저작권있으시면 댓글 주셔여 헬멧도 안전히 잘 착용하고 오셨고 환경검사를 위해 머플러도 순정화 하셔서 할리답지않는 정숙한 소리가 가뿐히 po통과wer 아래는 사진을 허하여 주셔서 찍은검사 과정 담 바이크로는 두카티파니갈레로 가신다던데. 사시면 꼭 연락주세유 구경이라도. 하앙. 이라며 애교를 부려봄. 안전운전하시고항상 재미난 라이딩 즐기시길 바랍니닷 멋진 라이더세요 이번엔 우리 김꾸륙이 차례지요본격 좌약 맞는 김꾸륙씨. 평소 항문관리를 치아건강 살피듯 해온우리 김꾸륙군양쪽 다 좌약 처방을 받은 후의사선생님이 보호자를 부르셨다 의사쌤 이렇게 항문관리 잘한 두카티 올만에 봄 나 원래 방구소리 큰거 싫어함요의사쌤 그래도 평소 장청소를 잘했나봄이정도면 걱정없넹항문에 이상한 장식하면방구검사 드럽게 떨어짐 앞으로도 하지말고 타셈나 암요. 좀 드럽지만 김꾸륙씨정기 건강검진 이상무 으캬캬. 요약하면필요 서류 사용필증 보험증서or가입증명서 팩스로 받음신분증은 필요없었심. 쌍발 머플러라 양쪽 다 검사 당연한거지만 기통별로 검사하심.생각보다 시간이 오래 걸리지 않음. 그리고 나는 주린배를 채우러몇달전부터 봐둔 동네 포장마차를 감후기는 없음맛나게 잘먹음비빔국수에서 캐비어 맛이 나길 바라진 않으니까또 갈만함가격 4 000원.그럼 안뇽담에는 램마운트 신형 후기를? 