50cc 미만 이륜자동차 신고제 도입 자동차보다 공간 활용성도 높고 간편해서 자주 이용하는 이륜자동차 쉽게 스쿠터 오토바이라고도 하죠? 2012년 새해를 맞이하여 이런 이륜자동차의 신고제가 도입되었습니다. 50cc 미만의 이륜자동차 신고제가 도입된 이유는 여태까지 배기량 50cc미만 이륜자동차는 사용신고 대상에서 제외되어 도난 시에도 등록번호판 등 식별표시가 없어 추적이 용이하지 않아 소유자 피해 및 범죄에 악용될 우려가 높았으며 사고 시에는 보험 가입이 의무화 되어 있지 않으므로 피해보상 등 사회문제 대두 되었기 때문입니다. 사용신고대상 및 기간 1. 신고대상 최고속도 25km h 이상의 이륜자동차 다만 미니바이크 모터보드 등 도로운행에 적합하지 않은 것은 신고대상에서 제외되며 도로 이외의 장소에서만 운행가능 2. 신고기간 12. 1. 1부터 가능하며 기운행중인 이륜차는 12. 6.30일까지 시 군 구청에 신고하여야 함 3. 구비서류 소유권을 증명하는 서류(계약서 제작증) 보험가입증서 12.7.1월 이후 미신고 사용하여 운행하는 경우 과태료 50만원 처리절차별 구비서류 1. 기 운행중인 50cc미만 이륜자동차 사용신고 절차 (12년 이전운행이륜자동차) 25km h 이상 신고대상 계약서 또는 소유사실확인서 보험가입증명서 시군구청(읍면동) 방문 이륜차량사용신고필증 번호판 교부 번호판 부착 후 운행 2. 신고 이륜자동차 사용신고 절차 (1년 2월 이후 구입자동차) 이륜차 구입 제작증 보험가입증명서 시군구청(읍면동)방문 이륜차량 사용신고필증 번호판교부 번호판 부착 후 운행 자세한 사항 문의는 아래 교통행정과 차량등록팀으로 하시면 됩니다. 031 345 3345 6월 30일 이전까지 50cc 미만의 이륜자동차 이용자 분들은 모두 신고를 마치셔서 안전한 교통문화를 함께 만들어 나가길 바랍니다 