삼성화재 다이렉트는 유일하게 고객체험기를 오픈형 게시판으로 운영하고 있습니다. 지금까지 9만건이 넘는 체험기가 등록이 되고 있는데요. 체험기 중 20% 정도는 고객들이 불편함을 개선해달라는 요청이라고 합니다. 삼성화재 다이렉트는 이러한 고객의 체험기를 바탕으로 시스템 제도개선의 기초자료로 활용하고 있습니다. 비교견적보다도 저렴한 보험료 (박 성님 ) 보험료 아껴보려고 9개 보험사의 보험료를 비교견적 까지 해봤지만 삼성화재 다이렉트 자동차보험이 가장 저렴하네요. 경차인데도 비교견적보다 최고 184 000원 차이가 나고 가장 저렴한 보험료 보다도 85 000원 이상 저렴하네요. 게다가 Eco 마일리지 특약도 가입 했습니다. 출퇴근용으로 사용하니 추가로 10%정도 더할인까지 받을 수 있을것 같구요. 인터넷으로 직접 가입 했는데 어렵지 않아요. 저렴한 보험료지만 삼성화재니까 믿음도 갑니다. 고민하시는분들께 적극 추천드립니다. 감사합니다. 저는 삼성가족이지만 (이 석님 ) 저는 삼성가족이지만 여태 H사에 몇년째 가입을 해왔습니다. 삼성화재는 서비스나 보상은 최상이지만 비싼 보험료 때문에 항상 꺼려왔었습니다. 하지만 이번에 직원의 소개로 처음 삼성화재 다이렉트 자동차 보험을 가입했습니다. 보험료 계산부터결재까지 너무나 간편하고 가격도 오히려 싸다는 생각이 들었습니다. 보기쉽고 너무나 간편하게 등록 할 수 있어서 좋았습니다.역시 삼성이라는 생각을 다시 한번 갖게 되었습니다. 혹시 주위에 자동차 보험 가입 고민하시는분이 계시면 이제 삼성화재 다이렉트보험 바로 소개해주고 싶습니다. 1년전에 지인을 통해서 권유받아 가입하게 되었습니다 (윤 한님 ) 1년전에 지인을 통해서 권유받아 가입하게 되었습니다 지인이 하는 말이 다른 자동차 보험은 보험사를 생각하고 보험처리를 하는데 삼성화재 만큼은 고객의 입장에서 보험을 처리한다는 말을 들었습니다. 좋은 말을 할려고 쓴 것이 아니라. 제가 알고 있는 지인이 체험한 것을 그대로 말하는 것입니다. 저는 이전에 회사에서 자동으로 삼성화재보험으로 가입이 되었기 때문에 자동차보험 처리가 쉽게 되었습니다. 그러나 지금은 그 회사를 나왔기 때문에 제가 직접 하게 되었습니다. 1년전 지인이 인터넷으로 하면 가격이 저렴하다는 소식을 들었습니다. 일단 해 보니. 가격이 저렴하고. 인터넷으로 하면 복잡하고 어려울것 같은데. 너무나 쉽게 했습니다. 또한 회사를 통해서 하면. 500원정도나 10000원 정도차이에 보장한도를 높여주지 않는데. 제가 직접 하니. 보험료는 조금 올라가도. 보장한도에 대해서 확실한 보장을 받을수있게 된것이 가장 큰 장점이라 생각되어집니다 60대 아줌마의 보험가입 체험기 (홍 수님 ) 60대 아줌마다 삼성화재를인정했고 보험만기되어 찾던중 삼성 다이렉트는 비교적 믿을수있고 값이 저렴하므로 가입 정 상 완료 되기 까지 틀리기도하고 그동안엔 폰뱅킹으로만 결제를했는데 인터넷으로만 해야되므로 공인인증서도 받아보았고 빈칸에 내용을 써 넣음으로 결제보험료가 나올땐 성취감으로 뿌듯했다. 많이틀려서 대표전화로 질문할땐 기다려야하는 인내도 필요했다 . 만약 전화로도 가입할수 있었다면. 틀림없이 포기했을것이다. 난 언제나 종이청구서가 좋았는데 금번에 이메일로 신청하여 1000원도 받았다. 아줌마를 변하게한 삼성화재다이렉트자동차보험께 감사글도 써본다 . 할수있다는 자신감이 생겼고 기쁘다. 중요 계산해보시면 실시간으로 100% 3천원 무료주유권도 받으실 수 있으세요. (물론 차가 있어야 하구요)