 청주변호사 유안 재판이혼이란? 재판이혼 부부의 일방이 법률상 이혼사유로 인하여 가정법원에 이혼의 소를 제기하는 것. 다만 재판상 이혼은 가정법원에 소를 제기하고자 할 때에는 먼저 조정을 신청하여야 한다고 하여 조정전치주의를 원칙으로 한다. 따라서 조정신청을 거치지 않고 바로 가정법원에 이혼의 소를 제기하면 법원은 직권으로 조정에 회부할 수 있다. 청주변호사 유안에서 청주재판이혼에 대한 상담 무료로 받아보실 수 있습니다. 043 295 5151 ~2 전화로 상담을 예약하신 후에 방문해주시면 더욱 쉽고 친절하게 상담해드립니다. 청주변호사 유안이 알려드리는 재판상 이혼사유 배우자에 부정한 행위가 있었을 때 배우자가 악의로 다른 일방을 유기한 때 자기의 직계존속이 배우자로부터 심히 부당한 대우를 받았을 때 배우자의 생사가 3년 이상 분명하지 아니한 때 기타 혼인을 계속하기 어려운 중대한 사유가 있었을 때 위자료의 청구 이혼위자료 청구권이란 상대방인 배우자의 유책.불법한 행위에 의하여 그 혼인관계가 파탄상태에 이르러 부득이 이혼을 하게 된 경우에 그로 인하여 입게 된 정신적 고통을 위자하기 위한 손해배상을 말합니다. 청주변호사 법률사무소유안에서 위자료에 대한 상담 무료로 가능합니다. 재산분할 청구란? 혼인관계가 해소됨에 따라 이혼한 부부의 일방이 다른 일방을 상대로 혼인중에 형성한 재산을 각자의 기여도 등을 고려하여 재산을 나누어 달라는 청구를 할 수 있는 권리입니다. 재산분할 신청기준 및 액수 당사자 쌍방의 협력으로 이룩한 재산을 액수 기타 사정을 짐작하여분할의 액수와 방법을 정합니다. 재산분할의 기여도에 관하여 재산분할의 재판을 할 때 재산을 늘리는데누구의 기여가 큰가 가사노동은 누가 했는가 사치나 도박 등으로 줄어든 재산은 얼마인가 맞벌이 부부인가 등을 종합하여 각자의 기여도를 결정합니다. 유책배우자도 재산분할을 청구할 수 있는지 여부 혼인파탄의 책임이 있는 부부 일방도 재산 분할을청구할 수 있으며 즉 재산분할의 주된 목적은 실질적인 부부 공유재산의 분배에 있는 것이므로파탄 또는 해소에 책임이 있는지의 여부와는 직접적인 관련이 없기 때문에 유책배우자라도 재산분할을 청구할 수 있습니다. 청주변호사 법률사무소유안은 이혼상담도 무료로 진행하고 있으며 사무장이 없이 유달준 안재영 변호사가 직접 정성껏 친절하게 법률상담을 해드립니다 ) 청주변호사 법률사무소유안재판이혼시 소송준비 서류에 대하여. 소송당사자간 유책책임을 물을 때나 재산분할 양육권 등 자신의 주장을 뒷받침할 자료를 증거로 확보하는 것이 우선입니다. 이로 인해 위자료나 재산분할에 큰 영향을 줄 수 있으므로 철저히 준비하는 것이 좋겠습니다. 재판상 이혼사유 및 위자료 관련 의사 진단서 소견서 입원확인서 통화내역서 목격자 및 주변인 진술서 각서 편지 녹취 사진 이메일 문자내역 사진 등 재산분할 관련 상대방 부동산 등기부등본 자동차등록원부 보험증권 예금통장사본 계약서 급여명세서 등 청주변호사 유안의 유달준 안재영변호사는 약 천여건이 넘는 민 형사 소송을 수행하고 충청북도 국가 행정 소송을 지휘했던 풍부한 실무경험을 토대로 언제나 최선의 결과를 위하여 노력하고 있습니다. 청주변호사 법률무료상담은 043) 295.5151 전화로 예약하신 후 방문해주시면 빠르고 편리한 상담이 가능합니다 청주변호사 법률사무소유안 사무실은 청주지방법원 정문 맞은편에 위치해있습니다 아래 이미지 클릭하시면 오시는 길로드맵 확인하실 수 있습니다. 