교통사고에 대한 대비로 의무적으로 가입해야 하는 자동차보험 그런데 주변에서 자동차상해특약을 준비하는게 좋다 아니다 자기신체손해특약을 가입하는 것이 더 좋다 서로 의견이 달라 대체 어떤 것을 선택해야 할지 고민일 수 있죠. 따라서 오늘은 자동차사고로 상해를 입었을 시의 특약과 자기신체손해특약 중에서 어떤 것이 더 나은지에 대해서 말씀드리겠습니다. 우선 각각 어떤 보장을 하는지부터 설명드리면 다음과 같습니다. 자기신체손해를 입었을 시 특약 이는 사고가 나면 자동차보험에 가입한 운전자의 치료비를 정해진 부상 급수에 따라 실손으로 보장합니다. 자동차 사고에 대한 상해특약 자기신체에 대해서 보상하는 특약은 운전자만 보장했지만 자동차상해특약은 가입자뿐만 아니라 동승자에 대한 보상도 함께 받을 수 있습니다. 그리고 가입 한도 안에서 치료비는 물론 위자료를 보장받을 수 있습니다. 이렇게 자동차사고에 대한 상해 특약이 더 보장범위가 넓은 만큼 보험료가비싸기 때문에 대부분의 사람들은자기신체사고특약을 준비하려고 합니다.하지만 보험료를 내는 만큼 보장받는부분이 크므로 자동차사고 시 입는 상해를보장하는 특약에 가입하는 것이 효율적으로준비하는 자세라고 볼 수 있어요. 자 그럼 자동차보험 가입 시 위에 내용 참고하셔서 준비하시기 바랍니다 