보험 가입할때 꼭 나오는 것들중 운전자 범위와 나이제한에 관하여 이야기 하고자 합니다. 1. 차를 운전하는 모두(나이와 범위)가 포함되도록 선택하세요.2. 보험가입 이후 운전자가 추가되거나 빠진다면 보험사에 알려서 특약을 변경하세요. 운전자 범위사고를 냈을때 보상받을 수 있는 대상조건을 말하는데요.운전자 범위외의 사람이 운전하다가 사고를 내면 책임보험 외에는 보상 받을 수 없습니다. 대상범위가 넓어지면 보험료는 올라가구요 대상범위를 좁히면 보험료는 낮아집니다. 형제 자매는 가족에 포함되지 않습니다.지정은 보험증권에 기재한 지정한 운전자가됩니다. 운전자 나이제한운전자 나이제한에 관해서는 많이 들어보셨을듯 합니다.각 보험회사마다 연령조건이 조금씩 차이가 있습니다. 최소운전자 연령의 높고 낮음에 따라보험료 차이가 상당합니다. 물론 운전 최소연령이 높을수록 보험료는 적어지겠죠? . 21세이상 24세이상 26세 이상 30세 이상 35세 이상 43세이상 48세이상나이 제한은 어려질수록 보험료가 비싸집니다. 하지만 운전할 최소연령까지는 보험에 올려두시는게 좋겠죠? 가정에 최소연령 운전자가 있었는데 군에 입대를 했다거나 몇년씩 장기여행을 간다면 계약변경을 하시는것도 좋습니다. 관련 추천글 자동차보험 비교견적 추천 자동차보험료 비교 견적 사이트 추천 각보험사들 보험료를 한번에 비교해 보세요 자동차보험 운전자범위와 운전자 나이 제한 알면 싸지는 보험상식 현재 자동차보험 절약방법 자동차 보험료 다이어트 자동차보험 할인 조건 자동차보험 2011년 달라지는 자동차 보험 비례공제방식(자기부담금) 장기 무사고 할인 법규위반시 보험료 할증 승용차 요일제 차량요일제와 시행혜택 자동차세 자동차보험 할인 자동차보험 다이렉트보험과 일반보험의 차이와 자동차보험 비교.