보통약관 2. (보상의 한도와 범위)에 규정하고 있는 피보험자가 손해배상청구권자에게 지는 법률상의 손해배상액에관하여 회사가 지급하는 보험금은 이 기준에 따라 산출한 금액으로 합니다. 1. 장례비 지급액 3 000 000원2. 위자료 가. 사망 본인 및 유족의 위자료(1) 사망자 연령이 20세이상 60세미만인 경우 45 000 000원(2) 사망자 연령이 20세미만 60세이상인 경우 40 000 000원나. 지급기준(1) 청구권자의 범위 피해자의 부모 배우자 자녀 형제자매 동거중인 시부모 동거중인 장인장모(2) 청구권자별 지급기준 (단위 만원) 청구권자신분배우자부모자녀형제자매동거중인 시부모 장인장모1인당500300200100100(3) 사망자 본인의 위자료는 위 가.의 위자료 총액에서 위 (2)의 청구권자별 실지급 위자료의 합산액을 차감한 금액으로 하며 위 가.의 위자료 총액을 초과할 경우에는 실지급 청구권자별로 각각 균등 차감함 3. 상실수익액 가. 산정방법사망본인의 월평균 현실소득액 (제세액공제)에서 본인의 생활비 (월평균 현실소득액에 생활비율을 곱한 금액)를 공제한 금액에 취업가능월수에 해당하는 라이프닛쯔 계수를 곱하여 산정 산식 (월평균현실소득액 생활비) 취업가능월수에 해당하는 라이프닛쯔 계수 나. 현실소득액의 산정방법 (1) 유직자 (가) 산정대상기간 급여소득자 사고발생직전 또는 사망직전 과거 3개월로 하되 계절적 요인 등에 따라 급여의 차등이 있는 경우와 상여금 체력단련비 연월차휴가보상금 등 매월 수령하는 금액이 아닌 것은 과거 1년간으로 함. 급여소득자 이외의 자 사고발생직전 과거 1년간으로 하며 기간이 1년 미만인 경우에는 계절적인 요인 등을 감안하여 타당한 기간으로 함(나) 산정방법 현실소득액의 입증이 가능한 자 세법에 따른 관계증빙서에 의하여 소득을 산정할 수 있는 자에 한하여 다음과 같이 산정한 금액으로 함 급여소득자 피해자가 근로의 대가로서 받은 보수액에서 제세액을 공제한 금액. 그러나 피해자가 사망직전에 보수액의 인상이 확정된 경우에는 인상된 금액에서 제세액을 공제한 금액 용어풀이 이 보험에서 급여소득자라 함은 소득세법 제20조에서 규정한 근로소득을 얻고 있는 자로서 일용근로자 이외의 자를 말함 근로의 대가로서 받은 보수라 함은 본봉 수당 성과급 상여금 체력단련비 연월차휴가보상금 등을 말하며 실비변상적인 성격을 가진 대가는 제외함. 이 보험에서 세법에 따른 관계증빙서라 함은 사고발생전에 신고 또는 납부하여 발행된 관계증빙서를 말함. 다만 신규취업자 신규사업개시자 또는 사망직전에 보수액의 인상이 확정된 경우에 한하여 세법규정에 따라 정상적으로 신고 또는 납부(신고 또는 납부가 지체된 경우는 제외함)하여 발행된 관계증빙서를 포함함 사업소득자 세법에 따른 관계증빙서에 의하여 입증된 수입액에서 그 수입을 위하여 필요한 제경비 및 제세액을 공제하고 본인의 기여율을 감안하여 산정한 금액 산식 (연간수입액 소득표준율) 제세공과금 노무기여율 투자비율(주)1. 제경비가 세법에 따른 관계증빙서에 의하여 입증되는 경우에는 위 소득표준율을 적용하지 아니하고 그 입증된 경비를 공제함 2. 투자비율은 입증이 불가능할 때에는 1 동업자수로 함 3. 노무기여율은 85 100를 한도로 타당한 율을 적용함 본인이 없더라도 사업의 계속성이 유지될 수 있는 경우에는 위 의 산식에 의하지 아니하고 일용근로자 임금을 인정함 위 에 따라 산정한 금액이 일용근로자임금에 미달한 경우에는 일용근로자 임금을 인정함 용어풀이 이 보험에서 사업소득자라 함은 소득세법 제19조에서 규정한 소득을 얻고 있는 자를 말함 이 보험에서 일용근로자 임금이라 함은 통계법 제3조에 의한 통계작성 승인기관(공사부문 대한건설협회 제조부문 중소기업협동조합중앙회)의 조사 공표한 노임중 보통인부의 임금을 말함) 기타 유직자(이자소득자 배당소득자 제외)세법상의 관계증빙서에 의하여 입증된 소득액에서 제세액을 공제한 금액.다만 부동산임대소득자의 경우에는 일용근로자 임금을 인정하며 이 기준에서 정한 여타의 입증되는 소득이 있는 경우에는 그 소득과 일용근로자 임금 중 많은 금액을 인정함위 가) 나) 다)에 해당하는 자로서 기술직 종사자는 통계법 제3조에 의한 통계작성승인기관 (공사부문 대한건설협회 제조부문 중소기업협동조합중앙회)이 조사 공표한 노임에 의한 해당직종 임금이 많은 경우에는 그 금액을 인정함 현실소득의 입증이 곤란한 자 세법에 따른 관계증빙서에 의하여 소득을 산정할 수 없는 자는 다음과 같이 산정한 금액으로 함 가) 급여소득자 기타 증빙자료에 의하여 인정되는 타당한 금액으로 하되 일용근로자 임금을 한도로 함 위 에 의하여 현실소득액의 산정이 불가능한 경우에는 일용근로자 임금을 인정함나) 사업소득자 일용근로자 임금다) 기타유직자 일용근로자 임금위 가) 나) 다)에 해당하는 자로서 기술직 종사자는 통계법 제3조에 의한 통계작성 승인기관(공사부문 대한건설협회 제조부문 중소기업협동조합중앙회)이 조사 공표한 노임에 의한 해당직종 임금이 많은 경우에는 그 금액을 인정함. 미성년자로서 현실소득액이 일용근로자 임금에 미달한 자 세에 이르기까지는 현실소득액 20세 이후는 일용근로자 임금(2) 가사종사자 일용근로자 임금(3) 무직자 (학생포함) 일용근로자 임금(4) 소득이 두 가지 이상인 자 (가) 세법에 따른 관계증명서에 의하여 입증된 소득이 두 가지 이상 있는 경우에는 그 합산액을 인정함.나) 세법에 따른 관계증명서에 의하여 입증된 소득과 입증 곤란한 소득이 있는 때에는 입증된 소득과 입증 곤란한 경우에 이 기준에 의하여 인정하는 소득중 많은 금액을 인정함.(다) 입증 곤란한 소득이 두 가지 이상 있는 경우에는 이 기준에 의하여 입증 곤란한 경우에 인정하는 소득중 많은 금액을 인정함(5) 외국인 (가) 유직자 국내에서 소득을 얻고 있는 자로서 그 입증이 가능한 자 위 1)의 현실소득액의 입증이 가능한 자의 현실소득액 산정방법으로 산정한 금액 위 이외의 자 일용근로자 임금(나) 무직자 (학생 및 미성년자포함) 일용근로자 임금다. 생활비율 1 3라. 취업가능월수 (1) 취업가능년한을 60세로 하여 취업가능월수를 산정함. 다만 법령 단체협약 또는 기타 별도의 정년에 관한 규정이 있으면 이에 의하여 취업가능월수를 산정함(2) 56세 이상의 자에 대하여는 표1 에서 정한 56세이상의 취업가능월수표 에 의하되 사망 또는 장해 확정당시부터 정년에 이르기까지는 월현실소득액을 그 이후 취업가능월수까지는 일용근로자 임금을 인정함(3) 정년이 60세 미만인 급여소득자의 경우에는 정년 이후 60세에 이르기까지의 현실소득액은 피해자의 사망 또는 장해 확정당시의 일용근로자 임금을 인정함(4) 취업가능년한이 사회통념상 60세 미만인 직종에 종사하는 자인 경우 해당 직종에 타당한 취업가능년한 이후 60세에 이르기까지의 현실소득액은 사망 또는 장해 확정당시의 일용근로자 임금을 인정함(5) 남자 유직자의 경우 군복무 해당자는 그 기간을 감안하여 취업가능월수를 산정함(6) 무직자의 경우 남자 군복무의무자의 취업시기는 23세 남자 군복무 면제자와 여자의 취업시기는 20세로 함마. 라이프닛쯔 계수 법정이율 월 5 12% 복리에 의하여 중간이자를 공제하고 계산하는 방법 산식 1 1 . 1 1 i (1 i) (1 i) i 5 12% n 취업가능일수 대인배상 의 경우 이 보험의 보험금 지급기준에 의하여 산출한 사망보험금이 20 000 000원 미만일 경우에는 20 000 000원으로 함1. 적극손해 가. 구조수색비 사회통념상으로 보아 필요 타당한 실비나. 치료관계비 의사의 진단 기간내에서 치료에 소요되는 다음의 비용 (외국에서 치료를 받은 경우에는 국내의료기관에서의 치료에 소요되는 비용 상당액. 다만 국내의료기관에서 치료가 불가능하여 외국에서 치료를 받는 경우에는 그에 소요되는 타당한 비용) (1) 입원료 (가) 입원료는 대중적인 일반병실 (이하 기준병실 이라 함)의 입원료를 지급함. 다만 의사가 치료상 부득이 기준병실보다 입원료가 비싼 병실 (이하 상급병실 이라 함)에 입원하여야 한다고 판단하여 상급병실에 입원하였을 때에는 그 병실의 입원료를 지급함(나) 병실의 사정으로 부득이 상급병실에 입원하였을 때에는 7일의 범위내에서는 그 병실의 입원료를 지급함. 만약 입원일수가 7일을 넘을 때에는 그 넘는 기간에 대하여는 기준병실의 입원료와 상급병실의 입원료의 차액은 지급하지 아니함(다) 피보험자나 피해자의 희망으로 상급병실에 입원하였을 때는 기준병실의 입원료와 상급병실의 입원료와의 차액은 지급하지 아니함2. 위자료 (1) 입원료 가. 청구권자의 범위 피해자 본인나. 지급기준 책임보험 상해구분에 따라 아래와 같이 급별로 인정함. 급별인정액급별인정액급별인정액급별인정액12005429211392176636101814 93152730 11154128 824 12123. 휴업손해 가. 산정방법 부상으로 인하여 휴업함으로써 수입의 감소가 있는 경우에 한하여 휴업기간중 피해자의 실제 수입감소액의 80% 해당액을 지급함. 산식 1일 수입감소액 휴업일수 80%나. 휴업일수의 인정 피해자의 상해정도를 감안 치료기간의 범위내에서 인정다. 수입감소액의 산정(1) 유직자(가) 사망의 경우 현실소득액의 산정방법에 따라 산정한 금액을 기준으로 하여 수입감소액을 산정함(나) 실제의 수입감소액이 위 (가)의 기준으로 산정한 금액에 미달하는 경우에는 실제의 수입감소액으로 함(2) 가사종사자(가) 일용근로자 임금에 휴업일수를 곱한 액으로 함(나) 가사에 종사하지 못하는 기간동안 타인으로 하여금 종사케 한 경우에 그에 소요된 실비를 수입감소액으로 함(3) 무직자(가) 무직자는 수입의 감소가 없는 것으로 함(나) 유아 연소자 학생 연금생활자 기타 금리나 임대료에 의한 생활자는 수입의 감소가 없는 것으로 함(4) 소득이 두가지 이상의 자사망의 경우 현실소득액의 산정방법과 동일(5) 외국인사망의 경우 현실소득액의 산정방법과 동일4. 기타손해배상금 위1. 내지 3.외에 기타의 손해배상금으로 다음의 금액을 지급함가. 입원의 경우 입원기간중 1일 11 580원 (병원에서 환자의 식사를 제공한 경우에는 그 식대를 공제한 나머지 금액으로 함)나. 통원의 경우 실제 통원한 일수에 대하여 1일 5 000원1. 위자료 가. 청구권자의 범위 피해자 본인나. 지급기준 노동능력상실율에 따라 (1)항 및 (2)항에 의해 산정한 금액을 피해자 본인에게 지급함(1) 노동능력상실률이 50% 이상인 경우 (가) 장해자 연령이 20세이상 60세미만 45 000 000원 장해율 70% (나) 장해자 연령이 20세미만 60세이상 40 000 000원 장해율 70%(2) 노동능력상실률이 50% 미만인 경우(단위 % 만원) 노동력상실율(%)인정액노동력상실율(%)인정액50미만. 45이상40020미만. 14이상12045미만. 35이상24014미만. 9이상10035미만. 27이상2009미만. 5이상8027미만. 20이상1605미만. 0초과50다. 부상위자료와 후유장해 위자료가 중복될 때에는 양자중 많은 금액을 지급함. 2. 상실수익액 가. 산정방법 노동능력의 상실로 인한 소득의 상실이 있는 경우에 한하여 피해자의 월평균 현실소득액에 노동능력상실률과 노동능력상실기간에 해당하는 라이프닛쯔 계수를 곱하여 산정함. 산식 월평균현실소득액 노동능력상실률 노동능력상실기간에 해당하는 라이프닛쯔 계수나. 현실소득액의 산정방법 나. 현실소득액의 산정방법(1) 유직자(가) 산정대상기간 급여소득자 사고발생직전 또는 장해발생 직전 과거 3개월로 하되 계절적 요인 등에 따라 급여의 변동이 있는 경우와 상여금 체력단련비 연월차휴가보상금 등 매월 수령하는 금액이 아니 것은 과거 1년간으로 함 급여소득자 이외의 자 사고발생직전 과거 1년간으로 하며 그 기간이 1년미만인 경우에는 계절적인 요인등을 감안하여 타당한 기간으로 함 (나) 산정방법 사망의 경우 현실소득액의 산정방법과 동일(2) 가사종사자 사망의 경우 현실소득액의 산정방법과 동일(3) 무직자(학생포함) 사망의 경우 현실소득액의 산정방법과 동일 (4) 소득이 두 가지 이상의 자 사망의 경우 현실소득액의 산정방법과 동일(5) 외국인 사망의 경우 현실소득액의 산정방법과 동일다. 노동능력상실율맥브라이드식 장해평가방법에 따라 일반의 옥내 또는 옥외 근로자를 기준으로 실질적으로 환자를 치료한 의사 또는 해당과목 전문의가 노동능력상실율을 판정한 타당한 노동능력상실율을 적용함.(단 이견이 있을시는 보험금 청구권자와 보험회사가 합의하여 정한 제3의 전문 의료기관에서 판정)라. 노동능력상실기간 사망의 경우 취업가능월수와 동일마. 라이프닛쯔 계수 사망의 경우와 동일3. 개호비 (가정간호비) 가. 인정대상 치료가 종결되어 더 이상의 치료효과를 기대할 수 없게 된 때에 2인 이상의 해당 전문의로부터 노동능력상실율 100%의 후유장해 판정을 받은 자로서 다음 요건에 해당하는 식물인간 상태의 환자 또는 척수손상으로 인한 사지완전마비 환자 로 생명유지에 필요한 일상생활의 처리동작에 있어 항상 다른 사람의 개호를 요하는 자 (1) 식물인간상태의 환자뇌손상으로 다음 항목에 모두 해당하는 상태에 있는 자(가) 스스로는 이동이 불가능하다(나) 자력으로는 식사가 불가능하다(다) 대소변을 가릴 수 없는 상태이다(라) 안구는 겨우 물건을 쫓아가는 수가 있으나 알아보지는 못한다(마) 소리를 내도 뜻이 있는 말은 못한다(바) 눈을 떠라 손으로 물건을 쥐어라 하는 정도의 간단한 명령에는 가까스로 응할 수 있어도 그 이상의 의사소통은 불가능하다 (2) 척수손상으로 인한 사지완전마비 환자척수손상으로 인해 양팔과 양다리가 모두 마비된 환자로서 다음 항목에 모두 해당되는 자 (가) 생존에 필요한 일상생활의 동작(식사 배설 보행 등)을 자력으로 할 수 없다. (나) 침대에서 몸을 일으켜 의자로 옮기거나 집안에서 걷기등의 자력이동이 불가능하다 (다) 욕창방지를 위해 수시로 체위를 변경시켜야 하는 등의 타인의 상시 개호를 필요로 한다.나. 지급기준 개호인원은 1일 1인 이내에 한하며 가정간호비는 일용근로자 임금을 기준으로 퇴원일로부터 향후 생존기간에 한하여 피해자의 의사에 따라 일시금 또는 매월 정기금으로 지급함.1. 과실상계 가. 과실상계의 방법1) 이 기준의 가. 사망 나. 부상 다. 후유장해에 의하여 산출한 금액에 대하여 피해자측의 과실비율에 따라 상계함(2) 위 (1)에 의하여 상계한 후의 금액이 치료관계비 해당액에 미달하는 경우에는 치료관계비 해당액 (입원환자 식대포함)을 보상함. 그러나 사망의 경우 장례비에 대하여는 과실상계를 하지 아니함나. 과실비율의 적용기준별도로 정한 자동차사고 과실비율의 인정기준에 따라 적용하며 사고유형이 동기준에 없거나 동기준에 의한 과실비율의 적용이 곤란할 때에는 판결례를 참작하여 적용함.그러나 소송이 제기되었을 경우에는 확정판결에 의한 과실비율을 적용함2. 손익상계보험사고로 인하여 다른 이익을 받을 경우 이를 상계하여 보험금을 지급함3. 동승자에 대한 감액피보험자동차에 동승한 자에 대하여는 표2 의 동승자 유형별 감액비율표 에 따라 감액함 가. 과실상계의 방법표1) 56세 이상의 취업가능 월수표 56세이상 59세미만48월59세이상 67세미만36월67세이상 76세미만24월76세이상12월표2) 상해구분 및 급별 보험가입금액표 (대인배상 책임보험 나. 부상 관련) 상해등급보험가입금액상해등급보험가입금액1급2 000만원8급240만원2급1 000만원9급240만원3급1 000만원10급160만원4급900만원11급160만원5급900만원12급80만원6급500만원13급80만원7급500만원14급80만원주) 상해등급은 자동차손해배상보장법 시행령 별표 1에서 정한 상해구분에 의함표2) 후유장해구분 및 급별 보험가입금액표 (대인배상 책임보험 다. 후유장해 관련) 장해등급보험가입금액장해등급보험가입금액1급10 000만원8급3 000만원2급9 000만원9급2 250만원3급8 000만원10급1 880만원4급7 000만원11급1 500만원5급6 000만원12급1 250만원6급5 000만원13급1 000만원7급4 000만원14급630만원주) 장해등급은 자동차손해배상보장법 시행령 별표 2에서 정한 후유장해 구분에 의함 항 목지 급 기 준수리비용가. 수리비원상회복이 가능한 경우 사고직전의 상태로 원상회복하는데 소요되는 필요타당한 비용으로서 실제 수리비용나. 열처리 도장료수리시 열처리 도장을 한 경우 차령에 관계없이 열처리 도장료 전액다. 수리비 및 열처리 도장료의 합계액은 피해물의 사고직전 가액의 120%를 한도로 함교환가액수리비용이 피해물의 사고직전의 가액을 초과하는 경우와 원상회복이 불가능한 경우 사고직전 피해물의 가액상당액 또는 사고직전의 피해물과 동종의 대용품의 가액과 이를 교환하는데 소요되는 필요타당한 비용대 차 료가. 지급대상비사업용자동차(건설기계 포함)가 파손 또는 오손되어 가동하지 못하는 기간동안에 다른 자동차를 대신 사용할 필요가 있는 경우 그에 소요되는 필요타당한 비용나. 인정기준액(1) 대차를 하는 경우(가) 대여자동차로 대체사용할 수 있는 차종에 대하여는 차량만을 대여하는 경우를 기준으로 한 대여자동차 요금(나) 대여자동차로 대체사용할 수 없는 차종에 대하여는 보험개발원이 산정한 사업용 해당차종(사업용 해당차종의 구분이 곤란할 때에는 사용방법이 유사한 차종으로 함. 이하 같음) 휴차료 일람표 범위내에서 실임차료. 다만 5톤 이하 밴형 화물자동차의 경우 중형승용차급 한도로 대차 가능(2) 대차를 하지 아니하는 경우(가) 대여자동차가 있는 경우 해당차종 대여자동차 요금의 20% 상당액(나) 대여자동차가 없는 경우 사업용 해당 차종 휴차료 일람표 금액의 20% 상당액다. 인정기간(1) 수리가능한 경우수리가 완료될 때까지의 기간으로 하되 30일을 한도로 함(2) 수리 불가능한 경우 10일 휴 차 료가. 지급대상사업용자동차(건설기계 포함)가 파손 또는 오손되어 사용하지 못하는 기간동안에 발생하는 타당한 영업손해 나. 인정기준액(1) 입증자료가 있는 경우1일 영업수입에서 운행경비를 공제한 금액에 휴차 기간을 곱한 금액(2) 입증자료가 없는 경우보험개발원이 산정한 사업용 해당 차종 휴차료 일람표 금액에 휴차기간을 곱한 금액다. 인정기간(1) 수리가능한 경우(가) 수리가 완료될 때까지의 기간으로 하되 30일을 한도로 함(나) 자동차운수사업법 시행규칙 제15조 1항 규정에 의하여 면허를 받은 자가 부상으로 자동차의 수리가 완료된 후에도 자동차를 운행할 수 없는 경우에는 사고일로부터 30일을 초과하지 않는 범위내에서 운행하지 못한 기간으로 함(2) 수리 불가능한 경우 10일영업손실가. 지급대상소득세법 시행령에서 규정하고 있는 사업을 경영하는 자의 사업장 또는 그 시설물을 파괴하여 휴업함으로써 상실된 이익나. 인정기준액(1) 입증자료가 있는 경우 소득을 인정할 수 있는 세법에 따른 관계증빙서에 의하여 산정한 금액(2) 입증자료가 없는 경우일용근로자 임금다. 인정기간(1) 원상복구에 소요되는 기간으로 함. 그러나 합의지연 또는 부당한 복구지연으로 연장되는 기간은 휴업기간에 넣지 아니함(2) 영업손실의 인정기간은 30일을 한도로 함자동차시세 하락손해사고로 인한 자동차(출고후 2년 이하인 자동차에 한함)의 수리비용이 사고직전 자동차가액의 20%를 초과하는 경우 출고후 1년 이하인 자동차는 수리비용의 15%를 지급하고 출고후 1년 초과 2년 이하인 자동차는 수리비용의 10%를 지급함 1) 상해구분 및 급별 보험가입금액표 상해등급보험가입금액 상해등급보험가입금액1급1 500만원8급180만원2급800만원9급140만원3급750만원10급120만원4급700만원11급100만원5급500만원12급60만원6급400만원13급40만원7급250만원14급20만원 주) 상해등급은 자동차손해배상보장법 시행령 별표 1에서 정한 상해구분에 의함2) 후유장해구분 및 급별 보험가입금액표 장해등급보험가입금액1 500만원3 000만원5 000만원1억원1급1 500만원3 000만원5 000만원1억원2급1 350만원2 700만원4 500만원9 000만원3급1 200만원2 400만원4 000만원8 000만원4급1 050만원2 100만원3 500만원7 000만원5급900만원1 800만원3 000만원6 000만원6급750만원 1 500만원2 500만원5 000만원7급600만원1 200만원 2 000만원4 000만원8급450만원900만원1 500만원3 000만원9급360만원720만원1 200만원2 400만원10급270만원540만원900만원1 800만원11급210만원420만원700만원1 400만원12급150만원300만원500만원1 000만원13급90만원 180만원300만원600만원14급60만원 120만원200만원400만원 주) 장해등급은 자동차손해배상보장법시행령 별표 2에서 정한 후유장해구분에 의함1) 상해구분 및 급별 보험가입금액표 항 목지 급 기 준1. 과실상계가. 과실상계의 방법(1) 이 기준의 대인배상 대인배상 대물배상 및 무보험자동차에 의한 상해 에 의하여 산출한 금액에 대하여 피해자측의 과실비율에 따라 상계함 (2) 대인배상 대인배상 및 무보험자동차에 의한 상해 의 경우에는 위 (1)에 의하여 상계한 후의 금액이 치료관계비 해당액에 미달하는 경우에는 치료관계비 해당액(입원환자 식대포함)을 보상함.나. 과실비율의 적용기준별도로 정한 자동차사고 과실비율의 인정기준에 따라 적용하며 사고유형이 동 기준에 없거나 동 기준에 의한 과실비율의 적용이 곤란할 때에는 판결례를 참작하여 적용함. 그러나 소송이 제기되었을 경우에는 확정판결에 의한 과실비율을 적용함2. 손익상계보험사고로 인하여 다른 이익을 받을 경우 이를 상계하여 보험금을 지급함3. 동승자에대한 감액피보험자동차에 동승한 자에 대하여는 표 4 의 동승자 유형별 감액비율표 에 따라 감액함4. 기왕증이 약관의 보험금지급기준에 의해 대인배상 대인배상 자기신체사고 무보험자동차에 의한 상해 에 대한 보험금 산출시 당해 자동차사고가 있기 전에 이미 가지고 있던 증상에 대해서는 보상하지 아니함. 다만 이미 가지고 있던 증상이라도 당해 사고로 인해 추가된 부분에 대해서는 보상함표 4 동승자 유형별 감액비율표 동승의 유형운행목적감액비율운전자(운행자)의승낙이 없는 경우강요동승무단동승 100%운전자의 승낙이있는 경우동승자의요청거의 전부 동승자에게동승자가 주 운전자는 종동승자와 운전자에게 공존 평등운전자가 주 동승자는 종50%40%30%20%상호의논합의동승자가 주 운전자는 종동승자와 운전자에게 공존 평등운전자가 주 동승자는 종30%20%10%운전자의 권유동승자가 주 운전자는 종동승자와 운전자에게 공존 평등운전자가 주 동승자는 종거의 전부 운전자에게20%10%5%0% 다만 교통난 완화대책과 제조업 경쟁력 강화를 위한 교통소통 대책의 일환으로 출 퇴근 (자택과 직장사이를 순로에 따라 진행한 경우로서 관례에 따름)시 승용차 함께타기 실시차량의 운행중 사고의 경우에는 위 감액비율에 불구하고 동승자 감액비율을 적용하지 않는다.2. 수정요소 수정요소수정비율동승자의 동승과정에 과실이 있는 경우 10 20%