오늘부터 한주에 한가지씩 자동차 보험 담보에 대해서 적어볼까한다. 도움받는 사람이 있으면 좋구 없어도 그만 오늘은 첫번째 목록으로 물적금액을 말해볼까한다. 물적금액. 말그대로 자기차량손해담보와 대물처리 받았을때 할증이 되고 안되고를 판단하는 기준금액이 된다. 200 150 100 50만 종류는 네가지보통은 200으로 설정해서할증되는걸 막지만 이것도 트릭이. 자차를 가입하는데 차랑가액이 200만을 넘지 않는다면 다른 물적금액을 선택 탄력적으로 자기부담금을 줄이는것도 방법이다. 예를 들어보자 A가 자차손해담보를 차량가액 580만원으로 가입하면서 물적금액을 200으로 설정했다. 사고로 대물120만원을 보험처리하고 자차는70만원보험처리했다면 A는 내년에 할증이 될것인가? 답은 아니다. 200만원 물적할증 기준금액으로 190만원의 대물을 보험처리 받았다면 0.5점으로 사고 점수가 책정 되기 때문에. A는 내년 등급은 변동이 없고 할증도 없는 할인 유예(3년간 적용)을 받게 된다. 그럼 다른 예를 들어보자. A가 사고 평가 기간 대상 기간에 120만원 과 4개월 뒤에 50만원의 보험처리를 받았다면. A는 내년 보험 갱신시에. 할증을 받을 것인가?답은 예스다. 보험사는 사고 금액보다는 사고 횟수에 위험률을 더 높게 책정 하기 때문에 잦은 사고로 인해서 보험 처리를 많이 받는 다면 그만큼 특별할증과 등급하락으로 인한 할증을 더 많이 받을수 있다는 것이다 예를 들어 설명하면 30만원 짜리 5건을 처리 받은 사람보다 150만원을 한번에 보험처리 받는 사람이 더 유리 하다는 것이다. 물적 할증 기준금액을 잘 알고 있어야 만이 내년에 보험료 할증 되는 부분이라던가. 보험처리 받을때 금액을 잘 조절 할수 있을것이다. 간단 하게 물적할증 금액을 남겨 봤는데. 결론은 200만원 등급 관리를 위해서는 유리하지만 15년 이상 무사고로 보험 가입자들은 50만원이 보험료 얼마 차이는 나지 않지만(경험상 1.200원에도 목숨거는)유리 할수 있을듯 하다. 다음엔. 사고 처리 요령을. 