자동차 보험을 가입하는 이유는 뭘까요? 왜 자동차 보험은 가입하지 않으면 불법이고 1년마다 매번 가입해야 하는 걸까요? 그렇다면 본격적으로 분석하기 전에 자동차 보험의 사전적 의미를 알아볼까요? 자동차보험 자동차를 보험의 목적으로 하고 그 소유 사용 관리에 기인하여 발생한 손해를 전보( ) 하는 보험. 자동차보험의 시작은 1896년 미국에서 시작되었으며 우리나라 자랑스러운 대한 한국은 1924년 일본(약 탈꾼) 미쓰이 물산이 들여오며 시작 되게 되었다 그 후 1937년 조선화재(현재 메리츠화재)가 최초로 자동차보험 영업을 승인받으며 1962년 한국 자동차보험 공영사(DB손해보험)이 뛰어들어 1963년 자동차 손해배상보장법이 제정되어 책임보험으로 시작되었다역사부터 시작해봤으니 핵심으로 돌아가 볼게요 책임 보험이라는 게 언급되죠? 바로 자동차보험은 위험한 물건을 항시 운전하니 최소한으로 남을 보상해줄 가이드라인은 가지고 있어야 한다.라고 해서 생긴 보험 상품이라고 볼 수 있습니다.자동차보험은 2가지로 구성됩니다 보통약관 그리고 특별약관이죠 보통약관은 7가지가 있습니다. 의무보험에 해당하는 대인배상 1 대물(의무) 그리고 대인배상 2 대물(선택) 자동차 상해 자기 차량 손해 무보험차상에입니다.특별약관은 법률 비용 지원 특약 상해 간병비 지원 특약 레이디 케어 특약 가족생활비 특약 자기 차량 손해 보장 확대특약 자른 자동차 차량 손해 담보특약 자차손해 렌트 및 운반비용 담보특약 차량 진 단추가 특약 긴급견인 확장 축하 특약 등등 회사마다 이름도 다르며 보상한도가 조금씩 다르기 때문에 반드시 확인하고 체크해줘야 하는 약관입니다.보통은 자동차보험을 가장 저렴한 보험으로 고르고 생각하시는 분들이 대다수라고 생각합니다.그러나 자동차보험은 거기서 거기인 다 똑같은 보험이 아닙니다. 하지만 보험은 상품을 구매하는 게 아니라 설계라는 과정으로 구성된 담보를 구매하는 거죠 마트에서 최저가 비교하듯이 자동차보험도 단순하게 최저가만 비교하게 되면 정말 큰일 납니다.물론 요즘 같은 시대에 비싼 게 최고라고 하는 게 아닙니다.구성비를 넘어가 신비인 것처럼 필요한 담보 필수 담보는 모두 고르고 그 후에 그중 저렴한 회사를 골라서 가입하시면 되는 겁니다. 자동차보험 점검하기