필리핀자동차 영업소는 바로옆에 서비스센터(공업사)를 같이 끼고 있습니다. 필리핀은 자동차보험이 특이합니다.자차사고의 경우. 필리핀에서 이 보험을 이용한다면 적어도 2~3년은 새차처럼 차를 운행할 수 있겠습니다.(보험증서) 보험증서 policy 제 차의 수리비가 72000페소가 넘게 나온다고 합니다. 자부담금은 3000페소만 내면 된다고 하네요. 그리고 보험처리 후 내년 보험료 추정치를 계산해줍니다. 그런데 보험료(추정치)가 오히려 전년도가격보다 작아졌습니다. 이 보험 적용은 특별히 지점별 차이가 있습니다. 이곳만이 전략적으로 보험회사와 제휴를 맺어 싼값에 고효율의 보험처리를 해주는 것입니다.판매를 촉진하고 지점에 또 다른 수입원(수리비용)인 것입니다.AS를 맡기고 기다리는 동안에 에이프릴스킨 블랙 화이트(앙헬같은 경우 업소바바애가 아니면 좀처럼 살 수 없는 것)를 이 직원에게 팔았습니다. 왕복기름값은 벌었습니다. 어머니가 한국인이란 말을 전해주네요. (엄마가 한국사람인데 아빠는 필리핀사람이라면 혹시 필리핀 재벌 )필리핀 한국자동차기사 데이투어 카톡 전화번호저장자동연결 63 0977 144 9924