안녕하세요이번 주 날씨가 너무 좋네요봄옷을 꺼내야 하나 싶었는데 주말부터 또 추워진다고 하니 옷 정리하는 건 다음으로 미뤄야겠어요 )저는 감사하게도 기존 고객분들이 소개를 정말 많이 해주십니다.이번에도 기존 고객분의 소개로 20대 여성분이기존 보험의 분석과 리모델링 의뢰를 해 주셨습니다 )예전에 많이 판매되었던 삼성화재 건강보험 새시대파트너 라는 보험을 유지하고 계시더라고요. 2010년부터 유지하고 계신 보험상품인데 나이도 어리신데 대부분의 특약들이 갱신으로 되어 있었습니다.이렇게 특약들이 모두 갱신으로 되어 있는 경우지금이야 나이가 어리니까 싸게 보여도정작 보장이 필요한 나이가 되면 보험료가 너무 올라서 결국 해지하시는 분들이 많으십니다.또한 적립금이 15000 원정도 들어가 있었는데 적립금은 만기 후에나 찾을 수 있는 사업비까지 차감되는 돈을 보험사에 저금하시는 거니 삭제하시는 게 좋습니다하지만 실손의료보험 부분은 자기 부담금이 급여 비급여 모두 10%이며 3년 갱신에 재가입 사항 없이 100세까지 유지가 가능한 실비라무조건 유지하셔야 한다고 안내드렸습니다실비를 유지하기 위해서는 기본계약도 유지하셔야 하는데요.이미 납입하신지 10년 가까이 되셨고 상해후유장해나 질병사망 외 비갱신으로 납입하셨던 특약은유지를 하시되 몇 가지 담보는 감액으로 유지하시고 몇 가지 담보는 가입 금액 그대로 유지하시라고 안내를 해 드렸습니다. 이렇게 기존 보험을 꼼꼼하게 분석해서 안내드린 후기존 보험에서 부족한 담보들을 채워서 설계를 했습니다. 요즘 너무나도 핫한 질병후유장해 (3프로부터 ) 3천만 원암 진단비 5천만 원유사암 (갑상선암 제자리암 경계성종양 기타피부암) 1000만 원 뇌졸중 총 2천 (뇌혈관질환 담보 포함)급성심근경색 총 2천(허혈성 심장질환 담보 포함)뇌혈관질환 1천 허혈성 질환 1천 그 외 질병수술비 21대 질병수술비 부인과 질병수술비 상해수술비 암 수술비 항암방사선치료비 만성 당뇨합병증 진단비 충수염 솔비 골절진단비 상해흉터복원수술비 가족일상 배상 책임 등등모든 담보를 20년 납 비갱신으로만 7만원대로 설계해서 보내드렸고 유선상으로 충분한 설명과 고객님께서 원하시는 약간의 담보조절을 한 후 강남 커피숍에서 직접 뵙고 다시 한번 담보들에 대해서 충분한 설명을 들으시고 가입 체결하셨습니다. 보험 외에 이런저런 수다에 2시간가량 얘기를 나눴네요 처음 리모델링 의뢰받고 가입 체결하기까지 총 일주일이라는 시간이 소요가 되었는데요.저는 고객분들께 보험 리모델링 하실 때절대로 급하게 서두르시면 안 된다고 말씀드립니다.기존 보험이 부족해서 다시 보험을 알아보고 리모델링이 하시는 거니 이번만큼은 담보 하나하나에 대해서 제대로 알고 가입하시라고 권유 드리고 있습니다.이번에도 이렇게 보험 리모델링을 통해 감사하게도 너무도 좋은 분과 좋은 인연을 맺게 되었습니다 ) 기존 보험의 보장분석 받기를 원하시거나새롭게 보험을 알아보고 계신 분들이라면전 보험사를 비교 분석 후 안내해 드리고 있으니언제든지 문의하세요 