보험 가입자 A씨는 어느 날 회사에서 정리해고를 당했습니다. 30대 후반의 A씨는 수없이 이력서를 쓰고 면접을 봤지만 불황의 여파로 재취업을 하지 못했습니다. 1년 정도는 적금 등을 깨면서 버텼지만 수입은 없고 취업은 안 되는 상황이 지속되면서 금융거래에 문제가 생기기 시작했습니다. 결국 카드 연체대금을 해소하지 못하자 카드사는 A씨의 보험 계약에 압류를 걸었습니다. 그리고 얼마 후 A씨는 카드사가 자신의 보험 계약을 강제로 해지(해약)시키고 해지환급금을 가져갔다는 안내문을 보험회사로부터 받았습니다. A씨는 얼마 전부터 고혈압 약을 복용하고 있어 앞으로는 보험 가입도 쉽지 않은 상황인데 어떻게 해야 할까요? 이미 해지(해약)된 보험 계약을 살릴 방법은 없을까요? 상황 정리 카드사가 보험 계약에 압류를 건 뒤 강제해지(해약)하고 해지(해약)환급금을 가져감. A씨는 고혈압 약을 복용하고 있기 때문에 새로운 보험 가입에 제약이 있음. 강제해지(해약) 처리된 보험 계약을 되살리고 싶어함. 보험 계약이 압류되면 보험 계약자는 해지(해약)조차 마음대로 할 수가 없습니다. 계약자가 갖고 있던 해지 환급금 청구권 의 효력이 정지되기 때문입니다. 만약 채권자가 해지환금금 청구권 에 대한 강제집행을 통해 보험 계약을 해지(해약)하고 해지환급금을 가져간 경우 보험회사는 수익자 의 권리를 보험하기 위해 특별부활 이라는 제도를 운영합니다.보험 계약의 계약자 명의를 보험 수익자로 변경하여 보험 계약의 특별부활(효력 회복)을 인정하는 것입니다. A씨는 보험약관의 특별부활 규정을 활용하면 보험 계약을 되살릴 수 있습니다.