 자동차 Q A 자동차 보험 대물배상 한도 2억원 이상으로 올리자 대부분의 사람들이 자동차 종합보험에 가입하며 대물 배상한도를 1억원으로 해놓는 경우가 많은데요 그러다 정말 큰일이 날 수가 있답니다. 요즘 어딜가나 벤츠 렉서스 아우디 등 수입 고급차량들이 많이 보이죠. 한때 강남 소나타라고 불릴 정도로 렉서스 ES모델은 강남3구 지역에서 흔하디 흔한 차로 취급당하는 수모를 겪습니다. 그만큼 요즘 수입차 보기가 쉬워졌고 수억원을 호가하는 차량도 꽤나 자주 보인다는 뜻이지요. 만약 내가 졸음운전을 하다 중앙선을 침범해 페라리(차량가 3억원 이상)차량과 사고가 났다고 가정을 해봅시다. 사고가 좀 크게나서 상대 페라리차량의 견적이 1억 5천만원이 나왔어요. 그런데 알고보니 내가 가입한 자동차 보험의 대물배상한도는 1억원이었습니다. 생각만해도 소름 끼치지 않나요? 대물 배상한도 1억원을 초과한 5천만원은 제 자비로 상대방 차주에게 보상해야합니다. 조금 극단적인 예를 들긴 했지만 살면서 누군가 한번쯤은 겪을 수도 있을 법한 일입니다. 그 누군가 가 꼭 내가 되지 않으리라는 보장은 없죠. 그래서 이런 마아아아아안약의 경우를 대비해 대물 배상한도를 최소 2억원 이상 으로 상향할 것을 권장합니다 1억원만 해도 충분하다는 사람들도 있지만 위에 말씀드린 바와 같이 그 끔찍하고 잔인한 일이 자신한테 닥칠지도 모르니까요. 게다가 대물 배상한도 상향에 따른 보험료 차이가 그다지 크지 않습니다. 실제로 저는 고급 수입차가 많은 조금은 위험한(?)동네에 살고있어 대물 2억으로도 모자라다고 판단 대물 보상한도 10억원으로 상향했습니다. 그런데 보험료는 고작 14 000원 정도 상승했습니다. 물론 차종 및 보험가입 경력 등에 따라 다르겠지만 1년치 보험료가 14 000원 상승했다면 한달에 1 000원 남짓한 금액이므로 전 나름 합리적이라고 판단했습니다. 저처럼 오바떨면서 10억으로 상향하실 필요는 절대 없습니다. 대신 대물 배상한도 2억원이나 3억원 정도로 적당히 상향하는 것을 추천드립니다. 아마 기존에 대물 1억원으로 가입되어있으셨다면 보험료 상승액이 만원 미만이실 거에요1년에 만원 돈이 아까워서 그냥 1억원으로 하겠다? 당신은 진정한 카푸어입니다. 존경스럽네요. 어디까지나 판단은 개인의 몫이고 각자 여건에 따라 본인에게 맞는 선택을 하면 됩니다 아무튼 가장 중요한 건 현재 본인의 자동차 대물배상 한도가 얼마인지는 알고 계셔야 한다는 점입니다. 아예 모르고 있는 것 보다는 미리 알고 최악의 상황에 대처가능한 것이 좋겠죠? 자신의 자동차보험 대물배상 한도를 정확히 모른다면 바로 해당 보험사 고객센터로 전화해서 확실히 알아둡시다 이상 