 남자친구가 내 차를 탈 일이 생겼다. 단 하루라고 해도 보험이 안들어있음 불안하니까. 보험을 넣어주려 고고 나는 인터넷 보험을 가입한거라 인터넷에서 바로 신청할 수 있었다. 요즘 보험들은 대부분 인터넷으로 업무 처리 가능하도록 되어있는듯 나는 내 보험 계약사항에 운전자 추가를 한건데(이번 보험 계약이 끝날 때 까지 유지 됨) 임시 운전자 추가 (몇일 일자를 지정해서 넣을 수 있는거)도 가능하다. 이런건 명절이나 휴가 같이 한 차를 여러사람이 운전할 때 사용하면 유용할 것 같다 두가지 매우 중요한건. 당일 날 보험 계약 추가 불가 보험계약자 공인인증서가 필요하다 미리미리 준비해야한다. 난 전날 보험추가하려 했지만 공인인증서 때문에 원하는 날짜에 보험 추가를 할 수 없었다. 그래서 또 언제 이런일이 생길지 몰라 하면서 계약사항에 운전자 추가를 해버림. 나처럼 계약을 바꿔버리는 것 보다. 임시운전자 특약을 많이 할 것 같아서 임시 운전자 특약 넣기를 포스팅한다. 삼성화재 다이렉트 홈페이지에서 좌측 하단에 자동차보험 계약변경 을 클릭한다. 계약자이름 주민등록번호 입력 후 계약변경 추가정보 등록하기 선택 개인정보 활용 동의 하기. 본인 확인절차 진행 어떤 계약 내용의 정보를 변경 할껀지 선택 어떤 계약내용을 번경할 껀지 선택하는 부분에서 붉은색 체크박스 선택 변경 기준일 선택. 계약 효력은 무조건 익일 00시부터 선택 가능하도록 셋팅 되어 있다. 변경기준일로 부터 몇일 동안 임시운전 할지 일자를 지정해준다. 1일.30일 까지 선택할 수 있다. 바뀐 보험 내역을 확인하고 보험금 결제하면 완료 사람일이 언제 어디서 무슨일이 생길지 모르는거니까 보험같은건 미리미리 준비해서 안전운전 합시다 )