다들 차량 유지비 절약 팁 알아가시려고 모이셨나요.차량 구매가 끝이 아니라 유지비도 중요하다는 것을 알고 들어온 당신 현명하십니다.그럼 긴 말 하지 않고 바로 시작하겠습니다 와아 짝짝짝짝 차량 유지비의 종류에는 무엇이 있을까? 주요 차량 유지비 항목 몇가지를 소개 해 드리겠습니다 일단 연간 주유비와 자동차세 자동차 보험비 그리고 기타 수리비가 있습니다 여러 항목이 있는만큼 항목별로 절약할 수 있는 방법을 알려드리겠습니다 계속 팔로팔로미. 연비가 좋은 자동차 선택 자 일단 연비가 좋은 자동차를 고르는 것이 우선입니다 작은 연비 차이도 1년 2년이 지나면 큰 돈이 되기 때문에 차량 선택을 하실 때 중요하게 고려하셔야 할 점이라는거. 마음에 드는 차량의 연비가 좋은지 궁금하시다면 인터넷을 통해 쉽게 연비를 확인할 수 있는데요.대표적인 국내 브랜드 차량의 연비 TOP5는 이렇게 됩니다 1위. 현대 아이오닉 하이브리드 (좌)복합연비 22.4 km 2위. 기아 니로 하이브리드 (우)복합연비 19.5 km 3위. 현대 아반떼 (좌)복합연비 10.6~18.4 km 4위. 현대 쏘나타 뉴 라이즈 하이브리드 (중)복합연비 17.4~18.0 km 5위. 기아 K5 하이브리드 (우)복합연비 17.2~18.0 km 수입차의 정보도 알아보고싶으시다면 이차 홈페이지를 통해 알아보실 수 있습니다.(밑에 사진을 클릭하시면 이차 모바일 홈페이지로 바로 연결됩니다) 차동차세 납부 팁 연비가 좋은 차를 고르셨다면 그 다음은 자동차세 납부입니다 자동차세는 1년에 두번 6월과 12월에 납부합니다 자동차세는 배기량에 따라 배기량이 크면 세금도 많이 배기량이 적으면 세금도 적게 납부하는데요.자동차세는 자동차를 소유한 기간만큼 계산하여 나중에 계산하는 후납방식이지만 매년 1월에 1년치 자동차세를 미리 납부한다면 할인을 해 주는 연납제도를 활용하시면연간 10%의 자동차 유지비가 줄어듭니다 연납제도를 이용하실분은 시청 읍 면사무소 동주민센터를 방문하거나 지방세 인터넷 납부 시스템인 위택스를 이용하시면됩니다.또한 신용카드 결제 시 3개월 무이자 혜택도 있으니 이를 잘 활용하는것도 좋겠지요.위택스 링크 걸어드렸습니다 ) Wetax 위택스 신고하기 취득세 부동산 등록면허세 등록면허세(등록분) 등록면허세(면허분) 지방소득세 특별징수 종합소득분 양도소득분 법인소득분 주민세 종업원분 재산분 건물사용명세서 신고내역 신고내역 납부하기 납부결과 편의기능 공지사항 공지사항더보기 2018년도 하반기 위택스 이용자 만족도 조사 이벤트 당첨자 새글 2018 10 05 (18.10.12 ~ 10.14) 위택스 스마트위택스 서비스 중단. 새글 2018 10 05 (18.10.5) 충청북도 음성군 서비스 정상화 안내 새글 2018 10 05 (18.10.5~7) 자치단체 작 자동차세만큼 중요한게 하나 더 있다면 바로바로 자동차 보험료 어떻게 하면 보험료를 절약할 수 있을지 막막하시죠? 보험료 절약 팁 첫째 자동차 보험에 처음 가입하시는 분이라면 인정받을 수 있는 보험가입경력이 있는데요.군 운전병 관공서 운전기사 외국에서 가입했던 자동차 보험 등이 이에 해당합니다.인정되는경우 최대 30%의 보험료를 절약할 수 있다고하니 한번 알아보시는것을 추천드립니다. 둘째 운전자의 범위를 1인한정 부부한정 가족한정 등으로 한정시켜보세요.운전자의 범위가 1인한정일 때와 그렇지 않을 때의 보험료는 무려 40만원정도의 차이가 있다고합니다.주로 운전하는 사람은 운전자 1명이지만 가끔 다른 가족이 운전할 때가 있다면단기운전자 확대특약을 이용하시는것도 좋습니다.운전하는 전 날 전화상으로 간편하게 가입이 가능하니 보험료를 절약하려면 이런 방법을 사용하시는 것도 도움이 될거에요. 셋째 혹시 지금 보험료를 분할납부하고 계신다면 한번에 납부하는 방식으로 바꿔보세요 자동차 보험료를 한번에 납부하실경우 0.5~1.5%정도의 보험료를 절약할 수 있답니다. 넷째 연간 주행거리가 많지 않은 운전자이시라면 마일리지 할인 특약을 이용 해 보세요 처음 보험 가입시에 1년 주행거리를 약정한 후 실제 주행거리가 이를 넘기지 않는다면 16%이상의 보험료가 줄어듭니다 이 방법은 보험사에따라 할인율과 약정거리가 다르기때문에 보험사별로 확인하고 진행하시기 바랍니다. 다섯째 승용차 요일제 특약이라고 들어보셨나요.?매주 월요일.금요일 중에서 하루를 정해서 오전7시.오후10시까지 차를 사용하지 않을 때 할인을 해주는 방법입니다 이 특약을 이용하실 경우 자동차세와 공영 주차장요금 할인도 받으실 수 있습니다 (지자체에 따라 다름)단 위의 마일리지 할인 특약과 승용차 요일제 특약은 중복이 불가하니둘중에 자신에게 더 잘 맞는 것으로 선택하셔서 이용하시면됩니다. 주유 팁 주유소마다 가격이 약간씩 다르기 때문에 평소에 주유비가 저렴한 주유소를 미리 찾아두는것이 좋습니다.단골 주유소를 정했다면 이제는 해당하는 주유 회사의 할인카드를 발급받으세요 주유를 할 때마다 주유 할인카드를 이용하신다면 생각보다 많은 부분을 할인받을 수 있답니다.또한 주유는 아침이나 밤에 하는것이 더 많은 양이 들어간다는 사실을 아시나요?물론 차이가 크지는 않지만 꾸준히 쌓이면 이도 무시못하는 부분이랍니다. 주기적인 차량관리 이 모든것들이 다 잘 지켜지더라도 내가 타고다니는 차량 자체의 문제가 발생하면 나가는 돈이 더 많아지겠죠?자동차의 모든 부품들은 소모품이기 때문에 주기적인 관리를 통해서 미리 항상 안전한 상태를 유지해주는것이 좋습니다.계절에 따른 적정 공기압을 유지할 경우 최고 10%까지 연비가 상승한다고합니다.자동차에 이상이 있을 때 바로 해결을 하면 간단하게 끝날 일을 미리 검사하지 않고 방치 해 두면 더 큰 문제로 번져 더 많은 수리비가 들 수 있습니다.주기적인 점검은 한달에 2번이 적절하며 장거리 운행 전 차량점검도 필수라는점 잊지마세요 차량 관리가 힘들다면 차계부를 통해서 자동차의 주행거리 주유량 소모품 교체시기와 가격 등을 적어차량관리비용을 기록 해 둘 수 있습니다 요즘은 차계부 모바일 앱도 잘되어있으니 잘 활용하시면 좋으실겁니다.차량 관리에 관한 정보는 이곳에서 더 확인 가능합니다. 자동차 전조등 꾸준히 관리하고 계신가요? 어두운 곳에서 눈이 되어주는 자동차 전조등 여러분들은 전조등을 관리하고 계신가요?보통 엔진이나 브레. 추석대비 장거리 운행을 위한 차량관리 4가지 추석특집 추석이나 설 등 명절 연휴때 가족들을 보러 가기 위해서 장거리 운행을 하시는 여러분들을 위해. 안전운전 이제 마지막입니다 위의 모든 사항이 지켜지기 전에 안전운전은 당연한 부분인거 다들 동의하시죠?과속하지 않고 60~80km 정도의 속도로 주행하시면 10%정도의 주유비가 절약됩니다 게다가 불필요한 과태료 절약까지되니 일석이조이죠?또한 급풀발 급과속 급감속은 연비에 가장 안좋습니다 긴 시간의 공회전도 연비를 해친답니다 이차 청년개미가 소개 해 드린 정보 어떠셨나요.?모두 위의 방법들을 활용해서 차량유지비를 아끼시기를 바라며.다음에 더 유익한 정보를 가지고 오겠습니다.신차 리스 장기렌트를 알아보고 계신다면 실시간 최저가 2차견적은 이차에서 상담 문의하기 