드디어 유럽에서 자동차여행의 시작(공감과 덧글은 큰 힘이 됩니다)(본 이야기는 2015년 8월. 9월 이야기 입니다.)이제 그리스에서 유럽으로 넘어간다.이번 유럽여행의 하이라이트.유빙.유럽 드라이빙의 약자.그렇다면 내가 유럽에서 운전을 한단 말인가? 그렇다 유럽에서 운전을 해야 한다.이미 유럽여행을 해본 여자친구님은 두 번째 배낭여행이라 차를 리스해서 가자고 기획했다.몇 개월 전 한국의 유럽 자동차 리스 회사에 미리 예약을 했고 우리가 받을 차량은 푸조 208이다.프로모션기간이라 추가로 이용할 수 있는 무료기간과 저렴한 가격이 장점이었다.여하튼 아테네에서 스위스 제네바로 출발. 이번 비행기는 우크라이나 항공이고 직항이 아니라서 우크라이나의 키예프 공항을 경유한다.드디어 키에프 공항 도착.이 공항에선 특이한 점을 발견했다.공항을 이용하는 비행기가 전부 우크라이나 항공이었다는 것.물론 한 두개는 다른 공항 비행기가 보였지만 다른 공항처럼 다양하게 보이지 않았다는 것.마치 베트남의 풍짱버스 터미널을 보는 듯한 착각을 일으킨다.왜 그런거죠? 공항에서 간단하게 먹을 것을 찾는다.싱가포르에서 경유할때 락사 인도에서 커리를 너무 맛있게 먹고 출발해서 우크라이나의 현지음식이 뭐가 있겠지 싶어서 푸드코트를 찾았는데 아. 이건 정말 비싸고 맛없다. 현지 음식이라기 보다 그냥 냉동음식. 이제 스위스 제네바로 넘어가는 비행기 탑승.드디어 스위스 제네바 공항 도착 예. 스위스 제네바 공항은 프랑스와 국경이 맞닿는 위치에 있어서 동시에 두 나라의 입국을 허용하는 것 같았다.정확하게 몰라서 설명을 못하겠는데 스위스로 빠지는 출구가 있었고 프랑스로 바로 빠지는 출구도 있었다.아무튼 여기에서 미리 예약한 나의 차를 받아야한다.지시사항대로 회사에 연락하니 픽업차량을 보내준다고해서 약속장소로 이동한다.픽업차량이 15분정도 후에 도착했고 차를 타고 바로 영업소로 이동했다.영업소 위치는 스위스 제네바가 아니라 스위스 제네바를 기준으로 북쪽으로 올라가 프랑스로 진입했고 프랑스의 한 조그만 마을이었다.짜잔. 절차가 완료되고 드디어 차량을 인수 받았다.푸조 208.것도 내가 선택할 수 있는 자동차 중 제일 저렴하고 수동차량. 그리고 디젤.리스차량이여서 번호판이 빨강인듯싶다.57일 리스 비용은 1240유로.하루에 약 21.7 유로.담당자가 수동운전 할 줄 아냐고 묻는다.당연히 오브코얼스 라고 외쳤지만 출발 힘이 쎈 1톤 트럭만 몰아봤을뿐 승용차 수동은 몰아본 적 없다.그래도 겸손하게 가르쳐줘. 하니까 영업소 앞에서 시운전을 하게 해줬다.역시 예상대로 덜컹. 덜컹. 푸쉬쉬쉬. 부웅. 다시 시동 덜컹. 덜컹. 푸쉬쉬쉬. 부웅. 출발하는게 생각보다 쉽지 않다.10분정도 연습하니 출발은 할 수 있겠는데 기어 변속 타이밍을 잘 모르겠다.하지만 똑똑한 나의 푸조208은 니드포스피드 게임처럼 계기판에 적당한 타이밍에 변속을 하라고 알려준다.5분 정도 더 연습하고 우연찮게 성공한 카우치서핑을 허락해준 기욤부부 집으로 출발. 정말 새 차량을 받았다.리스가 이래서 좋구나. 싶다.풀보험처리에 새차량.두 달 후면 내 차도 아닌데 뭔가 애착이 간다.기욤부부의 집은 스위스 제네바의 동남쪽에 위치한 Sur Ave.여기서 2박 3일 동안 머무르는 걸 허락해줬다.완전 감사. 그래서 다시 스위스 제네바로 진입했고 제네바를 관통해서 지나갈 생각이다.국경을 처음 넘어보는 나는 뭔가 기분이 신세계에 있는 것 같다.우리나라는 3면이 바다로 막혀있고 북쪽으로는 북한이 지키고 있어서비행기나 배 아니면 수영을 하지 않는 이상 다른나라로 넘어가지 못하지 않는가.동남아에서 버스로 국경을 넘어봤지만 간단한 입국심사가 필요한 동남아와 달리 여긴 그냥 집 앞 편의점 가는 것 마냥 아무런 절차없이 넘어가는게 신기하다.이래서 국경사람들은 다른나라가서 장도보고 주유도 하고 그러는게 이해가 간다.제네바 시내를 빠져나와 다시 프랑스 진입.역시 뭔가 검사를 하지 않으니 신기할 따름이다.정오쯤에 도착했는데 드디어 기욤부부집 도착.거리는 정말 얼마 안되는데 이래저래 일을 보고 들어가니 벌써 저녁시간이 다가온다.기욤부부 집은 정말 좋았다.얼마면 이집 사냐고 물으니까 비싸다고만 대답해준다. 카우치서핑의 가장 기본은 이름 그대로 남의 집의 쇼파에서 주인의 허락을 받고 잠을 자고 가면서 문화를 공유하는 취지인데 요즘엔 많은 사람들이 즐기다보니 가끔 생각보다 좋은 숙소를 제공받기도 한다.근데 그 후자가 바로 우리였다 하하하 집이 정말 넓고 좋았다. 흔히 보는 유럽의 좋은집? 우린 1층에 방을 따로 받아서 사용했다. 화장실도 따로 있어서 에어비앤비로 방을 신청한 기분이 들었다.기욤부부가 우리를 허락하기 전에 제안했던 것 중 하나가 하루는 기욤부부가 디너를 준비하고 다음날 디너는 우리가 준비해달라고 한 것이다.그래서 오늘 디너는 기욤부부가 준비를 했다.오. 드디어 프랑스 가정식을 맛 보는 것인가 ?하하하 씐난다. 에헤라디야. 거실로 올라가니 테라스로 나오라고 한다.테라스에 올라가니 준비되어있는 햄과 치즈 그리고 와인.오. 드디어 이것 저것 이야기하면서 와인을 홀짝홀짝.음. 맛이 난다. 홀짝 홀짝 천천히 잘 먹고 있는데 갑자기 다 치운다. 윽. 치즈랑 맛있는데.그리곤 메론을 크게 한 쪽씩 나눠서 먹는다.설. 마. ? 아까 햄이랑 치즈가 메인이었어. ? 이상한데? 잉? 왜 벌써 디저트로 메론을. ? 응응? 나 배고픈데. . 정말 메론을 그렇게 천천히 먹어본게 처음이다.이거라도 아껴먹어야 할 판이다.흑흑 . 내일 복수 할꺼야 라는 생각으로 천천히 먹는다고 먹는데 1분도 안되어서 다 먹은거 같다.아. 어디가서 뭘 더 사먹어야 하나 싶은데 접시를 정리하더니리조또를 내주었다.그럼 그렇지 이게 메인이었어. 흐흐.그렇게 저녁을 먹으면서 이야기를 했고 하루가 끝났다.다음날.이번 유럽여행의 유빙은 캠핑과 함께 즐길 생각이라 캠핑용품이 필요했다.미리 카페에서 중고로 구해볼 생각 이었지만 스위스제네바에서 출국하시는 분들이 거의 없어서 구할 수가 없었다.어쩔수 없이 새 제품을 사야하는데 캠핑용품은 데카트론 (프랑스식 발음으로 최대한 따라하면 데카쓰롱이라고 하는 것 같았음.) 에서 구입하면 된다.프랑스에 어디에서나 데카트론을 볼 수 있다.데카트론엔 캠핑용품 외에 스포츠용품도 저렴하게 많이 팔고 있으니 남자들은 눈이 땡글땡글 해지는 공간이다.데카트론에 도착해서 기본적인 물품들을 구입하고 근처에 아시아슈퍼나 중국슈퍼에 가서 식재료들 구입.그리고 기욤부부에게 오늘 대접할 디너용 식재료들도 현지 마트에서 구입.낮시간이 훌쩍 지나가버렸다.부랴부랴 기욤집에 도착해서 바베큐 준비.오늘 대접할 음식은 삼겹살 구이이다.돈이 많지 않은 관계로 상다리가 부러지게 많이 제공할 순 없었지만 한국의 식문화를 보여주고 싶었고 나름 주어진 환경속에 최대한 성의껏 보이려 노력했다. 기욤부부가 정말 맛있게 먹어주었다.특히 쌈을 먹는 방법과 밥에 관심이 많았다.냄비밥 이었지만 동남아에서 밥을 짓는것과 달리 우리나라나 일본의 밥은 약간 찰지게 만드는게 보통인데 외국사람들은 찰진 밥을 먹는게 쉽지 않다고 한다.밥을 어떻게 짓냐고 묻기도 했다. 밥은 내 담당 . 다이어트를 해야한다고 하는 기욤부부하지만 우리보다 더 잘먹는 이 부부 왠지 매력이 넘친다.식사를 마치고 이탈리아를 넘어가는 방법 도로교통법 요금 기타 등등 여러가지 현지정보 캠핑정보들을 알려주는 기욤부부.이번 유빙의 시작인데 너무 좋은 분들을 만나서 행복한 디녀였다.기욤부부가 키우는 강아지 2마리.이제와서 보니 이녀석들 삼시세끼의 산체랑 같은 종인가? 이쁜 강아지들 단체 기념사진 샷.이제 기욤부부와 떠나야해서차에 캠핑용품과 짐들을 싣는다.사실 우리 짐 정말 없었는데 푸조 208은 소형 해치백이라 난감한 상황이었다.유럽에선 차 안에 뭔가라도 있으면 창문을 깨고 들어온다고 해서 짐을 거의 안들고 다녔는데 텐트랑 이것저것 몇개만 넣었는데도 트렁크 덮개가 자꾸 올라와서 밖에서 보면 창으로 안에가 다 보이는 것이다.텐트를 2초텐트를 사지말고 농구선수 가방처럼 생긴 조립식 텐트를 샀으면 덮개가 올라오진 않았을텐데 당황스러운 상황.바로 캠핑장으로 갈 생각이라 도난위험은 없겠지만여하튼 다시 정리를 해봐야 하는 상황이다.떠나는 우리를 마중나와준 기욤형님과 아들 어거스트.2일동안 너무 편하게 머무르게 허락해준 이 부부에게평생 행복한 날들만 있기를 바라며 이제. 유빙 시작 