9월 초가 제 자동차보험 갱신이기 때문에 이번에는 자동차 보험 가입하는 요령을 안내해 드리겠습니다. 자동차 보험은 책임보험과 특약으로 된 의무보험 입니다. 그래서. 모든 차에는 각각 자동차 보험이 들어 있어야 합니다. 예전에는 손해보험회사의 가장 큰 영역이 자동차 보험이었다 보니 손해보험설계사들의 주력이 되어 매년 갱신을 도와주곤 했었는데 이제는 그것도 옛말 다이렉트 인터넷 보험이 시작 장주현 IFA는 모든 손해보험사와 제휴가 되어 있는터라 매년 스스로 비교견적을 해서 가입을 했었습니다. 물론 고객님들께도 비교견적을 해서 안내를 해드렸지요. 그럴때 가장 중요한 것은.바로 보험의 구성 입니다. 제대로 구성을 해 놓고 비교를 해야합니다. 간단하게 보험의 구성 설명 우선 정확한 인적사항 함께 운전하는 사람의 범위까지. 그리고 차량의 종류 연식 용도 부속품(블랙박스 썬루프 ABS 차량도난방지 등) 그 다음 구성품을 보면 대인 대물은 남의 것 자손 자상 자차는 내 것을 보상하는 겁니다. 1. 대인 I 대인 II 의무가입이고 대인 II는 보통 무한으로 하십니다. 그래야 겠죠. 2. 대물 이것도 의무 3천만원부터 다양하게 하시는데 전 과감히 3억을 합니다. 왜냐면 보험료가 1억이랑 2억이랑 별로 차이가 안납니다. 5%정도? 재수없이 엄청 비싼차랑 사고났는데 제 과실비율 발생해 버리면. . 엄청 난감하겠죠. 무조건 싸면서도 좋은 보험은 없습니다.. 3. 자기신체손해(자손) 자동차상해(자상) 자손 저렴합니다. 보장이 자상보다 적습니다. 병원비 실제 비용 정도 지급됩니다. 자상 자손보다 조금 더 비쌉니다. 자손보다 보상이 많고 넓습니다. 자상을 추천드리고 저는 사망 2억 부상 2천으로 합니다. 4. 자차 저는 안넣습니다. 제가 사고를 당했다면 상대편 차량에서 제 차 수리비를 줄 것이고 제가 사고를 냈다면 대물에서 상대방 차는 수리비를 줄겁니다(3억원 범위내에서). 제차는 제가 제 돈 주고 고칩니다. 운전 7년 현재까지는 무사고. 5. 무보험차량 긴급출동 기본적으로 당연한 세팅입니다. 이렇게 하면 넉넉한 세팅입니다. 보험료를 더 줄이고 싶다면 자상을 자손으로 대물 3억을 더 밑으로. 이제 이 세팅을 가지고 보험료를 비교 합니다.