랩핑차량 사고 보험처리는 어떻게? CTS V 무광레드크롬 CTS V 무광레드크롬 언제 어디서 발생할지 모르는 자동차사고오늘은 랩핑된 차량의 차대차 사고시보험처리는 어떻게 진행될까라는 주제를 가지고 왔습니다.먼저 자차보험 자차 처리로도 랩핑 수리가 가능합니다.보험 가입 당시 또는 랩핑시공후 가입기간 중 보험 특약사항 으로 추가 부속품 차량 보호필름을 등록하고 추가 보험료를 납부해야 자차 처리로도 랩핑 수리가 가능합니다.만약 등록을 하지 않았다면 자차 처리로는 수리가 불가능하죠 오늘은 리어 범퍼 사고로 입고된캐딜락 CTS V 보험처리로 재랩핑을 진행한 사례를 보여드리려 합니다.CTS V의 차주님은 저희 카드레스스킨 에오랜 단골손님이셨는데요 기존 3M 의 카멜레온 필름으로전체랩핑을 하시고 운행하시던 중다른 차의 실수로 리어 범퍼가 손상이 되었고상대방의 과실 100% 대물 처리 보험처리로전체 컬러를 재랩핑 하셨습니다.위에서 언급했던 자차 처리가 아닌상대방 과실로 처리하는 대물 처리자동차 사고시 어떠한 튜닝이 되어있던 원상복구가 원칙입니다. 그렇기 때문에 랩핑 또한 100% 원상복구 보상이 원칙이죠 혹시 랩핑이 되어있는 내 차량이사고 났는데 전체 컬러를 변경하고 싶다면?보험처리도 풍부한 경험이 있는 카드레스스킨에 문의하시면최대한 원하시는 결과를 연출해드립니다.사고 발생 시대차 수리 보험사협의 재랩핑 까지 모두 도와드리고 있으니주저 말고 전화 주세요 단골손님의 캐딜락 CTS V가요즘 대세 컬러 미국 정품 필름 (택랩)의 무광레드크롬 으로 다시 태어났습니다. 캐딜락 차량들의 특유의 각진 모습이 매력적이죠각이 심하면 심할수록 시공하긴 까다롭지만오히려 그런 차량들이 무광크롬 과 더욱 잘 매칭 됩니다. 굴곡에 따라 다른 빛반사로무광크롬 특유의 색감을 더욱 잘 연출하기 때문이죠 굴곡이 매우 심한 본네트 또한오버랩(이어붙이기) 없이 한 장 시공 정품 필름을 사용해야 가능한 퀄리티죠 손이 많이 가는 악세사리 파츠도전문 시공 기술진들이 깔끔하고 완벽하게 시공합니다.저희 카드레스스킨은 많은 인원들이 단 한 대의 차량을 위해집중하여 시공하기 때문에 본체를 붙이는 팀악세사리만 붙이는 팀 나눠져서 전문적으로 시공합니다. 루프까지 ALL 무광레드크롬 리어 범퍼 사고수리 렌터카 재랩핑 보험처리 협의모두 한 곳에서 원스톱 케어 서비스 받으세요전문가가 협의하면 분명 다릅니다. 기존 화이트 컬러가 전혀 보이지 않게끔필름을 안쪽까지 말아 넣어 시공합니다. 포인트로 리얼 카본 랩핑 내가 잘못해서 난 사고도 아닌데보상까지 제대로 못 받는다면정말 화가 나실 텐데요그런 걱정을 조금이라도 덜어드리고자손님 입장에서 확실한 협의를 도와드립니다.지금 바로 문의하세요감사합니다. 사진을 클릭하시면 1 1 문의로 연결됩니다.