요새 핫한 DB손해보험 다이렉트 자동차보험윤아보험 소개해드려요윤아가 광고 모델이라니 왠지믿음이 가지 않나요? DB손해보험 다이렉트 자동차보험 55년 전통을 가지고 있는 국내 최초 자동차보험전문회사에요동부화재 다이렉트의 새 이름 DB손해보험 다이렉트 DB 는 Dream Big을 의미하며 큰 꿈과 이상을 가지고 한 단계 더 큰 도약을 하여미래를 준비하겠다는 의지를 담고 있죠사명은 변경되었지만 혜택 및 서비스는 그대로기존 동부화재 다이렉트의 서비스와 특약할인혜택을 그대로 누릴 수 있어요 DB손해보험 다이렉트 자동차보험의 장점 DB손해보험 다이렉트 자동차보험의 장점 인터넷 또는 모바일로 내 차 정보 입력하면 보험료 간편 계산 가능 직접 가입하기 때문에 중간 유통 비용 절감 DB손해보험 오프라인 가입 대비 평균 17.2% 저렴 가입 과정에서 내가 원하는 특약을 자유롭게 선택 할 수 있음 ( 주행거리 안전운전 블랙박스 특약할인 등 소개 ) 주행거리 특약 적게 타면 적게 내는 합리적 보험료 안전운전UBI특약 업계 유일 UBI 안전운전 특약 할인 10% 블랙박스 특약 블랙박스 장착 시 개인용 3% 할인 DB손해보험 다이렉트 자동차보험의 특장점편리함 오프라인 대비 저렴한 가격baby in car 특약 주행거리특약 안전운전특약 이상 위와 같은 장점 때문에 자동차보험료계산 및 가입은 DB손해보험 다이렉트를추천해 드려요 인터넷으로 직접 가입해 저렴 24시간 간편하게 가입 할 수 있는 DB손해보험 다이렉트 자동차보험 내 차 보험료 절약을 위해 DB손해보험 다이렉트로 지금 바로 보험료 계산하고 가입하세요 http sOLwwF 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회 제공이 필요합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 6월.7월 저렴한 보험료 확인 대표홈페이지https 