 업계유일 등록견이 아니어도 가입가능장기보험이라 갱신거절이 없음제휴병원 자동청구 및 슬개골 보상 반려동물 실손의료비 보험 하지만 현실은. 펫보험이 활성화가 안되는 이유? 1. 부르는게 값(99년 표준수가제 폐지) 2.동물등록제 저조(기존 펫보험은 등록동물만 가입가능) 3.늙은 개는 안 받아줌(가입연령의 제한) 4.다빈도 질환이 보상이 안됨(유전질환 슬개골등 보상제한) 슬개골 탈구가 뭔가요? 5.보상 받으면 갱신이 안됨.(기존 펫보험은 일반보험) 달라 메르츠 펫보험 는. 국내 거주 모든 반려견 대상 만20세까지 생애 보장 슬개골 피부 구강 기본 보장 보험금 많이 받아도 자동갱신 3년간 오르지 않는 보험료 전국 모든 병원에서 진료가능 제휴병원에서 보험금 자동청구 상 품 내 용 1.가입나이 91일. 만 8세 2. 갱신주기 3년 3. 갱신종료 만 20세 4. 대기기간 상해는 가입 1일부터 보장 질병은 30일부터 슬개골 및 고관절은 1년이후 부터5. 할인조항 동물등록번호 고지시 영업보험료의 2% 할인 보상 대기 기간 상해 가입 첫날부터 보장 질병 가입일로부터 30일 이후 보장 슬관절 탈구 및 형성부전 고관절 탈구 및 형성부전 가입일로부터 1년이후보장. 그룹별 대표 견종 보험사별 혜택 비교 청약 프로세서 보험금 청구 프로세서 보상하지 않는 손해 언제든지 상담문의 가능합니다.카톡대화방 또는 제 연락처로 연락부탁드립니다. 감사합니다. https o s86G7IR 수노기의 대화방 보험 보험설계 보험비교 보험상담 운전자보험 자동차보험 펫보험 메리츠펫포민트 반려동물 반려동물실손보험