보험 회사의 자동차 대물 담당 일을 하고싶어하는 사람입니다. 나도 평가하기 00 조회162 답변1 답변이 완료된 질문입니다. (2006 12 02 18 54 작성) 신고 저는 현직 자동차 정비 사이고 보험 회사의 자동차 대물 업무 쪽으로 이직을 해보려고 이곳 저곳 해매고 다니는 사람입니다. 지금 하는 일이 재미있고 보람 있는 일이지만 저한테는 맞지 않다는 결론 을 내리고 보험사 대물 담당 관련일 을 준비해서 취업 하려고 합니다. 자격 조건 이라던지 관련 사이트 라던 지 저에게 필요한 정보 가지고 있으신 분들은 저에게 조금 이나마 도움 주십시요.연락 처만 남겨 주시면 제가 전화 드리는게 예의 인것 같네요. 나이는 29살 이고 자동차 관련 자격증은 정비 기능사 2급 그리고 지금 자동차 산업기사는 실기 시험 치르고 합격자 발표 기다리는 중이고요. 한 2년 정도 노상에서 판금 도색도 잠깐 해봤고요 자동차에 대해서 완전 박사는 아니지만 해박한 편이고요. 저의 적성에 대해 생각 하고 비교 해본 결과 대물 쪽 일이 맞다고 판단되어 글을 띄어 봅니다.남들은 머 내공이다 이런거 거시는거 같은 데 어떤건지 잘 들여다 보고 드릴수 있으면 드릴께요. 읽어 주셔서 감사합니다.좋은 답변 기다릴께요. 011 9028 9022 임시 게재중단 안내 본 게시물은 현재 지식iN 회원의 신고 또는 게시물 내용 분석 시스템에 의해 검수대상 게시물로 분류되어 작성자 본인 이외에는볼 수 없도록 임시 게재 중지된 상태입니다.최대 48시간 이내에 지식iN 관리자가 검수를 진행할 예정이며 검수 결과 게재 복원되거나 최종 삭제될 예정입니다. re 보험 회사의 자동차 대물 담당 일을 하고싶어하는 사람입니다. (2006 12 02 21 28 작성) 신고 이의제기 네 대물담당자라고 자동차 정비일을 한 사람을 우선적으로 채용하지는않습니다 공장에도 계셨다니 아시겠지만 대물보상직원이 하는일이라는것이 자동차 정비일하고는 조금 거리가있읍니다 물론 정비에 대해서 잘알면 많은 도음이 되지만. 우선 보험가입자가 사고가났을때 보험약관에 의해서 처리를 하여야하나 말아야하나 하는 보험약관의 해석도 해야하고 사고당사자가 불편하지않게 안심을 시키는 대인관계도 좋아야하고 화술이 따라야되고 서류의 결재를 위하여 기안도 해야하고 사고조사도 교통굥찰관 빰치게 해야하고 거래처나 유관업체와의 관계증진에도 힘써야하구요 피해자나 보험가입자를 설득도해야하고 수리비 사정도 해야하구요 정비공장에서 겉으로 보는 그런모습은 대물보상직원업무의 극히 일부분입니다 업무자체는 정비공장과 연관이 있어보이지만 실제는 그렇지않습니다 지금도 보험사에서는 정비공장의 근무경력을 보아 채용을 하지만 그부분이 차지하는비율은 30%미만입니다 정비공장에 근무하시다가 보상직원이 되는 분들의 가장큰약점이 대인관계 화술이 부족하다는겁니다 보상직원을 해야겠다면 기본적으로 보험약관을 공부하셔야겠구요 손해사정인 자격증을 취득하면 좀더 쉽게 취업이 되지만 자격증취득이 사법고시정도의 어려움이 있읍니다 일반인들은 거의 취득이 불가하다는것이지요 거기에 서점에 가시면 자동차 보험의 손해사정이론이라는거 비슷한 제목의 종류의 책들이있읍니다 보시면 많은 도움이 될거구요 아마도 서점에 그 비슷한 종류의 책들이 많이있읍니다 읽어보시고 마음이 있으시다면 각보험사의 채용문의를 하시는것이 순서일것같습니다 제가 아는분들도 정비공장에 있다가 보험사와서 적응못하고 그만두신분들 많이있읍니다 그리고 정시퇴근 거의 불가능합니다 월말에는 통상 10 11시입니다 대부분 9시이후퇴근이구요 물론 야근수당 없읍니다 거의 전회사가 격무에시달립니다 이글을 보시고 꿈을 접으라는이야기는 아니구요 정비공장에 있는분들이 보상지구언이면 무지하게 편할줄 아는데 위의 적은내용을 감수하실수있다면 하시라는 의미에서 글을 적어봅니다 내공은 필요없읍니다 안녕