안녕하세요 오픈플랜입니다 )오랜만에 여행자보험에 관한 포스팅을 올리게되네요 이번 포스팅은 여행자보험 가입 꿀TIP 중의 TIP들을 모아봤습니다 ) 문의사항이 있으신 경우에는 댓글로 남겨주세요 해외여행을 준비하면서 꼭 필요한것이 무엇이라고 생각하시나요? 제한 없는 카드한도 인생샷을 책임져줄 카메라 여행기간 동안 꼭 챙겨봐야할 가이드북 이 모든 것들이 즐겁고 신나는여행을 위해 필요하지만가장 중요한 건 여행자보험이 아닐까 합니다. 이 게시물은 여행자보험이 필요한이유와평소 여행자보험에 대해 궁금했던사항을 총 정리한 게시물입니다.두 눈 크게 뜨고 집중하여 주세요 1. 해외여행자보험이 필요한 이유?연간 해외 여행 중 사고를 겪은여행객이 몇 명 이라 생각되시나요?무려 12 000명이 넘습니다. 여행가서 아프거나 다쳤을 때 국내보험이 적용되지 않아 치료비가 많이 나올 수 있습니다.그렇기 때문에 나를 위해 혹은내 가족을 위해 여행자보험이 필요하답니다. 해외여행자보험은 보험사에 따라보장내역이 다르지만 대부분상해 질병 치료비 휴대품도난 특별비용 대인배상 등의 보장도 받을 수 있습니다 오픈플랜 보험가입 TIP 첫번째특히 일본지역은 지진 태풍등 자연재해가 많기 때문에 더더욱 상해 혹은 여행불편보상담보를 신경써주셔야돼요 2. 해외여행자보험 담보비교방법 난 은행에서 보험가입했어 혹시 낮은 보장성의 보험에 가입하신게 아니신가요? 해외여행자보험은 보험사마다 다른보상금액과 보험료의 차이가 있기 때문에일정 및 여행지역 경비를 고려해 비교하여 개인에게 맞는 보험을 선택하는 것이 중요합니다.특히 환전시 은행에서 가입해주는 여행자보험 혹은 여행패키지에 포함되어있는 여행자보험은 타 보험상품대비 보장담보가 낮기 때문에담보가 든든한 여행자보험을 들어두시는것이 좋아요 오픈플랜 보험가입 TIP 두번째여행자보험의 핵심은 해외의료비 휴대품파손or도난 여행불편보상(항공기 지연 결항)입니다은행 or 여행사에서 가입하는 보험에는 없는담보가 많으니 빠짐없이 체크해주시고부족한 사항은 추가로 가입을 해주시는게 좋겠죠 ?3. 해외여행자보험을 간편하게 가입하는방법 어머 아직보험사 사이트마다 접속하셔서 보험료를 조회하고 계세요?해외여행자보험은 보험사마다 다른 보상금액과 보험료의 차이가 있기 때문에일정 및 여행지역 경비를 고려해 비교하여 개인에게 맞는 보험을 선택하는 것이 중요합니다.단 한번의 정보입력으로 나에게 맞는 해외여행자보험을 필터링 해주고 보험사의 장 단기해외 여행자보험상품을 한눈에 볼 수 있는 에서 가입하여보세요 오픈플랜 보험가입 TIP 세번째오픈플랜은 국내 다양한 손해보험사의 상품을 한눈에 비교가 가능합니다 )여러보험사 사이트에 접속하지 않고 한번에 삼성 에이스 MG손해보험의 보험료를 조회하고 가입까지. 넘나 쉽고 편한 오픈플랜 80만명이 이미가입한 오픈플랜 여행자보험이 좋은 이유 (80만명의 가입자분들이 엄지척을 눌러주셨습니다) 1. 엑셀파일 업로드로 단체가 한번에 가입 OK2. 누적 가입자가 80만명이 넘어 안전하고 검증된 서비스 제공3. 국내 다양한 손해보험사의 상품을 한눈에 비교가능 (MG손해보험 삼성화재 에이스손해보험)4. 언제 어디서나 365일 24시간보험료계산이 가능하고 심지어 가입까지 5. 출국 전에 공항에서도 OK6. 공인인증서 없이도 간편하게 가입 OK 아무도 공유해주지 않는 여행자보험 가입 꿀TIP 마지막 오픈플랜여행자보험 가입 을 클릭해 이용 할 수 있습니다 본 컨텐츠는 열린기획(주)의 저작물입니다. 불펌시 법적책임을 물을 수 있습니다.