주택화재는 주택으로만 쓰이는 건물과 그 수용가재에 대해서 가입할 수 있다. 가입대상은 단독주택 ( 다중주택 다가구주택 포함) 주택의 부속건물로서 가재만을 수용하고 있는 건물 연립(다세대)주택 아파트로서 각 호실이 모두 주택으로만 사용하는 곳 도시형 생활주택으로서 5층 이상의 건물은 아파트로 포함이되고 5층 이하의 건물은 연립으로 정의한다. 일반적인 화재사고란 어떤 것인가? 불에 의한 연소작용이 있을 것 원래 불자리가 아닌 장소에서 발생하여야 할 것 경제적 손해가 발생하여야 할 것 그리고 보험 가입대상에서 토지를 제외한 모든 유형자산은 화재보험의 가입 대상이지만 명기물건으로 보험증권에 반드시 기재하여야만 보상이 되는 것에는 통화 유가증권 인지 우표 및 이와 비슷한 것 귀금속 귀중품(무게나 부피가 휴대할 수 있으며 점당 300만원 이상) 보옥 보석 글 그림 골동품 조각품 및 이와 비슷한 것 원고 설계도 도안 원본 모형 증서 장부 목 금형 소프트웨어 등 이와 비슷한 것 야적의 동산 귀중품의 담보금액이 100만원에서 300만원으로 올랐다. 2013년 7월 1일자로 주택화재 약관이 변경이 되었다.(폭발 담보 추가) 대부분 주택화재는 장기로 가입하여 5년에서 10년정도 가입을 해 놓고 화재의 위험으로 안심하고 나중에는 해지환급금으로 활용을 하면 좋을 것이다. 특히 전세로 사는 사람들은 더욱 필요한 이유가 만약의 화재로 집안의 손해에 대한 보상은 차치하고라도 주인에게 화재에 대한 피해를 원상복구 해 주어야 하는 의무가 있기 때문에 필요하다. 실제 가입 예를들어 보면 10년납 10년만기 상품으로 당사 LIG홈케어종합보험을 가입한 사례이다. 월 60 000원 납입. 환급금은 92%이다. 주택화재실손보장 건물 1억 주택화재실손보장 가재도구 5천만원 붕괴침강 및 사태실손손해(건물) 1억 붕괴침강 및 사태실손손해(가재도구) 5천만원 건기위험(건물) 10만원 구내강도손해보장 100만원 주택화재대물배상책임 5억원