자동차보험료 차선이탈경보장치 달면 할인특약 혜택을 받을수 있어요. 일부 손해보험회사들이자동차에 첨단 안전장치를 설치했을 때보험료를 할인해 주고 있습니다.현대해상은 2017년 12월 1일 차선이탈 경고시스템을 갖춘 차량의자동차보험료를 3.3% 할인해 주는 특약을 내놨습니다. 차선이탈 경고 장치는차량이 주행차선을 벗어날 경우에 경고음이나핸들진동 등으로 차선이탈을 알려주거나 핸들 조향 제어를 통해 차선을 유지시켜주는 안전 장치입니다. KB손해보험과 삼성화재도이달 출시를 목표로차선이탈 경고 장치 할인 특약을 준비하고 있습니다.안전장치를 갖춘 차량은 사고 위험이 감소하기 때문에회사의 손해율도 낮아집니다.손해율은 고객에게서 거둬들인보험료 대비 고객에게 나간 보험금 비율로 손해율이 낮을수록 회사의 수익성이 커집니다. 차선이탈경보장치 교통사고 절반으로 줄여 차선이탈경보장치를 통해 교통사고를 절반 가까이 줄일 수 있다는 연구결과가 발표됐다. 실제 미국의 경우 연간 8만5 000건 이상의 충돌사고를 방지하는 것으로 조사됐다. 29일 미국 고속도로안전보험협회(IIHS)에 따 보험개발원에서는안전장치 장착 차량은 사고위험도 감소로 최대 12.6%의 할인 요인이 있다고 분석했습니다. 메리츠화재에서도지난달 차선이탈 경고장치와차선유지보조장치 장착 차량을 대상으로 보험료를 최대 3% 깎아주는 특약을 출시했습니다.연식 5년 이상 차량은 1%를 할인해주고 5년 미만 연식 차량은 3%를 할인해줍니다. 동부화재도 지난달부터차량 출고시 차선이탈 경고장치가 장착된 경우특약을 통해 보험료의 4%를 할인해 줍니다. 악사손해보험도 특약을 통해자동차 안정성 제어장치를 장착한 차량 보험료를2.4% 할인해주고 있습니다. 한화손해보험은 올해 8월 자동차에 차선이탈 경고 시스템을 갖춘 차량의 경우 보험료를 5.8% 깎아주는 특약을 선보였습니다. 업계 관계자는 올해 8월 국토부가 연내 첨단안전장치 장착 차량에 대한보험료 할인을 권고하면서 손보사들이 관련 상품 개발에 나섰다 며 교통사고 발생 위험이 낮은 우량고객들에 대한보험료 할인은 확대될 것 이라고 말했습니다. 참고해서 자동차보험료 절약에도움되길 바랍니다. 감사합니다.