안녕하세요. 날씨가 아침부터 우중충해서 기분도 덩달아 다운되는 그런 날이네요 남부지방은 벚꽃이 활짝펴서 축제가 한창이던데 중부지방은 아직 개나리 정도만 간혹 피어있는 정도예요. 어제오늘은 황사와 안개때문에 하늘도 뿌옇네요. 오후에는 비소식있던데 우산은 챙기셨는지요. ?중부지방도 비가 오고 나면 꽃이 많이 필 것 같아요 다들 식곤증으로 졸리는 오후에 커피한잔 하시고 업무에 집중해봅시당 오늘은 똑똑한 운전자 되기 자동차 보혐료 현명하게 내는 TIP 에 대해 알아보려고 합니다. 잘 알아두셨다가 나중에 손해보는 일 없게 꼭 혜택받으세요 차량유지비 중에서 기름값과 함께 가장 부담이 되는 것은 자동차 보혐료 인데요. 안전운전을 실천하는 무사고 운전자라면 보험료가 아깝게 느껴질 수 있지만 자동차보험은 사고를 대비하여 반드시 들어야 하는 것이고 이왕 강비하고 비용을 낼 때 제대로 알고 있는 것이 좋습니다. 오늘은 자동차 보험료 현명하게 내는 방법에 대하여 알아보도록 하겠습니다. 1. 주행거리에 따라 할인받는 특약 자동차 용도를 출퇴근 및 가정용으로 사용하여 주행거리가 적은 운전자의 경우 굳이 일반 자동차보험을 가입하여 비싼 보험료를 낼 필요는 없습니다. 연간 주행거리가 7천 Km 이하인 경우 자동차 보험 특약 가입이 가능하며 주행거리에 따라 5~12%의 보험료를 할인받을 수 있습니다. 2. 교통법규 준수 안정장치 설치 1년간 교통법규를 잘 준수하여 위반 사실이 없으면 할인 혜택을 받을 수 있는데요. 하지만 반대로 법규 위반이 많으면 보험료가 올라갈 수 있으니 주의하는 것이 좋습니다. 또한 차량에 블랙박스 에어백 ABS 이모빌라이저 등의 안전장치가 장착되어 있으면 할인 혜택을 받을 수 있습니다. 3. 무사고 운전경력 증명시 할인 최근 3년간 무사고 운전자의 경우 보험료를 할인받을 수 있는데요. 매년 무사고를 유지하면 등급이 더 좋아져 최대 60%까지 할인받을 수 있습니다. 또한 과거 운전한 경력을 증명하면 보험료를 할인받을 수 있는데요. 외국에서 운전한 경우 보험가입 증명서를 제출하고 군대에서 운전병 경력이 있으면 병적증명서를 제출해서 할인받을 수 있습니다. 4. 운전자 1인한정 부부한정 특약 자동차 운전자의 범위를 1인 한정 이나 부부 한정 처럼 제한할 수 있는 특약에 가입하면 보험료를 좀 더 저렴하게 낼 수 습니다. 또 운전자의 나이를 확인해서 보험사마다 유리한 조건의 여 령 특약을 비교하는 것이 좋은데요. 개인이 2대 이상의 승용차 1톤 이하의 화물 경화물 및 승합차량을 소유하고 있다면 자동차보험을 하나로 통합해서 가입하는 것이 효과적입니다. 요즘은 자동차 보험의 종류가 많아서 잘 알아보지 않으면 손해를 볼 수 있는데요. 운전자 스스로 보험 가입 기준이나 할인혜택을 잘 비교하여 가입한다면 보다 더 큰 혜택을 얻을 수 있습니다. 오늘 알려드린 자동차 보험료 현명하게 내는 TIP을 숙지하여 자신에게 알맞는 보험에 가입하시기 바랍니다. 출처는 교통안전공단 공식블로그 자동차 안전 지킴이 Safer 입니당. Filink (주)필링크 기업부설연구소 벤처기업 2014년도경기도유망중소기업 2014년수출유망중소기업 부품소재전문기업 ISO인증 윈도우필름 나노세라믹필름 자동차썬팅필름 열차단필름 단열필름 Kellan 켈란 GEN Auto HEAT ZERO 건축용필름 차량용필름 차세대무기융합필름 교통안전공단공식블로그 자동차안전지킴이 safer 세계최초비금속pearl필름 필링크신제품출시 특허출원 자동차보험 자동차보험료 보험특약 자동차보험특약 교통법규 무사고운전 운전경력 한정특약 자동차보험가입