내가 이번 러시아 블라디보스톡 여행을 하면서 걱정했던 것 중 하나는 환전과 여행자보험 이번에 환전을 할지 신용카드만 가져갈지 아니면 환전 ATM기계 인출을 할지 고민을 했었다.여행자 보험도 저렴한 것을 할지 아니면 돈이 좀 더 들더라도 약관을 더 자세히 보고 할 것인가 많은 고민을 했던 사항이었다.1. 루블(RUB) 환전 러시아 여행을 가는 사람들이 많이 늘었지만 여전히 루블을 취급하는 은행은 많지 않았고 내 주거래 은행인 우리은행에도 취급을 하지 않아 나는 어떻게 환전해야하나 방법을 찾던 중 KEB하나은행 콜센터로 문의하면 루블 환전이 가능하다는 것을 알게 되었다. KEB 하나은행 콜센터에서 환전하는 방법 1599 1111로 통화하기 상담사 연결 0번 대출 외환 2번 외화 환전 신청 4번 누르기위의 방법으로 전화를 하면 상담원 분과 연결이 되는데 이 때 본인의 이름과 연락처 환전하고자 하는 금액을 알려드리면 바로 상담사분께서 환전 절차를 진행하기도 하는데요즘은 휴가철이기도 하니 상담사 분께서 담당자의 통화를 다시 연결해준다는 말씀을 해주신다.몇 분에서 몇 시간을 기다리면 KEB 하나은행 측에서 전화가 오고 이 때 본인의 이름 연락처 환전하고자 하는 금액 주민등록번호(이건 ARS로 입력) 환전 수령 날짜 수령 장소를 알려드리면 상담원께서 확인을 하시고가상계좌 KEB 하나은행 계좌이체 등의 수단을 여쭤보신다.나는 KEB하나은행에 계좌가 없기에 가상계좌를 요청하였다.요청사항을 확인하신 후 상담사 분께서는 가상계좌 입금 금액 등의 정보를문자로 보내주신 후 30분 내로 입금을 요청하신다. 이건 내가 첫 10 000루블 환전에 대한 정보.위의 정보 그대로 가상계좌 입금을 하면 된다 가상계좌로 입금을 하면 공항지점에서의 수령 가능 시간 환전 내역에 대한 문자메세지를 받고수령 당일 신분증 지참과 함께(여권도 가능하다 ) 방문을 하면 된다.나의 경우 10 000루블 7 000 루블 총 17 000루블을 수령하였는데(한화 총 321 970원)워낙 쇼핑에 관심이 없기도 하고 수집품만 쇼핑을 하는 사람 돈을 쓸만한 여행 장소가 얼마 없어15 000루블만 해도 충분히 쓰고 남았을 것 같다. 나의 경우 루블의 가치가 한화에 비해 낮아서 해당 금액을 다 쓰느라 나중에 선물만 엄청 사들였었다.개인적으로 나와 같이 쇼핑에 관심이 없고 즉 정해진 물건만 쇼핑한다면 일정 금액은 소액 환전 나머지는 ATM기기에서 뽑아서 사용하는 걸 추천하고 싶다.2. 여행자보험 가입하기나는 이전에 여행자 보험에 대해서는 부담을 갖고 있지 않았다.지난 미국 여행 때는 위비환전 을 통한 무료 여행자보험 가입 DB손해보험 여행자보험 가입을 했기에부담스럽지 않은 금액으로 보험에 가입할 수 있었다.지난 미국 여행 여행자보험 가입 포스팅 Cathy s trip 2018 06. 여행자 보험 가입하기여행을 위해 반드시 준비해야 하는 것 중 하나는 여행자 보험 가입하기 이다. 이번 여행을 준비하면서 여. 이번에도 DB손해보험 여행자보험으로 가입하려는 찰나 언제부턴가 휴대품 손해 와 관련된 약관이 없어 DB 여행자보험으로 가입해야 하나 하는 고민을 하기 시작했다.네이버로 이것저것 검색하다가 알게 된 현대해상 다이렉트 여행자보험 (사실 현대해상 다이렉트 여행자보험만 보고 다른 여행자보험은 검색하지 않았음 )여기에는 휴대품 손해 관련 약관이 있어 바로 가입을 진행하게 되었다.현대해상 다이렉트 보험 링크 메인페이지 현대해상다이렉트자동차보험 모든조건 충족시 63.2% 저렴 신규 보험료 계산 갱신 보험료 계산 해외여행보험 10 10%(추가할인) 인터넷 가족할인까지 받으세요 보험. (출처 현대해상 다이렉트 웹사이트 페이지 캡쳐)현대해상 다이렉트 여행자보험 메인 페이지로 접속하면 보험료 계산을 위한 본인의 정보 입력(이름 주민등록번호 휴대폰번호 보험 개시 일자 시간 보험 종료 일자 시간) 후 보험료 계산하기 를 누르면 된다. (출처 현대해상 다이렉트 웹사이트 페이지 캡쳐)개인 정보를 입력하면 개인정보 동의 상품 소개를 위한 동의 창이 나오는데상품 소개를 위한 동의의 경우 선택 사항이기 때문에 나는 다른 곳에 전화가 오는 것을 원치 않아동의하지 않는다고 클릭 후 다음 을 클릭했다 (출처 현대해상 다이렉트 웹사이트 페이지 캡쳐)개인정보 동의 후 본인 인증을 위한 본인 인증 절차를 진행하면 (출처 현대해상 다이렉트 웹사이트 페이지 캡쳐)본인의 나이 보험일자에 맞는 보험 상품이 나오고상품의 경우 보험 보상 범위가 얼마나 되느냐에 따라 나뉘어지게 된다.나는 되도록 저렴한 상품을 가입하기 위해 5 000원짜리 스마트플랜을 가입하기로 결정 본인이 원하는 상품을 선택하고 다음 버튼을 클릭하면 보험 가입 절차가 본격적으로 시작된다.(출처 현대해상 다이렉트 웹사이트 페이지 캡쳐)본인의 기본 정보를(이름 영문 이름 휴대폰 번호 주민등록번호 이메일주소 집 주소) 입력한 후 다음 버튼을 클릭한다 (출처 현대해상 다이렉트 웹사이트 페이지 캡쳐)다음 버튼을 클릭하면 이전의 알릴 사항에 대해 체크박스를 클릭해야 한다.해당사항이 없으니 아니오 를 클릭하고 여행제한 금지지역 안내에 대한 내역을 보고 체크박스를 클릭하면 된다.모든 사항의 체크박스를 클릭하고 다음 을 클릭 (출처 현대해상 다이렉트 웹사이트 페이지 캡쳐)(출처 현대해상 다이렉트 웹사이트 페이지 캡쳐)다음 버튼을 클릭하면 청약 내용(본인 개인 정보 플랜 정보)에 대한 안내가 나오고해당 안내에 대한 설명서를 확인했다는 버튼을 클릭한다.(출처 현대해상 다이렉트 웹사이트 페이지 캡쳐)확인 버튼을 클릭한 후 약관 내용을 모두 확인했다는 체크 박스를 클릭한 후 보험 가입하기 버튼을 클릭한다.(출처 현대해상 다이렉트 웹사이트 페이지 캡쳐)보험료 결제를 위해 보험료 결제에 대한 동의사항 클릭 후 다음 버튼을 클릭한다.(출처 현대해상 다이렉트 웹사이트 페이지 캡쳐)보험계약에 대한 동의 사항을 확인 및 체크 후 확인 버튼을 눌러야 한다.(출처 현대해상 다이렉트 웹사이트 페이지 캡쳐)보험료 결제 수단의 경우 신용카드와 실시간 계좌이체 방법이 있었는데나의 경우 새벽에 결제를 했기에 신용카드로 결제를 하게 되었다.결제수단 선택 후 신용카드 앞면 16자리 숫자 유효기간을 입력 후 결제 방식을 선택한다.나는 크롬에 공인인증서가 없었기에 휴대폰 직접 서명 및 보험료 결제 를 클릭했다.(출처 현대해상 다이렉트 웹사이트 페이지 캡쳐) 휴대폰 직접 서명 및 보험료 결제 를 클릭하면 본인이 입력한 휴대폰 번호로안내문자가 발송되고 발송된 링크로 가서 전자서명을 해야 한다.내 휴대폰 문자메세지로 온 안내문.나는 위의 링크를 클릭해서 전자서명을 실행했다.(출처 현대해상 다이렉트 웹사이트 페이지 캡쳐)전자서명을 진행한 후 보험료 결제 및 체결 을 클릭 (출처 현대해상 다이렉트 웹사이트 페이지 캡쳐) 이렇게 하면 현대해상 다이렉트 보험 가입은 완료 DB보험에 비해 현대해상 다이렉트 보험이 절차상 복잡한 것도 있지만그래도 약관 사항이 다양했기에 개인적으로 해당 보험 가입에 대해서 만족하는 편이다.이렇게까지 나의 여행 준비는 완료 다음에는 블라디보스톡 중 루스키 섬 투어 에 대한 이야기를 할까 한다 )다음 이야기도 얼른 올려야지 