한발짝 앞으로 다가온 여름 휴가 시즌. 곧 떠나는 여름 휴가를 위해 이것 저것 준비하느라 바쁜 요즘 1년에 한번 있는 하계휴가를 해외로 다녀오시는 분들이 급증하면서 덩달아 함께 챙겨야 하는 것들도 너무너무 많아지고 있다. 어디서 무슨 일이 일어날 지 예측하기 어려운 해외 여행지 생각보다 별의별 일들로 에로사항을 겪는 경우가 많기 대문에 해외여행자보험은 필수인듯 여행자보험을 신봉하게 된 건 여러 사유가 있겠지만. 나의 경우에는 대만에서 캐리어 파손.로마에서 도난 사고.홍콩에서 14시간 비행기 지연.페루에서는 식중독으로 입원까지 페루에서 식중독으로 입원했을때 여행자보험 아니였으면 특실. 있지도 못했을거다. 그래서 나에게 해외여행자 보험은 더더욱 선택이 아닌 필수가 되어버렸다.직접적인 피해를 겪지 않고 미리 대비차원에서 가입하는 경우도 적지 않지만특히나 나처럼 실제로 휴대폰이나 캐리어 파손 같은 비일비재한 경우로 해외여행자보험의 혜택을 톡톡히 보는 경우도 생긴다. 내 지인 중에도 작년 상해여행으로 겪은 일 때문에 보험의 필요성을 자원하더라. 상해는 소매치기로 소문이 자자한 곳도 아닌데다가 여러 사람이 모여 인파가 북적거리니 경계심 없이 자유롭게 다녔는데 게다가 여행자라면 누구나 들르는 유명한 관광지라 설마 무슨 일 있겠어 했는데 한 눈 판 사이 오른쪽 주머니에 있어야 할 휴대폰이 감쪽같이 없어졌다고 . 개통한지 얼마 되지도 않아서 할부가 한참 남았었는데 가벼워진 오른쪽 주머니를 수 차례 더듬어보고 나니 심장이 덜컥 내려앉더니 휴대폰이 사라진 걸 알아챈 이후에는 계속 신경이 쓰여서 제대로 여행을 즐길 수 없었던 기억이 악몽처럼 남아 있다는 후문과 함께 . 정말 나 뿐만 아니라 지인까지. 피부에 와닿는 여행자보험의 필요성을 체험한 사례도 적지 않다. 다른분 들도 이런 경험이 있을지는 모르겠지만 말도 안 통하는 낯선 타국에서 이런 일을 겪게 되면 큰 충격으로 여행일정이 모두 망쳐버리는 시간을 겪게 된다. 해외여행보험을 어떻게 알아보고 들어야 하는 지 쉽지 않은데. 보장내역이 허술한 상품들이 많다. 단체여행 갈 때 상품에 여행자보험이 포함되어 있길래 이게 왠 떡인가 싶었는데 보장 내역을 확인해보니 헐. 햇다.관광객에게 필요한 보장은 빈약한 수준이고 해외 통원 치료나 사망 사고 등 여행지에서 거.의 일어날 가능성이 없는 사고에 보상 한도가 높다고 속이는 경우도 다반사라서 잘 확인해야 한다. 여행지마다 필요한 보상이 달라지고 일정에 맞춰서 필요한 내역도 달라지는데 일괄 다 같은 혜택으로 들기는 아쉽다. 이번에 AIG여보 여행자보험을 알아봤는데 괜찮은 것 같다. 특히 좋았던 점이 내 여행지나 여행 목적에 따라 여행자보험을 선택할 수 있다는 거였다. 도시지역으로 여행을 갈 때면 도시에서 발생하기 쉬운 사고에 보장을 더욱 많이 받을 수 있다. 휴양지로 떠날 때 휴양지형 플랜 보험을 가입하면 휴양지에서 잦은 사건에 대비할 수 있으니 쓸데없는 보장 내역은 줄여 비용을 절감하고 꼭 필요한 부분에서 도움을 받을 수 있다는 점. 도시와 휴양지를 모두 방문한다면 두 상품이 결합된 플랜으로 가입하면 되니까 더욱 안심하고 편안한 마음으로 여행을 다녀올 수 있어 좋은거 같다. 4박5일 일정으로 홍콩이랑 마카오 일정으로 생각해보니 도심 위주로 돌아다니기도 하고 해변가도 들릴꺼면 두 가지 고민을 모두 해결할 수 있는 든든형이 맞겠다 생각이 든다. 다른 데랑 비교해봐도 보장내역도 나쁘지 않고 2명 이상 가입하면 5% 할인되니 경비 절약까지 에 되니배씨랑 가는 이번 여행에 꼭 가입해야 겠다. 할인혜택 보자마자 배씨한테 바로 공유 여행자보험을 함께 들면 예상치 못한 상황이 발생해도 더욱 여유롭게 대비할 수 있으니까. 이런 디테일한 부분에서 차이가 나네. . 내역도 괜찮고 혜택에 따른 비용도 적절해서 좀더 알아보던 차에 이벤트 기간에 가입하면 선착순으로 1 000명에게 스벅 기프티콘도 주고 있다. 와우. 완전 개이득요즘 그렇지 않아도 너무 더워서 스벅가서 1일 1아메를 마시는데 보니 정말 반갑다.어차피 8월 여행때 여행자 보험 가입해야 하는데빨랑 나랑 배씨것도 가입해서 선착순 스벅 기프티콘 받아야 겠다 해외여행자보험을 들면서 가장 흔한 사례가 휴대폰 분실이나 도난이지만 생각 치도 못한 경우가 굉장히 많다.내 경우만 해도 벌써대만에서 캐리어 파손.로마에서 도난 사고.홍콩에서 14시간 비행기 지연.페루에서는 식중독으로 입원까지 특히 첫해외여행때는 무척이나 긴장했는데공항에서 캐리어가 박살난 채로 나와서. 진짜 식은땀. 거기다 대만 공항 직원이랑 의사소통이 잘 안되서 더 식겁 다행이 배기지 클레임 리포트를 잘 작성해 주셔서 한국와서 보상처리 잘 받았다이번 8월 여행을 앞두고 여행자 보험이 필요하여 찾아보고 있던 차에AIG에서 재미있는 프로모션을 하고 있어서 살펴보니 정말 해외에서나 있을 법한 다양한 일들이 많이 있다 화장실에서 휴지가 없어 양말로 해결하셨다는 사연은. 정말 당황스러우셨을 듯 그래서 나 같은 경우는 휴대용 물티슈랑 휴지를 항상 가방에 구비하고 다닌다.특히 동남아여행때는 더더욱. 근데. 그마저도 없었다면 . 여행지에서 해프닝 재밌기도 하고 공감도 가서또 다른 사례가 어떤 게 있는지 보고 싶었는데 아직 공개가 되지 않아 볼 수는 없었다. 해외여행에서 겪은 그야말로 사연들을 올리면 여행상품권 300만원 샘소나이트 캐리어 아이패드 고프로 여행용 백팩까지 풍성하게 안겨준다.여행 다니면서 기가 막힐 에피소드 한두개가 아닌데 응모해봐야 겠다.첫 해외여행지 대만공항에서 내 캐리어 박살나서 나온 사연.페루에서 식중독 걸려 특실에 입원한 사연.등등적어보고 그때 일을 다시 회상해보면. 그때는 무척 당황스러웠으나 지금은 웃을 수 있는 추억의 한 겹이 되긴 하다. 사건 사고 겪은 후에 후회하지 말고 나처럼 꼭 해외여행자보험은 작은 거라도 미리 챙기고 든든하게 다녀오는 오길 자세히 보기 http bit.ly 2O7W8ew본 포스팅은 개인적인 경험을 바탕으로 소정의 원고료를 지원받아 작성하였습니다.