안녕하세요. 제이콥입니다 많은 여성 이웃님들이 도움이 되실지 모르겠으나. 이번에 알게 된 팁(?) 하나를 소개하고자 해요. 우선 만기된 자동차 보험을 새롭게 가입하였죠. http cpath 220433482390자동차 보험 가입 삼성화재 애니카 다이렉트 안녕하세요. 제이콥이에요. 지난번 말씀드린 것처럼 국토교통부 보험개발원에서 보내온 문자에 깜짝 놀랐다는 말씀 드렸을거에요. 저희 집은 늘 차가 1대(?)밖에 없는 서민이였기에 생각하지 못했으나. 혹시 와이프가 차를 하나 새로 뽑게 된다면. 이제까지 제 명의의 차에 보험이 종속(?) 되어 있었기에 새롭게 자동차 보험 가입시 굉장히 비싸질 가능성이 있어요. 운전자 경력에 따라 보험료도 책정되니까요. 이번에 보험 가입하면서 알게 된 사실. 명의자의 배우자 자녀등 가족의 경우 운전자 경력을 산입할 수 있답니다. 위의 안내를 보시면 오히려 제 글보다 이해가 빠르실 것 같아요. 인정대상에 가족 중 1명 기명피보험자 1인 부부 1인 가족 1인 지정 1인인 경우 가족이 아니어도 가능 보험가입시 이런 안내가 있다는 것 아버지 보험 가입시 안내 받지 않았는데 꼼꼼히 본인이 가입하게 되는 다이렉트에서는 아는만큼 찾게 되는 것 같아요. 혹시 와이프가 새롭게 차를 갖게 된다면 도움이 될 추가 운전자 보험 가입 경력 인정 받기 클릭 꾸욱 저의 경우 배우자를 추가 합니다. 이웃님들은 다양한 경우가 있으실테니. 감안하시면 될 것 같아요. 추가 운전자에 대한 인증을 끝내고 이번에 계약한 계약 내용을 변경했다는 것을 확인 꾸 우 욱 와이프가 운전보험을 자신의 명의로 가입을 하게되면 올해부터 운전경력을 인정받게 되겠죠? 확실히 완료 추가 운전자 보험 가입 경력 제도 주의깊게 일상을 경험하다보니 얻어지는 것이 많은 기분이에요. 저희 회사 동료도 이번에 처음 자신의 명의 운전자 보험을 가입하게 된다고 하는데 배우자님 역시 처음이라고 하니. 알려줘야겠어요 혹시 이웃님들께도 필요할지 모르겠네요. 즐거운 하루 되시길 바래요. 