 질문 지난주에 해변가로 휴가 갔었는데 해변에 주차한 저의 차에 바닷물이 밀려와서 차가 반쯤은 물에 잠겼습니다. 결국 6시간 넘게 바닷물에 잠겨 있었습니다.자동차 산 지 이제 6개월 됐는데 이런 침수사고가 나니 너무 황당합니다. 다행히 자차보험에 가입돼 있습니다. 저는 아직 새 차라서 새 차로 교환받고 싶은데 가능할까요? 만약 고쳐서 타라면 어떻데 하나요? 민물도 아니고 바닷물이라서 너무 답답합니다. 제발 도와주세요. 조언 부탁드립니다. 답변 생각보다 침수 피해 차량이 많이 발생합니다. 국내에서 1년간 발생하는 침수차량은 대략 1 500대 내외입니다. 태풍 한번 지나가면 침수차량이 수백 대 발생하기도 합니다. 해변 가에 차를 주차할 때는 아주 조심해야 합니다. 순식간에 바닷물이 밀려와서 물에 잠기기도 하지만 잠기지 않더라도 바닷물이 차체에 묻어 부식을 촉진시킵니다.따라서 해변가 바닷물이 들어오는 곳에 주차하지 말고 해변 가를 다녀왔을 때는 지체 없이 세차(엔진룸 하부 세차 포함) 해야 합니다. 차가 물에 잠기면 생각보다 수리비가 많이 듭니다. 엔진은 말할 것도 없고 차의 거의 모든 부분을 분해하여 청소하고 필요한 부품을 교환하게 됩니다. 부품값도 적지는 않지만 그보다는 공임이 많이 드는 일입니다. 차가 완전히 물에 잠겼다면 수리 비용이 대략 1000만 원 이상 드는 것으로 알려져 있습니다. 이는 물에 잠긴 시간 물에 잠긴 정도 잠긴 물의 종류 차종에 따라서 다릅니다. 엔진 속에 물이 든 상태에서 시동을 걸어 혹시라도 엔진이 돈다면 실린더나 헤드가 나가 고장이 커집니다. 엔진을 바꿔야 하는 대형사고입니다. 물은 공기와 다르게 압축되지 않기 때문입니다. 이 경우 운전자의 과실이 추가되어 운전자의 부담이 늘어납니다. 침수사고(차가 물에 잠긴 사고)는 님이 알고 계신 것처럼 보험처리 대상이 됩니다. 보험은 기본적으로 수리 견적가가 그 차 값(자차보험 가액)보다 많다면 차 값을 돈으로 보상하고 수리 비용보다 차 값이 많다면 수리해줍니다. 님의 말씀이 일리 있습니다. 사실 물에 잠긴 차를 아무리 잘 수리한다고 해도 원래대로 완전히 재생시키기는 어렵습니다. 제대로 차 노릇을 해줄지 확신하기 어렵습니다. 당장은 굴러간다고 해도 얼마나 속을 썩일지 타봐야 아는 일입니다. 곳곳에 물이 스며들어 전기계통의 잦은 고장이 발생할 수 있고 각종 커넥터나 부품이 녹슬어 차의 수명도 크게 단축됩니다. 더 큰 문제는 침수차는 안전성을 보장할 수 없다는 것입니다. 요즘 차는 상당히 전자화되어 있습니다. 아무리 정비의 달인이 손봤다고 해도 물먹은 ECU가 자동차를 언제 통제불능으로 만들지 아무도 모릅니다. 사고시 에어백은 제대로 터져줄지 사고 나봐야 압니다.냄새나 습기 문제도 간단한 문제가 아닙니다. 침수사고 후 수년되도록 차 문만 열면 꾸리꾸리 한 냄새가 나서 기분이 상한다는 사람도 있습니다. 꼭 바닷물이 아니더라도 잠수한 차라면 제값 받고 중고차로 팔기도 어렵습니다. 사고 차보다 더 꺼리는 대상입니다. 양심 있는 전문 중고차 딜러라면 물먹은 차는 쳐다보지도 않습니다. 더러 인터넷에서 물먹은 차를 좋은 값에 팔아주겠다는 딜러가 있지만 사실 이것은 범죄 행위를 하겠다는 말과 별로 다르지 않습니다. 침수차를 수리해서 중고차로 파는 그 자체는 불법은 아닙니다. 그러나 침수차임을 밝히지 않고 일반 정상 매물로 파는 것은 엄연한 사기행위입니다. 님의 차는 새 차인 것을 생각하면 수리비가 차 값을 넘지는 않을 겁니다. 보험사에서는 정비 비용을 넘는 부분에 대하여는 책임이 없으므로 님의 경우 새 차를 제공할 것을 보험사에게 요구할 수는 없습니다. 이는 꼭 물에 잠긴 차만 해당되는 것은 아닙니다. 대형사고 난 차의 경우도 마찬가지입니다. 엄청 부서진 차를 수리하면 아무리 잘 수리해도 안전도나 이런저런 문제가 발생할 소지가 많습니다. 어떤 경우이든 차주는 막심한 경제적 손해를 입게 됩니다. 새 차로 교환해달라고 요구해서 안 되면 소송해야 하는데 이길 수 없습니다. 법이 그러니까요. 침수차량의 보험 보상은 자세히 보면 좀 더 복잡합니다. 차량 안이나 트렁크에 보관하고 있던 물건의 피해는 보상하지 않습니다. 창문 도어 선루프 등을 열어놓아 빗물이 들어간 때도 보상하지 않습니다. 그뿐만 아니라 한강 둔치나 강변 등 침수 피해를 미리 예고한 지역이나 경찰이 통제하는 지역에 무리하게 진입한 경우에도 보상하지 않거나 감액합니다. 보상과는 크게 상관없지만 보험료 할증 문제에 대하여 생각해 봅니다. 보험료 할증은 경우에 따라 다릅니다. 정상 주차한 차가 태풍 홍수 등으로 침수했거나 운행중 갑자기 물이 불어나 빠진 경우는 보험료 할증을 1년간 유예합니다. 그러나 침수에 대비하도록 경고한 하상주차장 한강둔치 등에서 침수되거나 진입이 통제된 곳으로 들어가 침수되면 운전자 부주의가 인정되어 보험료가 할증됩니다. 여러 상황을 보건대 님이 선택할 수 있는 것은 다음 둘 뿐으로 보입니다. 1. 보험사에 신고하여 수리해서 참고 그냥 탄다. 2. 수리비만큼 돈으로 보상받고 차를 폐차한다. 어떤 것을 선택하든 경제적으로 큰 손해입니다. 침수차의 경우 경제성이나 안전성 등을 생각하여 그 차를 고치느니 차라리 보상받아서 그 돈으로 중고차를 사는 것이 나을 것이라는 사람이 많습니다.속 아픈 일이죠. 휴가 한번 다녀오니 6개월 된 새 차가 몇 년 지난 중고차로 변했으니. 처한 입장이나 가치관에 따라 선택이 달라질 겁니다. 아무리 어려워도 결정은 님이 하셔야 합니다. (조조의 석상 허창 소재) 삼국지에 나오는 계륵( )이라는 말이 생각납니다. 계륵이란 원래 닭의 갈비(닭갈비가 아님)란 뜻이지만 큰 소용은 못 되나 버리기는 아까운 물건을 이르는 말입니다. 유비가 익주를 점령하고 한중을 평정한 다음 위나라 조조의 군대를 맞아 여러 달 동안 한중 쟁탈전을 벌이고 있었습니다. 위의 조조 군대는 제갈량의 용의주도한 계략에 빠져 식량 등 병참이 부족하게 되었을 뿐만 아니라 내부의 질서가 문란하고 거기에다 탈영병이 속출하여 공격도 수비도 어려운 상태였습니다. 나가자니 식량과 병력이 부족하고 물러서자니 체면이 말이 아니었습니다. 어느 날 막료 한 사람이 전황을 보고하자 저녁식사로 닭고기를 뜯고 있던 조조는 닭의 갈비를 들었다 놓았다 하며 계륵 계륵 하고 중얼거리기만 했습니다. 마침 그때 저녁 군호(암호)를 물으러 들어왔던 하우돈이 이 말을 듣고 밖으로 달려나가 그날 밤의 군호를 계륵이라고 진중에 전했습니다. 이것을 들은 양수라는 장수가 곧 귀한 명령이 떨어질 것이라고 측근에서 말하며 짐을 쌌습니다. 이런 진중의 움직임을 전해 들은 조조는 자기의 마음을 꿰뚫어 본 양수가 괘씸하여 그를 즉시 참했습니다. 그러나 며칠 안 가서 조조는 양수의 예상대로 철군 명령을 내렸습니다. 후에 조조는 자신의 옹졸함을 탄식하며 양수의 장례를 후히 치러 주었다고 합니다. 삼국이 정립되기 전 삼국지 초엽에 나오는 내용입니다. 그 싸움 이후로 한중을 장악한 유비는 스스로 한중왕이 되었습니다. 서기 219년 후한 말에 있었던 일입니다. 한 평생 살면서 삼국지를 적어도 3번은 읽어야 한다고 흔히 말합니다. 맞는 말입니다.젊어서 읽으면 용기와 야망 그리고 세상을 사는 지혜를 배우게 되고 중년에 읽으면 인간 세상의 이치와 지략을 배우게 되고 늙어서 읽으면 세상을 관조하는 넓은 도량을 익힐 수 있을 겁니다. 르망은 2번은 읽었는데 아직 3번까지는 읽지 못했습니다. 세 번 읽어야 할 정도로 나이가 들지는 않은가 봅니다. 님도 계륵 계륵 하며 조조만큼이나 고민 좀 하셔야 할 것 같습니다. 좋은 결과 있으시기를 바랍니다. 우상철 