안녕하세요.당신의 보험을 간호해드리는 간호설계사 최서연입니다. 제 고객님의 50% 이상이 10월애 만기되는 자동차보험이 많다 보니 자동차보험 설계하다가 고객님이 물어보시는 질문이 있어서 블로그 공유합니다. 가족들도 차를 같이 운전하는데 가족들도 자동차보험에 적용받게 하고 싶어요. 그렇다면 자동차보험에서 가족한정의 범위가 중요하죠?피보험자를 기준으로 본인 본인과 배우자의 부모 양부모 계부모 법률상 배우자 사실혼 배우자 법률상 혼인 또는 사실혼 관계에서 낳은 자녀 양자 양자녀 법률상의 혼인관계로 있는 계자녀 본인의 며느리 사위 입니다.제 고객님은 피보험자 엄마가족 고객님 포함 형제자매 시누이까지 가족한정에 포함되어 운전이 가능합니다. 대신 피보험자의 형제자매는 안돼요 즉 엄마의 형제 관계는 가족에 들어가지 않는다는 거죠 자동차보험료 저렴하다고 다이렉트로 가입하시나요?저렴한 이유는 다 있습니다. 다이렉트로 가입하고 자동차 사고 한번 나서 된통 당하시고. 다시는 다이렉트로 가입 안 하시겠다는 분들을 보면 그 이유를 말하지 않아도 아실 거예요 제대로 특약 넣고 가입하셔야 하는 게 자동차보험입니다 당신의 보험을 간호해드리는 간호설계사 최서연.