당신이 속고 있는 28가지 재테크의 비밀 작가 박창모 출판 알키 발매 . 리뷰보기 읽은 기간 ( 2017. 4. 14 ~ 2017. 4. 17) 4일페이지 P. 309(후기)재테크의 비밀이라는 제목은 표지를 보게 된 독자들로 하여금 이 책은 재테크를 도전해 본 사람들의 수준에 맞는 책이 아닐까? 라는 생각을 하게 할 수 있다. 하지만 이 책은 돈을 아껴야 하는 기본적인 이유부터보험 펀드 등의 투자상품의 종류별 특징까지 재테크에 관심을 가지게 된사회 초년생들이 경제에 대한 전반적인 이해를 할 수 있게 해준다.많은 20대나 30대들이 미래의 자금에 대한 걱정과 함께 보험상품 전화와 주식투자의 유혹에 흔들린다.이 금융상품들은 양날의 검이다. 왠만하면 개인에게 이득이 오지 않으므로잘 따져보고 고르는 것이 중요하다는 것을 강조한다.금융기관이라는 사업체에서 이윤을 내고 지속적으로 되려면개인의 표본집단에서는 손해임을 명심해야 한다는 것을 느끼게 해준다. 투자를 할 때에는 이상과 감성이 동시에 발동한다.감성이 이성을 지배하기 시작하면 투기로 바뀌게 된다. (필기)은행별 대표 체크카드국민 노리 비트윈 포인트리 스타신한 S NORE Lady 2030우리은행 브이 해피포인트 (LG)하나 VIVA 아웃백클럽 (메가캐쉬백)() 교통카드 발급불가정기적금 일정액을 매달 납입 실제 금리와 제시된 금리와 차이가 있음정기예금 원금을 한 번에 예치 실제 금리와 비슷한 금액의 이자를 받음(세전금리와 세후금리를 비교하자.)이자소득세 이자로 획득한 금액의 약 15.4%를 내는 세금 세금우대를 받으면 9.5%로 줄음(1인당 1000만원 가입기간 1년 이상의 금융상품) 새마을금고 신협에서는 조합출자금을 지출하여 1.4%의 농특세로 지출고정금리대출약정한 금리가 만기까지 변하지 않음(소비자 선호 금리가 낮을 때 유리 금리 상승 전)변동금리대출금리가 만기까지 기준금리가 변함에 따라 바귐(은행이 선호 금리가 높을 때 유리 금리하락 전 고정금리대출로 전환) 금리는 약 2% ~ 5%중도상환 수수료 대출만기가 되기 전에 값을 경우 벌칙성 수수료(없을수록 좋다)대출금상환 원금과 이자를 일정기간에 나누어 값는 것원금균등상환 일정한 연금을 일정기간동안 내며 이자액이 감소한다. 이자가 가장 적다.원리금균등상환 이자와 원금의 합이 구간별로 모두 같다. 이자의 비율이 감소한다. 상환금액이 일정하여 현금흐름관리에 유리만기실시상환 이자를 만기까지 갚은 후 원금을 한 번에 값는 것 이자가 가장 많다. 상환 시 고려할 것대출금리 중도상환 수수료 세후 예금금리 예금유지대출금리 중도상환 수수료 세후 예금금리 예금해지 후 대출 상환저축보험장점 저훅은행의 예 적금금리와 비슷 복리 10년 이상 유지할 경우 비과세 혜택단점 사업비가 있다 중도해지되면 불이익 만기가 길다 투자의 기회상실(기회비용이 크다.) 결론 주의할 것이자지급방식단리 원금에 대한 이자(불리)복리 이자에도 이자가 지급(유리)재무목표결혼자금(단기목표)상품 정기적금주택자금(중기목표)상품 적립식펀드은퇴자금(장기목표)상품 연금보험 변액유니버셜보험우량저축은행판단기준 88클럽고정이하여신비율 8%미만등급 정상 요주의 고정 회수의문 추정손실(0 0 20 50 100%의 대손충당금)대손충당금 부실채권 회수를 못할 경우 확보해야하는 금액고정이하여신비율 (고정 회수의문 추정손실) 총여신 X 100BIS비율 8%이상국제결제은행(BIS)기준에 따른 은행의 자기자본비율BIS비율 (자기자본 보완자본 공제항목) 위험가중자산 X 100투자수익률기대수익률 무위험수익률 a명목금리 금융기관에서 외부로 표현되는 금리실질금리 명목금리 물가상승률투자는 재무목표금액이 아닌 여유자금으로 할 것 장기투자 적립투자 분산투자 를 명심할 것고위험 고수익으로 이어지므로 적절하게 조절물타기 거래법 주가가 떨어지면 많이 사고주가가 오르면 파는 수를 늘린다. 대부분 망함적립식투자 물타기 거래법에서 같은 금액으로 주식 구입Cost 효과 또는 재임단가 평준화효과 평균매수가격을 낮춤분산투자 꾸준히 수익을 내면 위험부담이 적다.상관계수가 양수이면서 적당히 낮은 펀드를 주합 상관계수 펀드의 수익률 배수주가변동상승장 상승패턴이 많음 계속 상승할 가능성이 크다.하락장 하락패턴이 많을 시기 계속 떨어질 가능성이 크다.조정장 상승장과 하락장이 비슷하게 존재목표액 설정법목표수익 25% 추적손실한도 5%25%를 달성한 후 20%로 내리기 전까지는 판매하지 않는다.더 오른다면 30%달성 후 25%달성 전까지 판매하지 않는다.펀드클래스 펀드의 보수체계 신탁보수와 관련있고 A형 C형이 많다.장기투자는 A형이 낫다. 거의 A형이 나은 경우가 많다.펀드유형주식형 어떤 자산에 투자하는지 알려준다.(주식 실물 추천)주식 채권 혼합(주식 채권) 부동산 실물형 등이 있다.추가형 적립식펀드는 모두 추가형(반대의미 단위형 별다른 의미는 없음)적립식 거치식적립식(추천) 정기적금처럼 매달 일정금액 불입거치식(비추천) 정기예금처럼 한 번에 목돈을 예치임의식(비추천) 자유적금처럼 시기 액수제한 없이 불입설정일 설정일로부터 몇 년동안 운용되었는지에 대한 날짜이다.3년 이상. 5년 이하가 적당하다.설정액 현재 운용금액. 너무 적어도 너무 많아도 적지 않다.보수신탁보수운용보수 자산 운용사가 펀드운용 대가로 가져가는 것판매보수 판매사(은행 증권사 보험사)가 펀드판매를 대행한 대가로 가져감 주의할 것1. 펀드를 판매하는 금융기관에 간다.2. 청구직원의 달콤한 말에 흔들리지 않는다.매달 급여 연말정산세금 세금환급매달 급여 연말정산세금 세금추가징수과세표준 소득 근로소득공제 종합소득공제 종합소득공제에 따라 과세표준이 차이난다신용카드공제금액 ( 신용카드사용액 총급여액 X 0.25 ) X 0.2공제한도 300만원 or 총급여액 X 0.2 중 적은 금액연금저축보험 소득이 많을 수록 효율적이고 소득이 적을 수록 비효율적이다. 은퇴 후 소득원금융 이자 배당임대 원룸 오피스텔 상가연금 국민연금 퇴직연금 개인연금사업 개인사업연금종신형 연금 사망할 때까지 지급 생명보험사 제품 추천 경험생명표가 최신일 수록 연금액이 줄어든다.확정형 연금 기간당 주는 금액을 정해줌보장성보험 필수 국민건강보험 자동차보험(이외의 가입권유에 휘둘리지 말 것)보장성보험료 실제 보장을 위해서 사용되는 보험료저축성보험료 만기에 가입자에게 돌려줄 환급금 조성소멸성보험 보장성보험료 (추천)환급형보험 보장성보험료 저축성보험료 소멸성보험 저축보험 (비추천)오해1. 비싸다고 좋은 것은 아니다.2. 보험료는 10%이하로 내도 된다.3. 한 번 가입하고 나서 배서로 수정 가능하다.4. 많이 팔렸다고 좋은 것도 아니다.5. 꼭 필요한 것만 소신껏 가입하자. 역치 자극이 일정한 세기를 넘지 않으면 아무런 반응이 없다.역치를 넘으면 자극의 세기가 커져도 반응의 크기는 동일하다. 배서 가입 후 계약사항을 변경하는 것1. 적립보험료 등의 저축성보험료가 많이 포함된 경우 배서로 최소금액으로 줄일 수 있다.2. 불필요한 특약이 포함된 경우 삭제하자.실비보험의 의무가입특약 등 삭제할 수 없는 경우는 감액하자.3. 필요한 특약을 추가할 경우 벌금 변호사 선임비 교통사고 처리 지원금 등만 추가로 필수적인 것만 넣으면 약 7000원 추가방법1. 담당 보험설계사 연락 복잡2. 가까운 지점에 방문 서류 배서가능여부 확인 후 가볼 것실비보험 보장성보험정액보장 일정한 가입금액을 보장. 장점 목돈을 한 번에 받음 단점 까다롭고 비싸며 질병코드 범위가 좁다.실손보장 가입금액을 한도로 실제병원에 지불할 치료비 보장 장점 보장의 폭이 상대적으로 넓다 단점 3년마다 보험료가 갱신되고 계속 오른다.정액형(비갱신형) 고정 납입금액을 일정기간동안 납부갱신형 일정주기로 보험금을 재산출하여 계속 보험료를 납부하는 방식실비보험 실손보장특약 각종진단비특약(보험료 결정) 각종 수술비 특약 기타 저렴하거나 유용한 특약 생명보험사보다는 손해보험사 상품이 좋다 1) 가격이 손해보험사가 더 싸기 때문이다.2) 진단비 특약을 갱신형으로 받기 때문이다.주의할 특약1) 의무가입특약거의 모든 실비보험에 있으므로 이 금액을 최소화하자.2) 적립보험료저축성보험료이다. 없는 상품을 찾자.1) 2) 가 가장 저렴한 상품을 고를 것비슷하다면 적립보험료의 비율이 더 큰 것 내용과 함께 비교하여 적합한 것을 고른다.