여자혼자 오사카 자유여행일단 여러분 해피추석이에용 추석 잘 보내고 계시죠? 넵 저도 잘 먹고. 잘 지내고있숩니당 해외여행을 준비할 때 꼭꼭 준비해야 하는 3가지 바로 와이파이 환전 여행자보험 이죵 (오사카 교토 3박 4일일정)1. 유심 예약하기 포켓와이파이 vs 유심확실히 포켓와이파이가 좀 더 저렴하고 잘 터지고 빠르지만. 무겁고 챙기기 귀찮고 어차피 혼자 쓸꺼니까 걍 유심을 사용하기로 했어요 알아보니 오사카에서 도코모유심 이 잘 터진다고 해요 원래 많이 사람들이 많이 이용하는 곳은 나무커머스 라는 곳인데제가 또 너무 급하게 예약하기도 하고 추석연휴가 껴있어서 공항에서 직접 받을 수 있는것으로 찾았어요요금은 다 비슷비슷 합니다 공항에서 픽업해도 배송료 3 000원은 동일하게 부과되요 네이버 심박스 LTE 2기가 16 800원https sim box 551005648 일본유심칩 일본유심 3일 4일 5일 6일 8일 16일 30일 도코모 인천 김해 공항 당일수령 심박스 SIMBOX 심박스 SIMBOX 고객을 위한 최고의 해외유심을 담는 심박스 입니다. 1기가는 부족할 거 같아서 총 8일동안 사용할 수 있는 2기가로. 펑펑 쓰려구여 (물론 다 정해진 기가 용량을 다 사용하면 낮은 속도로 무제한으로 이용가능해요) 공항 픽업도 배송료 3 000원 추가총 16 800원2. 환전하기환전은 항상 저는 위비 온국민환전 으로 주요통화는 90%우대 되구요 알고보니 토스? 에서 첫 환전 시 100%우대 되는거같아요. 전 걍 귀찮아서. 환율 계속 눈팅? 하다가 나름 적절한 타이밍을 찾아서 이렇게 인터넷으로 신청해놓고 공항가서 수령하면 편합니당 )저는 엔화 990원일때 해서 6 200원 정도 우대받은거같아요 굿 (당일 신청불가하니 꼭꼭 미리미리 )총 396 860원 환전3. 여행자보험사실 여행자보험은 짧게 여행가는건. 굳이 안들어도 될거같긴한데요 그래도 사람일 혹시 모르니까요. 원래 저는 그냥 아무거나 대충 들었는데 이번엔 좀 나름 비교해보고 신청했어요 왜냐면 최근 일본 오사카에 태풍 과 지진. 이. 하하보통 삼성화재나 제가 가입한 현대해상 써니마이뱅크? 이렇게 세 곳이 가격대비 보장범위도 좋고 많이들 이용하시는거 같았어용 쪼오오기 아래 쪽 보면 해외여행중여행불편보상 이라고 있는데요 이게 항공기 지연 연착에 대한 보상이 있는거에요 이거 외에도 휴대품손해 나 여권재발급비용 보장에 대한 항목도 있어서좋은거같아여 저는 현대해상다이렉트여행자보험걍 가장 기본 스마트플랜 6 300원 짜리로 음 이제 가장 어려운 고난이도 오사카패스권 구입. 이 남아있습니다 추석연휴기간 열심히 동선 더 짱구 굴려보고 패스 예약도 해버릴게요 넘나 어려운 것. 