안녕하세요. 김와룡입니다. 이번에 도서관 다니면서 사용할스쿠터 한대를 구입해서 보험을 등록하고번호판까지 등록하고 왔네요. 예전에는 동사무소에서 등록을 한 것 같았는데동사무소에 전화를 해보니 요즘에는차량등록사업소에서 등록이 가능하다고 하더라고요 출발 전에 전화 한 통으로 등록이 가능한지확인해보시고 이동하는걸 추천드립니다. 오늘의 포스팅 주제오토바이 등록차량등록서업소에서. 오토바이 등록차량등록서업소에서. 일단 오토바이를 등록하기 전보험을 들어야 하는건 아시죠.?보험등록서류도 들고 가셔야 합니다.보험들고 보험등록서류 뽑는데까지10~15분이면 할 수 있어요. 서류를 다 준비했으면 차량등록사업소자동차등록원부발급 이륜차등록 차량멸실카운터로 이동하여 이륜자동차 사용신고서를 작성합니다.이륜자동차 사용신고서를 작성하면이륜자동차 사용 신고필증을 받게 되는데요?이걸 받은 뒤 번호판 제작소로 이동해서오토바이 번호판을 받으면 끝 오토바이 등록차량등록서업소에서. 오토바이 번호판 가격번호판제작 4 000원 (봉인 포함)보조판 판매 1 000원 (고정볼트 포함)봉인비 2 000원탈 부탁료 3 000원번호판 고정볼트3개 1 000원 1개 500원 다음 포스팅에서는 오토바이 번호판 셀프로다는 방법에 대해 알아보도록 하겠습니다.엄청 쉬워요. 