가성비 좋은 경차 추천 안녕하세요.자동차경매 대표브랜드더조은자동차착한팀장 임종엽 입니다경차 하면 대표적인 차량이 두 대가 있죠모닝과 스파크실제로 많은 분들이 이용하시는 차량입니다가성비 좋고 알뜰하게 탈수 있는 경차 추천오늘은 스파크 낙찰 후기를 보여드리려 합니다동영상 보고 가실게요 어느 모임 지인분께서 아내분이 사용하실차량이 필요하다고 연락이 왔습니다경매에 대해 생소하고 잘 모르는 지인분 이였지만평소에 저의 근면 성실하고 책임감 있는 모습을 보고결정을 내렸다고 하셨네요기대를 저버리는 행동을 해선 안되겠죠? 좋은 차량 선별해 안내해 드리도록 하겠습니다. 실물이 더 좋다 하셔서 많이 부끄러웠어요 감사합니다. 일단 차량과 예산을 알려주시면신속하게 해당되는 차량 리스트를안내해 드리고 있습니다 해당 차량은 취등록 세 공체비 면제 대상 차량이라 안내해드리고진행 절차와 들어가는 비용 안내를 도와드리고 있습니다아래 주소 클릭하시면 자세한 정보 알아보실 수 있어요 https 221385074355 경차혜택 받을수 있는것은? 경차혜택 받을수 있는것은?안녕하십니까 자동차경매 대표브랜드 더조은자동차 착한팀장 임종엽 입니다 . 경매 대행은 제가 차량을 봐드리는 것이기 때문에 전문지식이 없이는 일을 할 수 없습니다 제가 좋은 차량 찾아드리니 언제든 편하게 문의하세요 경매장에 대해 간략히 설명드립니다당일 출품 차량은 대부분 낙찰이 되어서소통이 되지 않아 좋은 차량을 놓치는 경우가 번번이 일어나서 아쉬울 때가 있습니다 경매 진행시 꼭 입찰 준비를 해주시는 게 좋습니다.입찰 준비는 고객님과 제가 소통하고 입찰계약금 정도가 되겠죠? 경매 입찰 시작 시간과제가 실차량 점검을 하기 위해어느 정도 시간이 필요한지간략하게 나와있습니다 입찰 계약금 시 작가 10%그리고 경매 낙찰 실패 시다음날 경매가 또 있으니계약금 유지해 주셔도 됩니다 많은 고객분들이 의뢰를 주셔서매일 경매장에서 업무를 보고 있으니언제든 편하게 실차량 점검 요청해주세요 3076번은 실차량 점검하고 나니추천할 수 없는 차량 이었습니다 지인분께 3076차량 상태에 대해안내해 드리고 나서 다음 차량인3048번 차량을 점검하고연락드리기로 말씀드립니다실차량 점검하러 갑니다. 실차량 점검 차량 확인 결과너무나 만족스러운 차량이었습니다17년식에 키로수 7.512km h마모가 거의 없는 타이어에외판 2군대 복원실내 아주 깨끗외판 복원만 하면새 차처럼 탈수 있겠다. 추천해드릴 만한 차량이다 실차량 점검 사진 전송해드리고강력 추천해드립니다 시 작가 700만 원 10% 계약금70만 원 입금 확인 후상한가 750까지 보고입찰 진행하겠다 말씀드립니다낙찰 확률은 50 50 이니편하게 기다려 주세요. 낙찰입니다 고객님745만 원 낙찰 축하드립니다 예상한 대로 결과가 나왔네요좋은 가격에 좋은 차량 낙찰받아서너무 좋았습니다. 차량 보증기간이 많이 남아있어서걱정하지 않으셔도 됩니다 일단 낙찰 후 잔금과 해당 차량 보험 가입이 확인되어야경매장에서 차량 출고가 가능하기 때문에차량 출고 후 쉐보레 서비스센터에맡겨 드리기로 약속합니다. SD카드 분실 위험이 있어서 경매장에서 보관하고 있습니다낙찰받으면 돌려 드리니 네비 작동 유무 확인하여 안내해 드리겠습니다 차량 잔금 입금 확인 후경매장에 차량 출차 하려 했으나 아쉽게도 시간이 너무 늦어경매장 업무가 끝난 상황이라다음날 오전에 출차 해야 한다말씀드립니다 상대방 측에서 이전 서류 준비하는데시간이 걸리는 경우가 있습니다차량을 빨리 받아보고 싶으신 마음 잘 압니다최대한 빠르게 이전 도와드리도록 항상 노력하니시간을 주시고 기다려 주시면 감사하겠습니다. 다음날 차량 출고 후성능점검장 에 입고하여정밀하게 한 번 더 검사하고다음에 진행할 후처리 비용 안내도와드리고 있습니다. 외판 2군데 복원하는 중입니다.협력업체 사장님들 실력 워낙 좋으시지만그래도 진행 상황이 너무 궁금해서확인하러 가봅니다. 외판 2군데 복원하고 있습니다 협력업체 사장님들 퀄리티 워낙 좋으셔서받아보시면 깜짝 놀라실 거예요 상대측 이전 서류 받아서 번호판 변경 완료하고경매장에서 출차 시 차대번호로 보험 등록한걸바뀐 번호판으로 변경해야 한다 안내해드리고 있습니다. 원래는 중고차 구입 시 현금영수증 처리가 되지 않았지만지금은 법이 바뀌어 현금 영수증 처리를 해드린 부분입니다취득세와 공체비 제외한 나머지 금액현금영수증 처리해드리고 있습니다 연말정산 때 환급받으셔야죠 고객님 차량 인수 상품화 완료 후고객님에게 연락드립니다차량 준비 다 되었습니다 지인이신 고객님께서 만족하셨는지소개해주시겠다 말씀해 주시네요 항상 최선을 다하는 착한 팀장입니다언제든 믿고 맡겨주세요. 고객님 기다리는 중 경차 추천 합니다 너무 이쁘네요.감상해 보시죠. 말이 필요한가요? 직접 눈으로 확인해 보시고대 만족해 하시는 지인 고객님.힘들고 고된 일이 많지만저는 이일이 너무 좋습니다 이런게 행복 이라 생각합니다. 안전운전하시고 가정에 빛이 있길 기원합니다후처리 필요하시면 언제든 편하게 연락주세요 언제든 업자가로 안내해 드립니다 생생한 경차 추천 후기어떠셨나요? 중고차 구매시 제일 고민되는 부분은 내가 차량을 잘 구입하고 있는가? 인것 같습니다 연락 주시면 후회없는 선택이 되실거에요언제든 믿고 맡길수 있는 전문가가 여기 있으니깐요 자동차경매 대표브랜드더조은자동차착한팀장 임종엽 후기포스팅 마무리 하겠습니다.