아파트 단체 화재보험 과연 우리집을 안전하게 지킬 수 있을까요?이 사진은 지난 2013년 10월 충북 제천시에서 발생한 아파트 화재 사고입니다. 당시 15층 중 6층에서 발생한 사고의 원인은 전기장판 과열 . 이 사고로 해당 주택은 전소되었고 이웃 12가구가 피해를 입었는데다가 부상자도 1명 발생했습니다. 우리가 상식적으로 알고 있기로는 아파트와 같은 집합건물의 경우 공동으로 화재보험에 가입하는 것으로 알고 있죠. 그렇다면 이 사례에서 화재보험으로 인한 보상은 어떻게 이루어졌을까요? 보상 결과를 보면 우리가 집합건물의 단체 화재보험으로 안심해서는 안되는 이유를 알 수 있습니다. 당시 이 아파트는 1년마다 갱신계약을 체결하는 아파트 단체 화재보험 에 가입되어 있었고 건물 및 가재도구 보상금액이 3 500만원으로 책정되어 있었습니다. 화재가 발생한 해당 주택에 대해서는 피해금액과 보험가입금액을 기준으로 계산된 금액이 비례보상 형태로 지급되었습니다. 하지만 이웃집과 부상자에 대해서는 전액 화재발생 주택 소유자가 부담했다고 하네요. 더욱이 화재로 인해 부과된 벌금도 전액 본인 부담으로 해결되었습니다. 일반적으로 아파트 단체 화재보험은 건물과 가재도구에 대해서만 보상을 해 주는 특약으로 구성되어 있는 데다가 1년 계약 형태이기 때문에 보상이 비례보상의 기준으로 이루어집니다. 즉 1억원의 주택이 5천만원의 보험에 가입되어 있다면 피해발생이 3천만원일 경우 보상금액은 피해금액의 50%인 1 500만원만 지급되는 것입니다. 더욱이 이웃집 재산과 인명에 대한 피해보상 화재로 인한 벌금은 단체보험에서 제외된 경우가 많기 때문에 화재발생 주택 소유자의 부담으로 고스란히 남게 됩니다. 그래서 단체보험이 가입되어 있는 집합 건물이라 하더라도 주택별 화재보험 가입은 꼭 필요합니다. 주택보다 가격이 낮은 자동차는 보험에 가입하고 운전하는데 비해 대부분의 가정이 재산목록 1위에 해당되는 주택에 대해 화재보험을 가입하지 않는 것은 상식적으로도 이해가 되지 않는 측면이 있습니다. 그래서 월2만원으로 화재보험.법률비용.6대가전수리비용에 운전자보험까지 가입할수 있는현대해상 가족모두생활보장보험 을 추천해드립니다.가입전화상담 010 3192 4614카톡 상담은 터치 https o 황금하늘 암보험 갑상선암보험 영업용운전자보험 화재보험 주택화재보험 화재보험 아파트화재보험 가전제품수리 화재배상책임보험