Q 자동차 동일증권 유지 여부 21 56 현재 제 이름으로 차 2대를 보유하고 있습니다. 2000cc 크루즈 1대 (작년11월 구입. 사고 없음) 1000cc 마티즈 1대 (3년전 구입. 최근 사고 있음.) 어머니가 사용 하는 차임 동일 증권이 유리하다는 말을 듣고 동일 증권으로 가입되어있는데요. 곧 결혼을 앞두게 되어 마티즈를 어머니 명의로 바꾸고 보험도 동일 증권에서 뺄려고 하는데요. 이 때 마티즈 보험료가 많이 오르게 되나요? 동일 증권으로 바꾸고 나서 어머니가 마티즈 운전중에 사고가 났는데 사고 없는 크루즈도 할증이 적용 되는건가요? 이런 상황에서 어떻게 바꾸는게 이득일까요? Answer 안녕하세요.우선 질문자님의 결혼을 축하드리며 늘 건강하고 행복한 가정 이루시길 바랍니다.답변리면 1. 동일증권으로 가입한다고 보험료가 더 유리한 것이 아니고 다수의 자동차를 보유하는 사람이 그 중 한대에 사고가 나면 동일차종의 경우 사고가 나지 않은 다른 자동차도 사고가 난 것으로 간주하여 이중의 불이익을 받는 바 이를 방지하고자하는 목적으로 가입합니다.2. 따라서 자동차를 다수 보유하는 경우에 해당하며 그렇지 않은 경우에는 개별적으로 가입해야 합니다.3. 현재 질문자님이 2대 보유하고 있는 자동차의 명의에 대해서는 어머님으로 이전할 지는 질문자님의 필요와 상황에 따른 판단일 뿐이며 동일증권가입과는 별개의 사안으로 명의이전과 동일증권가입에 따른 유불리를 판단하여 결정할 사안이 아님을 참고바랍니다.4. 아울러 명의이전 후 보험료는 질문자님과 어머님을 피보험자로 하는 자동차보험료를 각각 산출하여 비교판단해야 하며 5. 동일증권계약 중 사고반영돤 경우 명의이전을 하면 남은 자동차로 분할적용한 할증이 추가적용됨을 참고바랍니다.6. 따라서 동일증권여부와 상관없이 어머님으로 명의이전을 해야하는 불가피한 사정에 따라 그에 맞는 적정한 보험가입을 하시기 바랍니다.모쪼록 늘 행복한 가정 이루시길 바랍니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 문의전에 담당설계사님의 도움을 받아보시기 바랍니다. 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 