일반배상책임보험 ( )배상책임보험은 피보험자가 보험사고로 타인에게 피해를 입힘으로써 민사상 배상하여야 할 책임있는 손해를 담보하는 보험제도를 말한다.배상책임이 발생하는 위험의 형태와 사고의 대상은 현실적으로 천태만상인 반면 배상책임보험은 피보험자의 구체적 위험을 특정하여 담보할 수 밖에 없는 보험 기술적 이유로 다수의 보험약관이 인가 사용되고 있으며 이러한 배상책임약관은 보험제도상 3가지 유형으로 구분된다. 일반배상책임보험 사업방법서상의 배상책임보험 (배상책임보험 자동차보험 항공보험) 배상책임만을 독립적으로 담보하지만 일반배상책임보험 사업방법서상의 배상 책임보험에 속하지 아니하는 배상책보험 (근재보험 원자력보험 등) 담보위험의 일부로 배상책임 위험을 담보하는 각종보험 화재보험 건설공사보험 보험 등 배상책임 위험을 별도 담보하는 보험. 1. 배상책임보험 약관의 일반적 체계 각 보험종목별 보험약관은 보통약관과 특별약관으로 구성되어 있는데 보통약관의 규정내용은 보험업법상의 규정내용을 비롯하여 당해 보험계약에 적용되는 제반 보험조건을 망라하고 있는데 비하여 특별약관은 보험계약자의 다양한 요구에 부응하기 위하여 보통약관상의 일부 보험조건을 변경하는 취지의 약관이다. 2. 일반배상책임보험의 계약체계 가. 국문약관 1) 영업배상책임보험 보통약관 기본적 특별약관으로 담보하는 모든 형태의 배상책임보험계약에 일반적 공통적으로 적용되는 제반 보험조건을 규정하고 있되 보상하는 손해와 보상하지 아니하는 손해는 각 기본적 특별약관에 위임되어 있다. 기본적 특별약관 시설소유 관리자 특별약관 도급업자 특별약관 생산물 특별약관 주차장 특별약관 부수적 특별약관 바케트 그래브사고담보 추가특별약관 화재위험 부담보 특별약관 항만하역위험 확장담보 추가특별약관 특약조항 적용환율 특별약관 공동인수 특별약관 보험료분납 특별약관 2) 영업배상책임보험 이외의 일반배상책임보험 가스사고 배상책임보험 체육시설업자 배상책임보험 선주배상책임보험 등 영업배상책임보험 이외의 일반배상책임보험 국문약관은 배상책임보험의 예 외적 형태로서 담보위험이 어느 특정의 위험에 한정되기 때문에 기본적 담보 위험과 이에 적용되는 면책위험이 보통약관에 포함되어 있다. 나. 영문약관 1) 국문의 영업배상책임보험은 기본적 담보위험이 특별약관에 위임되어 있기 때문에 그러한 특별약관(기본적 특별약관)을 보통약관에 첨부함으로써 구 체적인 위험을 담보할 수 있는데 비하여 영문의 C.G.L.약관은 보통약관에 서 피보험자의 모든 배상책임위험을 포괄담보하고 담보에서 제외하고자 하는 위험만을 특약에 의하여 제외하도록 하고 있기 때문에 영문 C.G.L.약관 은 위험담보방식에 관하여 국문의 영업배상책임보험과는 차이가 있다. 즉 국문 영업배상책임보험은 위험의 선택담보방식인데 비하여 영문의 C.G.L. 약관은 포괄담보방식이다. 2) C.G.L. 이외의 영문 배상책임보험 등 C.G.L. 이외의 영문 배상책임보험은 예외적 형태로서 어느 특정위험만을 한정하여 담보하기 때문에 기본적 담보위험과 이에 적용되는 면책위험도 다 른 일반적 보험조건과 함께 보통약관에 포함되어 있다. 3. 보상하는 손해 가. 담보기준 ( ) 책임보험의 경우에도 재물보험의 경우와 같이 원칙적으로 손해사고일자를 담보의 기준으로 하지만 예외적으로 손해의 발견일자 또는 손해배상청구 일자를 담보의 기준으로 하기도 한다. 나. 피보험자 () 1) 기명피보험자 (Named ) 보험증권상의 기명피보험자란에 기재된 사람을 기명피보험자라고 하며 기명피보험자가 2인 이상인 경우를 공동피보험자라고 한다. 2) 타인을 위한 보험계약과 공동피보험자 (Co ) 하수급업자가 원수급업자의 요청에 의하여 도급업자 배상책임보험이나 근재보험에 가입하면서 피보험자를 하수급업자와 원수급업자로 하였을 경우 그 보험계약은 자기를 위한 보험계약일 뿐만 아니라 타인을 위한 보험계약이기도 하다. 따라서 공사기간중 하수급업자가 동 보험계약을 해지하고자 할 경우에는 반드시 원수급업자의 동의를 얻거나 보험증권 원본을 제시하여야 하며 만약 이에 위배하여 보험계약이 해지된 경우 보험자는 원수급업자에게 보험계약이 해지되었음을 주장하지 못한다. 가령 하수급업자가 원수급업자의 동의없이 근재보험계약의 해지를 요청 하여 보험자가 이를 해지한 후에 업무상 재해를 입은 근로자가 원수급업 자를 상대로 소송을 제기한 경우 보험자는 그 소송비용과 함께 손해배상금 도 보상하여야 한다. 3) 추가피보험자 ( Insurd) 생산물 특별약관의 판매인 특약(Vendor s )이나 명의 사 용인 특약 ( )과 같은 추가피보험자 특약 은 보험계약상 파내인이나 명의사용인을 피보험자로 포함하지만 이들 피보험자는 보험증권상의 기명피보험자가 아니고 단지 배서에 의하여 피보험자에 포함되는 사람들로서 기명피보험자와는 구별하는데 이들은 실질적으로는 제1순위 기명피보험자 이외의 기명피보험자와 같이 취급된다. 4) 의제피보험자 (Agreed ) 기명피보험자와 추가피보험자의 근로자 재산관리인 등 피보험자의 사무 를 수행하는 자들은 피보험자의 업무를 수행하는 범위내에서는 피보험자 로 간주하여야 할 필요가 있는데 이들을 의제피보험자라고 하며 영문의 C.G.L. Policy에서는 이를 명시하고 있는 반면 일반배상책임보험 국문약 관은 이에 관한 규정이 없다. 동 규정은 성질상 모든 형태의 손해보험약관에 필수적인 규정임에도 불구 하고 현재 이를 규정하고 있는 국문약관은 자동차보험 외에는 없는 것 같다. 다. 담보지역 (Policy ) 담보지역은 국가 이상의 단위이지만 이것은 추상적인 개념에 불과한 것이며 특정공사에 관한 도급업자 배상책임보험이라든지 특정장소에 소재하는 수영 장시설에 대한 시설소유 관리자 배상책임보험에서와 같이 구체적 계약에 관하여는 해당 장소로 제한되는 것처럼 구체적 계약에 있어서의 담보지역은 특정장소로 제한될 수도 있다. 추상적 개념으로서의 담보지역은 보험약관상 아래와 같이 규정되어 있다. 1) 보험증권에 담보지역으로 기재된 국가(육지 영해 및 영공을 말한다.) 2) 제한된 조건내에서의 공해( Waters)와 공공( ) 3) 제한된 위험에 관하여는 세계 전지역 담보되는 국가에서 피보험자가 제조 파내한 제조물로 생긴 사고 및 담보 되는 국가에 거주지가 있는 피보험자의 임시출장중 생긴 사고는 세계의 어느 지역에서 발생하는 사고이든 다보하되 이 경우 소송이나 합의는 담보 지역에서 이루어져야 한다. 라. 보험기간 (Policy Period) 1) 기간보험(Time Policy)으로서의 보험기간과 구간보험(Voyage Policy)으 로서의 보험기간 배상책임보험의 보험기간은 담보위험의 성질상 일반적으로는 기간보험으 로서의 보험기간이지만 도로운송업자 배상책임보험의 구간운송특약과 같은 경우에는 구간보험으로서의 보험기간인 한편 기간보험으로서의 보험 기간에 의하여도 제한된다. 2) 보험기간의 시기 및 종기에 관한 규정과 보험기간의 표기방식 보험기간의 시작시각과 끝나는 시각을 표기하는 방법은 보험약관에 따라 정오(12 00 Noon) 오후 4시 보험기간 개시일이 시작되는 시점인 자정(12 01 A.M. 또는 00 00) 및 보험기간 개시일이 끝나는 시점인 자정(24 00)으로 표기 하고 있는데 1년의 보험기간을 표기하는 방법에 관하여 12 01A.M. 또는 400 00으로 표기하고 있는 보험약관의 경우 보험기간의 끝나는 날은 보험 기간 개시일의 하루 전일 (예 1997. 10. 27 ~ 1998. 10. 26)로 표기하여 야 하는 반면 기타의 경우 보험기간의 끝나는 날은 보험기간의 개시일과 일치하여야 하는데 (예 1997. 10. 27 ~ 1998. 10.27) 배상책임보험은 12 01AM 또는 00 00을 보험기간의 개시 및 종료시각으로 하고 있다. 3) 보험기간의 시기 및 종기에 관한 규정과 보험기간의 표기방법 보험기간의 시작시각과 끝나는 시각을 표기하는 방법은 보험약관에 따라 정오(12 00 Noon) 오후 4시 보험기간 개시일이 시작되는 시점인 자정 (12 01 A.M. 또는 00 00) 및 보험기간 개시일이 끝나는 시점인 자정 (24 00)으로 표기하고 있는데 1년의 보험기간을 표기하는 방법에 관하여 12 01AM 또는 00 00으로 표기하고 있는 보험약관의 경우 보험기간의 끝나는 날은 보험기간 개시일의 하루 전일(예.1998. 10.26) 로 표기하여야 하는 반면 기타의 경우 보험기간의 끝나는 날은 보험기간의 개시일과 일치하여야 하는데 (예 1997. 10. 27~1998. 10.27) 배상책임 보험은 12 01AM 또는 00 00을 보험기간의 개시 및 종료시각으로 하고 있다. 4) 보험기간 산정 및 기준지역 미국 L.A.에 거주하는 교포가 우리 나라에 입국하여 전기기구를 우리나라 기업으로부터 구입하여 영국에 수출하면서 국내의 보험회사에 생산물 배상 책임보험약관을 체결하였을 경우 보험기간 산정의 기준이 되는 표준시는 미국의 L.A 영국 또는 우리 나라의 표준시중 어느 곳의 표준시를 기준을 하여야 할 것인가가 문제되는데 이에 관하여 배상책임보험 국문약관은 보험증권 발행지(우리나라)의 표준시를 기준으로 하는데 비하여 C.G.L. Policy는 보험계약자의 주소지(미국 LA)의 표준시를 기준으로 한다. 마. 사고 () 배상책임보험은 원칙적으로 보험기간중에 발생하는 사고에 대한 손해배상책 임을 담보하며 또한 사고() 대신에 보험기간중 처음 제기된 손해 배상 청구를 담보의 기준으로 하는 배상청구기준증권이나 보험기간중 처음 발견된 손해를 담보의 기준으로 하는 발견기준증권의 경우에도 사고에 의하 여 담보를 제한하기 때문에 사고의 개념은 배상책임보험의 필수적 요소이다. 배상책임보험에 있어서 사고의 개념은 책임의 견지에서 판단하여야 하는 점 을 고려하여 손해사고설 청구사고설 책임부담설 채무확정설 및 배상의무 이행설이 각각 합리적인 근거하에 주장되고 있으나 이중 손해사고설과 청구 사고설이 유력한 이론인데 그중 손해사고설이 통설이며 실무에서도 손해사 고설을 취하고 있다. 사고()의 개념에 관하여 상해보험 등 손해보험 일반에 있어서는 급격한 사고이어야 함을 요건으로 하고 있으나 배상책임보험에 있어서의 사고 는 원칙적으로 급격히 발생하는 사고()를 말하나 위험이 서서히 계 속적 반복적으로 누적되어 발생하는 사고까지도 포함하는 사고() 를 말하며 예외적으로 오염손해를 담보하는 경우에 한하여 급격하게 발생하는 사고()이어야 함을 요건으로 하고 있다. 이러한 손해사고의 발생시점에 관하여 외국의 판례는 사고의 위험에 최초로 노출된 시점을 사고일자로 보는 위험설( Theory) 손해가 현실적으 로 발생한 시점을 사고일자로 보는 침해설( Theory) 및 위험이 처음으로 노출되어 손해가 현실적으로 발생한 시점까지의 전기간을 하나의 사고일자로 보는 과정설( Theory)이 주장되고 있다. 가령 환자가 질병의 치료를 위하여 1995. 1. 1부터 1998. 12. 31까지 매일 일정량 의 약을 먹었는데 약의 부작용으로 1998. 12. 31에 사망한 경우 사고일자는 위험설에 따르면 1995. 1. 1이며 침해설에 따르면 1998. 12. 31 그리고 과정 설에 따르면 1995. 1. 1부터 1998. 12. 31까지의 전기간(4년)이 된다 한편 사고의 수에 관하여는 사고의 원인을 사고 수의 판단기준으로 하는 원인 설(Cause Theory) 사고의 결과를 판단기준으로 하는 효과설(Effect Theory) 이 각각 유력하게 주장되고 있는데 실무상으로는 원인설을 취하고 있다. 예를 들면 부패한 양념을 사용하여 500개의 도시락을 제조 판매한 결과 500 명의 피해자가 발생한 경우 원인설에 따르면 하나의 사고이자만 효과설에 따 르면 500개의 사고이다. 바. 신체장해( Anjury) 신체장해( Anjury)라 함은 신체의 부상 질병 및 그로 인한 사망을 말하며 명예훼손 무고 사생활침해와 같은 신체의 자유나 인격을 침해하는 행위는 인격침해( Injury)라고 하여 신체장해와는 구분된다. 사. 재물손해( Damage) 재물은 유체물( )과 무체물( )로 구분할 수 있는데 배상책임보험에 있어서의 재물손해( Damage)라 함은 유 체물에 입힌 아래와 같은 범위의 손해를 말한다. 1) 물리적으로 손괴된 유체물의 직접손해(교환가치의 손실) 2) 물리적으로 손괴된 유체물의 간접손해(사용가치의 손실) 3) 물리적으로 손괴되지 아니한 유체물의 간접손해(사용가치의 손실) 4. 보상하는 손해의 범위와 한도 (Scope and Limit of ) 가. 손해배상금 (Claim) 1) 손해배상금과 보상한도액 피보험자의 피해자에 대한 손해배상금은 보험증권에 기재된 보상한도액내 에서만 보상하는데 보험증권상의 보상한도액은 1사고당의 보상한도액(Limit per )과 함께 경우에 따라서는 보험기간중의 모든 사고에 대한 총보상한도액( Limit)으로 제한되기도 한다. 2) 보상한도액을 정하는 방법 보상한도액을 정하는 방법에 관하여 배상책임보험 국문약관은 대인배상에 대한 보상한도액(Bodily Injury Limit)과 대물배상에 대한 보상한도액 ( Damage Limit)으로 구분하여 정하거나 이중 하나만을 선택하는 방법 및 대인배상과 대물배상을 구분하지 아니하고 일괄배상에 대한 보상 한도액( Single Limit C.S.L.)으로 정하는 방법이 있는데 비하여 영문의 C.G.L. Policy는 일괄배상에 대한 보상한도액(C.S.L.)으로만 정하도 록 되어 있다. 3) 지연이자 타인에게 피해를 입힌 가해자는 피해자가 입은 손해를 배상하여야 하는데 손 해배상금이라 함은 배상금으로 확정된 금액에 사고발생일로부터 변제일까지 의 지연이자(연 5%)를 포함하는 개념이다. 따라서 본래의 손해배상금과 지연 이자의 합계액은 보험증권상의 보상한도액내에서 보상하는데 다만 영문 C.G.L.증권의 경우 지연이자는 손해배상금이 아니고 비용으로 간주되어 보 상한도액에 관계없이 추가보상한다. 4) 자기부담액의 적용방법 자기부담액의 적용방법에 관하여 배상책임보험 국문약관의 경우에는 손해 액에서 자기부담액을 공제한 후의 금액을 보험증권상의 보상한도액내에서 보상하는 데 비하여 영문의 C.G.L.증권의 경우에는 손해액에서 자기부담 액을 공제한 후의 금액을 보험증권상의 보상한도액에서 자기부담액을 공제 한 금액 한도내에서 보상한다. (지급보험금의 산출) 국문약관 손해배상금 자기부담액 보험증권상의 보상한도액 영문약관 손해배상금 자기부담액 보험증권상의 보상한도액 자기부담액 나. 사고처리 제비용() 보험사고 발생시 사고처리에 소요되는 제비용은 원칙적으로 보험자가 보험증 권상의 보상한도액에 관계없이 추가보상하는데 추가보상한다고 하여 전액보 상 한다는 의미는 아니다. 1) 손해방지비용 손해방지비용이라 함은 사고가 발생한 후 손해의 확대를 방지하거나 경감 하는 데 소요된 비용을 말하며 사고를 예방하기 위하여 지출하는 비용인 손해예방비용은 담보되지 아니한다. 손해방지비용은 원칙적으로 피보험자가 배상책임을 부담하는 것을 전제로 담보하는 것이지만 인명피해에 관한 응급처치비용이나 긴급호송비용은 후에 피보험자에게 배상책임이 없는 것으로 밝혀진 경우에도 담보한다. 손해방지비용은 원칙적으로 전액을 추가보상하지만 보험목적가액을 보험료 산출의 기초로 하는 보관자책임보험의 경우에는 비례보상하는 것이 원칙이다. 2) 대위권 보전비용 보험사고가 제3자의 행위로 생긴 경우 보험금을 지급한 보험자는 지급금액 한도내에서 피보험자가 제3자에 대하여 가지는 손해배상청구권을 취득하는 바 이를 대위권이라고 하며 사고직후 피보험자는 제3자에 대하여 가지는 손해배상 청구권을 행사하기 위한 제반 조치를 강구하여야 하는데 여기에 소요된 비용은 보험자가 추가로 보상하되 보험증권상의 보상한도액내의 대위 권행사 금액에 대한 비용만 보상한다. 3) 소송비용 배상책임보험에 있어서의 소송비용은 민사소송법상의 소송비용 외에 중재 화해 또는 조정비용 등을 포함하는 개념이며 금액 또한 실제 소요된 모든 비용을 말하는 것으로서 민사소송법상의 비용에 관한 규정과 같이 제한되지 않는다. 소송비용에 관하여 배상책임보험 국문약관의 경우 보험증권상의 보상한도 액내의 배상금액에 대한 비용을 추가보상하는데 비하여 영문의 C.G.L.약관 은 발생비용 전액을 추가보상하는 바 이러한 차이는 우리 나라와 영 미국간 의 변호사보수 산정방법에 차이가 있기 때문이다. 4) 공탁보증보험금 소송과 관련하여 경우에 따라서는 법원이 명하는 금액을 공탁하여야 하는데 이러한 금액을 공탁하여야 할 경우 공탁보증보험증권으로 대신할 수 있다. 보증보험증권으로 공탁금액을 대신할 경우 이에 소요되는 보험료는 보험자가 부담하되 보험증권상의 보상한도액내의 금액에 대한 보험료만 추가로 보상 하고 보증보험가입시 제공하여야 하는 담보에 대하여는 책임을 부담하지 아 니한다. 5) 피보험자 협력비용 사고처리와 관련하여 보험자의 요구에 따라 피보험자가 협조하는데 소요되는 비용은 원칙적으로 보험자가 전액을 추가보상하여야 하되 비용발생이 손해 배상(청구) 금액에 비례하는 경우에는 비례보상의 법리를 적용하여 산출된 비용만을 보상하여야 할 것이다. 6) 비용과 자기부담액 자기부담액은 원칙적으로 손해배상금에만 적용되며 비용에는 적용되지 아니 하지만 보험계약에 따라서는 특히 소송비용에 대하여는 자기부담액을 적용 하는 경우도 있다. 그리고 위와 같은 사고처리 제비용 외에 손해액을 산정하기 위한 비용은 처음 부터 보험자가 부담하여야 하는 비용으로서 자기부담액이 적용될 여지가 없다. (상법 제 676조) 5. 보상하지 아니하는 손해() 배상책임보험의 보상하지 아니하는 손해는 각종 배상책임보험에 공통되는 면책 위험과 개별 담보위험에 고유한 면책위험으로 대별할 수 있는데 공통적인 주요 면책위험은 아래와 같다. 한편 면책위험의 규정형식에 관하여 면책위험은 논리상 보상하는 손해와 함께 보통약관에 규정하여야 하는데 영업배상책임보험 국문약관은 기본적 담보위험 을 특별약관에 위임하고 있기 때문에 이에 적용되는 면책위험도 기본적 특별약관 에 규정하고 있다. 면책위험은 아래와 같이 3가지 유형으로 대별할 수 있다. 고의사고와 같이 본질적으로 배상책임보험으로 담보할 수 없는 위험 근재보험 선박보험 자동차보험 등과 같이 타보험과의 영역조정을 위하여 면책으 로 하는 위험 보험기술적 측면에서 보통약관상으로는 면책으로 하되 보험료를 추가부담 하는 조건으로 특약에 의하여 담보할 수 있는 위험 가. 보험계약자 또는 피보험자의 고의 () 중대한 과실(Gross )은 고의와 함께 상법상 보험자의 면책으로 규정하고 있지만 이는 강행규정이 아니다. 따라서 중과실은 약관규정에 의 하여 담보여부가 결정되는데 배상책임보험은 이를 면책위험으로 규정하지 않고 있으므로 중과실사고도 담보한다. 나. 전쟁위험 (War Risk) 보험약관상 전쟁위험이라 함은 법률적 개념 및 정치적 의미에서의 전쟁위험 을 포함하여 폭동 소요 노동쟁의 등까지 포함하는 개념으로 사용되고 있다. 다. 천재지변 (Act of God) 라. 원자력위험 ( Risk) 마. 무체물손해 ( ) 배상책임보험에 있어서 타인에게 입힌 재물손해에 대한 배상책임은 유체물 ( )에 입힌 손해에 대한 배상책임만을 의미하며 타인의 상표권 특허권 영업권 등의 권리라든지 열 풍력과 같은 무체물에 입힌 손해는 담보하지 않는다. 그러나 지하케이블 절단사고로 인한 통화료손실과 같은 유체물의 사용손실은 유체물손해의 일종이다. 바. 계약상의 가중책임 ( ) 사. 오염위험 () 오염사고로 인한 손해배상책임 및 오염제거비용은 보험기술상 원칙적으로 면책으로 하되 추가보험료를 부담하는 조건으로 특약에 의하여 담보할 수 있다. 다만 이를 특약으로 담보하는 경우에도 급격한 사고()로 인한 손해에 한하여 담보한다. 아. 피용인의 신체장해 (W.C. E.L. Risk) 피용인의 신체장해사고에 대한 피보험자의 배상책임손해는 근로자재해보장 책임보험의 담보위험이기 때문에 타보험과의 영역조정견지에서 이를 면책 으로 한다. 자. 자동차 항공기 선박 ( Risk) 자동차 항공기 선박사고로 인한 교통승용구의 배상책임위험은 각각 자동 차보험 항공기보험 및 P I의 담보위험이기 때문에 타보험과의 영역조정 측면에서 면책으로 한다. 차. 전문직업 배상책임보험 ( ) 카. 의무배상책임보험 ( ) 타. 지하매설물 ( ) 지하매설물 손해는 위험측정이 어렵고 대형사고의 위험성 때문에 보험기술 적 측면에서 이를 면책으로 하되 추가보험료를 부담하는 조건으로 특약에 의하여 담보할 수 있다. 파. 티끌 먼지 소음 (Dust Noise) 티끌 먼지 분진 및 소음으로 인한 배상책임손해는 피보험자가 인식하고 있는 상태에서 상당기간 지속됨으로서 발생하는 손해이기 때문에 우연성이 결여된 사고와 구별이 어렵고 위험측정도 어렵기 때문에 보험기술상 이를 면책으로 하나 영문 C.G.L.의 경우에는 면책위험으로 규정되어 있지 않다. 하. 지연손해 ( Risk) 이러한 손해는 보증보험의 담보위험이다.