2018년 귀속 사업연도분부터 중소기업에 대한 세제지원의 핵심인 중소기업특별세액감면이 합리화(?)되면서 개정된 부분이 있습니다. 여직원선물과 거래처 및 여성지인(?)들에게 선물하려고 공방을 운영중인 지인에게 각기다른 빨간머리앤 컵세트를 50세트 주문생산했습니다. 이에 발맞춰 제가 개정된 중소기업특별세액감면 내용을 담은 종합 Quiz를 만들어 봤으니 내년에 신고하실 때 참고하시기 바랍니다. 너무 예쁘죠? 선물하니 다들 너무 좋아합니다 세계최장 15지 선다형 객관식문제로 폭염을 능가하는 짜증을 이겨낼 인내심과 내공이 필요합니다 제이름도 바닥에 새기고. 문제 시작합니다 Quiz 2018년 귀속분부터 적용될 중소기업특별세액감면 에 대한 설명으로 틀린 것은?(정답은 단하나 ) 음식점은 중소기업에 해당하지만 감면대상업종이 아니다. 종전 업종별 매출액 종업원수 기준에 해당하는 소기업은 부칙에 의하여 2019년까지 감면가능하다. 새로운 소기업기준에 의하면 도소매업은 50억원으로 오히려 불리해 졌다. 2018년부터 특별히 문재인정권의 최대고민인 고용창출과 관련된 고용증대세제(조특법29조7)와는 중복적용가능하다. 같은 취지로 2018년부터는 사회보험료세액공제(조특법30조4)와도 중복적용가능하다. 복식부기의무자가 깜빡하고 사업용계좌를 신고하지 않은 경우 안타깝지만 낙장불입 적용불가다. 2개 이상의 업종경영시 수입금액이 큰 업종을 주된 사업으로 하여 소기업여부를 판단한다. 최저한세 대상이지만 특별히 농어촌특별세가 비과세된다. 특별히 연구 및 인력개발비 세액공제 조특법 10 와는 중복적용가능하다. 현금영수증가맹점 가입의무자의 미가맹사업자도 괘씸죄로 감면배제다 2018년도부터는 감면한도가 1억원이다. 2018년도부터는 고용창출을 위하여 고용인원감소시 1인당 300만원씩 한도를 축소한다. 경정청구나 수정신고시에도 원칙적으로 감면을 해준다. 기한후신고시에는 안타깝고 불쌍하지만 감면을 배제한다. 부가가치세법 제46조에 따른 신용카드의 사용에 따른 세액공제액은 감면 대상소득이 아니다. 정답 2018년부터는 중소기업특별세액 감면한도를 신설해 감면한도를 1억원으로 줄이는 동시에 대한민국의 크나큰 사회문제가 되고 있는 고용불안으로 인해 중소기업특별세액감면 역시 고용창출과 연계하여 감면한도를 더욱 축소합니다.직전연도 대비 고용인원 감소시 1인당 300만원이 아닌 무려 500만원의 한도축소가 있을 예정이니 중소기업이라고 하더라도 상시근로자를 줄이면 안되니 꼭 유지하면서 중소기업특별세액감면 업종을 영위해야 하겠습니다. 컵받침과 한세트입니다. 빨간머리 앤 중소기업특별세액감면은 가장 많은 사업자에 혜택이 있는 감면이면서 가장 많이 사후관리로 추징이 되는 세액이기도 하니 유의하셔서 적용하셔야 할 듯 합니다.금번 개정된 한도부분은 붉은색으로 표시했으니 참조하시기 바랍니다 조세특례제한법 제7조 중소기업에 대한 특별세액감면( 제목개정) 중소기업 중 다음 제1호의 감면 업종을 경영하는 기업에 대해서는 2020년 12월 31일 이전에 끝나는 과세연도까지 해당 사업장에서 발생한 소득에 대한 소득세 또는 법인세에 제2호의 감면 비율을 곱하여 계산한 세액상당액(제3호에 따라 계산한 금액을 한도로 한다)을 감면한다. 다만 내국법인의 본점 또는 주사무소가 수도권에 있는 경우에는 모든 사업장이 수도권에 있는 것으로 보고 제2호에 따른 감면 비율을 적용한다.( 개정) 1. 감면업종( 개정) 가. 작물재배업( 개정) 나. 축산업( 개정) 다. 어업( 개정) 라. 광업( 개정) 마. 제조업( 개정) 바. 하수 폐기물 처리(재활용을 포함한다) 원료재생 및 환경복원업( 개정) 사. 건설업( 개정) 아. 도매 및 소매업( 개정) 자. 운수업 중 여객운송업( 개정) 차. 출판업( 개정) 카. 영상 오디오 기록물 제작 및 배급업(비디오물 감상실 운영업은 제외한다)( 개정) 타. 방송업( 개정) 파. 전기통신업( 개정) 하. 컴퓨터프로그래밍 시스템 통합 및 관리업( 개정) 거. 정보서비스업( 개정) 너. 연구개발업( 개정) 더. 광고업( 개정) 러. 그 밖의 과학기술서비스업( 개정) 머. 포장 및 충전업( 개정) 버. 전문디자인업( 개정) 서. 창작 및 예술관련 서비스업(자영예술가는 제외한다)( 개정) 어. 대통령령으로 정하는 주문자상표부착방식에 따른 수탁생산업( )( 개정) 저. 엔지니어링사업( 신설) 처. 물류산업( 개정) 커. 학원의 설립 운영 및 과외교습에 관한 법률 에 따른 직업기술분야를 교습하는 학원을 운영하는 사업 또는 근로자직업능력 개발법 에 따른 직업능력개발훈련시설을 운영하는 사업(직업능력개발훈련을 주된 사업으로 하는 경우에 한한다)( 개정) 터. 대통령령으로 정하는 자동차정비공장을 운영하는 사업 ( 개정) 퍼. 해운법 에 따른 선박관리업( 개정)) 허. 의료법 에 따른 의료기관을 운영하는 사업 의원 치과의원 및 한의원은 해당 과세연도의 수입금액(기업회계기준에 따라 계산한 매출액을 말한다)에서 국민건강보험법 제47조에 따라 지급받는 요양급여비용이 차지하는 비율이 100분의 80 이상으로서 해당 과세연도의 종합소득금액이 1억원 이하인 경우에 한정한다. 이하 이 조에서 의료업 이라 한다 ( 개정) 고. 관광진흥법 에 따른 관광사업(카지노 관광유흥음식점 및 외국인전용유흥음식점업은 제외한다)( 개정) 노. 노인복지법 에 따른 노인복지시설을 운영하는 사업( 개정) 도. 전시산업발전법 에 따른 전시산업( 개정) 로. 인력공급 및 고용알선업(농업노동자 공급업을 포함한다) ( 개정) 모. 콜센터 및 텔레마케팅 서비스업 ( 신설) 보. 에너지이용 합리화법 제25조에 따른 에너지절약전문기업이 하는 사업 ( 신설) 소. 노인장기요양보험법 제32조에 따른 재가장기요양기관을 운영하는 사업( 신설) 오. 건물 및 산업설비 청소업( 신설) 조. 경비 및 경호 서비스업( 신설) 초. 시장조사 및 여론조사업( 신설) 코. 사회복지 서비스업( 신설) 토. 무형재산권 임대업( 지식재산 기본법 제3조 제1호에 따른 지식재산을 임대하는 경우로 한정한다)( 신설) 포. 국가과학기술 경쟁력 강화를 위한 이공계지원 특별법 제2조 제4호 나목에 따른 연구개발지원업( 신설) 호. 개인 간병 및 유사 서비스업 사회교육시설 직원훈련기관 기타 기술 및 직업훈련 학원 도서관 사적지 및 유사 여가 관련 서비스업(독서실 운영업은 제외한다)( 개정) 구. 민간임대주택에 관한 특별법 에 따른 주택임대관리업( 개정) 누. 신에너지 및 재생에너지 개발 이용 보급 촉진법 에 따른 신 재생에너지 발전사업( 신설) 두. 보안시스템 서비스업( 신설) 루. 임업( 신설) 2. 감면비율( 개정) 가. 대통령령으로 정하는 소기업(이하 이 조에서 소기업 이라 한다)이 도매 및 소매업 의료업(이하 이 조에서 도매업등 이라 한다)을 경영하는 사업장 100분의 10( 개정) 나. 소기업이 수도권에서 제1호에 따른 감면 업종 중 도매업등을 제외한 업종을 경영하는 사업장 100분의 20( 개정) 다. 소기업이 수도권 외의 지역에서 제1호에 따른 감면 업종 중 도매업등을 제외한 업종을 경영하는 사업장 100분의 30( 개정) 라. 소기업을 제외한 중소기업(이하 이 조에서 중기업 이라 한다)이 수도권 외의 지역에서 도매업등을 경영하는 사업장 100분의 5( 개정) 마. 중기업의 사업장으로서 수도권에서 대통령령으로 정하는 지식기반산업을 경영하는 사업장 100분의 10( 개정) 바. 중기업이 수도권 외의 지역에서 제1호에 따른 감면 업종 중 도매업등을 제외한 업종을 경영하는 사업장 100분의 15( 개정) 3. 감면한도 다음 각 목의 구분에 따른 금액( 신설) 가. 해당 과세연도의 상시근로자 수가 직전 과세연도의 상시근로자 수보다 감소한 경우 1억원에서 감소한 상시근로자 1명당 5백만원씩을 뺀 금액(해당 금액이 음수인 경우에는 영으로 한다)( 신설) 나. 그 밖의 경우 1억원( 신설) 제1항을 적용할 때 다음 각 호의 요건을 모두 충족하는 중소기업의 경우에는 제1항 제2호의 규정에도 불구하고 제1항 제2호에 따른 감면 비율에 100분의 110을 곱한 감면 비율을 적용한다.( 개정) 1. 해당 과세연도 개시일 현재 10년 이상 계속하여 해당 업종을 경영한 기업일 것( 개정) 2. 해당 과세연도의 종합소득금액이 1억원 이하일 것( 개정) 3. 소득세법 제59조의4 제9항에 따른 성실사업자로서 제122조의3 제1항 제1호 제2호 및 제4호의 요건을 모두 갖춘 자일 것( 개정) 중소기업이 여객자동차 운수사업법 제31조 제1항에 따른 자동차대여사업자로서 같은 법 제28조에 따라 등록한 자동차 중에서 환경친화적 자동차의 개발 및 보급 촉진에 관한 법률 제2조 제3호에 따른 전기자동차를 100분의 50 이상 보유한 경우에는 제1항에도 불구하고 2020년 12월 31일까지 해당 자동차대여사업에서 발생하는 소득에 대한 소득세 또는 법인세의 100분의 30에 상당하는 세액(제1항 제3호에 따라 계산한 금액을 한도로 한다)을 감면한다.( 개정) 제1항부터 제3항까지의 규정을 적용받으려는 내국인은 대통령령으로 정하는 바에 따라 감면신청을 하여야 한다.( 개정) 제1항 및 제3항을 적용할 때 상시근로자의 범위 상시근로자 수의 계산방법과 그 밖에 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.( 신설) 조세특례제한법시행령 제6조 중소기업에 대한 특별세액감면( 제목개정) 법 제7조 제1항 제1호 어목에서 대통령령으로 정하는 주문자상표부착방식에 따른 수탁생산업 이란 위탁자로부터 주문자상표부착방식에 따른 제품생산을 위탁받아 이를 재위탁하여 제품을 생산 공급하는 사업을 말한다.( 개정) 법 제7조 제1항 제1호 터목에서 대통령령으로 정하는 자동차정비공장 이란 제54조 제1항에 따른 자동차정비공장을 말한다.( 개정) 삭제( ) 삭제( ) 법 제7조 제1항 제2호 가목에서 대통령령으로 정하는 소기업 이란 중소기업 중 매출액이 업종별로 중소기업기본법 시행령 별표 3을 준용하여 산정한 규모 기준 이내인 기업을 말한다. 이 경우 평균매출액등 은 매출액 으로 본다.( 개정) 법 제7조 제1항 제2호 마목에서 대통령령으로 정하는 지식기반산업 이란 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사업을 말한다.( 개정) 1. 엔지니어링사업( 신설) 2. 전기통신업( 개정) 3. 연구개발업( 개정) 4. 컴퓨터 프로그래밍 시스템 통합 및 관리업( 개정) 5. 영화 비디오물 및 방송프로그램 제작업( 개정) 6. 전문디자인업( 신설) 7. 오디오물 출판 및 원판 녹음업( 개정) 8. 광고업 중 광고물 문안 도안 및 설계 등 작성업( 개정) 9. 소프트웨어 개발 및 공급업( 신설) 10. 방송업( 신설) 11. 정보서비스업( 신설) 12. 서적 잡지 및 기타 인쇄물출판업( 신설) 13. 창작 및 예술관련 서비스업(자영예술가는 제외한다)( 신설) 14. 보안시스템 서비스업( 신설) 법 제7조 제5항에 따른 상시근로자의 범위 및 상시근로자 수의 계산방법에 관하여는 제23조 제10항부터 제13항까지의 규정을 준용한다.( 신설) 법 제7조에 따라 소득세 또는 법인세를 감면받고자 하는 자는 과세표준신고와 함께 기획재정부령으로 정하는 세액감면신청서를 납세지 관할세무서장에게 제출하여야 한다.( 항번개정) 조세특례제한법시행규칙 제5조 소기업의 매출액( 제목개정) 영 제6조 제5항에 따른 매출액은 제2조 제4항에 따른 매출액으로 한다.( 개정) 2018. 임대성 세무사의 세법이야기 all rights 