인천 자동차 외형복원할 때 자동차 보험 이것만은 꼭 따져보세요 최근 내린 비로 갑자기 온도가 뚝 떨어졌는데요가을은 어디로 가고 바로 겨울이 시작되는 느낌입니다저는 개인적으로 추운 것보다는 따듯한 걸 좋아하기 때문에올겨울이 벌써부터 걱정이네요. 그래도 날씨는 추워졌지만 해야 할 일은 확실하게 해야겠죠 ?오늘 포스팅할 차량은 미니 클럽맨 차량인데요차주 분께서 차량을 인수하고 타시다가 그동안 사고 한번 없으셨는데최근에 연속으로 사고가 발생했다고 합니다 나름 아끼며 타는 차량이라 자동차 외형복원을 하기 위해서여기저기 정말 많이 알아보셨다고 하는데요그런 차주 분의 마음을 알기 때문에 저의 덴트업 에서는항상 최선을 다해서 시공을 진행해 드리고 있습니다자동차 외형복원을 할 때 가장 차주 분들이 고민을 많이 하는 것이 바로자동차 보험을 사용할 것인지 아니면 자비로 수리할 것인지 정말 고민이 많이 될 텐데요100% 보상을 받는 경우라면 전혀 고민을 할 필요가 없겠지만만약에 보상을 받는 경우가 아닌 경우에는자동차 보험을 사용할 때 자차보험을 사용해서 수리를 진행해야 하는데요 자차 보험을 사용하실 때는 여러 가지를 따져보셔야만 하는데요가장 기본적으로 딱 2가지는 필수적으로 따져보셔야 합니다자동차 보험을 가입할 때 설정하는 물적할증 금액이 있는데요한 번의 보험 건으로 자동차를 수리하는 비용이 물적할증 금액을넘게 되면 보험료가 할증되기 때문에물적할증 금액 이내라고 한다면 할증은 걱정하지 않으셔도 됩니다그리고 물적할증 기준 금액이 넘지 않는다면두 번째로 최근 3년 이내에 보험처리 이력이 있는지를 따져보셔야 하는데요자차 대물 포함 최근 3년 이내에 보험처리 이력이 있다면물적할증 금액을 넘지 않는다 하더라도 보험처리 건수의 증가에 따라보험료가 할증되기 때문에 꼼꼼하게 따져보시는 게 좋습니다 대물의 경우 보상을 100% 받는다면 크게 상관없지만자차를 처리하실 때 차주 분들이 쉽게 오해하기 쉬운 부분이 바로자차보험 1건을 사용하면 그동안 차량에 발생한 모든 손상된 부분을처리할 수 있을 거라고 생각하시는 분들이 생각보다 많은데요보험사에서는 기본적으로 한 번에 사고로 보이는 경우해당 부위 수리를 하는데 1건의 보험접수로 처리가 이루어지기 때문에연속으로 손상이 발생되어있지 않다면 보험 1건으로 처리가 어려운 게 현실입니다오늘 미니 차량의 경우에도 전면 보닛 운전석 도어 조수석 도어 이렇게손상이 발생되었는데요한 번의 사고로 차량이 손상되었다고 보기 어렵기 때문에만약에 보험을 사용한다고 한다면 자차 보험을 3건을 처리해야만가능한 상황인데요 그렇게 되면 보험처리 건수 증가에 따른보험료 할증 부담을 가지고 가야 하기 때문에 할증 금액과 수리 비용을충분히 비교해 본 이후에 선택을 하시는 게 좋습니다그러면 미니 클럽맨 차량의 손상 부위를 한번 보실까요 ? 오늘 수리가 진행될 전면 보닛입니다조수석 헤드라이트 부근에 깊고 넓게 손상이 발생된 상태입니다 운전석 후면 도어 하단 부분 또한 페인트 손상과 함께찌그러짐이 발생 한 상태이기 때문에 자동차 외형복원 작업이 진행될 예정이고요 그리고 조수석 뒤 도어 부분에는 페인트 손상이 발생했기 때문에이 부분 역시 자동차 도색을 통해서 복원 작업을 진행하기로 했습니다처음 사고가 발생하고 최대한 깔끔하게 복원을 하고 싶어센터에 가서 상담을 받아 보셨다고 하는데요기본적으로 보닛과 도어 교환 작업이 들어가야 한다고 상담을 받았다고 합니다물론 교환을 할 경우에 퀄리티는 좋게 나오는 건 맞지만다만 비용의 증가와 부품 교환에 따른 차량 감가상각에도 영향을 미치기 때문에가급적이면 복원할 수 있다면 복원을 하는 게 좋습니다무엇보다 복원을 할 때 차주 분께서 가장 걱정하셨던 부분이재 도장에 따른 이색 현상을 가장 걱정하셨는데요자동차 도색 이색 현상은 페인트 조색 작업을 통해서 작업이진행되기 때문에 너무 걱정하지 않으셔도 된다고 말씀드리고미니 클럽맨 자동차 외형복원 작업을 진행하였습니다 작업은 3일 동안 진행이 되었는데요 기본적으로자동차 외형복원을 할 때에는 가급적이면 촉박하게의뢰를 하시는 것보다는 조금은 시간적인 여유를 두고의뢰하시는 게 좋습니다 아무래도 시간에 쫓겨작업을 하다 보면 퀄리티가 잘 나오기 어렵겠죠. ?판금 작업을 통해서 찌그러진 부분을 복원하고그 위에 새 도장을 조색으로 색상을 맞춘 페인트로 작업이 진행되었습니다그리고 마지막으로 열처리 부스에서 고온으로 열처리까지진행했기 때문에 추후에 페인트가 들뜨는 문제는 걱정하지 않으셔도 됩니다 운전석 리어 도어 또한 판금 시공 이후에 도색 시공으로자동차 복원을 진행하였습니다 조수석 도어 또한 페인트 도색을 통해서손상된 페인트 복원 작업을 진행했는데요색상이 잘 맞는 게 보이시나요 ?차주 분께서 걱정하시던 이색 현상 없이 잘 나왔습니다 그리고 모든 작업이 마무리가 되었다면차량 출고 전 도장 부위 코팅 시공을 한 이후에차량 출고를 도와드리고 있습니다저의 덴트업 에서는 차량의 상태에 따라서그에 맞는 최적의 외형복원 방법을 추천드리고그에 맞는 시공으로 진행을 도와 드리고 있습니다언제든 궁금하신 사항 있으시면 연락 주세요. ( 032. 515. 7182 )감사합니다.