안녕하세요. 컨설팅의 기준이 되다.소셜뱅크 보험다이어트 센터 김성진팀장입니다.자동차 보험료를 줄일 수 있는 가장 큰 방법 중 하나인다이렉트 자동차 보험 오늘은 흥국 이유 다이렉트 자동차 보험 가입 방법에 대해 알아보겠습니다.http ?ccid 0527002006홈페이지에 접속을 합니다. 사진과 같이 신규가입과 재가입 하기 항목 중기존에 타사를 자동차 가입 하셨으면 신규가입으로 기존에 흥국화재에 자동차 보험이 있으시면 재가입하기로진행을 하시면 됩니다. 이후 이름과 주민번호 휴대폰 번호를 입력을 하시고동의하기를 하시고 제일 밑에 화면에 다음으로 진행을 하시면 됩니다. 타사와 같이 휴대폰 공인인증서 신용카드 중 택 1 하시어제일 편한 방법으로 본인인증을 하시면 됩니다. 소셜카 다이렉트 자동차보험 비교견적 소셜카 다이렉트 자동차보험 비교견적 서비스는 오프라인 그대로 가격은 다이렉트로 저렴하게 오프라인 대비 최고 17% 저렴한 가성비 최강 자동차보험 소셜뱅크가 또 한번 앞서 갑니다. 그럼 다음 화면은 차량 선택 화면에서기존에 차량에 있으시면 기존 차량 번호로중고차 매매 예정이신 분들은 가운데 탭으로제일 오른쪽 탭은 단순 견적을 원하시는 분들.확인 하셔서 셋 중 하나를 선택 하시면 됩니다.기존에 차량이 있으신 분들은 자동으로 기존 차량이 확인 되니걱정 안하셔도 됩니다 다음으론 차량선택.1. 제조사 선택2. 차량 선택3. 차량 연식 선택4. 세부차량 선택(세부차량을 잘 모르실땐 최대한 내가 알고 있는 차량 정보랑 비슷한 정보를 입력 하시면 됩니다.)순으로 선택을 하시면 됩니다. 다음 순서론 운전자 범위를 설정 하시면 됩니다.기명피보험자 1인 차주만 운전할 경우부부한정 차주 및 와이프가족한정 차주 와이프 위 아래로 직계 가족만지정1인 차주와 관계 없는 1인이렇게 맞춰서 운전하는 분들 설정을 하시면 됩니다. http ?ccid 0527002006 이렇게 차량 선택 운전자 한정 선택이 완료 되면결제 전 주소 및 메일을 입력하시고. 다음으론 결제로 넘어 가시면 됩니다.카드결제 자동이체 가상계좌 입금이 셋중 편하신 걸로 진행을 하시면 됩니다. 결제까지 완료하셨으면 자동차 가입은 끝 다이렉트로 가입하는 거 외에도블랙박스특약 주행거리특약 차선이탈방지특약 7세미만 자녀할인 특약등등 많은 할인들을 챙기면 더 많은 할인을 받으실수 있습니다. 이상 소셜뱅크 보험다이어트 센터 김성진 팀장입니다.흥국화재 다이렉트 자동차 보험 가입하러 가기.http ?ccid 0527002006 소셜카 다이렉트 자동차보험 비교견적 소셜카 다이렉트 자동차보험 비교견적 서비스는 오프라인 그대로 가격은 다이렉트로 저렴하게 오프라인 대비 최고 17% 저렴한 가성비 최강 자동차보험 소셜뱅크가 또 한번 앞서 갑니다. 