얼마 전에만 해도 날씨가 더워서 문제였는데 이제는 아침저녁으로는 쌀쌀하네요 감기 안 걸리고 건강하게 계시죠? 전 감기가 걸려서 한참 고생했네요 왜 이리도 독한지. 출처 날씨가 쌀쌀해지다 보니 건강에 대한 관심도가 갑자기 생기죠? 저도 안 먹던 비타민도 꼭 챙겨서 먹고 일하고 있습니다.이럴 때일수록 비타민은 먹는 습관을 제가 7~9월까지 법인 대표님과 개인고객님들을만나면서 정말 많이 들었던 질문이 종신보험 어떤 상품이 저렴하고 좋아? 였습니다.가족과 본인을 위한 가입은 원하지만금액이 비싸서 또는 상품정보가 없어서 가입하고도 속은 거 같아서유지가 힘들 거 같아서 등등 많은 이유로 꺼려 하셨다가말씀을 꺼내 주셨습니다. sandym10 출처 많은 상담을 했고 가입도 하셨는데요 최근에 이 모든 문제를 해결해주는 종신보험 상품이 나왔습니다. 그만큼 가입률도 높겠죠? 7~9개월 2달 동안건수로는 23건 판매했습니다.실비상품 말고 단독으로는 단기간에 가장 많이 가입한 것 같습니다. sasint 출처 제가 상담한 분들은 대부분 40대입니다.저와 그분들의 생각의 일치점은하나 가족을 위한 종신보험두울 납입 후 원금을 보장받고 싶다세엣 보험료가 부담되지 않았으면 좋겠다. 네.맞아요 이런 상품은 없죠있으면 모두 가입하겠죠? 이런 상품을 원하는 것도 욕심이겠고요얼마 전까지 그랬습니다. 없었죠. Space 출처 OGQ 100%는 아니지만 최대한 만족스러운 상품이 있습니다.만기해지 시 손해 없는 종신보험.손실 없는 종신보험? 라이나생명 THE 건강해지는 종신보험 mario0107 출처 납입원금 손실이 없는 종신보험입니다.단 중도해지 시는 중도해지 환급금이 없습니다.이것만 조심하면 되겠죠? 정말 주의해야 합니다 Pexels 출처 두울 사망보장금이 타사 대비 높습니다.이 부분이 정말 큰 장점인데요저희 40대 고객님들께서 열광하신 부분입니다.최근 가입하신 고객님의 예를 들어보겠습니다. 41세 남자분이셨습니다.프리랜서로 일을 하시고아이가 2명(6세 4세)프리랜서이시다 보니 운전도 많이 하고끼니도 불규칙하고. 현재 아픈 곳은 없지만 본인의 건강 상태나 체력사무환경에 걱정이 되어서 소개로 연락 주셨습니다. 09 출처 현재 2억원(30세때 가입 10년 유지 중)종신보험 가입이 되어 있으셨습니다. 부족하다고 생각이 드시는데 한편으로는 아깝다고 생각도 하신답니다.2억이 큰돈이 아닌 세상이 되었습니다 . 바로 상담하고 가입까지 이어졌습니다.그 이유는 바로 납입 완료 후 100% 원금 보장사망보장금 납입원금 월 60만원 120개월(10년) 사망보장 1억원(60만원 조금 넘으나 편한 계산을 위해서. )납입원금 총 7 200만원10년 납입완료 후 111%정도의 수익률 발생원금회복을 위해 납입 후 기다림의 시간이젠 없습니다.(단 중도해지시 해지환급금 없음)즉 납입 완료 후 종신보험의 필요성이 없어지거나급전이 필요해서 해지를 하시거나해도별도 수익률이 발생됩니다.또한 납입 완료 후 불의의 사고로 사망할 경우 1억원(사망보장금) 7.2천만원(납입원금)1억7천2백만원 지급납입 중 사망시1억 현재까지 납입원금으로 보장해줍니다.바로 이 부분에 그 자리에서 서명해주셨습니다. mrrrk smith 출처 이거 하나면 다 되지 않나요? 물론 저도 가입했습니다.가족을 위해 그리고 제 자신을 위해저희가 가입하는 상품이면 정말 꼼꼼히 따지고 검토하고 손해 없어야 하겠죠? 이런 말하면 안되지만 적금 넣는다 생각하고납입 완료하고 손해는 없으니까납입 완료하면원금 100% 환급 안 기다려도 되니까이런 만기 손해 없는 종신보험 보셨나요? 이 한 장의 소개지로 만기 해지 시 손해 없는 종신보험가입을 마쳤습니다. 가족을 위해서미래를 위해서 저처럼 신중하게 고민해 보시기 바랍니다. 미래는 현재 우리가 무엇을 하는가에 달려있다 마하트마 간디 이상비타민언니의누구라도 손해 없이 보장받는 상품 정보 소개였습니다환절기 감기 조심하세요. 