 일주일 동안 고뇌와 생각을 거듭한 끝에 출퇴근 용도와 레져? 용도로 ct100 plus를 중고로 구입했당. (시티플러스 시승기 시작) 시티백은 내가 어렸을 때 (20대 초반? ) 배달의 민족이었던 시절에 미사일? 처럼 달렸던 모델인데 지금은 시티 에이스 2까지 모델이 변경된 걸로 알고 있다. 어제 중고로 구입한 시티플러스는 생산년도가 시티백과 겹치는 부분도 있지만 자동차로 치면 시티백의 페이스리프트? 모델이라 할 수 있겠다.(내부는 거의 같고 겉만 달라졌으니. ) 사실 지금에 와서 왜 오토바이를 타야 하냐며 부모님은 호되게 나를 질책하셨다. (으. 요즘 거실에 나가서 물먹기도 힘든만큼 분위기가 매섭다 ) 하지만 근 십여년 이상을 자동차만 타온 내게 새로운 활력소가 필요했다. 또한 네 바퀴로 굴러가는 안정감에서 벗어나고 싶은 생각도 있고 레저용으로 오토바이 하나쯤 구입하고픈 소유욕? 이 발동한 것인지도 모르겠다. 출퇴근도 겸사겸사. 구입하려고 마음 먹고 오토바이 센터를 여러 곳 둘러 봤는데 생각보다 중고 시티 시리즈의 가격이 비쌌다. 워낙에 내구성과 품질을 인정받았으니 뭐. 오토바이는 차와 달라서 믿음이 가지 않았던 터라 (중고차도 뭐 속이려고 들면 뭐. 쩝. )중고 직거래는 아예 참고만 했을 뿐 구입은 센터에서 하기로 했다. 허나 센터 사장님이나 사모님들 모두 하나같이 하시는 말씀들이 오토바이는 자동차처럼 연식과 키로수가 중요하지 않단다. 엔진의 상태와 관리정도가 중요할 뿐이라고. (뭥미 ) 그래도 믿지 못하겠어서 연식을 물어봤더니 자기네도 모른다고 한다. 그래서 폐지 증명서 등을 확인 하자고 하니까 결제가 끝나면 준단다. (개인정보 보호 차원일거라 생각했다.) 흑흑 역시 중고는 믿을게 못된다고 생각 했지만 어쩌겠나 총알(돈)이 중고오토바이를 살 돈밖에 안되거늘. 어쨌든 구입을 하려고 카드를 긁었다. 그리고 서류를 받았는데. 두둥 왠걸. 1997년식이란당. (오마이갓트. ) 이걸 사야하나 말아야 하나? 결제는 벌써 했고. 주인 아저씨는 벌써 오토바이를 바깥으로 꺼내 와서 간단한 정비를 끝내고 있는 상태다. 그래 한번 시동이나 걸어보고 시운전이나 해 보자는 심정으로 마음을 가라앉히고 꼼꼼히 점검을 해본다. 음. 관리상태는 그럭저럭 쓸만하군. 규칙적인 엔진소리 스로틀의 정도 어디 녹이 슨 곳은 없나? 음. 없군. 기어변속의 느낌. 음. 이정도면 괜찮네. 타이어도 신품. 휠도 깨끗하고 브레이크 패드도 새 것이어서 그런지 잘 잡히고 좋아. 그래 중고가 이정도면 아주 양호하군. 이런 생각을 하던 중에 센터 사장님은 전주인이 깨끗하게 시내만 탔다고 자랑했다. 어디 배달하던 오토바이와는 차원이 다르다고 했다.(음. 이 말 믿을 수 없어. ) 어쨌건 되돌릴 수 없는 강을 건넌 것 같이 구입을 결정하고. 등록하려면 보험부터 들어야쥐. (요즘 보험 가입 안하고 타다 걸리면 50만원 과태료란다. ) 보험 가입하려고 집으로 고고씽. 집에와서 책상에 앉아 컴퓨터를 켜고 이륜차 보험료 조회를 하기 시작한다. 유일하게 직접 인터넷으로 본인이 가입할 수 있는 곳은 삼 화재 뿐이다. 다른 곳은 전화나 오토바이 센터에서 연결한 후 비교해서 견적을 내야 하는데 약간 불편? 하고 찝찝?(이 놈의 의심병.)해서 센터 내에서 보험 가입의 권유를 물리치고 직접하기로 결정했다. 다이렉트라 저렴하기도 하니까. 여하튼 내 명의로 오토바이를 사고 이륜차 보험을 들면 삼 화재 다이렉트 이륜차보험 조회 결과 15만원 가까이 되서 아버지 명의로 해서 알아봤더니 8만원이 약간 넘더라. 아버지는 예전에 오토바이 보험 경험이 6~7년 정도 있고 연세가 있으셔서 싼 것 같다. 가족 한정으로 책임보험(대인배상 1 자배법에서 정한 ) 항목과 대물배상 1000만원까지(요것도 요새는 최저 의무사항으로 꼭 들어야 한단다) 해서 인터넷으로 보험가입은 완료. . 다음은 오토바이 등록인데. 여기서 시간을 좀 허비했다. 다른 대도시는 구청에서 한다고 하더라. 그래서 조그만 소?도시에 살고 있는 나는 자동차 등록처럼 시청 교통과로 가면 되는 줄 알고 불이 머리끝까지 올라오신 아버지를 모시고(왜냐면 보험 때문에 아버지 명의로 등록을 할 꺼니까. 아부지 죄송해용. ) 시청까지 간 것 아니겠는가? 그런데 오토바이는 동사무소 즉 주민센터로 가란다. (오마이갓트. ) 안그래도 오토바이 산다고 많이 혼났는데 이런. 아버지의 표정이 좋지 않다. (아부지 아직도 철 없는 막내아들을 용서해 주세용. 플리즈.) 여하튼 주민센터로 직행 후 양도증명서 1부 신분증 사본(전 주인)1부 사용폐지 증명서 1부 보험가입 증명서 1부를 조심스럽게 내밀고 아부지의 싸인과 신분증 확인 후 10분도 않되서 이륜차 사용신고필증과 번호판(일명 남바 number)을 교부해 준다. 그리고 수입 인지대 3 000원과 번호판 비용 8 000원을 더해서 11 000원을 내라고 한다.(즉시지급 ) 아. 그리고 125cc 이하오토바이는 구입 대금의 2%정도 취득세가 든다고 들었기 때문에 주민센터 직원에게 한번 물어봤더니 취득세는 연식이 오래되서 없단다. 굿. 오래된 연식으로 득봤네. 등록을 완료하고 번호판을 들고 다시 센터로 가서 남바? 달아달라고 부탁한 후 센터백 써비쑤로 해달라고 하니까 새거는 안돼고 중고 있으면 찾아서 해 준단다 그런데 시티 에이스 센터백만 남아 있단다. 왠간하면 얹어서 다닐까도 생각했지만 사이즈도 맞지 않을 뿐더러 색깔도 은색이어서 거부. 센터백은 나중에 정말 필요하면 내돈 주고 장착해야쥐. 써비쑤로 헬멧 순대?잠금장치 마스크 오토바이 커버(비나 눈 맞으면 안돼니까. ) 토시(오토바이용 방한 토시)를 받고 앞바퀴에 사각 바구니가 달려 있었는데 무게가 좀 나가고 쓸 일이 없어서 집에 와서 떼어버렸다.( 스패너로 바구니 떼어내다가 나사 머리가 부러져서 매직퍼티로 붙였다는. ) 어쨋든 이제 시티플러스와 바깥 세상으로 고고씽. 1997년식에 키로 수(km 적산거리) 6 000km가 말이 되는가? 역쉬 오토바이 키로 수는 믿을 수 없다. 센터에서 샀는데도 이러니 원 참나. 앞모습도 양호하고 타이어도 신품이고 날씨 따뜻해 지면 관리 좀 해 줘야지. 언더본 타입의 오토바이의 매력은 실용성이다. 즉 타고 내리기도 쉽고 짐 싣기도 편한 장점이 있다는 것 . 하지만 다른 언더본 타입에 비해 CT100 시리즈는 센터쪽의 실용성은 많이 떨어진다. 센터백이 없으면 저 공간은 무용지물? 이기 때문이다. 하지만 리어쪽 짐받이의 실용성은 따라올 바이크가 없다. 비지니스? 로 이용하기 위해 대형 바구니나 리어백을 달고 다양한 용도로 활용이 가능하기 때문에 배달의 지존? 이라고 평을 듣는다. (솔직히 멋은 좀 없다 여타 스피드에 중점을 둔 로드 바이크들 보다 확실히 멋은 없다. 흠. 목적이 비지니수니까. ) 배달의 지존이라는 평을 듣는 또다른 이유. 바로 연비다. 연료통은 매우 작지만(4리터 정도 되려나? ) 리터당 연비가 30~40km는 우습게 나온다고 보면 된다. 내가 스쿠터(일명 뽈뽈이)를 선택하지 않고 시티 플러스를 선택한 이유 중 가장 큰 부분이 바로 연비인 것이다. 또 하나 시티 플러스 선택의 중요한 이유는 정비성이나 관리면에서 시티 시리즈를 따라올 오토바이가 없다는 것이다. 우리나라에서 가장 많이 판매가 된 오토바이 차종이거니와 부품수급은 물론 부품 가격 및 정비에 있어서 가장 많이 돌아다니는 오토바이다 보니 모든 게 수월하다는 것이다. 수 년간 자동차를 타서 알지만 부품 수급이 제대로 않되는 차를 타면 스트레스가 얼마나 심하던지. (스트레스 받으면서 오토바이 타기는 싫다. ) 자동차로 치자면 오토바이계의 아반떼라고나 할까? . 리어 모습. 써비수로 받은 순대형 잠금장치가 플라스틱 리어 짐받이 위에 얹혀져 있다. 시티플러스의 리어 짐받이의 특징은 플라스틱 보드? 가 얹혀져 있다는 것이다. 시티시리즈 중 유일하다. 요즘 나오는 시티에이스에는 저 짐받이 부분이 쇠로 되어 있다. 여바뀐 이유가 있겠지. 그나저나 저 잠금장치 정말 순대갔다. 파란 뱀 같기도 하고. 센터 부분의 카울이 많이 갈라져 있다. 날씨 따뜻해 지면 떼어내서 도색 한 번 해야겠다. 여러군데 묵은 때 좀 벗겨내려고 WD 40을 발사했다. 그런데 CT series 가 배달의 이미지라는 주위 사람들의 선입견 때문에 잠시 생각에 잠긴다. 하지만 나는 괜찮다. 출퇴근과 라이딩(레저)용으로 구입을 했기 때문에. 오직 실용적인 바이크에 목말라 있는 나에게 선입견 중요하지 않다라고 주문을 외운다. CT. CT. PL. PL. US. US 타다가 보니 뒤에 짐을 실을 때 고정해 줄 무언가가 필요할 것 같아서 센터로 직행. 3000원 주고 그물망을 샀다. 빨간색으로. 히히. 운전해 보니 연식이 쫌 된 중고 오토바이라서 그런지 출력이 떨어지는 것 같아서 바깥의 묵은 때도 중요하지만 엔진 속의 묵은 때도 한번 벗겨줘야 겠다는 마음으로 마트로 직행. 레 스를 샀다. 뭐 자동차에만 넣으라는 법이 있나? 오토바이도 괜찮을 것 같아서 연료통을 열고 넣었다. 써 있기로는 15리터당 100ml 한병 넣으라고 되어 있다. 그럼 시티 플러스 연료 용량이 4리터니까. 대충 25ml 정도를 넣어야 된다는 거다. 4분의 1을 넣어야 한다는 얘긴데. 정확히 잴 수도 없고. 더 깨끗해 지길 바라는 마음과 실수? 가 더해져 100ml 한통을 다 넣었다. 흑 엔진 소리가 조금 달라졌는데?. 플라시보 효과? 인가? 힘도 더 세진것 같고?. 60 80km구간에서 더 잘 치고 나가는 것 같은 느낌? 그런데 약간 이상하게 엔진소리가 불규칙해진 것 같기도 하고? . 너무 많이 넣었나? 흠흠. 뭐. 큰 이상은 없지만 제품이 권장하는 기준치를 지키는 것이 좋을 것 같다. 나머지 한 개는 기준 용량을 지켜서 넣어줘야 쥐. 신나게 달렸다. 평소에는 자전거가 많이 다니는 도로인데 겨울이라 지나는 사람들이 아무도 없다. 속력을 좀 내어본다. 60 80km까지 스로틀을 댕겨. 부르릉. 아. 이 느낌. 예전에 말을 탈 때와는 또다른 느낌. 우렁차고 터질 것 같은 엔진의 굉음. 헬맷을 쓰고 마스크를 했어도 12월의 강추위로 인해 차가워진 바람이 얼굴을 마꾸 때린다. 그런데 싫지 않은 이 느낌을 어떻게 설명하지. 자동차에서는 느낄 수 없는 이 시원함과 가슴이 뻥 뚤리는 느낌. 속도를 더 내는 것은 무섭기도 하고 100cc(97.1)의 한계로 인해 80km이상을 내면 진동이 점점 올라오고 터질 것 같은 엔진 소음이 올라온다. 워워. 이쯤해서 자제를 해야겠네. 으흠. 쿠션감은 좋지 않고 코너링에서 불안한 느낌이 드는 것은 태생적? 한계라고 접어둬야 겠다. (비지니스를 위한 비지니스에 의한 목적이 대다수니까. ) 강을 따라 가다가 잠시 쉬면서 사진 한 컷. 평년 같았으면 얼지 않았을 텐데. 올해는 춥긴 춥나보다 강물이 다 얼었네. 이런 날씨에 오토바이를 사서 돌아나니고 있으니. 참.나도 대단하다. 부모님이나 주변 사람들의 만류가 이해가 간다. 푸하하하. o 저 다리가 생기기 전에 허름한 다리 하나가 있었는데 그 다리 밑에서 어렸을 때 가족들과 함께 물장구 좀 쳤었지. 그 다리 밑의 소용돌이 치는 물살에 떠밀려서 허우적대며 배부르게 강물을 많이 먹은 기억이 떠오른다. 어후. 그때 어찌어찌해서 육지?로 구출이 됐는데. 아직도 예전 그 때를 생각하면 지금도 겁이나고 무섭당. 그래서 지금도 물에 들어가는 것을 별로 좋아하지 않는다. 다시 본론으로 돌아와서. 오전 내내 실컷 라이딩(riding)? 하고 집으로 돌아왔다. 정말로 오랫만에 오토바이를 타서 기분이 너무 좋지만 무릎은 시렵고 콧물은 줄줄 흐른다 . 추운날 오토바이 타는 것은 정말 많은 의지와 노력이 필요하단 것을 느낀다. 그리고 나도 나이? 를 먹었나보다. 시내 주행에서는 자동차가 옆으로 지나가거나 도로위에 예측 불가능한 요철을 만나면 덜컥 겁부터 난다. 그래서 차가 없는 골목골목으로 천천히 다니는 것이 오히려 더 편하다. (도로로 나가면 뒤차 신경 쓰랴. 앞차 신경쓰랴. 혹은 다른 차에게 방해가 되지는 않을까 등등 스트레스가 이만 저만이 아니당 ) 집에 와서는 꼭 커버를 덮어 놓으려고 한다. (이 마음이 오래도록 지속되어야 할 텐데. )중고라 하더라도 기계는 기계. 비와 눈을 맞으면 안되니까 써비스로 받은 커버를 덮어놨다. 도둑놈이 훔쳐가지 못하도록 순대도 뒷바퀴에 걸어놓고. 오늘 고생했으니 편히 쉬렴. 많은 생각 끝에 중고로 구입했지만 많은 즐거움을 주는 시티플러스다. 앞으로 잘 부탁할께. 출퇴근 할 때도 근교로 라이딩을 할 때도 늘 함께하고 오래도록 함께 하자. 잔고장나면 안된다잉. 앞으로 신경 잘 써줘야 하는데 . ? jubocy