법인차량 자동차보험가입 노하우.보험료할인과 동일증권에 관하여 안녕하세요. 기업보험 전문 엄팀장입니다.법인차량 자동차보험 비교견적 도와드리면서업체담당자분이 자주 물어보는 내용안내 도와드리겠습니다.1. 법인차량도 동일증권으로 묶어서혜택을 볼 수 있나요?아니오. 동일증권은 개인소유의 차량만해당되는 내용입니다.동일증권의 혜택은 아래와 같습니다.개인이 여러대의 차량을 소유한 경우할증을 나누어 갖기 위해 가입하는 방법이동일증권인데 애초에 법인차량은가입도 안되지만 가입할 필요도 없습니다.왜냐구요? 법인차량은 같은 사업자의 차량이라고 해도할증이 개별적용 되거든요.애초에 동일증권으로 묶을 필요가 없는겁니다.2. 동일증권으로 묶을 필요가 없다면굳이 한 회사로 가입할 필요가 있나요?법인소유의 차량이 몇 대인가에 따라달라질 수 있겠네요.법인차량을 한 보험사에 묶어서가입하는 경우 다수차량할인 이라는혜택을 볼 수 있습니다.그런데 각 보험사마다 다수차량으로 인정해주는 차량 대수가 모두 제각각입니다.어느 보험사는 5대부터 인정해주고 또 어느 보험사는 12대가 되야 다수차량할인 혜택을 볼 수 있습니다.당연히 법인차량 자동차보험 전문가와계약진행하신다면 가장 유리한 보험사로가입할 수 있겠죠? 사업장 운영에 필요한 모든보험책임지고 관리해드립니다.특수건물 공장화재보험 가입건.https uyguyg 221216320429특수건물 공장화재보험(금속가공) 가입사례 기업동산종합보험.특수건물 공장화재보험 가입사례입니다.(금속가공 및 조립 업체). 공장동 2개동과 기숙사와 식당으로 사용. 화장품제조업체 공장화재보험.https uyguyg 221173697242화장품 제조업체 화재보험가입사례(공장 사무실).화장품 제조업체 화재보험가입사례(공장 사무실). 사업장(공장 창고 사무실)화재보험.임직원 단체보험 가입. 직원 단체보험 가입사례.https uyguyg 221202555506법인 소멸성 단체보험(임직원 단체상해보험).법인 단체보험 계약사례입니다. 임직원단체보험 사업장화재보험(공장 창고 건물)전문설계사 엄팀장입니다. 법인차량 자동차보험(제네시스) 비교견적.https uyguyg 221215479533법인차량 자동차보험 가입 비교견적 도와드렸습니다(제네시스330).안녕하세요. 기업운영 보험전문설계사 엄팀장입니다. 사업장 공장화재보험 가입하셔서관리해드리는 법인업. 