안녕하세요 깽토입니다. 유럽후기도 다 못올린 지금. 대만간다고 설쳐댑니다. 그준비로 여행자 보험 들었어요 여행자보험 비교는 유럽유행할때 했구 그때 가입했던 삼성화재 여행자 보험으로 이번에도 선택 몰론 날리는 돈이 되면 제일 좋은 경비이지만 사람일은 어떻게 될지 모르기땜시. 삼성화재 들어가서 여행자보험 선택하면 요렇게 뜹니다. 적어주시면되요 다이렉트라서 비용도 20%저렴하고 권유 전화도 안와서 안심하고 적으셔도되요 유럽여행할때 했는데 진짜 권유전화 안왔어요 다 적고 보혐료 계산 가입 클릭 천천히 읽으시고 동의 후 계속진행 자신이 여행할 기간 선택해주세요 시간대는 0시 부터 23시가 좋아요 비행기 내리고도 리무진이나 집으로 이동중 불의의 사고나 날 수 있기대문에 시간은 넉넉히 해주시는게 좋을듯 가시는 목적 대만 여행이라 관광에 클릭 그밑에 읽고 확인 눌러주시면 되요 다음단계 여기까지 하셨으면 보험료가 계산되어져 나와요 저는 혹시 몰라서 고급형 선택 다음단계 이제 피보험자와 계약자 정보를 입력 다음단계 읽어보시고 선택 후 담단계 아마 모두 아니요 하시면 될꺼에요 결재 수단 선택 후 결재 해주시면 되요 짜잔 여행자 보험 가입 완료 이젠 대만으로 떠나기만 하면 되네요 