변액유니버셜종신보험 해지를 고민하신다면? 안녕하세요. blue chip 재테크 연구소입니다. 우리가 인생을 살면서 불확실한 미래를 위해 누구나 보험은 가입을 하고 계실 텐데요. 보험 종류는 크게 보장성 보험과 저축성 보험으로 분류하는데요. 오늘은 보장성 보험 중에 펀드에 투자가 되는 변액유니버셜종신보험 해지에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 변액유니버셜종신보험 해지. 변액유니버셜종신보험이란? 쉽게 이야기하면 주 목적은 사망보험금이 보장되며 매달 납입하는 보험료의 일부를 펀드에 투자해서 운용 실적에 따라 고객에게 지급하는 형태의 보장성 보험입니다. 문제는 보장성 보험을 저축성 보험으로 오해하고 가입하는 사례가 많아 포스팅하게 되었는데요. 왜냐하면 일반 저축성 보험과 종신보험과의 차이 점이 일반인이 보기에는 구분하기 어렵기 때문입니다. 목적에 맞게 가입하기 보통 저축성보험을 가입하는 이유는 은퇴준비나 먼 미래의 목적자금을 만들기 위해서 가입하는 경우가 많습니다. 하지만 변액유니버셜종신보험은 은퇴나 저축을 하기 위한 보험상품이 아닌 사망보험금을 받기 위한 보험인데도 대부분은 저축성 상품으로 오해하고 가입하는데요.사망을 목적으로 가입하시는 거라면 크게 문제가 되지 않겠지만 돈을 불리기 위해서 가입하시는 거라면 꼭 고민해보셔야 합니다. 이유는 일반 저축성 보험상품이 비해서 사업비가 높기 때문에 매달 적립되는 적립금이 일반 저축성보험상품에 비해 낮을 수밖에 없고 펀드 운용 실적에 따라서 적립금이 달라지기 때문에 원금도 달 시점은 더 오래 걸릴 수 있습니다. 위 그림은 보험사의 변액유니버셜 종신보험의 해약환급금 예시표인데요. 투자수익률에 따라 적게는 30년 많게는 45년이 지나야 원금이 도달됩니다. 복리 이자로 굴리기 때문에 많은 돈이 불어난다고 듣지 않으셨나요? 하지만 종신보험이기 때문에 원금까지 가는 시간만 30년이나 걸리게 됩니다. 보험사 별로 환급률은 차이가 나겠지만 명확한 것은 종신보험은 저축성보험보다 사업지가 높다는 것입니다. 위의 해지 환급금은 같은 회사의 변액연금보험의 해지 환급금 예시표입니다. 종신보험과 같은 수익률로 비교하더라도 3.75% 시 종신은 30년 저축성보험은 6년이면 원금회복이 됩니다. 그런데도 많은 사람들이 종신보험을 저축성보험으로 오해하고 가입합니다. 또한 일반 저축성 변액보험과 보장성 변액보험은 펀드 구성에서도 차이가 있는데요. 저축성보험은 펀드 구성이 다양한 반면 보장성보험의 펀드 구성은 한정되어 있고 종류도 많지 않기 때문에 펀드변경을 하더라도 변액 유니버설종신보험은 일반 변액보험에 비해 불리할 수밖에 없습니다. 정리하자면 어떤 금융상품을 가입할 때에는 목적이 중요한데요. 더군다나 장기 상품인 보험은 중간에 해지 시 사업비 차감과 위약금으로 손해를 볼 수 있기 때문에 더 신중해야 합니다. 그리고 장기 목적이 아니라면 굳이 보험을 가입할 필요가 있을까요? 내가 변액유니버셜종신보험 해지를 고민하고 있는 이유를 잘 생각해보시면 문제점을 찾으실 수 있을 겁니다. 우리나라 정서상 보험은 하나 해줄게. 하나만 해줘. 이런 표현을 자주 쓰곤 합니다. 보험 가입으로 아는 지인이나 친인척에게 도움이 될 수 있게지만 목적 없이 잘못된 선택으로 보험을 가입하신다면 나에게는 무조건 손해입니다. 변액유니버셜종신보험 해지를 고민하시고 앞으로 어떻게 해야 할지 고민되시는 분들은 재무상담신청 남겨주시면 명쾌하게 해결책을 제안해드리겠습니다. http 6 무료 재무상담 신청서 상담신청하시면 보통 1~2일 이내에 개인 핸드폰으로 연락드립니다. 