매년 자동차 보험을 가입하지만 인수거절이란 것은 듣도보도 못했는데. 당해보니 당혹스러워서인수거절 및 재가입기를 포스팅 해보겠다. 나는 우리집 뿐 아니라 친정집 재무(?) 도 담당하고 있으니. 국세 지방세 보험료 각종 공과금의 관리 계약 납부까지 도맡아 하고 있다. 통신비는 물론이거니와 정수기 계약 및 설치 요금 납부까지 모두다 관리하니 친정집은 내손안에 있소이다. 우리집만 관리하는것도 힘든데. 어떻게 친정까지 신경쓰느냐 하겠지만.이것이 나의 숙명이라고 생각함. 내가 세상에 존재하는 이유 여튼. 이번년도 친정엄마 자동차보험 갱신일이 다가와서 재가입을 하려고 기존 보험인K 손해보험 다이렉트에서 설계하고 결제하려는데. 인수거절 팝업이 딱 콜센터로 연락달란다. 연락해보니 이전 사고건으로 인해 사고위험율이 높은 것으로 판단되어 인수거절. 공동인수로만 가입이 가능하다고 했다. 공동인수 조건의 보험료는 약 133만원가량. 죄송합니다만 이해가 잘 안되서 그러는데. 공동인수라는게 무슨 말인가요? 이전 사고건으로 사고위험율이 높다 판단되면 단독으로 가입하는것을 거부하는 것이며 공동인수로 가입하게 되면 이후 사고건의 손해에 대해 다른 보험사들과 공동으로보상하는 것을 말한다고 한다. 그래서 알아보니 최근 자동차보험 인수거절과 공동인수 비율이 점차 높아지고 있다고 사회적 이슈로 기사도 나고 하던데. 참으로 어처구니 없는 일이 아닐 수 없다. 친정엄마의 경우 운전경력 27년에 빛나는 베테랑 드라이버다. 27년동안 사고건은 거의 없었다고 보면 무방할 정도 였는데 얼마전 엄마가잠깐 딴 생각을 했는지 정지신호 감지를 조금 늦게하여 급정거 하면서 앞에 신호대기 중이던 차량과의 충돌사고가 있었다. 하필 앞에 있던 차량이 렉카 차량 일게 뭐람. 참 운도없다. 렉카 뒤쪽과 접촉하면서 특수부품? 이 망가져서 그부분 수리하는데만 해도비용이 어마어마하게 든댄다. 게다가 자동차 사고의 세계를 너무나 잘 아는렉카기사가. 그 세계의 교과서대로. 입원까지 하셨단다.가해차량인 우리차의 앞쪽 본네트 살짝 망가짐. 운전자인 엄마는 매우 멀쩡. 렉카차량 후면을 충돌한거고 특수고리인지 뭔지 그 부분만 살짝 고장난 정도인데그 튼튼하고 힘좋은 렉카차량인데 운전대에 앉아있던 기사님이 입원할 정도라고? 근데. 뭐 어쩔도리 없지. 가해차량은 가해차량이니까. 그리하여 그 렉카차량접촉사고 처리 비용으로 몇 천만원 청구가 되면서 올해 보험이 인수거절 된 상황이었다. 비용이 크긴 했지만 단한번의 사고로 인수거절이라니. 기존 K 보험은 단독인수 거절 되었으나 타 보험사 중에 단독인수 되는 보험사가 있을 수도 있다고 하여 설계해 보았다. 삼 화재는 인수불가되고 다음으로 더K손보에서 설계해보았는데. 가입진행이 된다.77만원대로 단독인수 가입 성공. 오예. 이게 뭐라고 이렇게 기쁠수가. 공동인수보다 55만원 저렴하게 단독인수가입에 성공했다. 하. 이렇게 약간의 수고로움으로 발품팔고 55만원 벌었다. 나이스. 안전운행 합시다.