안녕하세요 닥터염의 보험컨설팅 입니다.오늘은 현대해상 태아보험의많은 특약 중에자동차사고부상(비운전중)담보의특약내용을 닥터염과 함께 살펴보기로하겠습니다. 비운전중 자동차사고의 정의 비운전중 자동차 사고 란1. 운행 중인 자동차에 운전을 하고 있지 않은 상태로탑승하고 있을 때에발생한 사고.2. 운행 중인 자동차에 탑승하지 않은 때 운행 중인 자동차와 충돌 접촉 재 또는 폭발 등의 자동차 사고를 의미합니다. 자동차사고부상보험금 비운전중 자동차사고로발생한 상해로자동차손해배상보장법시행령 제3조에 정한상해등급을 받은 경우를 말합니다.큰 사고로 장기간 입원하는 경우가 아닌하루 이상 입원을 하는 정도이면14급 정도로 보시면 됩니다.급수가 적어질수록 위중해집니다.위의 내용을 살펴보면 상해급수에 따라 보장금액이 정해져 있습니다.자동차 사고가 발생할 경우 우선적으로자동차보험에서 보장이 됩니다. 자동차사고부상(비운전중)담보 가입가격 20년납 30세만기로 천만 원이면817원이며삼천만 원이면 2487만 원입니다. 닥터염의 보험컨설팅 꿀팁 자동차사고부상(비운전중)담보는자동차보험에서 보장이 되며납입하는 보험료 대비비싼편이고효율적이지 않습니다. 그러므로 이 담보는 이미 제가 지난번에 포스팅한 스쿨존내교통사고담보로저렴하면서 보장이 많이 되는 상품으로 가입하시는 것이현명한 선택입니다. 태아보험이나 어린이보험에 대해서더 궁금하신 점이나상담 및 추천 설계안을받아보시고 싶으시면무료로 컨설팅을 진행하고 있으니상담 신청을 댓글로 남기시면빠른 시간 내에친절한 상담으로연락을 드리도록 하겠습니다. 그 이외에 담보들에 대한특약사항이 궁금하시면아래 링크를 클릭해주세요. 특정5대질병수술담보 특약은 고민보다GO 특정5대질병수술 담보 특약은 고민보다GO 안녕하세요 닥터염의 보험컨설팅입니다. 요즘 환절기를 맞아 저처럼 알레르기성 비염으로 고생하는 사람이. 생명보험 손해보험차이를 알고싶어요 생명보험 손해보험 차이를 알고싶어요 안녕하세요 닥터염의 보험컨설팅입니다. 요즘 우리는 누구나 집집마다 또는 개개인마다 보험 한두 개 이상. 5대장기이식수술담보 특약의 좋은설계방법은? 5대장기이식수술 담보 특약의 좋은설계방법은? 안녕하세요? 닥터염의 보험컨설팅입니다. 오늘은 닥터염과 함께 5대장기이식수술 담보 특약의 좋은설계방법. 소아탈장수술담보특약내용이해하기 소아탈장수술담보 특약내용 이해하기 안녕하세요 닥터염의 보험컨설팅입니다. 오늘은 닥터염과 함께 소아탈장수술담보의 특약내용을 이해하기로. 자동차사고부상(비운전중)담보 특약사항 요점정리 읽어주셔서 감사합니다.