자동차보험은 다이렉트가 저렴하며 아는만큼 보입니다. 가입시 고려사항 알려드립니다. 자동차 보험료 할인 관련 몇가지 추가정보 제공 요청하신 분이 있어서 남겨드립니다. 아래는 자동차보험 가입 꿀팁 1탄을 포스팅으로 남겨드립니다. 자동차보험 가입 꿀팁 자동차보험료 저렴하게 가입하는 방법 공유합니다. 1. 포인트 따먹기 놀이. 보험료계산만 하고 일단 체결. 자동차보험료는 사업비 구조때문에 설계사보다는 TM(전화 상담사)보다는 CM 또는 다이렉트(인터넷직접가입)가 더 저렴할 수밖에 없는 구조입니다. TM과 CM(다이렉트)의 가장 큰 차이점은 딱 한가지입니다. 결제를 누가 하느냐로 이해하시면 됩니다. 본인이 홈페이지 모바일에서 직접 결제방식 선택 후 결제 했다면 CM(다이렉트)입니다. 그러나 누군가(전화 상담사)가 카드정보를 받아서 결제를 했다면 그건 TM입니다. 가끔 CM과 TM을 헥갈려 하는데 가장 쉽게 이해하려면 그렇습니다. CM도 상담사가 가입권유를 합니다. 고객과 원격지원이나 아니면 보험료계산을 해줄수는 있지만 실제로 계약 체결이라는 과정을 겪기 위해서는 결제가 되어야 하는데 결제단계에서 고객님이 이건 하셔야 합니다.라고 얘기한다면 그건 CM입니다. 이해됐죠? 저렴한 자동차 보험 가입을 위해서는 고려해야 할 사항을 몇가지를 알려드립니다. 가장 많이 언급하는 아래의 주제에 대해서 설명드립니다. 1 주행거리 할인 특약 Tip 주행거리 할인이란 쉽게 얘기해서 1년간 주행거리가 얼마나 되느냐에 대한 개념입니다. 당연히 운행을 적게 할수록 사고 가능성이 떨어지겠죠? 그러다보니 주행을 적게 할수록 할인을 더 많이 해주는 개념입니다. 각 보험사에서는 경쟁적으로 주행거리 할인율에 대해서 DA(디스플레이 광고) 검색광고를 통해서 보여주고 있습니다. 여기에 현혹되지 말고 과연 나의 실제 주행거리가 얼마인지를 정확하게 알고 그 주행거리기간의 할인율만 쳐다봐야 됩니다. 평균적으로 5천.1만킬로 사이일 가능성이 가장 높습니다. 보험료 할인 중 가장 많이 되는게 바로 주행거리 할인입니다. 앞으로는 보험 가입시 그리고 보험종료시 계기판의 사진을 찍어놓기 바랍니다. 그리고 할인구간을 계산하고 보험료 환급에 대한 사항을 꼭 체크하시길 바랍니다. 주행거리할인은 특약 입니다. 꼭 고객이 선택가입을 해야 합니다. 선택을 하지 않으면 할인율 구간에 들어옴에도 불구하고 보험료 환급을 받지 못합니다. 2. 자녀할인특약 Tip 자녀할인특약은 운전자가 자녀와 동승하는 경우에 안전하게 운전을 한다라는 통계에 의해서 할인을 해주는 개념입니다. 그런데 모든 보험사가 자녀할인특약이 있는건 아닙니다. 그리고 회사마다 자녀의 기준이 되는 나이가 다릅니다. 만 7세 만 6세 등 회사마다 차이가 존재하니 꼭 확인하시기 바랍니다. 자녀할인은 7% 정도이니 할인율이 제법 됩니다. 자녀할인은 특약 입니다. 꼭 고객이 선택가입을 해야 합니다. 선택을 하지 않으면 자녀가 있음에도 불구하고 자녀할인을 적용못합니다. 3. 무사고 할인 Tip 보험사가 기존 고객들 대상으로 거의 유일하게 제공하는 당근 정책입니다. 당연히 무사고 인경우 할인을 받겠죠. 무사고에 대한 할인율도 꼭 한번 체크를 해보시기 바랍니다. 이건 특약이 아니고 한 회사에 오랫동안 갱신을 하게 되면 받는 개념이라고 보시면 됩니다4.블랙박스 할인 Tip 차량에 블랙박스 설치시에도 할인이 존재합니다. 이유는 단 한가지입니다. 사고 발생 시 과실비율판단 시에 정확한 근거자료를 제시할 수 있기 때문입니다. 그렇기에 블랙박스 설치된 차량의 경우에도 할인율이 존재합니다. 다만 블랙박스의 가격으로 인해 자차보험료 역시 아주 소폭 올라가기에 약간은 상쇄된다고 볼수 있습니다. 어찌됐든 할인율이 존재합니다. 이 역시도 특약 입니다. 꼭 고객이 선택 가입을 해야 합니다. 미선택 시 할인 받지 못합니다. (블랙박스 사진 첨부 필요)