이번 포스팅에서는 이륜차(오토바이 스쿠터)의 번호판 등록에 관한 포스팅을 해볼까 합니다.자동차의 경우 자동차 등록 사업소에서 등록을 하지만 이륜차(오토바이 스쿠터)의 경우 지역에 따라 차이가 납니다.일반적으로 주민등록상의 주거지 시 군 구청인데요.지역에 따라 시청에서 할 수도 구청 일 수도 차량 등록 사업소 면사무소까지 정말 다양합니다.그렇기 때문에 등록을 하기 전 주민 등록상 거주지의 주민센터에 전화 먼저 해보시는 게 좋습니다.부산의 경우 거주지 구청에서 이륜차(오토바이 스쿠터)의 등록이 가능합니다.여기서 주의할 점은 꼭 주민등록상 거주지에서 등록이 가능합니다.부산에 집이 있고 직장이 거제도 라면. 주소지 이전을 거제도로 하지 않았다면 부산의 거주지 구청에서 등록을 해야 합니다.다른 방법은 주민등록상 거주지를 거제도로 이전한 다음 거제도에서 등록이 될 수 있습니다.아니면 다른 사람이 위임장을 가지고 주민등록상 거주지 시군구청으로 가면 됩니다.이건 내년에 이륜자동차 지역무관 서비스 가 실시되는데요 이 부분은 포스팅의 끝에 언급을 하겠습니다. msx125의 등록을 하러 연제구청에 들렀습니다.챙겨갈 준비물은1. 이륜차서류(신차의 경우 이륜차 제작증을 비롯한 구입 시 주는 서류 중고의 경우 이륜차 폐지 증명서)2. 신분증 (원본 또는 사본)3. 보험 가입 증명서(요즘은 전산으로 확인 가능합니다.)4. 도장5. 돈(번호판 수입인지 취등록세)6. 위임장(대리인을 통해 등록할 때)7. 대리인 신분증 (원본 또는 사본)여기서 직접 가신다면 6 7번 항목은 당연히 필요 없습니다.보험 가입이 확인되어야만 등록이 가능합니다.이번 포스팅을 위해 손님의 msx125 등록을 위해 제가 직접 갔기 때문에 위임장과 저의 신분증을 가지고 갔습니다.물론 보험은 차대번호로 가입 완료된 상태입니다 위임장도 미리 작성을 해서 연제구청으로 갔죠.(위임장은 첨부해 두겠습니다.) 위임장1.hwp 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 조금 애매한 건 가서 작성하기로 하고 2번과 3번만 작성해서 출발. 입구에 들어가면 보통 안내 데스크가 있는데 이륜차 번호판 등록하러 왔습니다. 라고 이야기하면 어디로 가야 하는지 알려줍니다. 4층의 교통행정과 에 가면 이륜차(오토바이 스쿠터) 번호판 등록을 할 수 있다고 하네요. 교통행정과입니다. 이상하게 이런 곳에 오면 느껴지는 특유의 분위기는 적응을 못하겠어요 꼭 교무실에 온듯한. 기분 탓이겠죠? 준비한 서류들을 담당자에게 보여 주면 아래의 이륜자동차 사용신고서 를 줍니다. 신고인 신고내용 을 작성하고 구청 순회의 시간이 남았습니다. 1층에 있는 10번 창구 세무과 를 갔다가 은행 을 갔다가 다시 4층에 있는 교통행정과 에 오면 끝 세무과에 가면 위의 취득세 영수증을 줍니다.취득세는 차량금액의 2% 입니다.그리고 등록세가 3% 붙은데 125cc 미만은 등록세가 면제입니다.쉽게 이야기하면 우리가 125cc라고 이야기하는 이륜차(오토바이 스쿠터) 까지는 2% 150cc 250cc 그 이상은 5% 입니다.그럼 세금을 정하는 기준이 뭘까요?일반적으로 국가에서 정한 과세표준액 이라는게 있습니다.이 차량의 금액은 얼마다. 중고의 경우도 몇 년식 이 차종은 얼마다 이런 게 정해져 있습니다.보통 차량금액을 적어내게 되면 과세표준액 보다 높을 경우 적어낸 금액 기준으로 과세표준액 보다 낮을 경우 과세표준액으로. 뭔가 찝찝하고 손해 보는 느낌이죠 125cc의 경우 2% 이니 크게 부담이 없어 좋습니다. 이제 은행에 가서 취득세와 번호판대(4 950원)를 내고 수입인지(3 000원)를 구입하면 됩니다. 다행히 제가 갔을 땐 모든 곳이 한적한 편이라 빨리 진행이 되었습니다.이제 수입인지까지 내었으니 4층 교통행정과를 가기만 하면 번호판 등록을 위한 모든 절차가 완료됩니다. 이륜차(오토바이 스쿠터) 번호판 등록이 완료되면 사진과 같이 번호판과 봉인 볼트 그리고 이륜자동차 사용신고 필증을 줍니다.번호판을 달고 마음 편하게 주행을 할 수 있습니다.등록에 들어간 총비용은 아래와 같습니다.1. 보험료 (나이에 따라 경력에 따라 다름)2. 취득세 (차량금액의 2%)3. 번호판대 (4 950원)4. 수입인지 (3 000원) 추가로 이륜차 등록을 위해 구입한 오토바이를 구청까지 타고 가도 되는지를 많이 물어보십니다. 무보험 운전은 10만원의 과태료가 나옵니다. 사용신고를 하지 않은 경우 최고 50만원 과태료 의무보험에 가입하지 않고 1년 2차례 이상 사고를 낸 경우 1년 이하의 징역 또는 500만원 이하의 범칙금출처 안전보건공단 블로그그럼 무조건 등록하고 가야 하는가? 인데. 제일 좋은 건 번호판 달고 운행을 시작하는 게 제일 좋고요 보험을 가입한 후 바로 등록하러 오토바이를 타고 시 군 구청으로 가는 것도 한 방법입니다.보험이 가입되어 있다는 가정 하에 단속을 당할 경우 당일 이륜차 등록을 하고 그 근거를 보내주면 됩니다. (물론 토요일 일요일 공휴일에 단속된다면 해당이 안 되겠죠?) 이륜자동차 지역무관 서비스 (2017년 1월 1일부터 시행 )앞에서 이야기 한 내용인데요 이륜차(오토바이 스쿠터)를 등록하기 위해서는 주민등록상 거주지에서 등록이 가능했으나 1월 1일부터 주민등록상 거주지와는 상관없이 등록이 된다는 내용입니다.그런데 훼손으로 인한 재발급의 경우 등록한 곳에서 재발급이 가능하고 번호판 분실의 경우 거주지에서만 가능합니다.예를 들어 앞에 언급한 것처럼 부산에 사는 사람이 직장이 거제도라면. 1월 1일부터 등록은 거제도에서 가능하고 훼손이 된 경우도 거제도에서 가능하며 그 번호판을 누가 훔쳐 갔다면 다시 부산에 와서 발급을 받아야 한다는 이야기 같습니다.부산에서 제주도 또는 강원도 번호판을 달수도 있다는 이야기죠 그러면 폐지의 경우 등록한 곳에서 가능하고 부산에서 하려면 분실처리를 하고 부산에서 재발급 후 폐지를 해야 한다는 이야기인 것 같습니다.뭔가 편해진 듯 편해지지 않은 듯 그렇습니다 자세한 내용은 첨부파일에 첨부해 둘께요. 제가 정확히 이해한건지 확신이 안서요 이륜자동차지역무관서비스.hwp 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장