19.목 한국에 도착한지 3일째이자 설날이다. 설날은 그냥 명절이지 한해를 시작하는 의미로 느끼는 사람은 많지 않을 것이다. 이미 2015년의 1 10 이상이 훌쩍 지나갔기 때문이다. 하지만 우리에게는 달라진 환경에서 새로운 생활이 시작되니 설날의 기분이 예전과 다르다. (화요일 상황)자동차 문제로 신경을 쓴다. 고장의 3종 세트가 동시에 벌어져 있다. 타이어는 주저앉아 있고 밧데리는 완전방전 개솔린은 바짝 말라 있다. 어디부터 손봐야 할지 난감하다. 보험회사에 전화해보니 긴급출동 서비스는 가입되어 있지 않다고 한다. 일년동안 자동차를 안쓸거라고 보험계약을 그렇게 변경해 두었나 보다. 기억이 잘 나지 않는다. 예초기에 쓰려고 남겨둔 휘발유를 넣으려 해도 주유구 마개가 열리지 않는다. 다른 차와 점퍼선 연결해서 시동을 걸려고 해도 걸리지 않는다. 내가 직접 할수 있는건 모두 해봤다. 명절 연휴가 끝난 다음에 다른 조치를 시도해봐야겠다. 아이들 취학 관계로 초등학교를 방문한다. 방학이라 행정직원만 있다. 너무 늦게 찾아온점 아이들의 나이 문제 그리고 거주지의 문제 등에 대해 설명이 필요하다. 잠시 기다리게 한 뒤 몇분이 상의를 한 후에 입교허락을 해준다. 다른 학교도 방문한 뒤에 비교해서 결정하려고 했는데 쌍둥이들이 이 학교가 좋다고 한다. 이 학교로 확정한 뒤에 곧바로 주민센터로 가서 취학통지서를 신청해서 받는다. 이곳이 혁신학교라면서 거주사실을 입증하는 서류를 준비해야 한단다. 솔직히 혁신학교가 어떤곳인지 모르나 불편하게 만든다. 거주지 통장을 만나서 인사도 하고 서류에 싸인도 받는다. 다행히 아이들 학교 문제가 간단히 해결되어 후련하다. 개인주택은 매일 거주해도 손볼게 많은데 일년을 비워놓았더니 여기저기 문제가 불거져 있다. 대표적인거 하나 지난달에 수도 사용량이 130톤이란다. 요금은 20만원 정도 하는거 같다. 심야 보일러 관련해서 물이 줄줄 계속 새었던거 같다. 요즘 가뭄이라는데 수도요금 보다도 상수 낭비한게 더 께름직하다. 기르던 식물들은 어머니와 누님의 보살핌으로 대부분 살아 있는데 몇 개 아까운 화분이 명을 다했다. 청소와 전체적인 관리 유지는 주변의 도움 덕분에 상태가 좋은 편이다. 집안의 시계들은 80%가 멈춰있고 쓰레기 배출은 어떻게 했었는지 기억이 흐릿하다. 쓰레기 처리에 관한한 미국 생활이 단연 편리하다. 미국은 기업들의 환경파괴에 관해선 엄히 감시하고 국민의 생활편의에 대해선 최대한 보장하려는 느낌을 받는데 우리나라는 반대인것 같다. 기업들의 환경 침해에 대해서는 관대하고 국민들의 쓰레기 처리에 대해서는 무척 까다롭다. 쓰레기 처리 문제만 보면 한국의 환경이 미국에 비해 훨씬 깨끗해야 하는데 그렇게 느끼는 사람은 없을 것이다. (다시 목요일 설날)한국에 사는 친척들을 만나니 아이들이 자연스럽게 한국말을 하려고 노력을 한다. 그리고 전에 비해 친척들과의 소통에 관심을 많이 갖는것 같아 흐뭇하다. 세배하고 세뱃돈 받는 것에 무척 재미있어 한다. 세배하면서의 인삿말인 새해복 많이 받으세요라는 말이 재미있는지 세배후에도 몇번 더 사용해서 주변을 즐겁게 한다. 윷놀이하는 중에 자기 팀의 말이 잡아 먹히자 가연이는 무척 속상해 하고 나연이는 승부에 조차 큰 관심을 보이지 않는다. 할머니 댁에서 잘 놀다가 집으로 돌아온다. 아직 시차적응이 되질 않아서 식구 모두가 행동이 조금씩 느슨하고 헐겁다. 며칠만에 티비를 틀어보는데 작동은 잘 한다. 하지만 집안의 와이파이에는 문제가 있어 아내가 고친다며 이것저것을 시도해본다. 짐을 풀기는 했지만 정리는 제대로 마무리 되지 않은 상태다. 천천히 하라는 조언을 받지만 마음은 편칠 않다. 운동도 서서히 시작해야 하겠는데 근육이 완전히 풀어진 상태라 무척 조심스럽다. 시시때때로 졸음이 오는게 지나가야 뭐라도 시도를 할수 있을것 같다.