자동차보험 특약 100%활용 노하우 운전을 자주 하지 않으면 마일리지나 승용차요일제 특약 가입 임신하거나 자녀가 어리면 자녀할인 특약 가입 여행갈 땐 렌터카 손해담보 특약 가입 운전자 범위만 알맞게 정해도 보험료 절약 가능 종이 보험서류가 필요 없다면 전자매체 특약 가입 보험료 절약과 안전을 위해 블랙박스 관리 중요 (사례1) A씨 부부는 평소 자동차를 잘 사용하지 않는데 얼마 전 아이를 임신함. A씨는 직장 동료와 이야기를 나누다 자동차보험 특약을 이용하면 운전을 적게 하거나 아기를 가진 운전자의 보험료가 크게 낮아진다는 사실을 알게 됨. A씨는 마일리지 특약(주행거리특약)과 자녀할인 특약에 가입했고 보험료를 30% 이상 절약함 (사례2) 가족들과의 제주도 휴가 계획을 세우고 있는 B씨는 1주일간 렌터카를 빌리며 렌터카 파손에 대비해 가입하는 면책서비스 비용이 10만원이 넘어 부담스러웠음. B씨는 자신의 자동차보험을 이용하면 저렴하게 렌터카 사고를 대비할 수 있다는 것을 알았고 렌터카 손해담보 특약에 가입하여 관련 비용을 70% 이상 아낌 (사례3) 대학생 자녀를 둔 C씨는 자동차보험에서 가족들 모두가 운전할 수 있도록 가족한정 특약에 가입하고 있음. 최근 자녀가 해외 교환학생을 가게 되어 C씨는 보험회사에 연락하여 부부한정 특약으로 운전자 범위를 좁혔고 자동차보험료를 15%가량 절약함. 또한 C씨는 전자매체 특약에 가입하여 이메일로 자동차보험 계약서류를 받고 있어 보험료도 줄이고 필요할 때마다 스마트폰으로 간편하게 보험증권 등을 확인하고 있음 (사례4) D씨는 매년 자동차보험의 블랙박스 특약에 가입하여 보험료를 절약해 왔음. 최근 블랙박스가 정상 작동하지 않으면 보험료 할인이 불가능하단 사실을 알게 된 D씨는 블랙박스를 확인했고 제대로 녹화되고 있지 않은 사실을 발견하여 깜짝 놀람. D씨는 즉시 보험회사에 블랙박스가 고장난 사실을 알려 기기를 수리하는 동안의 할인 보험료를 반납했고 다행히 블랙박스 고장으로 인한 사고 시 과실분쟁 등의 문제를 예방할 수 있었음 참고 자동차보험에서 기본담보 와 특약 상품이란? 자동차보험의 상품은 일반적으로 5가지 기본담보 상품과 그 외 다양한 특약 상품으로 구성됩니다. (기본담보 상품) 운전자가 다른 사람에게 끼친 인적 물적 피해를 보상하는 상품(대인배상 대물배상) 및 운전자 본인의 피해를 보장하는 상품(자기신체사고 자기차량손해 무보험차에 의한 상해)이 있습니다. 대인배상 상품은 보장범위에 따라 대인배상 과 대인배상 로 나뉘며 대인배상 과 대물배상(보장한도 2 000만원)은 모든 운전자가 의무 가입해야 함 (특약 상품) 기본담보 상품의 보장범위나 내용을 축소 또는 확대하거나 새로운 보험서비스를 제공함으로써 운전자가 본인의 운전특성이나 환경에 적합한 자동차보험을 설계할 수 있게 해줍니다. 특약 사례 운전자 연령 또는 범위한정 특약 자동차상해 특약 긴급출동서비스 특약 형사합의금 특약 보험료 분납 특약 등 대전가양동 천사는 몇년전부터자동차보험을 직접 인터넷에서다이렉트로 가입하고 있습니다.일반 가입할 때보다 많이 저렴합니다. 이웃님들도. 금융꿀팁에서 소개하는자동차보험 특약을 잘 활용하여경제적으로 도움이 되시길 바랍니다. 출처 금융감독원 홈페이지 융꿀팁 200선 (61) 내 신용등급 올리기 노하우(3) 개인신용평가 시 가점 받는 방법.hwp 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 자세한 사항은 아래 내역 보도자료를 다운로드해 보십시오. 대전시 동구 흥룡로 23 부동산마을 