방어비용은 운전자보험으로 5일 근무제 등으로 2박 3일 정도의 가족단위 여행이 많아졌다. 하지만 언제나 여행에는 크고 작은 사고가 따르기 쉽다. 특히 주말에 발생하는 교통사고는 가족과 함께 이동하다 일어나는 경우가 많아 큰 피해를 입을 수도 있다. 많은 사람들이 자동차 종합보험에 가입하면 운전 중 사고에 대해 모두 보장을 받을 수 있는 것으로 생각하고 있다. 자동차 종합보험은 사고 시 피해자 및 피해차량을 위한 보장에 초점을 두고 있다. 이에 반해 운전자보험은 운전자(피보험자) 즉 가해자 보장을 위한 것이다. 두 상품은 어떤 큰 차이가 있을까? 자동차 종합보험은 사회보장적인 성격이 강해 피해자의 인적 물적 손해를 보상하는 것에 중점을 두고 있다. 따라서 인사사고 시 가해자가 종합보험을 가입한 경우 피해자는 무한으로 보상받을 수 있으나 막상 본인이나 가족들이 다쳤을 때에는 자기신체사고의 지급기준에 의해 상해등급별 한도 내에서만 보상받는 한계가 있다. 이에 반해 운전자 보험은 월 3만원에서 7만원 정도의 저렴한 보험료로 자동차보험에서 담보하지 않는 다양한 손해를 보상받는 것은 물론 자동차보험의 보험금과는 별도로 보상을 받을 수 있기 때문에 사고 시 운전자에게 큰 도움을 줄 수 있다. 주 보상내용으로는 벌금 형사합의금 방어비용 병원 입원 시 일당 등이 있다. 90일 이상 입원했을 경우에 교통 요양자금을 지급하거나 얼굴에 상해를 당한 경우 성형비용을 지급하기도 한다. 종류에 따라서는 러시아워 중 또는 주말 교통사고 시 보험가입금액의 2배를 보상하는 상품도 있다. 이 밖에도 운전자보험은 일상생활 중의 교통상해는 물론 상품의 종류에 따라서는 가족들까지 함께 보상혜택을 받는 경우도 있다. 만기 시에는 납입한 보험료의 대부분을 돌려받을 수 있다. 최근에 보험사별로 생활 안정지원금을 지급하거나 보험가입 후 일정기간이 지나면 차량 보수비를 지급하는 등 보상내용이 더욱 다양화되고 있다. 운전자보험 가입 시에는 각 회사별로 보상내용과 보험료 가입기간 등을 비교한 뒤 본인에게 맞는 상품을 선택하는 게 좋다. 일부 보험사의 고급형 자동차보험의 경우 운전자보험의 특징을 포함해 판매하고 있는 상품도 있다. 올 여름 가족단위 여행을 계획하고 있는 운전자 또는 여행이 아니더라도 평소에 운전량이 많다면 관심을 가져볼만하다. 당행에서 판매중인 운전자보험 메리츠화재 운전자플러스보험 삼성화재 명품운전자보험 대한화재 피오레해피라이프저축보험 운전자플랜 LIG화재 매직파워안심보험 운전자플랜