 마디모 신청 과 마디모 대처 방법3개월 전 접촉사고 통해서 마디모 프로그램이라는 것이 있다는걸 알게 되었고꽤 최선을 다해 마디모 대처 방법에 대해 포스팅 하겠습니다.마디모 신청 하는법이포스팅을 하면서 지칭을 정리하기위해위쪽 사진을 예로 설명 드리겠습니다.0~10%의 아반떼 차주일 경우와뒤쪽 100%인 ? 뭔차지? 투싼?여튼 아반때차주 그리고 투싼차주 이렇게 호칭을 할께요자동차사고입원 전문가 혹은 보험사기 아니고위쪽 사진처럼 이런경우 아닌이상 대부분 그러하듯접촉사고로 신고하고 상식적인 처리하였습니다.저의 경우 접촉사고가 났을때 아반때 10% 였는데출근을 하던길이 였기 때문에자동차접촉사고 가 있으면 대부분 그렇듯 빨리대처를 하기위해 보험사직원 서로 불러놓고출퇴근 하면서 많이보는 사고처리 풍경이였습니다.당연히 아반때차주10% 로써 투싼차주90% 보험사직원에게 오전에 볼일좀 보고 점심시간에 병원에 가보려 합니다.자동차보험 대인접수해 주세요 이렇게하고 마무리가 되었습니다.흔히말하는 범퍼교환하는 정도의 사고면자동차보험 합의금 60만원이네자동차보험 위자료 잘 받으려 한다면자동차사고병원에 가야하네 말들이 많지만딱 범퍼교환한거 비용하고물리치료받으면서 대인합의 하는 가장평범한 수준의 자동차보험 처리하려 했는데병원에 가기전에 보험사에 연락해서접촉사고 대인접수접수 번호 주세요 했더니투싼90%차주가 마디모 프로그램신청해서 대인접수거부 요청했다고 전해 들음.누구나 그렇듯 그런상황이라면파이팅 모드가 될것 같은데제가 그렇게 되었습니다.뭔 사람을 나이롱환자 취급하나 하는 생각이 들면서짜증이 팍 우리는 알고 있습니다.일반적 자동차보험합의 라는것을1. 대인접수 번호를 받는다.2. 병원에 가서 물리치료를 받는다3. 보험사 직원으로 부터 연락오고 60만원 정도에 합의 하시지여.순서는 같으나 보험합의금 잘받으려면 병원에 입원을 하면 80만원어디에 입원하면 100만원이런식의 상식이 되어버린 보험합의금 예상급액이 분명히 있습니다.그만큼 일상화 되어있어서 드러눕는것이 당연하다 말하고자 하는 포스팅 아니지만 그러한 것들이 자동차보험회사의 손실? 인한자동차보험 금액의 상승으로 생기는 선의의 피해자가 만들어 지지않도록사고났을때 대인접수 그런거 하지 말자 라는 뜻은 더더욱 아닙니다.병원이라는 곳이 사람을 죽이고 살리는 곳이기는 하지만병원에서 사람죽이고 살리는건 돈 때문인거 고 .의사들 언제부터인가 보면 짜증나는 직업군 아닌가함여튼접촉사고를 당했는데병원에 가서 물리치료로 못 받게하는 마디모에 대해본격적으로 시작합니다. 마디모 프로그램 마디모는 대인접수 거부 프로그램이 아니고네덜란드의 차량 물리역학 시물레이터 프로그램을우리나라 국과수에서 사고원인을 알아내기 위해도입을 했고 정확한 사용처는예전 빅뱅 대성의 교통사고를 다룬그것이알고싶다에서 처럼 누가 실질적인 충격을 준 사람인가 처럼정황증거로는 확인이 불가할 경우에 사용하는것이지만보험사에서 자신들의 보상금지급 피해를 줄이기위한 방법으로사실 악용이되는 법임실제 마디모 네이버 백과사전 설명에서도 사고 휴유증을 판별할 수는 없기 때문에마디모가 보험금 수령 여부를 판단하는 절대적 기준일 수 없다 처럼마디모에서 상해가능성 낮다라는 결정이 곧 피해없음은 아님.마디모 직접당해본 입장에서 보자면이글을 보시는 분이 투싼90%의 경우라면전문적인 나일롱환자일 경우 전혀 개의치 않을 것이고금전적 여유가 없는 사람이거나 나이가 많으신 분들이면병원에 본인돈 들여서 가야하고 경찰서 가야하고해서대인접수로 인한 보험금상승은 막을 수 있을꺼 같습니다.마디모 하면 검색이되는 나이롱 환자 방지법?하지만 실제로 마디모 프로그램으로 인해 피해를 보는 사람들도 분명히 있고정말로 위에 보이는 아줌마가나이롱 환자였는지 아니면 마디모의 단점인지 저는 모릅니다.당신이 아반때10% 차주일때 혹은 투싼90% 차주일때마디모를 신청 대처방법아반때 차주 10% 과실일경우 ( 마디모 대처)1. 자비를 들여서 병원에 입원 진찰을 받습니다.2. 병원에 경찰서 제출용 진단서를 받습니다.3. 경찰서에 사고 접수를 합니다. 경찰서에 블랙박스영상 (보험사 직원에게 요청해도 됨) 사고당시사진( 마찬가지 보험사 직원 연락)병원 진단서 면허증4. 병원에 입원(한방병원 혹은 뭐든) 병원 통원치료 합의할때 까지의 병원비용은 모두 후에 청구 가능 합니다. 합의시에 그동안 지불된 병원비 (입원비 주사 찰영비) 합의금저는 이렇게 000 만원 받음.당신이 투싼 90% 차주일때 (마디모 신청)1. 보험사에 대인접수 거부신청2.경찰서에 사고접수 신청 (경찰서 방문)3. 마디모 프로그램신청끝마디모 신청하는 것은 간단합니다.마디모 프로그램은 법 시스템의 비효율성을 이용하는 것이다.마디모 신청을하면 모든 자료를 국과수에서 검토를 하게되는데보통 2달 이상의 시간이 소요가 되고일반적 도로에서 일어나는 접촉사고의 경우국가수의결과는 90% 피해없음 으로 결정이 된다이를 가지고 보험사에서는 보험금을 지불거부할 권리를 가지고그 피해를 사고를 당한 피해자가 보게 된다.법원으로 가지고 가면 마디모 보다는병원 진찰서의 1주 2주를 더 중요시 본다고 들었다.여튼 마디모는 보험사를 위한 법이다.나일롱 환자도 문제이지만 마디모가 더 문제임경찰서에서 접수되었다고해서 갔을때 접수하던 경찰들이젖 같은법이라고 하면서 해준 얘기는나이롱 환자를 걸르는 가장큰 효과는 말한데로 처리까지 걸리는 시간이 2달정도 소요된다는 것인데사람 중환자 만들어 놓고 마디모 신청 해버리면 없이 사는사람 혹은 법원 고소 이런거 무조건 피하려 하는 어르신들에게는정말 피해가 막심하게 가는 제도이다.자동차 보험의 책임은 자동차 보험회사지 당신이 아니다.우리는 보험회사들이 요구하는 비용을 지급했다는 것을 잊지말자.정말로 보험회사에서 나이론 환자라 생각이 된다면보험회사에서 알아서 신청을 한다.보험회사에서 지급거부를 할 권리가 있으시고. 이렇게 말한다고 해서당신이 나서서 마디모 신청을 할 필요는 없다고 본다.분명히 나일론 환자가 아닌가 할 사람들이 있다.정말 충돌이라 할것도 없는데 목잡는 사람이 있다.멀쩡해 보이는데 다음날 갑자기 아침에 일어나니 목이 뻐근해서 병원에 가봐야 할것 같아요 아. 시알 이기분이 어떤지 알고 있다.그래서바로 당신이 투싼90% 이고 아반때 10% 차주를. 그때 사용 하는것이 마디모 프로그램이다. 마디모 프로그램을 신청하는 순간상대편이 행여 적당히 합의봐서 60만원 수준으로 마무리할 계획이 있던 사람이라면충분히 당황스럽게 할 수있고또 그로 인해서 겁을먹었다면운이 좋다면 당신의 보험료 상승을 막을수 있다.하지만 또 당신이 다미모 신청을 당한경우반대로 투싼차주를 엿먹이고 싶어서그냥 물리치료나 받으며 합의볼꺼파이터 모드가 되도록 만들어일단 정형외과 입원해서 진단서 끊고경찰서 한번 다녀온 후에본격적으로자동차보험합의 제대로 해보겠다고자동차사고병원이라고 하는 한방병원 같은곳 가서한약한첩 일단 받고 추나네 봉침이네 하는 코스 타기시작해투싼차주90%를 말 그대로. 있습니다.말그대로 신청하는 사람이나 당하는 사람이나힘든 법임경찰들역시 엄청 번거로워 하는 법이고오직 보험사을 위한 법이마디모 프로그램이라 생각함보험사에서 일단 마디모 신청 하라고한후상대차주가 아이씨 하면서 짜증만 내고 병원에 가지 못하면 알아서 취소하고아반때 10% 차주가 경찰서든 병원이든 상관없어하면곧장 투싼 차주에게 사실은요 말 않했는데 너도 경찰서 가야하고 법원에 출두해야 됨 그러니 그냥 합의하라고함. 마디모가 최선인지 한번 생각해 보시기 바랍니다.하지만 정말 나이론환자 만났다면마디모가 답입니다.