살카팔카 뉴스 어제 거제도에서 람보르기니 보험사기 추돌 사고가 있었습니다. 보험수리비 견적이 1억4천이라고 하는데요. . 그것이 바로 수퍼카 람보르기니의 보험사기 였다는 말씀 일단 사고 차주분 두분 모두에 유감을 전합니다.(요번 포스팅은 남의 불행을 이슈화 삼으려는 의도 보다는 그 계기로 인하여 보험수리비에 이런 것도 포함되는 구나를 인지시켜드리기 위함으로 오해 없으시길 바랍니다 )뭐. 거짓말을 안한것은 아니예요. 그렇게 생각하시면 창을 닫. 아. 아니오. 한번만 읽어주세요 유용합니다 재미있습니다 일단 람보르기니 가야르도의 사고 영상을 보시겠습니다. (52초 부터) 이건 뭐. 테트리스도 아니고 . 근데 동 서양을 막론하고. 사람의 심리란. 사고 차량을 걱정하기 보단 해맑게 웃는 백형 (어제 그 사고의 영상이라고는 안했습니다. )여기서 궁금한 것은. 현재 저 람보르기니의 가치는 얼마이며 보험견적 1억4천만원은 과연 타당한 것인가 궁금하시죠? 그럼 살카팔카와 함께 알아볼까요? 살카팔카에는 허위매물이 없습니다. 쌩뚱 맞게 무슨소리냐구요?살카팔카 운영자는 뒷 조사의 달인입니다 이번 유명세의 대상차로 사료되는 매물은 수입 중고차매매사이트의 최고봉인 보배드림에서 발견하였습니다.2006년 식 람보르기니 가야르도 쿠페 입니다. 예상 판매금액은 무려 1억원 정도 입니다.(단 매물 등록일은 2013년 현재는 2015년임으로 실거래가는 유추하기 힘듭니다.) 출처 중고차매매사이트 커뮤니티 보배드림 일단 기본 요건은 다 정리 되었죠?오늘 알아볼 사실을 나열해 봅시다.사고관련 예상금액차량가액 (2015년 현시가) 약 1억원보험수리견적 약 1억 4천만원가해차량 대물보험 한도 1억원일단 여기서 주목되는 사실은 대물보험 한도 1억원 수리비 1억 4천입니다. 대물 보험 한도 1억이 넘어가는 돈은 차주가 양보를 하지 않는 이상 가해차주가 부담해야하는 금액입니다. 한가지 안타까운 점은 무엇일까요 ? 보험가입시 대물한도 1억과 2억은. 큰 금액차이를 보이지 않습니다. 보험가입자의 이력에 따라 다르겠지만. 몇만원에 불과 합니다. 지금 이글을 읽고계신 운전자 여러분들은 보험사에 전화하서서 대물보상 한도를 체크하시고. 1억원이라면 2~3만원 더주고 2억으로 증액 하십시요 (전. 보험사 직원은 아닙니다. 그리고 요즘. 수리비 1억 넘기기는 쉽습니다.)대리운전비 만오천원때문에 징역가듯이. 몇만원에 몇천을 날린다구요 (자. 그리고 각 보험사 사장님들은 저에게 입금을. 만원씩 10 000명이면 1억이라구 ) 다시 본론으로 돌아와서. 어떻게 해서 1억 4천만원이라는 보험수리 견적이 나오게 된 것일까요 ?먼저 부품 단가를 알아보겠습니다. 부품값만 수천만원. 공임도 대략 1 000만원 입니다.게다가 수리기간동은 동급의 차량으로 렌트시 하루에 200~300의 렌트비가 붙게됩니다. 그럼 1억 4천에. 렌트비 (250만원 X 수리기간) 요렇게 되는거죠. 또한 국내 부품 재고가 없을경우에는 이탈리아에서 부품을 수급해야함으로. 엄청난 댓가를 치르게 됩니다. 후우. 참. 어찌보면 아직까지 자동차 사고문화는 세계 최 후진국을 달리고 있는 대한민국인것 같습니다. 아무튼. 오늘의 요점은. 바로 지금바로. 대물한도 상승 (재미있으면 좀 더 읽어주세요 )광고 듣고 가시겠습니다 (배철수) 끝난거 아닙니다. 아래로 내리면 훨씬 좋은 것들이 기다립니다. 수수료 없는 중고차는 역시 살카팔카 입니다 수수료 없는 중고차 살카팔카는 엄청나게 깔끔떠는 투명한 중고차 문화를 선도합니다. 국민의 편 인척 포장하고 뒤로 수수료받아 챙기는 다른 경매앱과는 다릅니다. 저희 살카팔카 정예딜러의 수수료 없는 중고차 경매의 매력에 빠져보세요 중고차매매시장을 방문하는 것보다 비싸게 중고차매매사이트 엔카 보배드림에 올리는 것 보다 빠르게 쉽고 빠르고 떼이는 돈 없이 중고차를 처분 하실 수 있습니다 그럼 지금 바로 다운로오드?https store apps ?id 살카팔카 중고차매매.시세 경매.거래.검색.딜러공간 Google Play의 앱실제 사고 사진을 감상하러 오신분에게 사과하는 의미로. 좋은 것들 준비해 봤습니다. 예압. 베이베. 괜찮으시면. 미국의 람보르기니 수리비도 한번 보실래요?번외적인 이야기로. 만약 미국이었고. 람보르기니가 과실 100%로 사고를 냈다라고 하면. 얼마에 수리될까요?먼저 대략의 부품리스트 가겠습니다. 사고차와 동일한 하만 바디킷 리어 범퍼 ( 2 500 )가야르도용 엉덩이 소음기 ( 3 000 )가야르도용 항문 덮개 ( 800 X 2 1 600 )가야르도용 티타늄 항문 ( 한쌍에 250 ) 도색및 공임 시간당 50 X 48시간 2 400본인과실로 렌트비 없음대략적인 오차 5 000총 비용 2500 3000 1600 250 2 400 5 000 14 750대략 14 750 달러에 수리가 될 수 있겠습니다. 한화로 하면 약 1 700만원이 되겠습니다. 이거이거. 아직 대한민국은 수퍼카를 타기엔 너무너무 조건이 좋지 않습니다. 또한 미국의 경우 사고 대상차량에 부품이 정품인지 재생인지 아니면 애프터 마켓 제품인지도 확인하여. 유사한 부품으로 교체하여 준다고 합니다.내용추가 보험 사기 였다고 하네요 . 월척이 없습니다. 사고사진 안올릴라고 했는데. 올립니다 수수료 없는 중고차는 역시 살카팔카 입니다 수수료 없는 중고차 살카팔카는 엄청나게 깔끔떠는 투명한 중고차 문화를 선도합니다. 국민의 편 인척 포장하고 뒤로 수수료받아 챙기는 다른 경매앱과는 다릅니다. 저희 살카팔카 정예딜러의 수수료 없는 중고차 경매의 매력에 빠져보세요 중고차매매시장을 방문하는 것보다 비싸게 중고차매매사이트 엔카 보배드림에 올리는 것 보다 빠르게 쉽고 빠르고 떼이는 돈 없이 중고차를 처분 하실 수 있습니다 그럼 지금 바로 다운로오드?https store apps ?id 살카팔카 중고차매매.시세 경매.거래.검색.딜러공간 Google Play의 앱