안녕하세요. 새로운 테마를 가지고 블로그를 다시 운영하려 합니다.머리말에서도 이야기 하듯이 제가 갔던 길 즉 했던 행동과 나와 관련된 큰 사건들만을 이 땐 이랬었지 하면서 기억할 수 있는 세세한 부분들을 만들어 놓는 게 블로그의 목적입니다.이번에 제 인생에서 큰 사건은 자동차 구입입니다. 출고부터 차량 운용 폐차까지 모든 과정들을 일기로 풀어보려 합니다.잘 봐주세요. 차량을 운용하기 이전 내가 꼭 차량이 필요한가에 대한 질문을 던져봅니다.4000천만 원의 가격이라는 건 모든 사람들에게 크게 작용하는 금액입니다. 차량에 있어서 활용 유무 적정가격 여러 가지 고민들을 진행하였습니다.5월. 이사를 하게 되면서 통학의 불편함을 절실히 느끼고 차량을 구입하기 위한 준비를 합니다.6월. 적정한 차량을 찾아보다 투싼이 페이스리프트 된다는 소식을 접하게 됩니다.8월. 투싼의 페이스리프트 된 가격이 공개됩니다. 개별소비세 감면을 반영하게 되면 이전 모델 보다 300만 원 가까이 올라가게 됩니다. 총 견적을 받아보니 3700만 원의 가격이 나오게 됩니다.계약 시점. 그 돈 주고 투싼을 사자니 너무 아깝고. 싼타페를 사자니 차가 너무 커서 부담스러워 세단으로 눈을 돌리게 됩니다.결국 결정한 차량은 그랜저IG 2.4첫째로 혼자 운용하기 때문에 큰 차가 필요 없었습니다.하지만 큰 덩치 때문에 아반떼 및 소나타를 타게 되면 운전석이 좁아 답답한 느낌을 많이 받게 됩니다.둘째로 현대자동차의 기함급.제네시스가 독립 브랜드로 출시된 뒤 현대자동차 브랜드의 기함은 그랜저IG로 바뀌게 됩니다.첫차가 그 사람의 평생의 운전 성향과 자동차를 결정한다고 합니다.무리하게 되었지만 이러한 이유로 그랜저를 결정합니다.자동차를 결정하고 나니 옵션과 트림 선택이 정말 고달팠습니다.계약 시점은 8 7일이지만 계약을 자꾸 변경하여 8 13일에 최종견적을 받게 됩니다.1. 2.4와 3.0그랜저는 3가지 트림으로 판매됩니다. 2.4 3.0 3.33.0 3.3은 차량 세금 및 유류비 때문에 제외하였습니다. 6기통의 감성과 8단 미션의 정숙성을 사람들은 강조하지만 실제로 그랜저의 판매 비율을 보면 45%가 2.4를 선택합니다. 남들에게는 비싼 거를 추천하면서 자신에게는 합리적인 가격을 모색하는 모순이 발생하죠. 차량 선택은 결국 온전히 자신의 몫입니다. 누군가 아반떼 살 돈이면 소나타 산다. 급이 틀리다. 이런 소리 한다면 그럼 차 사는데 돈 좀 보태줘라 라고 답변하세요.2. 옵션그랜저는 현대자동차의 기함급답게 2016년도에 출시한 차량임에도 불구하고 많은 첨단 장치를 가지고 있습니다.제가 선택한 옵션은 상기의 견적에서도 볼 수 있듯이 SVM 전동트렁크 익스테리어 패키지 HUD 현대 스마트 센스 등을 선택하였습니다.SVM 전동트렁크 서라운드 뷰 모니터라고도 불리며 좁은 길 주행 및 주차에 편의를 도모하는 장치입니다.전동트렁크의 매력이 더욱이 느껴져서 선택하게 됩니다.익스테리어 패키지 할로겐전구가 LED로 변화되는 시기에서 할로겐전구를 그랜저급에서 끼고 있으면 안타까울 것 같아 선택합니다. 개인적으로 19인치 휠은 너무 조잡해 보여 18인치 휠이 더 매력적으로 느껴집니다.HUD 헤드업 디스플레이로 불리며 운전석 대시보드에 장치를 설치하여 시선 분산이 되지 않도록 합니다. 내비게이션 및 과속카메라 깜빡이 작동 시 차량 유무 등을 알려주니 시선이 분산되었을 때 차량의 사고 위험에 도움을 줍니다.개인적으로 시선이 분산되어 차량 사고를 경험하여 제일 먼저 선택하였습니다.현대 스마트 센스 현대자동차의 첨단 기술을 집약한 옵션입니다. 긴급제동 차선유지 반자율 주행 등 여러 첨단 기능이 조합된 옵션입니다. 긴급제동만으로도 이 옵션은 선택을 안 할 수 없었습니다.이제 기다림만이 남았네요. 출고 예정일을 담당 카마스터를 통해 듣게 되며 그날까지 목이 빠져라 기다립니다.하던 일도 손에 안 잡히고 학습에 전혀 도움이 안 됩니다. 근 3주간 근신이라면 근신이라고 할 만큼 폐인으로 살아가게 됩니다.진짜 MSG 좀 치면 몸에서 사리 나오는 줄 알았습니다. 출고 전날.담당 카마스터 분께 연락이 옵니다. 차량 출고가 준비 됐으니 결제를 진행하자고 합니다.현대자동차의 자동차 구입 과정은 대략 이렇습니다.차량 견적 출고 일대기 출고일 이전 결제 결제 완료 출고일 차대번호 제공 차대번호 보험 가입 보험 가입 후 출고장에서 차량 출고아 요즈음은 많은 사람들이 시간이 부족하여 탁송을 맡깁니다.하지만 전 시간이 널널한 대학생 따라서 탁송비도 아낄꼄 출고장으로 직접 나의 자동차를 찾으러 갑니다.등록도 제가 할 거예요 출고 당일.현대자동차와 관계된 부서에서 많은 연락이 찾아옵니다. 일단 카마스터 분께 계약 당시부터 출고장 출고를 요청드렸습니다.하지만 저의 경우에는 담당 딜러분께서 일처리를 진행하지 않아 전산상으로 주소지에 등록되어 있더군요.서울로 이동하던 차량을 딜러분께서 긴급 요청으로 근처 출고지로 변경을 요청하더군요.진짜. 이 글을 보고 차량을 구입하시는 분들은 딜러 선택을 잘 하세요.절대. 차는 아는 사람에게 구입하는 게 아닙니다. 서울로 이동 중에 긴급 요청으로 남양 출고장에 배정이 되었습니다.차량을 직접 출고하는 이유라면 1. 내가 직접 신차를 보고 판단하여 인수 여부를 판단할 수 있습니다. (탁송도 마찬가지 아니냐?)2. 부분하자는 바로 처리가 가능합니다. (단차 조정 라이트 교체 등등)3. 현대자동차 브랜드의 제조공장을 방문해볼 수 있습니다.4. 탁송료를 아낄 수 있습니다. ( 서울까지 140 000 정도 비용을 청구합니다. 하지만 직접 수령하게 된다면 버스비 11600 택시비 9800 토비 3300 기름값 10500 총비용 35200원으로 104 800원의 비용을 아낄 수 있었습니다. )상기의 이유들로 직접 출고를 결정하였죠 ( 첫차 느낌을 더욱더 느껴보고 싶다고나 할까 ) 비가 한없이 내리던 날. 버스 타고 산 넘고 강 건너 남양 출고센터에 도착합니다. 탁송 대기 차량이 비를 맞으며 대기하고 있고 경비분께 차량 출고하러 왔습니다.말씀을 드리고 출고센터로 입장합니다.(정문으로 입장하시면 오늘자 출고 대기 차량들은 왼쪽 가장 가까이에 대기하고 있습니다.)저도 정문으로 입장하자마자 하얀색 그랜저가 눈에 띄더니 그게 제 차일 거라는 느낌이 강하게 들었습니다.아니나 다를까 진짜 그 차임 이와 씨 미쳤다.차량 출고 대기시간 동안 정말 많은 인터넷 글들을 봤습니다.카페 블로그 등등본 글에서 사람들이 이야기 하기를 출고 검수 꼼꼼히 해야지 생각하며 입장하지만 차를 보자마자 그 마음이 사라집니다 그래도 난 첫차니까 담당자분에게 몇 번이고 죄송하다고 이야기하며 3시간 동안 차량 출고에 도움을 요청했습니다. 5km 실화냐. 비닐 보소. 박진영 댈꼬와야 될 듯 차량 대시보드 상당에 차량에 전반적인 사항들을 알려주는 작업 확인서입니다.생산일부터 출고일 및 지급품 서비스 품목 모든 사항들을 확인 가능하니 꼭 꼭 사진으로 남겨놓으세요.이 확인서는 차량 인수증에 싸인 후 정문을 빠져나갈 때 경비분께 제출해야 합니다. 하나부터 열까지 꼼꼼히 더 꼼꼼히 봅니다.이건 좀 이상하다 싶으면 바로 관계자에게 여쭈어봅니다.차량 단차가 맞는 건가요? 범퍼와 차체 도장이 다른 거 아닌가요? 엔진 소리는 왜 이렇죠? 머플러는 원래 이런소리인가요?진짜 관계자분 짜증 나셨을 듯 나중에는 입에서 단내가 나시더라고요 별다른 특이사항이 없으면 인수증에 싸인 후 온전히 내 차가 됩니다. 남양 출고장에서 출고 대기하고 있는 차량들입니다.싼타페와 투싼의 견적을 받을 때 투싼의 얼티밋 에디션 싼타페의 인스퍼레이션 트림은 남양 및 칠곡 출고장에서 따로 수작업을 거치고 출고를 진행한다고 알고 있습니다.싼타페 투싼 외의 상용차는 잘 안 보여요 이제 출고 여정의 마무리를 지어야 합니다. 고속도로 주행 중 사진촬영을 해보았습니다.현대 스마트 센스 옵션을 157만 원 주고 장착했는데 이거 정말 활용도가 높습니다.손발 다 때도 지가 알아서 가네요. 이건 뭐. 오히려 사람이 운전하면 자동차가 너 이렇게 운전하지 말라고 하며 핸들을 임의대로 조향하는데. 이거 뭐. 집까지 복귀하면서 찍은 주행 정보입니다.고속도로 80% 일반국도 20%에 대한 연비이며 출고장에서 공회전을 30분 이상한 걸 감안하면 정말 잘 나왔다고 생각합니다. 집에 도착하니 이런 문자가 똬악.정말 대기업의 서비스는 상상을 초월합니다.물론 충성고객을 만들기 위해 서비스 및 제품을 고객에게 매료시켜야 하는 목적이 있지만 서비스 담당자의 모습을 보면 와. 진짜 이렇게까지 하는 이유가 뭐지? 라는 생각이 드는 정도입니다.물론 안 좋다는 건 아니에요. 블루멤버스 ( 현대자동차 멤버십 ) 블루링크 ( 현대자동차 원격조종 ) 서비스를 가입합니다.그랜저IG 2018년식의 경우 5년간의 무료로 블루링크를 지원합니다.이게 끝나면 월 8 800원을 내야 된다는 마지막으로 하이패스카드까지 등록시킵니다.하이패스는 이미 현대차에서 단말기 등록을 진행했다고 이야기합니다. 따라서 인도받는 고객은 카드만 구입 후 삽입하여 이용하면 됩니다. GS25 및 미니스톱 휴게소에서 판매하는 자동 충전카드를 추천합니다 카드 비용도 0원 연회비도 없음 은행사 꺼 왜 씀? 가만히 있질 못합니다.첫차의 설렘이란 이런 건가요?새벽까지 잠도 자지 않고 차량을 끌고 아무 데나 갑니다 진짜 보면 볼수록 내 차라는 게 믿기지 않고 보면 볼수록 이쁘고 설레고 사랑스럽고 (이런 미친) 밤 바리를 마친 후 보고 있어도 흐뭇한 내차를 계속 바라봅니다.왔다 매 때깔 보소. 헤드라이트는 왜 이리 이쁜 교번호판 위치는 쪼금. 미쓰.차량 구입비 37 892 600보험료 1 208 550출고센터 이동비 35 200 현대자동차 남양출고센터 경기도 화성시 장안면 석포리 718 13 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 1917130819 quot quot quot quot 37.1477506 quot quot quot quot 37.1477506 quot quot quot quot 126.8179408 quot quot title quot quot 현대자동차 남양출고센터 quot quot quot quot 126.8179408 quot 지도보기 a 