저번에는 마이뱅크 여행자보험 가입방법을 알아봤다면 이번에는 마이뱅크 여행자보험 청구방법을 알아보도록 하겠습니다.가입방법은 요기요기 클릭클릭 마이뱅크 여행자보험 추천 가입방법과 할인쿠폰까지 해외여행가기 전에 다들 필수로 여행자보험 들고 가시죠? 저도 이번에 여행자보험을 들기 위해 폭풍 검색. 네. 제가 대만 여행중에 휴대폰 땅에 떨어뜨렸지요. 그래서 저의 갤럭시S9 액정이. 뿌셔졌습니다.다행히 태풍때문에 들어놨던 마이뱅크 여행자보험이 빛을 발휘하게 되었습니다 휴대물품 파손한도가 20만원 까지 되더라구요 마이뱅크 여행자보험 혜자보험입니다. 여러분 꼭 마이뱅크여행자보험 가입하세요 만원도 안해요 자 이제 마이뱅크 여행자보험 가입할때 기입했던 메일로 들어가시면 가입증명서가 와있을거에요 들어가셔서 스크롤을 쭉 내리면 밑에 보상청구서류 이메일로 받기 클릭 보상청구서류 이메일로 받기 누르시면 요런 메일이 하나 올거에요 보험금청구서와 사고경위서를 다운받습니다. 마이뱅크 여행자보험금을 청구하기위해서는 기본적으로 보험금 청구서 및 동의서 사고경위서 출입국증명자료 가 필요하며 휴대폰 파손의 경우 피해물품 사진 수리비영수증 및 견적서 도 함께 준비해주셔야되요.보험접수하기전에 AS센터가서 액정 수리하고 받아온 견적서랑 영수증 준비하시구요 출입국증명자료는 여권출입도장 비행기티켓 출입국에 관한 사실증명서 등이 있는데 저는 출입국에 관한 사실증명서를 민원24가서 뽑았어요 인터넷으로 신청하면 무료입니다 )민원24 링크는 요기 민원안내 분야별 출입국 사실증명 민원24 출입국 사실증명 민원신청 필수안내항목 신청방법 인터넷 방문 민원우편 처리기간 즉시(근무시간 내 3시간) 수수료 방문 민원우편 2 000원 인터넷 발급 무료 신청서 사실증명 발급 신청서( 출입국관리법 시행규칙 별지서식 138호의 2 ) 신청서식은 법령의 마지막 조항 밑에 있습니다. 구비서류 있음 ( 하단참조 ) 신청자 자격 본인 또는 대리인(온라인은 대리인 신청 불가) 이 민원은 출국 또는 입국한 사실이 있는 자가 그의 출입국 사실을 증명받고자 출입국 외국인관서장 시.군.구 읍.면.동장에게 신청하는 민 먼저 보험금 청구서는 총 3장 이구요. 첫장은 요런식으로 작성하시면 되구 뒷장은 동의에 체크하시면 되요 필수기재사항 다 적어주시고 계좌번호 쓰시는거 잊지말구요 보험금청구자칸에 성함적으시면 끝 그리고 사고경위서는 육하원칙에 맞게 써주시면되요. 전 요렇게 썼어요 그리고 액정깨진 휴대폰 사진과 첨부서류와 함께 메일로 접수하면 끝나요 서류접수방법이메일접수 팩스접수 02 6499 3584 메일을 보내고 나면 확인 메일이 오구요 카톡으로도 요렇게 온답니다 자기부담금 1만원 빼고 입금되었어요 신청하고 나서 2일만에 입금되었어요 마이뱅크 여행자보험 보험금 청구방법 참 쉽죠.?