 지금 보고 계신 차량이 실매물인지 궁금하시죠?그럴땐 믿을수 있는 헛걸음 보상 마크를 확인하세요 보고계신 차량은 헛걸음보상 차량입니다 SK엔카에서 실매물 확인 및 직접 촬영하였습니다.헛걸음 마크가 있는 차량은 고객님이 도착할때까지차량을 판매하지 않으며 광고내용과 일치함을약속합니다.(헛걸음 안전거래일 200일이 넘었습니다) 차량에 대한 설명 차량명 쉐보레 스파크 등 급 LT 기본형 연 식 2014년 12월 주 행 20 964km 색 상 흰색 옵 션 앞열선시트 인조가죽시트 루프랙 CD MP3 USB Ipod 핸들리모컨 후방센서 안개등 사이드에어백 전동백미러 등 완전무사고 차량입니다.(성능기록부 참조)1인신조 실주행거리 차량입니다.주행거리 너무 짧아 차량 컨디션이 굿 내외관 깨끗합니다.내비 후방카메라 매립되어 있습니다.가장 합리적이고 옵션도 빵빵한 LT 기본형 보고 계신 차량은 직접 매입한 차량이며 매입후에정비 및 상품화 과정을 모두 마친 차량입니다.직접 시운전하고 이상없는것 확인하였습니다. 법적 보호 받으실 수 있는 성능기록부 발급현금영수증 or 세금계산서 100% 발행해드립니다.침수 주행거리 조작시 100% 환불해드립니다. 영업시간 안내 평일 9시.7시까지 근무 주말 10시.6시까지 근무 직장인분들을 위한 배려 서비스 직장인분들을 위해 사전예약 해주시면 저녁 9시까지 차량 보실 수 있습니다. 주말은 가족과 함께 시간 보내세요 연락 없이 갑자기 오시면 기다리셔야 하는 상황이 생겨 고객님의 소중한 시간을 낭비하는 경우가 가끔 있습니다. 대부분 매입하러 이동하거나 다른 고객님 상담으로 시간 배정을 미리 해두기 때문에 방문하시기 전에 미리 연락주시면 고객님만을 위한 시간을 비워두고 편하게 차량 보실 수 있는 준비해드리겠습니다. 사무실 안내 사무실은 경기도 김포에 있습니다. 김포 현대 프리미엄 아울렛 근처에 있으며 가까운 지하철역은 9호선 개화역 입니다. (지하철역에서 16 1 마을버스를 타고 오시면 약 10~15분 정도 소요됩니다) 저희 KB국민차매매단지 공항점은 허위 미끼매물이 없는 깨끗한 단지이며 실내주차장으로 이루어져있어 눈 비 맞지 않고 깔끔하게 주차되어 있습니다. 구입하실 때 구입하신 후 도움드리는 부분 중고차 매입 알선 후 계속되는 고객관리 할부 구입시 저렴한 이율 대출 가능(최장120개월) (은행권 4% 캐피탈도 타업체에 비해 저렴) 보험 다이렉트 설계(공인인증서 지참시) 차량용품 업자가 지원 내비게이션 후방카메라 블랙박스 타이어 썬팅 판금 도색 사고보험처리 덴트 가죽시트 광택 실내크리닝 열선 통풍시트 리무진시트 등등지금보신 이 스파크 LT 기본형 차량을 SK엔카 공식 사이트에서도 확인하실 수 있습니다.http dc dc ?carid 23730205 pageid dc tr 038