보험회사 출신 보상직원이 말하는 교통사고 보상의 법칙 열림손해사정 왜 같은 사고 같은 부상인데 보험금은 다를까? 동일한 사고경위의 교통사고로 인해서 요추염좌 라는 진단을 받은 두 사람이 있다고 가정해 봅시다. 과연 두사람의 최종 지급 보험금은 같을까요? 다르다면 왜 다를까요? 보험금이 다른 것은 여러가지 이유가 있습니다. 단순히 보험회사 담당자의 성향에 따라 다를 수도 있지만 크게는 보험회사의 보상조직의 운영에 따른 차이에 있습니다. 같은 사고 같은 상해급수라고 해도 보상금이 다른 이유 보험회사 출신 보상직원이 말하는 교통사고 보상의 법칙 자동차 보상 조직의 이해 대형보험회사의 보상조직을 어떻게 운영하는지에 대한 이해를 위해서는 보상조직에 대한 구성부터 알아야 할 것 같습니다. 자동차 보상조직의 경우 센터로 운영합니다. 회사의 규모에 따라 센터가 담당하는 지역 인원의 차이가 있지만 대형보험사의 기준에 따르면 센터에는 6명 9명 정도의 보상직원이 있습니다. 그리고 보상직원은 경상자 담당 중상자 담당으로 나누고 있습니다. 물론 중상자의 경우 경험이 많은 과장 직급 이상의 직원이 맡게 되고 경상자는 대리 이하의 직원이 맡게 됩니다. 만약에 신입사원이 피해보상 담당자이면 모든 사건을 상사에게 보고해야 하기 때문에 일처리가 수월하지 않을 경우도 있으며 상대적으로 피해보상금이 적게 책정될 수도 있습니다. 서두에 동일한 사고인데 보험금이 다른 이유 중 한가지가 될 수 있습니다. 경상자와 중상자를 나누는 기준이 되는 상해급수 6급 보상직원을 평가하는 기준 보상조직은 간단하게 직급별로 구성되어 있고 진급 및 성과를 위한 지표에 대한 기준이 있습니다. 내용은 조기합의율 인당보험금 처리건수 손해감소 등이 있습니다. 아쉽게도 보험회사의 직원을 평가하는 기준에 공정함 이라는 없습니다. 아무래도 보험회사도 영리를 추구하는 회사이기 때문에 불가피한 부분도 있겠지만 사람의 신체에 대한 손해를 배상하는 개념에 있어서 공정함 이 없다는 것은 아쉽습니다. 물론 보험사기 또는 경미한 사고로 과도한 보험금을 요구하는 사람들에게는 엄격한 잣대로 보상을 해야 하는 것이 옳은 일이지만 그에 대한 구분 없이 직원들의 실적을 평가하는 것은 아쉽습니다. 보험회사 출신 보상직원이 말하는 교통사고 보상의 법칙 경상자에게 적절한 보상범위 사실 경상자에 대한 보상 문제는 쉽게 말할 수 없는 문제입니다. 자동차사고의 후유증이라는 것이 바로 나타는 것이 아니라 몇 개월 뒤에 발생하는 경우도 있기 때문에 피해라 라면 충분한 보상을 받는 것이 맞는 타당할 수도 있습니다. 하지만 실제로 경미한 피해를 해당함에도 불구하고 병원에 입원하여 과도한 보상금을 받는 것도 도덕적으로 옳은 일은 아닐 것입니다. 실제 실무에서 경상자의 보상한도금액은 200만원 정도로 확인되며 피해자의 상태에 따라 개별적으로 판단하고 있습니다. 경상자의 보상 한도 금액은100~200만원 정도로 피해자에 따라 개별적으로 판단함. 과실을 확인하는 방법 교통사고가 발생하고 보상을 하는 과정에서 가장 중요한 것은 과실입니다. 과실을 정하는 것은 대인담당자가 아닌 대물담당자가 정하게 되는데 사람보다 자동차 수리가 먼저 선행되기 때문에 대물담당자가 정한 과실을 대인보상을 할 때에도 정하게 되는 것입니다. 하지만 문제는 대물담당자가 정한 과실 이라는 것이 정확하지 않은 경우가 있습니다. 그리고 과실에 대해 피해자가 문제를 제기하면 보상담당자는 과실은 이미 정해진 것이고 대물보상에 이미 그 과실을 적용하여 처리하였기 때문에 변경할 수 없다는 주장합니다. 하지만 이는 잘못된 관행으로 대물보상이 이미 이루어졌다고 하더라도 과실은 변경할 수 있습니다. 과실을 쉽게 확인할 수 있는 방법이 있습니다. 구글플레이에서 과실비율이라고 검색을 하시면 손해보험협회에서 만든 어플리케이션을 다운 받을 수 있습니다. 어플리케이션을 실행을 하면 사고 내용에 따라 과실도표를 쉽게 확인할 수 있습니다. 아래 그림을 클릭하시면 프로그램을 다운 받을 수 있으니 활용하시길 바랍니다. 그림 클릭시 다운로드 가능합니다. 출처 손해보험협회 치료비는 무조건 보상이 된다는 말의 의미는? 대부분의 사람들이 교통사고가 발생하면 치료비는 무조건 지급되는 것으로 알고 있습니다. 이 말은 틀리기도 하고 맞기도 합니다. 약관을 살펴보면 정확한 내용을 확인할 수 있습니다. 대인배상과 대물배상 무보험자동차에 의한 상해는 과실비율에 따라 상계를 하게 됩니다. 만약 본인이 과실이 상대방의 과실보다 크게 되면 원칙상 보상을 받을 수 없는 것이 맞습니다. 하지만 자동차보험 약관에서는이러한 경우 관계 치료비까지는 지급을 보장하고 있습니다. 출처 자동차보험약관 출처 자동차보험 약관 약관의 내용을 자세하게 확인해 보면 모든 부분에 과실상계를 적용하지만 과실을 적용하였을 때 치료관계비 미만의 금액이 확인되는 경우에는 치료비까지는 보상한다고 기재되어 있습니다. 그러므로 과실을 적용하여 치료비 이하의 금액이 확인되는 경우 치료비는 지급하지만 그 외 휴업손해 위자료 일실수익 등은 지급되지 않을 수 있다는 것을 의미합니다. 그러므로 과실의 적용은 매우 신중하고 정확해야 합니다. 보험회사에서 과실을 이유로 조기합의를 요구하는 경우가 있는데 정확한 내용을 숙지하고 대응하는게 중요합니다. 과실 적용의 중요성 과실도표를 활요해서 정확한 과실 적용 확인해보자 출처 손해보험협회 교통사고가 발생하여 압박골절 진단을 받은 분이 있는데 이분의 사례를 통해서 과실에 따라 보상받을 수 있는 금액이 어떻게 변화하는지 확인해 보도록 하겠습니다. 차이점을 확인하기 위해서 실제 금액을 단순화하여 아래와 같이 정리하였습니다. 과실 20% 정도의 차이가 실제 보상금은 4천만원 이상 발생하는 것을 알 수 있습니다. 합산금액이 더 클 경우에는 과실의 정도에 따라 더 큰 차이가 발생할 수 있으므로 정확한 과실을 적용하는 것이 중요합니다. 항목 과실30% 적용 과실 10% 적용 치료비 8 000 000 8 000 000 기타손해 2 000 000 2 000 000 위자료 20 000 000 20 000 000 휴업손해 3 000 000 3 000 000 일실수익 200 000 000 200 000 000 소계 233 000 000 233 000 000 과실상계 161 000 000 209 700 000 후유장해 확인의 중요성 교통사고로 인하여 척추압박골절 십자인대 파열 관절골절 등이 발생하여 장해가 발생하였을 경우 자동차보험에서는 노동상실률에 따른 휴업손해를 산정할 수 있습니다. 정확한 장해진단의 유무를 확인하지 않고 보험회사 담당자로부터 보상금 안내를 받는 경우에는 후유장해를 예상해서 손해액 산정을 하지 않습니다. 그렇기 때문에 위의 표에서 확인되는 일실수익 2억원이 제외된 상태에서 과실상계가 이루어질 수 있기 때문에 정확한 보상금 산정을 위해서는 전문가의 도움이 필요한 것입니다. 십자인대파열 압박골절 문의사항 https o sB6FBFX 열림손해사정 배상책임보험사고 열림손해사정