사고 야기자의 경우 할증율 산출이 할인율 산출보다 복잡합니다. 우선 직전 1년(전전계약 종료일의 3개월 전부터 전 계약 종료일 3개월 전까지를 의미)간 야기한 사고의 내용 점수와 특별할증에 따라 사고 할증율을 산출합니다. 표1 사고 내용별 점수 구분 사고내용 점수 대인사고 사망사고 건당 4점 부상사고 1급 2~7급 건당3점 8~12급 건당2점 13~14급 건당1점 자기신체사고 건당1점 물적사고 50만원 초과 건당1점 50만원 이하 건당0.5점주) 0.5점인 경우에는 할인도 할증도 하지 않음 표2 특별할증 적용대상 구분 적용대상 최고 할증율 A그룹 음주 운전(주취 한계 이상) 및 약물 중독 상태에서 운전중 사고 도주 사고 위장 사고 자동차를 이용한 범죄 행위 피보험자를 변경하여 할증된 보험료를 적용할 수 없는 경우 50% B그룹 음주 운전(주취 한계 미만) 사고 신회 위반 사고 중앙선 침범사고 속도위반 사고 추월방법 및 금지 위반 사고 건널목 통과 방법 위반 사고 보도 침법사고 개문발차 사고 등 중대 법규 위반 사고를 낼 경우 3회 이상 사고자 사망 또는 7급 이상 대인 사고 40% C그룹 2회 사고자 1회 사고자로서 상해등급 10급 이상 대인 사고 또는 200만원 이상 물적 사고를 야기한 경우 30% D그룹 1회 사고자(50만원 이하 물적 사고자 제외)로서 보험회사가 기본보험료 및 사고에 따른 할증보험료로 보험 계약을 인수 거절한 경우 10%주) 주취한계 기준은 혈중 알콜농도 0.05% 이상 사례 위험씨가 주취한계 이상 상태에서 사망 사고를 발생시켰다면 표준할인 할증율은 얼마일까요? 사망에 해당하는 점수 4점과 주취한계 이상에 해당하는 특별할증 A그룹(특별할증율은 보험회사별로 다르게 적용됨)이 적용되며 이 때의 보험료 할증율은 사고 점수에 따른 할증 40%(4점 10%)와 특별할증 30%로 총 70%가 할증됩니다. 대인사고 자기신체사고 및 물적사고를 동시에 일으킨 경우라면 각각의 경우를 구분하여 사고 점수를 합산하여 적용합니다. 사례 에서 사망 사고를 야기한 위험씨가 자신도 다치고 자신의 차량도 파손되어 50만 원의 손해를 보았다면 사망 사고에 대한 점수 4점에 자기신체사고에 해당하는 1점과 50만 원 이하 물적 사고에 해당하는 0.5점을 더한 5.5점이 사고기록점수가 되며 갱신 시 이 점수에 해당하는 50%를 할증합니다.(0.5점은 할증하지 않음) 대인사고의 피해자가 복수인 경우에는 모든 피해자의 피해 정도를 파악하여 가장 피해 정도가 큰 한 사람에 대한 사고 점수만을 적용합니다. 예를 들어 난폭씨가 앞에 가던 버스를 추돌하여 버스에 타고 있던 승객 30명이 사상을 당했다면 그 중 가장 점수가 높은 사망 사고(4점)에 대한 점수만을 적용하여 40%를 할증한다는 의미입니다.