안녕하세요.삼섬화재 애니카 다이렉트 CM 14기배상은입니다 D오늘 제가 직접삼성화재 애니카 다이렉트에서의 자동차보험료를 계산해 본 후기를 알려드리려고 합니다. 삼성화재 애니카 다이렉트 홈페이지와 휴대폰 어플에서자동차보험료계산 체험을 하실 수 있는데요.저는 그 중 휴대폰 어플로 체험해 보았습니다 삼성화재 애니카 다이렉트 모바일 앱을 다운로드 받으시면저렇게 귀여운 마이캡틴아이콘이 생겨요 클릭 하시면 잠깐의 로딩 후에메인 화면이 뜨게 됩니다 메인 화면 모습오른쪽 윗 상단의 아이콘을 누르시면보험료 계산과 계약조회 및 변경 등의카테고리가 펼쳐지구요오른쪽 상단의 계산기 아이콘을 누르시면삼성화재 다이렉트 모바일에서 제공되는보험료 계산 가입 서비스의 빠른실행을 도와주는메뉴가 열립니다. 저는 메인화면창에 있는 주황색 버튼을 눌러서자동차보험 계산 서비스를 체험해 보았어요 01. 고객정보자동차 소유자 본인의 이름과 주민등록번호를 입력합니다.01. 고객정보 개인정보 수집 동의에 동의를 해주시구요 01. 고객정보핸드폰이나 공인인증서로 본인인증을 하셔야 합니다. 02. 자동차 정보자동차번호를 알고있는경우 차대번호를 알고 있는 경우 새로 자동차를 구입하는 경우이 세가지 경우에 따라서 해당되는 부분을 선택해주세요 저는 아직 자동차가 없으므로 새로 자동차를 구입하는 경우 를 선택했어요. 02. 자동차 정보보험 기간을 선택해주시구요02. 자동차 정보자동차에 대한 정보를 입력받는 창이 뜹니다 저는 제가 원하는 자동차 모델을 정해서정보를 입력했어요 02. 고지사항추가장착부속과 블랙박스 설치 유무에 따라보험료가 조금씩 달라집니다.주행거리에 따라 할인을 받을 수 있는 마일리지 특약도있으니까 확인해주시고 해당되는 부분을 선택해주세요 03. 운전자 정보마지막으로 운전자 본인의 생년월일과운전자의 범위를 선택합니다.04. 보험료 계산결과 확인할인전 보험료 3 000 050원다이렉트 할인 504 880원특약 추가할인 63 540원애니카 다이렉트 보험료 2 431 630원으로 총 568 420원을 절약 받았어요 최대 절약금이 아닌데도 만족스러운 할인금액이죠 사실 저는 아직 대학생이라자동차보험료에 대한 개념이 전혀 없었거든요. 그런데 삼성화재 애니카 다이렉트를 이용하게 되면언 제 어디서나 인터넷과 모바일로 간단하게 가입하면서일반 자동차보험보다 훨씬 저렴한 보험료로가입할 수 있다는 것을 알게 되고 이렇게 직접 보험료계산 체험까지 해보니애니카 다이렉트의 장점을 몸소 느끼게 되어서너무 만족스럽고 좋았답니다 자동차 보험이 필요하신 분들은삼성화재 애니카 다이렉트 홈페이지와모바일 앱을 통해서자동차 보험료 계산 해보시고할인 금액 확인해보세요 삼성화재 다이렉트 홈페이지 http multi VeraIN 