청량하고 따뜻했던 후쿠오카 프롤로그 2017년 4월 29일 2017년 5월 3일4박 5일 일본 후쿠오카 여행을 다녀왔다. 4박 5일이지만 저녁비행기로 출발해 아침비행기로 돌아왔기 때문에 3일이나 다름 없는 여행이었다. 이번 여행은 준비가 완벽하지 못해서 불안함이 가득했던 여행이다. 우리나라도 일본도 성수기라 이 기간은 정말 될 수 있으면 피하라고 하고 싶다. 그래도 걱정만큼은 별탓 없는 즐거운 여행기간이었다. 2번째로 가는 일본여행인데 2월에 오키나와를 다녀와서그런지 일본을 자주간다는 소리를 많이 들었다. 한달 전쯤 이 기간에 여행을 가리라 다짐하고 여행지를 이것저것 따져 정하다보니 우리에게 최적의 장소가 후쿠오카였다. 후쿠오카는 가까워서 당일치기 하는 사람도 많은데 나는 규슈외에 나가사키와 유후인도 갈 생각으로 정했다. 계획을 짜다보니 나가사키와 유후인중 하나를 포기하는게 나은 상황이라 유후인만 택했다. 내가 가려고 하는 여행일정이나 목적지등을 잘 확인해서 미리 교통패스를 구매하는 것을 추천한다. 나는 급하게 계획을 짜다보니 놓친 것이 많다. 산큐패스를 주문했다가 품절로 환불당했고 환불당한게 다행일 수도 있는게 유후인을 가기 위해 산큐패스를 사려고 한 것인데 그 날 유후인으로 가는 버스 기차 모두가 매진이었다. 이걸 출국 3일전에 안 사실이다. 급하게 방문해서라도 산큐패스를 받으려고 했는데 그럴 수도 없는 상황. 그래서 선택한게 렌트다. 렌트도 문제가 많아서 나를 애먹였지만 결론적으로 유후인도 성공적으로 다녀왔다는 것 꼬이고 꼬여도 방법은 있었지만 미리 서둘지 못한 내자신이 싫었다. 여행계획을 짜지 못하는 상황에 놓여진 것도 싫었고 몸도 지쳐있는 상황에 계획에 얽매이는 것도 싫었다. 나의 여행은 무작정 떠나는 그런 여행이 아니기 때문에 부족한 준비에 울적한 마음을 안고 떠났던 여행인 것 같다. 그래도 막상 다녀오니 그런 걱정들이 다 잊어졌고 내가 좋아하는 것들을 구경하고 먹고 즐기니 그만한 휴식도 없었다. 날씨도 5일 내내 다 좋았고 제목처럼 청량하고 따뜻했던 후쿠오카여행이었다. 준비과정부터 후쿠오카여행팁과 후기를 적어보겠다. 사전준비 항공권김해공항 후쿠오카공항 (4월29일(토) 에어부산 18 00 출발 18 50 도착 )후쿠오카공항 김해공항 (5월 3일(수) 에어부산 09 20 출발 10 15도착 )왕복항공권 1인 295 400원항공권을 얼마나 저렴하게 구하느냐에 따라 여행비용 차이가 크다.나는 표를 구하는게 목적이었기에 비싼걸 알지만 가게되었다.왕복 10만원미만도 있고 보통 10만원대로 갈 수 있는 걸로 안다. 2~3배의 가격을 주고가서 슬프긴 하지만 저날 예매하지 않았으면 최대 35만원까지도 올라가서 나름 만족한다. 숙박에어비앤비이용 이름 South Pre Style Hakata South (301)주소 812 0016 ken shi Hakata ku 2 4 104박에 3인 총 431796원 (1인 143 932원) 하루에 1인당 36000원정도의 가격이라 보면 된다.항공권이랑 숙박가격을 비교해서 골랐다. 항공권을 어떤 날짜에 구하느냐에 따라 가격이 크게 차이가 났고 거의 이틀을 버려도 이게 이득이었기에 4박 5일을 묵게되었다. 첫날은 일찍쉬고 꽉찬 3일을 볼 수 있어서 좋았던 것 같다.후쿠오카는 시내와 공항이 가까워서 좋았고 숙소는 보통 하카타 텐진 쪽을 많이 잡는다.바다가 좋아서 시골마을에 잡으려고 했으나 그건 다음으로 미루고 하카타쪽에 숙소를 잡았다.교외로 나가려던 계획때문에 하카타로 잡았는데 나는 궂이 하카타로 할 필요도 없었다. 다녀와서봐도 텐진쪽이 더 좋은 것 같다.요즘에 에어비앤비 사고가 많아서 꺼려지기도 하는데 숙소도 깨끗하고 후기도 좋아서 선택했는데 마음에 들었다. 포켓와이파이와이파이도시락(김해공항에서 대여)5일에 37 400원(1인 12 467원)포켓와이파이를 대여하는 곳은 다 비슷한 것 같다. 오키나와갈때는 플레이도시락 이용했었는데 와이파이도시락도 괜찮다.대여하는날 반납하는날 카톡으로 따로 위치와 필요한 정보를 알려줘서 좋았다. 로밍보다 훨씬 저렴한 가격이라 좋다. 배터리도 오래가고 와이파이도 잘터져서 추천한다. 김해공항근처 주차장예약가가주차장(셔틀 발렛이용가능)주소 부산 강서구 공항앞길 9전화번호 051 973 0770 010 8438 84244박5일(총 91시간)동안 27000원 1인 8 667원집에서 김해공항까지 가는 것도 일이었다. 나는 마산에 살기 때문에 마산역에서 김해공항까지 가는 리무진버스를 이용하려고 했는데 여러면을 따져봤을때 차를 가져가는게 나았다. 마산역까지 택시타는 비용이며 리무진도 만원가까이 하기때문에 훨씬 이득이다.물론 운전하는거야 내 몫이니깐. 편하게 가서 좋았고 주차장서비스도 완전 좋다.예전에 근처 우현주차장을 이용한적이 있었는데 거기랑 간단히 비교를 해보겠다.우현주차장은 여행후 차를 받았을때 차도 더러워지고 키로수도 더 많이 올라가있어 당황스러웠다. (차를 맡길때 꼭 계기판사진찍어두세요 )그리고 예약했을때 금액보다 두배로 받으려고 해서 말을하니깐 예약가격보다 조금 더 받았다. 그래서 이번에는 다른 곳을 이용해야겠다 싶어 가가주차장을 이용했는데 일단 사이트가 있어서 쉽게 예약과 확인이 가능했다. 김해공항에서 발렛이 가능했지만 뭔가 불안해서 주차장까지 찾아가서 셔틀버스를 이용했다. 짐도 다 들어주시고 아주 친절해서 좋았다. 오히려 예약금액보다 적게나와서 믿을 수 있는 곳이란 생각이 들었고 앞으로도 여기 이용할 계획이다. 좋으니깐 적극추천 여행자보험삼성화재 1인 약 7000원자유여행이라 여행자보험을 신청하고 다녀왔다. 처음해외여행갔을때 이런거 모르고 막 다녀왔는데 여행자보험의 중요성을 알고서 이번에 처음으로 신청했다. 삼성카드 다이렉트할인 및 포인트로 결제할 수 있어서 난 포인트로 차감했다. 각자에게 필요한 항목이나 보험사 따져서 꼭 가입하고 가길 바란다.나는 실속형으로 했는데 상해사망 후유장해 1억원한도 해외상해나 질병 1천만원한도 휴대폰손해 50만원한도 등이다.혹시 몰라서 메일받은거 아빠한테 다알려주고 증권도 뽑아서 주고 여행다녀왔다. 렌트NISSAN RENT(하카타에키히가시)1일 대여 82000원 기름값 20 000원 (대략 10만원정도)경차였기 때문에 1일대여료 치고 가격은 있는편이라 생각한다. 나는 최후의 방법이었기에 만족한다.렌트는 할말이 많다. 여행3일전 autos라는 사이트를 이용해서 찾았는데 바우처가 최대 24시간 내에 메일로 온다고 했는데 여행날 아침에도 오지않았다. 너무 마음이 조려서 아침에 급하게 다른 곳으로 알아보았다. 이 날 정말 필사적인 힘이 나왔던 것 같다. 해외렌트는 불안하기도하고 후쿠오카라는 곳 자체가 처음인데 (우리나라에선 소카말고 렌트한 적도 없는데) 어떤 렌트업체를 이용해야하며 어떤게 중요한지도 모르고 막했던 것 같다.일본 오키나와 여행때 렌트를 한 적이 있다. 그땐 OTS렌트를 이용해서 한국인 직원이 있어 편리해서 좋았다.후쿠오카에선 보통 토요타렌트를 많이 하는 것 같다. 이미 토요타렌트는 만차였고 나는 렌트하는게 목적이었기 때문에 있는 차를 다 디졌다. 그렇게 급으로 리산렌트에서 예약을 했는데 마치 운명처럼 느껴졌다.하카타역에 보통 렌트업체가 정말 많은데 렌트할 수 있는 차량이 있는 곳이 여기 밖에 없었다. 알고보니 숙소에서 걸어서 5분거리였다. 뜻밖의 행운이었고 확인 메일도 바로오고 예약확정메일까지 1일안에 왔다. 처음에 예약한 곳이 가격이 더 저렴했기에 바우처를 계속 기다렸는데 결국 두개를 지고있는 건 싫어서 취소신청을 했다. 취소는 참 빠르다. 그때서야 사과메일도 왔다. 아무튼 렌트 못하면 후쿠오카시에서 또 쇼핑이나 해야지 했는데 유후인을 갈 수 있어서 행복했다.렌트하는게 편한점도 많지만 반납할때까지 불안하더라는. 일본은 교통비 고속도로비도 어마어마 하기때문에 여러모로 잘따져봐야한다. 산큐패스가 6만원정도라서 비슷 할 지 알았는데 총 교통경비를 따져보니 훨씬 이득인 것 같았다. 렌트해서 편하게 다녀왔으니 더 좋았다고 생각한다. 내겐 이게 최선이 었으니깐. (렌트하면 바깥풍경 여유롭게 볼 수 있고 짐도 많이 가져갈 수 있고 따로 안맡기고 차에두면된다. 유후인에서 온천을 했기에 짐이 많았다. 단점을 고르라면 주차나 아무래도 익숙하지 않은 곳이니 길을 헤멜우려가 있다는 점) 준비물 및 팁여권 항공권 국제면허증 엔화 숙소바우처 교통패스 입장권 및 할인권 돼지코 멀티탭 알약통 개인용품 등여권 항공권 바우처등은 필수 준비물이니 패스 후쿠오카여행은 가기전 준비해가면 훨씬 이득이 많으니 잘 알아보고 한국에서 구매하고 가기를 추천한다.교통패스 입장권 및 할인권 특히 교통패스나 후쿠오카타워 입장권도 미리 살 수 있으면 사 놓고 가기를 추천 (교통패스는 가고자하는 목적지잘 따져서 유리한 걸로 예매하고 혹시나 구매못해도 100엔 버스도 있고 나처럼 렌트이용하시는 분들은 KEP패스를 이용하는 걸 추천 외국인들에게 2일 2500엔인데 어디서 구매하는지는 모르겠다. 난 렌트업체에서 될지 알고 물어보니 그런거 없다고 했다. 유후인 왕복만 거의 6000엔들어서 슬프다.)버스나 전철도 미리 예약이 가능하니깐 해놓고 가면 좋을 것 같다. 유후인 모노리같은 경우에는 한달전부터 예약 할 수 있는데 한달전에 해도 구하기 어려울 수도 있다고 한다. 요즘 대단하신 블로거님들이 많기때문에 정보는 검색하면 다 잘 나오는 것 같다.후쿠오카타워 입장권은 여권보여줘도 할인되서 미리구매해가지는 않았는데 더 저렴하게 살 수 있다. 돈키호테 이용할 사람도 할인권 뽑아가면 좋다. 2000원정도라도 할인되는게 어디 돼지코 멀티탭 저번 오키나와여행때 깜밖하고 안챙겨갔는데 다행히 같이 간 언니가 들고와주고 포켓와이파이 대여할때 넣어줘서 다행이었다. 미리 챙겨놓지 않으면 놓칠 수 있는 것 같다. 카메라 휴대폰 보조배터리 충전할께 한두가지가 아니니 멀티캡도 있으면 좋다.알약통 이건 내가 강력추천하는 준비물 이게 어디에 쓰이냐면 동전정리할때 쓰인다. 아무래도 동전종류도 많고 내게 익숙하지 않으니 알약통에 이름표까지 다 붙여갔다. 100엔 50엔 10엔 5엔 1엔 등 분류해서 쓰기 편했다. 국제운전면허증 해외에서 렌트를 할 예정이라면 필 수 준비물 여행 전 미리미리 준비해야한다. 나는 급하게 렌트를 하게 되었지만 오키나와여행때도 렌트를 해서 국제면허증은 그때 발급받은 걸로 사용할 수 있었다. 1년 유효기간인데 벌써 두번써서 나름 뿌듯하다.엔화 4박 5일 동안 3명 합헤서 50000엔 준비해갔는데 아주조금 남겨왔다. 계획 책보며 계획짜는게 좋은데 마음에 쏙드는 후쿠오카여행책이 없었다. 그나마 설명이라도 잘되어 있는 책고르고 필요한 부분만 읽었다. 그리고 내가 좋아하는 블로그가서 후기도 많이 읽고 가고 싶은 곳이나 맛집같은 곳 메모장에 적어두었고 엑셀로 계획표까지 다 만들었다. 하루하루 계획대로 완벽하게 되란 법은 없지만 어느정도 틀을 만들어 놓아야 하는 스타일이기 때문에 이동수단 소요시간 예상가격 필요한 정보들을 미리 메모해두었다. 후쿠오카 여행 계획.xlsx 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 여행가기전에 계획한 파일에서 약간 수정했다. 후쿠오카와 유후인에 대한 여러정보와 후기에 대한 링크도 다 걸어놨다. 시간과 정성을 쏟아 부은 소중한 파일이기 때문에 꼭 필요한 사람들에게만 공유하고 싶다. 파일에 비번걸어놨으니 필요하신 분은 댓글남겨주세요 1일차 일정 김해공항 후쿠오카공항 하카타역 일 포르노 델 미뇽 이치란 숙소 2일차 일정 숙소 야쿠인 no coffe BBB포터스 스미요시신사 라쿠스이엔정원 스시잔마이(점심) 텐진 다이묘거리 무인양품 폴라잉타이거 슈프림 등 스테레오커피 모모츠해변 후쿠오카타워 나카스강 돈키호테(쇼핑) 숙소 3일차 일정 숙소 오호리공원 규마루 텐진 아페쎄 마가렛호웰 로프트등 후루후루텐진빵공장 디자이후텐마구 캐널시티 비프타이겐(저녁) 숙소 4일차 일정 숙소 렌트 유후인 무소엔(온천) 에비수(점심) 유노츠보거리(비스피크 동구리노모리 마르히푸딩 금상고로케 니코도넛 스누피차야 플로럴빌리지) 기린코호수 렌트반납 숙소 4박 5일 후쿠오카 자유여행 총 비용 총비용(3인기준) 사전준비비용(1 502 392원) 여행비용(750 000원) 2 252 398원 (1인 750 799원) 여행비용은 74509엔으로 100엔 1006.44원 적용한 금액 사전준비 항공권(886 200원) 숙소(431 796원) 와이파이대여(37 400원) 김해공항주차(26 000원) 여행자보험(21 000원) 렌트비(100 000원) 총1 502 396원 1일차 지하철(780엔) 이치란(3060엔) 크로아상(313엔) 편의점(228엔) 총 4381엔 2일차 버스(300엔) 노커피(1600엔) 라쿠스이엔입장료(300엔) 버스(300엔) 스시잔마이(5443엔) 플라잉타이거(1134엔) 스테레오커피(1200엔) 버스(675엔) 물(150엔) 타워입장료(1920엔) 돈키호테(3580엔) 지하철(600엔) 편의점(2517엔) 총 20289엔 3일차 샌드위치(150엔) 지하철(780엔) 스타벅스(1544엔) 버스(570엔) 규마루(4090엔) 디럭스샵(5339엔) 로프트(1339엔) 기차왕복(2400엔) 쿠루쿠루빵(340엔) 물(150엔) 아이스크림(1050엔) 버스(300엔) 비프타이겐(7776엔) 러쉬(2800엔) 버스(300엔) 편의점(771엔) 총 29699엔 4일차 편의점(281엔) 고속도로비(2970엔) 온천(1800엔) 사이다(220엔) 마트(748엔) 주차(500엔) 유후인상점(3517엔) 미르히(1060엔) 금상고로케(320엔) 스누피아이스크림(480엔) 고속도로비(2970엔) 편의점(1520엔) 총 16386엔 5일차 버스(450엔) 면세점(3304엔) 총 3754엔항공권도 비싼편이고 교통비가 많이 든편이다. 렌트빼고 전철 버스 주차비 하니깐 13만원돈이다. 일정에 맞춰서 꼭 교통패스를 구매하기를 권장한다. 엄마와 동생이랑 함께 한 여행이었기에 왠만하면 많이 걷지 않으려고 버스를 탄 것 같다. 혼자 갔거나 친구랑 갔으면 대부분은 걸어다녔을 것 같다. (그렇다고 절대 적은 양을 걸은 건 아니다.) 내 나름 여유있게 짠다고 짠 계획이었는데 빡빡했다. 생각보다 이동하는데 시간이 많이 걸렸고 구경할 것도 많고 내가 좋아하는 소품들이 많아서 거기에 시간이 많이 걸렸다.그리고 카드로 10만원정도 더썼는데 그건 비용에 넣지 않았다. 기념품도 저기서 다 해결했으니깐 나름 잘 다녀온 여행이다.왜냐하면 기념품도 내기준에 많이 산 것이기 때문에 (나중에 다 공개해야지 )식사비용이 고기를 먹어서 많이 나왔다. 여행인 만큼 맛있는걸 먹자는 주의기도 하고 기대했던 두곳을 못갔다.그래서 날마다 편의점을 갔다.(일본편의점은 내사랑)그러니 나중에 이걸먹어야하니 아끼자 이러지말고 기회될때 바로 먹거나 사야한다. 환전해간 돈이 부족하면 카드 쓸 생각으로 바꿔갔는데 적당히 잘 쓴 것 같다. 여행 갔다온거 정리하니깐 반나절이 걸리는 것 같다. 그래도 이렇게 정리해두면 나도 편하고 필요한 사람들에게 도움도 되니깐 좋다 이번여행은 계획에서 많이 틀어졌기 때문에 밤마다 돈정리 계획정리를 했던 것 같다. 후쿠오카는 쇼핑하기에 딱 좋은 도시같다. 규슈에서 가장 큰 도시라고 하던데 텐진에 홀딱 반했다. 더 자세한 후기는 하루하루 따로 포스팅 할 예정이다. 간단히 프롤로그올리려고 했는데 사진도 글도 많아진 느낌이다.이 많은 사진들을 또 언제 정리할지 모르겠지만 프롤로그적으니 괜히 후련한 기분이다. 여행 이야기 기대해주세용 . 