더 냈던 자동차보험 환급금 돌려받으세요 어제 뉴스에서 자동차환급금에 대해서 기사를 보았는데요 우리가 알지 못하는 보험료를 더 내고 있다는 기사였어요 그래서 자동차보험 환급금을 돌려받을수있다는 기사인데요 자세한 내용은 이러했습니다. 보험 계약자가 운전업무 경력이 반영되지 않았거나 자동차보험료 할인할증 등급이 잘못 적용된경우에 자동차과납보험료를 환급받을수있다고 하네요. 과납보험료 조회 시스템이 지난 1월말 개설되기 전에는 계약자가 일일히 보험사에 문의해서 환급을 신청해야 했다고하네요. 관련 증빙자료를 첨부해서 자동차보험 환급조회를 신청하면 해당 보험사에서 신청내역이 전송되고 5일후에 환급보험사 환급대상여부 환급액 등을 조회할수있다고 합니다. 신청결과는 신청일로부터 3개월간 조회가 가능하고 해당 보험사에 문의하면 자동차보험 환급금을 받을수있다고하네요 나도 모르게 보험료를 더 내고 있다는 것도 찝찝하고 불쾌한일인데 모르고 넘어갔으면 그냥 보험사가 꿀꺽했을꺼라고 생각하면 기분이 좀 그렇네요. 이렇게 기사 떠서 알려주지 않는한 누가 자동차보험료 환급금에 대해서 정확히 알수있었겠어요 보험사들의 공지도 없고 진짜 이건 배째라식이니 정말 이제서라고 알게되어 참. 기쁩니다 자동차보험 계약자가 과납보험료 환급금발생 여부와 환급금액을 간편하게 확인할수있다고하네요 확인하고 싶으신분들은 바로가기 자동차보험 과납 보험료 환급금조회 통합시스템 홈페이지에서 간편하게 확인하실수있습니다. 현재는 접속자수가 많아 원활하게 조회를 하실수없으니 점심 지나서 해보심 좋을것같아요 저도 9시반부터 들어가려고 용썼는데 안들어가져요 