 자동차보험 다이렉트 자동차보험 이용하기 2다이렉트 자동차 보험사 살펴보기 저는 자동차 보험을 가입할때 다이렉트 자동차 보험을 이용합니다.그동안 사고가 1건 났었고 배터리 충전을 몇 번 받았는데 별다른 어려움 없이 보험사를 이용했습니다.설계사를 통한 자동차보험에 가입한 적이 없어 비교를 할 수는 없지만 다이렉트 자동차 보험에 가입해도 별다른 차이가 없는것 같습니다.다이렉트 자동차 보험의 보험료가 저렴한 것은 설계사를 통하지 않기 때문에 중간 수수료가 없어 더욱 저렴하다고 하니 안심하고 가입해도 될 것 같아요.각 보험사 홈페이지에 접속하여 원하는 보장범위를 선택하면 단 10분 이내에 간단하게 자동차 보험에 가입을 할 수 있습니다.그리고 자동차보험비교견적사이트 라고 해서 각 보험사 홈페이지에 접속하지 않아도 내 정보와 자동차 정보만 입력하면 각 자동차보험회사의 견적을 뽑아주는 사이트들이 있습니다. 편리한 세상이지요. 제가 자동차보험비교견적사이트 에서 견적을 뽑아 준것과 제가 각 다이렉트자동차보험 홈페이지에서 견적 받은 것을 비교한적이 있었는데요.아쉽게도 자동차보험비교견적사이트 에서 받은 보험료가 더 비싸더라구요. 그래서 하는수 없이 저는 각 보험사 홈페이지에 접속하여 제가 견적을 직접 받습니다.시간이 별로 오래 걸리지 않기 때문에 번거롭더라도 발품을 파는거죠. 다이렉트 자동차 보험 홈페이지 보험사 명홈페이지 주소삼성화재 다이렉트 자동차보험 메리츠 다이렉트 자동차보험 롯데 하우머치 자동차보험 동부화재 다이렉트자동차보험 다이렉트 자동차보험 매직카 다이렉트 자동차보험 에듀카 다이렉트자동차보험 현대해상 하이카 다이렉트 흥국화재 이유 다이렉트 자동차보험한화 다이렉트 자동차보험 똑진이 2016년 다이렉으 자동차보험료 견적 목록 각 자동차 보험사에서 견적을 받을 때는 각 담보에 대해 동일한 보장범위를 선택합니다. 예를 들어 대물배상 의 경우 A보험사에는 2억 B보험사에는 3억 이런식으로 하지 않고 모든 보험사에 2억으로 모든 담보를 같은 조건으로 해서 받는거에요.(너무 당연한건가. ) 똑진이 자동차보험료 견적목록 을 보면 같은 보장금액이라도 보험료가 최대 15만원까지도 차이가 나는 것을 볼 수 있습니다. 똑진이는 어느 보험사에 가입했을까요? 보험료가 가장 저렴한 보험사는 현대해상 하이카 였습니다.그럼 똑진이는 여기에 가입했을까요?NO 더케이손해보험(에듀카) 에 가입했습니다.WHY? 마일리지 환급액과 블랙박스 장착시 할인액 때문이지요. 똑진이는 운전을 가끔씩 하기 때문에 주행거리가 많지 않아요. 그래서 마일리지 혜택을 많이 받는 것으로 선택을 했습니다.2015년에도 10만원정도 환급을 받았답니다.보험료에서 별로 차이가 없다면 마일리지 환급이나 블랙박스 장착 할인액 무사고 할인액을 비교해서 결정하는것도 좋습니다.블랙박스 장착시 할인액도 보험사 별로 최대 2만원까지 차이가 나네요.그리고 카드 결재 무이자 할부도 확인해보면 더욱 좋지요.참고로 이번에 알게된 사실인데 한화손해보험 다이렉트 자동차 보험 의 마일리지 환급액이 주행거리 뿐만 아니라 사진 등록을 APP으로 전송하는지 MMS(문자)로 전송하는지에 따라서도 차이가 난다는 것을 알게 되었습니다. 자동차 보험을 저렴하게 가입하는 것도 좋지만 안전하게 운전하여 사고가 나지 않는게 가장 좋겠지요 무사고 10년을 향해 출발.