넘나 추운 겨울이닷 1년 정말 훅 가는구나 치앙마이에 다녀온지 두달이 다 되어가는데 핸드폰 사진첩에 사진이 없다 여행 다녀온 후에 찍은 거라곤 자동차보험 에코마일리지 신청한다고 찍은 자동차 번호판과 계기판. 다시 운동을 규칙적으로 하려고 마음을 먹었는데 일단 다음주에 엄마랑 도쿄 다녀와서 하는걸로 일주일 남았으니 이제 슬슬 준비를 엄마랑 가니까 미리미리 해놔야지 타국에서 싸우믄 안되니께 1. 마이리얼트립에서 롯폰기 모리타워 티켓이랑 오오에도온천 티켓을 미리 구입했다.2. 공항에서 시내까지는 저렴하게 지난번처럼 게이세이버스를 타고 도쿄역으로 가서 JR선으로 갈아타고 신오쿠보역으로 가기로 했다. 3. 숙소에 미리 문의해서 입국신고서에 쓸 주소를 받았고 숙소에 구비된 어메니티에 대해 알아봤다.(칫솔도 준다. 클렌징오일만 챙겨가면 됨)4. 환전금액을 정하고 아이엠뱅크로 환전해서 공항에서 바로 교환하기로 했다. 5. 돈 쓸 준비. 항상 쓰던 필수 목록 체크하기 하라다보 고쿠준 화장수비오레 클렌징 오일한국에도 있지만 갈 때마다 리필을 사온다 싸니까 리필은 요래 생김마지막 남은거라서 몇개 더 사와야 마음이 편함 그리고 이미 몇 개째 쓰는지. 비오레 아쿠아리치 선 에센스 허니체 헤어오일 비오레 선크림은 백탁도 없고 쵸크쵸크하고 폼클렌징만 해도 잘 지워지고 너무 좋음다 사세여 사라 좀 이번엔 저건 안 사올거임 이미. 겨울엔 하나로 두달은 쓰니까 스킵허니체 헤어오일은 얻어걸렸는데 원래 헤어팩이 유명하다길래 사러 갔다가 패키지가 특이해서 사봄근데 존좋. 엄마도 어쩌다 한번 써보더니 이번 여행 쇼핑목록에 올렸고 같이 목욕탕 갔다가 써본 유니도 좋다고 함 지금 젤 급한게 이거임 남은걸로 일주일은 쓸 수 있을런지 적당히 사고 오자 마지막 만찬들을 즐기고 오자