주택화재보험에서 가장 중요한 것은 기본적으로 건물화재보장화재시 대인 대물보장집기와 가재보장화재벌금 이게 가장 기본셋팅 입니다.거기에 추가로6대가전제품수리비 임시거주 풍수해 지진등을 상황에 맞게 추가하시면 됩니다보험료는 3년 5년 10년 납입기간을 설정할 수 있으며보험료는 2~3만원대로 가능하십니다. 아파트 단체보험에 가입이 돼 있는데 굳이 개인적으로 또 화재보험 가입을 해야 하나요? 아파트 단체보험에 가입이 돼 있는데.구테어 빠듯한 생활비를 쪼개가면서 까지 매달 몇만원을 보험료로내야 할까? 의구심이 들수도 있습니다.2009년 5월 실화법 개정으로 중과실 경과실 여부와 상관없이 이웃집에 불이 옮겨붙을 경우 최초로 불이 난 곳의 소유자 또는 관리자가 주변에 생긴 모든 피해에 대해 손해배상책임을 지도록 하고 있는데. 아파트 빌라 오피스텔 단독주택 등이 빼곡히 밀집돼어있는 우리나라 특성상 한번 불이나면 2차 피해를 피할 수 없는 것이 현실입니다. 화재로 모든 재산이 타 버린 것도 억울한테. 불났다고 손해배상에 벌금까지 내야 한다고?. 그래서 웬만큼 잘살던 사람도 집에 불이 나면 평생 빛갚으며 살아간다는 말도 있을 정도죠아파트 단체보험은 공동주택이므로공통부분의 주차장 놀이터 건물전체 등등 가입이 되어 있고보장금액도 대부분 최소로 책정되어 있습니다.(아파트 관리비에 보면 몇천원 나가는 화재보험이 그것)혹 요리를 하시다가 부수의로 불이 나 옆집에 옮겨 붙었을때옆집의 사람과 재산상의 피해액은 전적으로 본인이 부담해야 하며본인집에 일부만 보상을 받으실수 있습니다.거기에 벌금이 1 500만.2천만원 나온다면 상당한 경제적 타격이 올수 있습니다.그런것을 생각한다면 2~3만원대로 우리집의 재물과 재산을 보호한다는 생각으로화재보험 가입하신다면 이것이 더 지혜로운 방법이 아닐까 생각합니다.특약으로 6대가전제품 수리비 지원이나급배수누출손해 같은 특약도 잘 활용하시면오히려 웬만한 보험보다는 낳지 않을까요?. 