정부가 선보인 내보험 찾아줌 서비스가 인기를 끌고 있습니다. 보험 가입자가 깜빡하고 받지 못한 보험금이 어떤 보험사에 얼마나 있는지 한눈에 찾아볼 수 있는데요. 휴대폰 아이핀 공인인증서 가운데 하나로 본인을 인증하면 찾아가지 않은 보험 상품명과 금액 가산이자 등을 확인할 수 있습니다. 이용자가 급격히 몰리면서 사이트 접속조차 쉽지 않은 상황입니다. 그동안 보험 서비스가 이용자에게 얼마나 친절하지 않았는지 생각해보면 충분히 그럴 만도 하죠. 매달 꼬박꼬박 보험료는 내는데 막상 보상을 청구하려고 보면 어찌나 그리 절차가 복잡한지. 온갖 특약에 내가 가입한 보험 상품조차 제대로 확인하기 힘들었던 것이 사실이니까요. 내가 가입한 보험 과 그 권리에 대한 사람들의 관심이 높아지면서 함께 주목받는 서비스가 있습니다. 모든 가입 보험을 한 곳에 모아 보여주고 진단분석과 보험금 청구까지 앱 하나에서 가능한 보맵(Bomapp) 이 그 주인공입니다. 올해 초 서비스를 시작해 내보험 찾아줌 이전부터 입소문을 타며 이용자가 빠르게 늘고 있죠. 내보험 찾아줌 서비스에서 찾은 숨은 보험금 은 개별 보험사에 따로 청구해야 합니다. 또 금융위 금감원 손해보험협회 등이 각 보험사로부터 정보를 받아 보여주다 보니 지난달까지의 자료가 가장 최신이죠. 보험 상품명만 나오고 구체적인 특약이나 보장 내역 등은 알려주지 않는 점도 아쉬운 부분입니다. 보맵은 휴대폰 인증이나 공인인증서를 한번 등록하기만 하면 내가 가입한 보험별 계약과 특약 내용을 한 번에 확인할 수 있습니다. 은행을 비롯한 금융권에서 많이 활용되는 스크래핑 기술을 바탕으로 가장 최신 정보를 수집해 한눈에 볼 수 있도록 정리 분석해줍니다. 스크래핑이란 클라이언트에서 서버에 요청한 데이터 가운데 필요한 부분만 추출해 사용자에게 제공하는 기술입니다. 은행 등 기존 금융권에서도 인터넷뱅킹 모바일뱅킹 등에 적용해 무서류 무방문 제출 서비스를 구현하는데 활용하는데요. 은행 증권사 보험사 등 금융사나 국세청 국민건강보험 등 공공기관에서 이용자 정보를 수집하기 때문에 추가 서류 발급이나 제출에 따른 번거로움을 해소할 수 있습니다. 가입된 보험 상품 별로 월 납입금 납입현황 계약정보 특약 상세 내용 등을 볼 수 있습니다. 총 월납 보험료와 함께 중복 가입 항목이나 평균연령 대비 과보장 항목 평균연령대비 부족한 보장항목등도 안내해 효율적인 관리를 돕습니다. 보험 가입 현황은 보장성 저축성 자동차 3개 분류로 정리해주는데요. 보험료 액수와 만기 도래 정보 월납 일시납 예상해지 환급금 약관대출 가능금액 정보도 제공해 자산관리에도 활용하기 좋습니다. 보맵을 운영하는 레드벨벳벤처스 내 보험 전문가가 이용자의 보험 내역을 진단 분석하는 서비스도 마련돼 있는데요. 영업 설계가 아닌 보상 관점의 객관적인 진단 분석을 제공합니다. 다만 직접 보험 상품을 판매하거나 특정 보험사 상품 가입을 권유하지는 않습니다. 보험사와 고객 사이에 중립적이고 객관적인 입장에서 신뢰성 있는 보험 관련 정보를 제공하기 위해서라고 해요. 보험 진단 분석 서비스는 아직 사람이 직접 하고 있어 하루에 10명만 선착순으로 신청받고 있습니다.( 앱 내에서 매일 아침 9시부터 신청 가능합니다.) 현재 연구개발(R D) 과제로 각 보험사 상품별 약관 데이터와 고객 진단 분석 데이터 발병률 등 공공데이터 활용으로 데이터 기반 통계 수치 및 AI 맞춤 진단 분석 알고리즘 개발이 이뤄지고 있다고 합니다. 무엇보다 가장 이용자 만족도가 높은 기능은 보험금 청구 입니다. 기존에는 보험금 한번 청구하려면 보험사 연락하고 사이트 들어가서 청구서 양식 내려받아 기입하고 병원 서류와 함께 팩스 보내고. 많이 복잡했습니다. 당장 내가 어느 보험사에 청구해야 하는지도 헷갈릴 때가 많았죠. 보맵 앱 내에서는 복잡한 보험금 청구를 간단하게 처리할 수 있습니다. 청구 탭을 누르면 기존에 입력 수집된 사용자 정보를 바탕으로 기본적인 양식이 다 기입돼 있습니다. 보험 관련 기록도 자동으로 양식 안에 들어가 있고요. 이미지 레드벨벳벤처스 병원을 방문한 사유나 사고 발생 경위 등만 추가로 입력해 영수증 진단서를 촬영한 후 신청 버튼을 누르면 각 보험사로 자동으로 전송됩니다. 보통 한두시간 내로 보험사에서 접수됐다는 문자가 온다고 해요.보험사 긴급출동 서비스도 간편하게 이용할 수 있습니다. 저도 석 달 전 후방 추돌로 인한 자동차 사고를 겪은 적이 있는데요. 정신이 없다 보니 내가 어느 자동차다이렉트에 가입했었는지도 생각이 잘 안 나고 어떤 긴급출동 서비스를 이용할 수 있었는지도 모르겠고 크게 당황했던 기억이 납니다.보맵 앱에서 긴급출동 탭을 누르면 우선 내가 가입한 보험사의 긴급출동 전화번호를 바로 확인할 수 있습니다. 추후 보험사와 설계사에게 자동으로 전달되고 레커차 출동 차량 정비 렌터카 손해사정 법률 서비스 등으로 확장할 예정이라고 합니다. 데이터를 기반으로 고객과 설계사를 연결해주는 설계사용 보맵 앱과 플랫폼 역시 서비스하고 있습니다. 객관적이고 정확한 정보 제공으로 보험에 대한 고객 불신을 신뢰를 바꾸는 것이 목표다. 보맵을 개발한 레드벨벳벤처스 류준우 대표의 말입니다. 삶을 살아가는데 있어 중요한 안전장치인 보험 서비스 가 이용자와 보험사 간 정보 격차와 일부 과도한 지인 영업 등으로 부정적 이미지가 확산되는데 큰 안타까움을 느꼈다고 합니다. 정부의 보험금 통합조회 시스템 내보험 찾아줌 이 공적 정보 제공 역할이 강하다면 보맵은 보다 구체적이고 개인화된 정보를 제공하는 서비스입니다. 상호 보완재로 큰 시너지를 낼 수 있을 것으로 기대됩니다.박정은 테크플러스 에디터