가족운전자 한정운전 약관이 있는 보험은 사위나 며느리의 경우 법률상 혼인관계에 있는 경우에만 적용된다고 보아 가족의 범위에 기명피보험자의 자녀와 사실혼관계에 있는 사람은 포함되지는 않는다고 판결한 대법원 판례를 소개합니다. chief22880 출처 대법원 2014. 9. 4. 선고 2013다66966 판결 판시사항 1 가족운전자 한정운전 특별약관 에 규정된 가족의 범위에 기명피보험자의 자녀와 사실혼관계에 있는 사람이 포함되는지 문제 된 사안에서 위 약관에 규정된 기명피보험자의 사위나 며느리는 기명피보험자의 자녀와 법률상 혼인관계에 있는 사람을 의미한다고 한 사례 2 가족운전자 한정운전 특별약관 이 명시 설명의무의 대상이 되는지 여부(적극) 자동차종합보험계약의 보험자가 기명피보험자의 자녀와 사실혼관계에 있는 사람은 위 특별약관에서 정한 가족의 범위에 포함되지 않는다고까지 약관을 명시 설명할 의무가 있는지 여부(원칙적 소극) 출처 판결요지 1 가족운전자 한정운전 특별약관에 규정된 가족의 범위에 기명피보험자의 자녀와 사실혼관계에 있는 사람이 포함되는지 문제 된 사안에서 약관의 해석에 관한 법리 및 가족운전자 한정운전 특별약관은 가족의 범위에 관하여 기명피보험자의 배우자 자녀는 사실혼관계에 기초한 경우도 포함된다는 규정을 두고 있으나 기명피보험자의 사위나 며느리는 사실혼관계에 기초한 경우가 포함되는지에 관하여 아무런 규정을 두고 있지 않은 점 등을 종합하여 보면 위 약관에 규정된 기명피보험자의 사위나 며느리는 기명피보험자의 자녀와 법률상 혼인관계에 있는 사람을 의미한다고 한 사례. 2 자동차종합보험의 가족운전자 한정운전 특별약관은 보험자의 면책과 관련되는 중요한 내용에 해당하는 사항으로서 일반적으로 보험자의 구체적이고 상세한 명시 설명의무의 대상이 된다. 그러나 보험계약자가 기명피보험자의 사위나 며느리가 될 자가 자동차를 운전하다가 발생하는 사고에 대하여도 종합보험을 적용받기 원하는 의사를 표시하는 등의 특별한 사정이 없는 한 보험자가 기명피보험자의 자녀가 사실혼관계에 있을 경우를 상정하여 그 자녀와 사실혼관계에 있는 사람은 기명피보험자의 사위나 며느리로서 가족의 범위에 포함되지 않는다고까지 위 약관을 명시 설명할 의무가 있다고 볼 수는 없다.(출처 대법원 2014. 9. 4. 선고 2013다66966 판결 가족운전자한정특약부존재확인 종합법률정보 판례) mrrrk smith 출처 