보험 안녕하세요. 6월 4일 지방선거가 끝이 났네요. 다소간 허탈감을 느끼시는 분들도 계시겠죠? 아무튼. 이번주차 포스팅을 해야할텐데요. 이번 글에서는 자동차보험 에서의 고지의무( 계약 전 알릴의무) 에 (표준)약관의 규정내용을 위주로 간략하게 소개를 해보도록 하겠습니다. 자동차보험표준약관의 규정내용을 옮겨 보겠습니다. 자동차보험 개정 제44조(계약 전 알릴 의무) 보험계약자는 청약을 할 때 다음의 사항에 관해서 알고 있는 사실을 보험회사에 알려야 하며 제4호와 제5호의 경우에는 당해 피보험자나 피보험자동차 소유자의 동의가 필요합니다. 1. 피보험자동차의 검사에 관한 사항 2. 피보험자동차의 용도 차종 등록번호 차명 연식 적재정량 구조 등 피보험자동차에 관한 사항 3. 이 보험계약을 맺기 직전에 해당 피보험자동차로 가입했던 대인배상 또는 책임공제에 관한 사항 4. 피보험자의 주소 성명 연령 등 피보험자에 관한 사항 5. 기명피보험자와 피보험자동차 소유자가 다른 경우 소유자에 관한 사항 6. 그 밖에 보험청약서에 기재된 사항 중에서 보험료의 계산에 영향을 미치는 사항 개인보험의 약관과 관련내용에 익숙하신 분들은 위의 약관규정내용이 다소 생소해보일 수도 있겠습니다. (생명보험 질병 상해보험) 표준약관의 규정내용과 비교해볼까요? 아래에 (생명보험 질병 상해보험) 표준약관상의 계약전 알릴의무 에 관한 정의 규정을 보겠습니다. 제4장 계약 전 알릴의무 등 제22조(계약 전 알릴 의무) 계약자 또는 피보험자는 청약시(진단계약의 경우에는 건강진단시를 말합니다) 청약서에서 질문한 사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야 합니다.(이하 계약 전 알릴의무 라 하며 상법상 고지의무 와 같습니다) 다만 진단계약의 경우 의료법 제3조(의료기관)의 규정에 의한 종합병원 및 병원에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서 사본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료로 건강진단을 대신할 수 있습니다. 양자의 차이점을 정리하면 다음과 같습니다. 차이점 1 자동차보험의 경우 보험계약자가 의무이행의 주체가 되며 청약 당시 보험계약자가 보험회사에 사실대로 알려야 할 사항이 보험약관에서 정해져 있는 반면 생명보험 질병 상해보험의 경우 보험계약자 또는 피보험자가 의무이행의 주체가 된다는 점과 그리고 청약 당시 중요한 사항 을 고지하여야 하는데 해당 약관상 청약서에서 질문한 사항에 대하여 사실대로 알릴 것을 요구하고 있다는 점에서 차이가 있다고 하겠습니다. 차이점 2 또한 다음과 같은 사항의 경우 당해 피보험자나 피보험자동차 소유자의 동의가 필요하다는 점에서도 차이가 있다고 하겠습니다. 피보험자의 주소 성명 연령 등 피보험자에 관한 사항 기명피보험자와 피보험자동차 소유자가 다른 경우 소유자에 관한 사항 어떠신가요? 아마도 뜬 구름 잡는 이야기 같 을 수도 있겠네요. 기본내용이 다 그런 것 아니겠습니까? 이후의 글에서는 자동차보험약관상 보험계약자가 위의 계약 전 알릴의무 를 위반한 경우에 어떠한 불이익을 받게 되는지를 생명보험 질병 상해보험의 경우와 비교하여 소개해보도록 하겠습니다. 바로손해사정 홈페이지 바로가기 