1년에 한 번 꼭 선택해야 하는 것이 있을텐데요. 그 중의 하나가 자동차 보험입니다. 운전자보험까지 같이 가입을 하신다면 금상첨화구요. 저 역시 9월 25일이 자동차 보험 만기일이라서 그 전에 보험을 갱신해야 합니다. 자동차 보험은 하루라도 넘기면 과태료가 꽝. 여기서 갱신 경신의 차이점 박태환 선수가 아시안게임에서 세계기록을 경신했습니다. 아무튼 지금은 삼성화재 다이렉트 보험을 가입한 상태라서 홈페이지에서 자료을 일부 인용해 봤습니다. 결론부터 말씀드린다면 자동차 보험 갱신할 때 자기신체사고 대신에 자동차상해로 가입을 하세요. 우리가 자동차보험을 드는 목적은 과태료를 받지 않기 위해서도 아니고 남들이 보험을 드니까 드는 것도 아닙니다. 운전을 하다보면 가해자도 될 수있고 피해자도 될 수 있습니다. 고의로 사고를 내는 사람이 아니라면 의도하지 않은 사고가 발생했을 때 보험을 통해 물질적인 피해를 최소화하지는 것이 목적일 겁니다. 출처 삼성화재 다이렉트 홈페이지 보험을 가입한 사람이 운전하거나 이에 가족이 동승한 경우. 사고가 발생하면 보험을 통해 보상을 받게 됩니다. 그런데 자동차보험을 가입할 때 따로 말을 하지 않으면 자기신체사고로 가입이 됩니다. 자기 신체 사고로 가입할 경우 보험료는 1만원 이하이자만 자동차 상해로 가입을 변경할 경우 최소 2만원대. 최대 5만원대까지 보험료가 상승합니다. 그럼에도 불구하고 자동차상해로 가입을 해야 하는 이유는요? 몇 해전보다 자동차상해 가입자가 더 늘었네요. 예전엔 자기신체사고가 높았던 걸로 기억하거든요. 위의 설명대로 자동차상해(자상)가 보험범위가 넓고 받는 방법도 편리하기 때문입니다. 자기 신체 사고는 사고가 발생했을 경우 가입 급수별 한도 금액내에서 보상을 받습니다. 1 500만원에 가입을 했다고 가정했을 경우 치료비는 200만원이 나왔지만 가입 급수때문에 전액을 보상받지 못합니다. 위의 사례처럼 치료비가 250만원이지만 자상을 가입한 운전자는 치료비 전액을 받았고 자기 신체사고를 가입한 운전자는 상해급수 만큼만 받게 되어. 나머지 금액은 본인이 내야하는 상황이 생겼습니다. 위자료는 얼마 되지는 않지만. 받는 것과 못 받는 것의 차이는 심적으로 크다고 볼 수 있습니다. 휴업손해는 일반 직장인이나 휴업손해에 해당하지 않는 분들은 제외가 되겠죠? 위의 빨간 네모 한 번 읽어 보세요. 아주 편리하겠죠? 삼성화재는 자동차 상해 가입시 2억 한도 부상3천의 경우 43 890원입니다. 저는 늘 2억 부상 3천으로 가입을 합니다. 또한 자동차상해의 경우 과실이 있건 없건 상관없이 보험금이 나온다는 겁니다. 이것이야 말로 진정한 보험이네요 고의로 남의 담벼락을 들이박는 경우는 없겠지만 운전 미숙으로 가로수를 받거나 남의 차량을 뒤에서 꽝. 받았서 나를 포함해 같이 동승한 가족까지 다칠 수도 있습니다. 이럴 경우 자동차상해는 정말. 꼭 필요한. 선택입니다. 하나 더. 자기 신체 사고는 본인과 직계 가족만 해당이 되지만 자동차 상해의 경우 동승자 모두 포함이 됩니다. 가족 여행이든 친구들끼리 여행이든. 멀리 가다보면 이 차 저 차 탈 수도 있습니다. 아. 그리고 과실이라고 하긴 그렇지만 안전벨트를 매지 않은 상태에서 사고가 났을 경우 자기신체사고는 앞 좌석은 20% 뒷 좌석은 10% 정도 공제되고 보상을 받는 반면 자동차 상해는 공제가 되지 않습니다. 그렇다고 안 매시면 안 됩니다. 1억에 2천이든 2억에 3천이든. 쓰고 보니. 보증금. 억에 월세. 얼마. 그런 느낌? 암튼. 자동차 상해. 추천드리구요. 주부a씨처럼 과실 100%라도 전액 보상을 받는다는 점. 자동차 상해 보상 확대에 대한 약관을 다 읽어 봤습니다. 삼성화재꺼라서 내용은 싣지 않았구요. 그러나 약관의 내용이 어려워서. 이해는 다 못했습니다. 그래도. 결론은 자동차상해. 그러나 저의 다음 보험사는. 보험사마다 종목별 보험료가 다른데요. 더는 총액이 저렴한 곳을 선택해서. 자동차상해로 가입을 합니다. 총액이 더 저렴한 곳으로. 이것이 진리죠. 자동차 상해는 필수구요.