당신이 가입한 보험이 이런거 아닙니까? 스물아홉번째이야기 자동차보험 두번째이야기 오늘 경제신문을 검색하다가 나온 기사네요. 최근소식을 함께 알려드리니 다시 한번 확인해보세요. 글자가 너무 큰가? 크니가 잘 보이긴 하네요. 아래 기사내용 바뀐 자동차보험 어디를 선택할까? 머니투데이 2005 01 04 16 11 머니투데이 최명용기자 새해들어 각 손해보험사들의 자동차보험 보험요율이 변경돼 적용되고 있다. 일부사는 요율을 올리고 일부는 내려 보험사간 보험료 차이가 커지고 있다. 또 30세 이상 한정 운전등 연령에 따른 보험료 할인에다 ABS장착차량 등에 대한 추가 할인등 복잡한 보험료 할인 제도까지 생겼다. 새해 바뀐 보험제도상에서 어떤 보험사를 선택하는 것이 가장 유리할까? 오프라인 보험사중 쌍용이 제일 저렴 설계사 및 대리점을 통해 자동차보험을 팔고 있는 오프라인 손보중에선 쌍용화재가 가장 저렴한 것으로 조사됐다. 2005년식 뉴옵티마를 기준으로 가입경력 2년이상 할인할증 80% 30세 특약에 부부한정에 가입할 경우 (보험보상조건을 동일) 쌍용화재의 연간보험료는 63만7910원으로 삼성화재의 79만5390원에 비해 15만7480원이나 차이가 났다. 특히 쌍용화재는 중형차에 대한 보험요율을 인하했고 부부한정에 30세이상 운전한정특약까지 내놓아 보험료를 대폭 인하했다. 그린 65만9690원 동부 69만2520원 대한 69만9940원등이 70만원 미만으로 보험료를 산정했다. 온라인 보험 중 동부 홈플러스가 최저 온라인을 통한 자동차보험 중엔 동부화재가 제일 저렴한 것으로 나타났다. 99년식 EF소나타를 기준으로 할인할증 80% 30세 이상 운전에 부부한정으로 가입할 경우 동부화재의 온라인보험은 57만1520원으로 나타났다. 동부화재는 홈플러스홈페이지를 통해서 온라인자동차보험을 팔고 있다. 대한화재의 하우머치가 두번째로 저렴한 58만3140원이었고 제일화재 61만1440원으로 뒤를 이었다. 교원공제회가 대주주인 교원나라자동차보험은 62만430원 교보자보는 64만3110원 현대해상하이카 다이렉트는 65만5080원 다음다이렉트자동차보험은 66만1720원으로 조사됐다. 특히 중형차 보험요율을 인하한 쌍용화재는 온라인자동차보험보다 저렴한 53만1650원의 보험료를 제시해 가장 저렴한 보험료를 책정하고 있었다. 특약 및 보상서비스 고려해 가입해야 보험료를 비교한 보상 조건은 대인배상2 무한 대물배상 3000만원 무보험차상해 2억원 자기신체 3000만원 자기차량손해 부담금 5만원 등 가장 일반적인 형태의 보험가입시 보험료를 비교한 것이었다. 물론 차종에 따라 연령층에 따라 각 보험사가 주력하는 고객층이 다르기 때문에 조건에 따라 보험료는 차이가 생길 수 있다. 또 특약을 추가로 넣거나 뺄 경우 보험료 차이드 크게 나타난다. 보상서비스의 질은 표면에 나타나지 않지만 보험사고가 발생했을 때 큰 차이점을 나타내기 때문에 신중한 선택이 필요하다. 이같은 점을 감안해 개개인의 조건에 따라 각 보험사 홈페이지 등을 방문 사전 정보를 취합한 후 보험사를 선택하는게 가장 낫다는게 전문가들의 지적이다. 최명용기자 저작권자 머니투데이(경제신문) 이상은 기사내용이었구요 지난 호에서 말씀드렸던 것처럼 나에게 맞는 특약을 잘 선택하시구요 서비스의 회수에 대해서도 잘 알아보시고 보상액이 내가 실제 낸 돈의 80%를 주는지 100%를 주는지를 확인해보시길 바랍니다. 손해보험은 내가 손해본 만큼 즉 내가 지불한 금액에 대해서 보상을 해주는 보험이라서 손해율 100%를 해주는게 아무래도 낫겠죠? 저는 저녁약속이 있어서 나가봐야겠습니다. 오늘 집에 들어와보니 제 PC모니터가 망가졌네요. 급하게 노트북으로 대신해서 글을 올리고 갑니다. 전산분야의 전문가인 프로그래밍과 웹마스터로써 다년간의 경력을 가지 있고 현재도 파워유저라고 자부했던 저도 모니터가 망가진 것은 어떻게 해결할 방법이 없네요. 모니터를 빨리 고쳐야 고성능 PC를 사용할텐데. 수리비 나가게 생겼네요. 모니터 남으시는 분 택배로 보내주심 잘 쓸께요. 물론 착불로 해주세요. 택배비는 제가 계산하죠. 위 내용은 싸이월드에서 페이퍼작가로 활동하면서 적은 내용이라서 시기와 안맞을 수 있습니다. 앞으로는 동시에 올리도록 노력하겠습니다.