 자동차보험 가입요령 안녕하세요 한국재무설계(주) 광주센터(순천) 재무설계사 조인옥입니다. 우리나라에서 차량을 소유하신분들은 의무적으로 자동차보험을 가입하십니다. 자동차보험을 가입하실 땐 무엇을 비교해야 할까요? 첫째 보장범위(가입금액 등)를 잘 결정하셔야 합니다. 대인(I) 대인(II) 대물배상 자손 자상 무보험차 자차손해외 교통비지원 법률지원비용 교통비지원 자차렌트비용 차량이동비용 견인지원비용 상급병실지원비용 마일리지할인 블랙박스할인 등 부수적인 부과특약이 다양합니다. 비록 자동차보험이 의무가입이긴 하지만 각 담보별 가입금액을 잘 책정하여야 하고 또한 부과특약을 잘 선택하셔야 혹시나 모르는 사고에 적절한 대비를 하였다고 볼 수 있겠습니다. 둘째 보험료를 비교해 보셔야 합니다. 가입연령 운전경력 운전가능범위 회사별 측정된 사고율 회사별 측정된 자차보험료 등에 따라 보험료 차이가 상당합니다. 예를 들어 올해는 AA손해보험이 저렴하였다고 무조건 가입하시는 것 보다는 비교견적이 다음년도에는 BB손해보험이 저렴한 경우가 상당합니다. 쉽게 설명 드리겠습니다. 아래는 제 차량에 대한 비교견적표 입니다. 차량가액이 1년사이에 7 070만원에서 5 372만원으로 뚝 떨어 졌네요.담보내용을 대물 10억 자상 3억 무보험차5억으로 수정하고 이외 기타 부과특약을 여럿부과하여 실제 견적 보험료는 차이가 있었지만 이러하듯 매년 보험사별 자동차보험료는 차이가 발생합니다. 첫번째 회사의 경우는 113만원 가량으로 제일 저렴하였고 마지막 회사의 경우는 185만원으로 가장 비쌌지만 (차액 약 71만원) 그 다음해에는 오히려 보험료가 가장 저렴한 보험사와 보험료가 가장 비싼 보험사가 뒤 바뀔 수 있다는 것입니다. 그리고 마지막으로 다이렉트보험을 함께 비교하셔야 가장 저렴하게 보험을 가입할 수 있는 회사를 선정할 수 있습니다. 결국 하나의 회사만을 맹신 하는 것은 절대적으로 금물입니다. 셋째 보험사 직접가입과 다이렉트보험 가입의 장단점을 비교하셔야 합니다. 보험사에 속해 있는 설계사에게 직접가입을 하는 경우 대부분 사고시 사후관리에 대한 장점이 있습니다. 실제 사고로 경황이 없는 상태에서 우왕좌왕 할 때 설계사분들이 상황대처방법 및 절차적인 부분에 대한 안내 등 사후관리를 해줌으로서 고객에게 오는 이익은 보험료차액 보다 오히려 클 수도 있습니다. 그러나 다이렉트에 비해 보험료가 다소 비싸다는 단점이 있습니다. 다이렉트보험의 경우 설계사가 직접개입하지 않았기에 보험사에 속해 있는 설계사에게 직접가입하는 경우에 비해 보험료가 상대적으로 저렴한 장점이 있습니다. 그러나 사고 시 사후대처 및 관리에 대한 부분을 본인이 직접적으로 해결해야 하기에 사고 발생 당시 일반적인 지식이 없는 상황에서는 매우 불안해 하거나 혼란을 가중시킬 수 있는 관리적 차원의 단점이 있습니다. 결론은 보험사에 속해 있는 보험설계사에게 가입하는 것과 다이렉트에 가입하는 것 중 어느 하나가 무조건 좋다고는 할 수 없습니다. 그러하기에 1차적으로는 매년 자동차보험 갱신시에는 견적을 비교 후 2차적으로 사후관리 와 저렴한 보험료 중 어디에 가치적인 부분을 더 가중할 지에 따라 결정하시면 됩니다. 재무설계사의 윤리규정 1조 1항 고객의 이익을 최우선으로 해야한다 객관성 전문성 윤리성을 추구합니다. 하여 고객님들께서 자동차보험가입 문의 시 설계사에게 가입하는 것이 무조건 좋다고 말씀 드리진 않습니다. 설계사에게 사후관리측면에서 사고발생 시 현장방문을 즉각적으로 요구하는 것은 한계가 있음을 설명드립니다. 예를 들어 설계사의 경우는 A지역에 있고 사고는 B지역에서 발생했을 경우 사실상 현장방문이 즉각적으로 이뤄지기 어려울 수 있음을 설명드립니다. 또한 사망 및 후유장해 등 고액의 보상금에 대한 산출 합의 및 처리까지 기대하는 것은 다소 무리가 있음 설명드립니다. 이후 보험사별 견적비교서와 함께 다이렉트 견적비교 방법을 안내(사고 이력이 있는 경우 보험사 가입이 저렴한 경우도 있음)하고 각각의 장점과 단점 사고 발생 시 대처방법등을 설명 드리며 최종적으로 고객님이 선택할 수 있게 도와드립니다. 전문가를 항상 곁에 두셔야 합니다 