안녕하세요 중고차 딜러 김동석실장입니다 어제 날씨가 좀 풀리나 했더니 오늘부터 다시 추워지면서 기온도 체감온도도 많이 떨어지고 오후에는 함박눈까지 내리는 전형적인 겨울날씨였습니다. 몇일전을 비롯하여 벌써 올해 두번째 시원하게 내리는 눈을 잠깐 보았는데요 아마도 얼마남지 않은 올해 그리고 내년에는 예년보다 더 자주 눈 이 내리지 않을까? 예상을 하게 되는 겨울입니다 . 몇일전 눈으로 인하여 오늘 저희 매장에서도 오전부터 상품용차량들을 새차 하느라고 유료 손새차장에 상품차량들이 장사진을 이룬걸 보고 그바람에 오늘 출고하게되는 NF쏘나타 차량 새차를 못해드고 출고를 하게되어 아쉬운감이 있었는데요 광택을 내놓은 차량이다보니 겉새차만 한번 하고 출고 시키면 되었거든요. 그런데 손님께서 제게 판매하신 아반떼에서 NF 차량으로 짐을 옮기고나서 얼마지나지 않아 하늘에서 갑자기 눈이 내리기 시작하더니 굵직한 함박눈이 펑펑내리는 거에요. 오늘 만약에 새차 하였으면 눈에 또 금방 차가 지저분 했을 터인데 그래도 눈이 오는 바람에 다행이기도 하였고 손님께서도 이렇게 눈오는 기분좋은날 새로구입하신 차량을 타고 가시게 되어서 감회가 새롭고 기분이 좋다고 하셨네요. 암튼 오는 오전에 꽃단장 들어갔던 상품용 차량들중에 실외주차장에 세워진 차량들은 오늘 세차비만 날렸겠다란 아쉬운 생각도 들었습니다 중고차 구입을 위해서는 반드시 자동차 보험을 가입하셔야만 차량을 구입해 가실수 있는데요 오늘 NF손님의 경우 아반떼XD차량에 들어있던 보험을 새로 구입하신 NF차량으로 옮기고 나서 보험 영수증을 주셨기에 바로 출고 하는데 문제가 없었습니다. 손님과 작별인사를 하면서 제가 그랬네요 사장님 이차는 아직 실내에 비닐도 뜯지않은 차량이니 누가 물어보시거든 그냥 새차 사셨다고 하십시요 라고 웃으면서 작별을 하였습니다. 오늘 NF손님의 경우 반 서비스업 하는 딜러인 제가 오히려 손님께 배워할 점이 있었습니다. (바로 손님의 성품이었는데요) 손님께서는 절대로 남에게 불리하거나 난감한 일 만드실 일 없는 바르고 성품이 곧으신 분이시란걸 오늘 다시한번 느끼게 되었습니다. 아반떼XD차량은 내일저희 상사로 명의이전을 바로 해드리기로 하였네요. 차량매입을 하게되면 그차에 혹시라도 주정차 위반이라던가 혹은 저당 압류가 있을 수 있으니 항상 처음 절차가 매입할 차량번호로 자동차 등록원부를 떼보게 되는데요 아반떼 차량 등록원부을 조회해보니 속도위반 과태료가 하나 있길래 경찰서에 전화를했지요. 그결과 예전에 납부를 한것인데 몇년이 지난 아직까지도 경찰서 측에서 압류를 걸어놓았길래 바로 해지처리를 하였습니다. 손님보단 오히려 경찰서 측에서 더 잘못을 한 경우이네요 과태료를 납부 하였다 하더라도 이렇게 구청이나 경찰서 측에서 압류해지를 안하고 있는 경우가 있기 때문에 납부후 재차 확인전화를 걸어서 완벽히 해지를 해야 하는 경우도 있습니다. 이렇듯 소비자 에게서 차량을 구입하여서 매장에 전시를 하게되면 어떠한 일이 있어도 그 차량 등록원부 조회 해본후 각종 압류 과태료 다 풀어서 다음주인에게 입양시킬때 문제 없겠금 말끔히 상사측에서 해결을 하는걸 원칙으로 삼고 있기도 합니다. 만일 소비자께 차량을 판매하였는데 과태료등의 딱지로 인하여 명의이전이 되지 않을 시에는 소비자가 피해를 당하기 보단 오히려 상사측에서 더 큰일날 피해를 보기때문에 행여나 과태료따위 풀지않은 차량이라고 할지라도 그 차가 판매되는 순간에는 무조건 과태료등을 풀고 해지 해놓는건 당연지사 이더라구요. 저같은 경우 중고차 딜러 하면서 아직 한번도 손님께 차량 판매하였는데 명의이전 안된경우가 없었네요. 이것도 복 인가 봐요 간혹 제게 자문을 구하려고 전화주시는 손님들의 사정을 들어보면 어떠어떠한 매장에서 중고차를 한대 구입 하였는데 아직까지도 그 상사측 혹은 차량 판매하였던 딜러가 각종 압류 해지 안해주어서 명의이전도 못하고 타고 있다고 하시면서 어떻게 하면 되냐고? 하소연 하시는 상담도 몇번 받아보았는데요. 저역시도 그런 상담 전화를 받을때면 도대채 어떤 마음으로 그렇게 무책임하게 손님께 차량을 판매하는가? 라는 의구심이 생기고 간혹 이해가 가지않을떄가 있더라구요. 암튼 좋은 행동은 아니라고 보네요. 오늘 눈이 오는관계로 코란도와 겔로퍼 찾으시는 손님께서 발걸음 하시지 못하여서 아반떼 차량 매입에 관한 절차 즉 도색 도장 카센터 수리마치고 나면 내일쯤 성능검사 맡고 바로 광택낸다음 마지막으로 주차장에 전시하면 됩니다. 모두 진행 내용들이 일사천리 처럼 이루어지는 일이긴 하지만 차한대 매입하게되면 제가 수시로 도색집 광택집 카센터 성능검사장 주차장까지 모두 네번을 왔다갔다 하면서 다. 수리되길 기다리고 매장에 차량 등록하고 등등. 절차가 많이 있는건 사실입니다. 또한 차량 한대 매입하게 되면 상품화 시키기위해서 꽃단장하고 수리하는 비용 그외 주차비용 또한 팔리고 나면 매도비 즉 세금도 내야하기에 돈많이 들어가네요 만일 두달안에 안팔리면 그때부터는 한달에 한번씩 매달 비싼 주차비 계속 지불해야 하기에 되도록이면 싸게 팔더라도 빨리빨리 소화 시키는게 이득이더라구요. 매입한 차량이 제때에 팔려주어야 돈 회전도 원할하고 이익과 재미도 생기는 거라서요. 이렇다 보니 현재 팔리고 있는 차량 시세는 2000만원인데 2000만원 그대로 드리고 매입할 수 없는 노릇이기에 차량 매입한후 드는 부대비용 따져본후 시세보다 이하로 매입을 할 수밖에 없게 되더라구요. 요즘은 옛날 구닥다리 시대가 아니라서 차량 매입하게 되면 그 즉시 상사로 손님의 차량 명의이전 해야 하기에 돈 많이 들게 되고 이런 명의이전 등록비용땜에 구청 즉 나라도 좋은 거겠지요 돈들여서 상사로 명의이전 한차량은 언젠간 다시금 소비자에게 팔려나가게 되는데 팔리게 되면 다시 재차 손님께서 등록비용 들여서 차량 명의이전 하게되는데요. 이렇게 되면 두 번명의이전 하게 되는것인데 이전비용 아깝다란 생각이 듭니다 . 그럼 저는 내일또 찾아뵙겠습니다 중고차 카매니져 김동석이었습니다 오늘도 제글 찾아주셔서 감사합니다 