상한가 1개월 첫 상코리아에프티 신고가 1년이상 전일 종가대비 10%이상 상승 상한가제외 우수AMS 15.44 일부 전기차 수소차 관련주 상승 속 급등 강세특징주 전일 종가대비 5%이상 상승 에스에스알상한 신규상장 첫날 상한가 금일 코스닥시장에 신규 상장한 동사의 주가는 공모가 9 000원보다 높은 18 000원에서 시초가를 형성한 후 상한가로 마감함. 동사는 정보보안 솔루션 개발 업체로 보안솔루션 개발 및 정보보호 컨설팅을 주된 사업으로 영위하고 있으며 주요 제품으로는 (취약점 진단 솔루션) (웹 해킹 방지 솔루션) 등이 있음. 이와 관련 동사의 최대주주인 지란지교시큐리티도 소폭 상승 마감함. 한일홀딩스 17.09 분할 후 변경 재상장 첫날 등락이 엇갈림 분할 재상장 첫날인 금일 한일홀딩스는 급등 한일시멘트는 급락 마감함. 지난 1월26일 한일시멘트주식회사는 분할대상사업부문(시멘트사업 부문 등)을 인적분할의 방식으로 분할하여 한일시멘트 주식회사 설립하고 분할회사는 한일홀딩스주식회사로 상호를 변경하여 존속하기로 결정한 바 있음. 종목 한일홀딩스 한일시멘트 아남전자 8.38 이재용 김동연 회동 속 대규모 투자 기대감에 급등 금일 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 평택반도체 생산라인을 방문해 이재용 삼성전자 부회장을 만나 경영진들과 함께 오찬을 가질 예정. 이와 관련 일각에서는 김 부총리와 이 부회장의 만남을 계기로 삼성이 대규모 투자와 일자리 창출 계획을 발표할 것으로 전망하고 있음. 이에 제조자개발생산(ODM) 및 주문자위탁생산(OEM) 방식을 통해 지난해 삼성전자가 인수한 하만에 제품을 공급하고 있는 동사가 금일 시장에서 부각. 데코앤이 14.44 자금조달 기대감에 급등 동사는 지난 3일 장 마감 후 운영자금 마련을 목적으로 최대주주 (주)스타캠프202 대상 50억원 규모 무기명식 이권부 무보증 사모 전환사채를 발행키로 결정했다고 공시. 사채의 표면이자율 및 만기이자율은 각각 6.0%이며 사채만기일은 2021년8월6일임. 아울러 동사는 (주)더반파트너스 대상 10억원 규모 무기명식 무보증 사모 전환사채를 발행키로 결정했다고 공시. 사채의 표면이자율 및 만기이자율은 각각 1.0% 3.0%이며 사채만기일은 2021년8월3일임. 엘앤케이바이오 5.73 인공무릎관절 제품 FDA의 의료기기 품목허가 취득에 상승 동사는 공시를 통해 인공무릎관절 제품에 대한 FDA 의료기기수입품목허가를 취득했다고 밝힘. 회사측은 금번 FDA에 승인을 받은 제품은 슬관절 전치환술(Total Knee )에 사용되는 제품으로 국내 및 해외 정형외과 수술시 무릎관절 시장을 대상으로 추가적인 제품매출 확대에 기여할 것으로 기대하고 있다고 밝힘. 파나진 27.26 중국 최대진단 업체와 사업 논의 소식에 급등 유에스티 9.18 일부 전기차 2차전지 관련주 상승 속 급등 특징섹터 손해보험 자동차 보험료 인상 전망에 상승 지난 5일 금융당국과 보험업계에 따르면 주요 손해보험사들이 올해 안에 자동차보험료 인상이 불가피하다고 판단하여 인상 시기와 인상폭에 대해 내부 검토중인 것으로 전해짐. 이번 자동차보험료 인상은 약 2년만의 인상으로 인상 폭은 최소 3 4% 시기는 오는 10월로 전망되고 있음. 이 같은 소식에 현대해상 DB손해보험 삼성화재 등 손해보험 관련주들이 동반 상승. 철강 조선용 후판 판가 인상에 상승 전일 POSCO 현대제철 동국제강 등 철강 3사는 현대중공업 삼성중공업 대우조선해양 등 조선 빅3 사와 하반기 후판 가격 인상에 합의했음. 인상폭은 제품별로 톤(t)당 5~7만원이며 7월 공급 물량부터 소급 적용될 예정임. 이와 관련 이베스트투자증권은 중국산 수입제품 가격이 POSCO와 현대제철 판가의 94% 수준임을 고려할 때 이번 판가 인상은 불가피한 결정이라며 이로 인한 제강사의 적자폭 감소가 기대된다고 밝힘. 아울러 지난 8월 중국의 재정정책 영향으로 중국 내 후판 가격이 지속적으로 상승할 경우 내년 후판 가격 역시 인상될 가능성이 높다고 분석. 이에 금일 POSCO 동국제강 현대제철 세아제강 등 철강 주요종목들이 상승 마감. 중국소비주 종전 선언 가능성 속 사드 보복 해제 기대감에 일부 관련주 상승 강경화 외교부 장관은 전일(현지시간) 싱가포르에서 열린 아세안지역안보포럼(ARF) 등을 통해 과 종전선언 문제를 주요하게 협의했다고 밝힘. 아울러 ARF 공식 만찬 장소에서 리용호 북한 외무상을 만나서도 종전선언과 관련해 대화를 나눈 것으로 알려짐. 한편 NH투자증권은 북한의 용기와 안심을 위해서는 종전을 선언할 가능성이 높다며 만약 종전 선언에 중국이 포함된다면 중국 관련 소비주에 긍정적일 것으로 분석. 특히 한한령 해제 한국 단체 관광객 전면 허가 전기차배터리 보조금 문제 해결 등의 효과가 기대된다고 밝힘. 이 같은 소식에 파라다이스 코스메카코리아 한화갤러리아타임월드 세중등 일부 중국 소비 관련주들이 상승세를 기록.출처역망치급등연구소 검색식인포스탁