알아두면 쓸모있는 보험용어 제2탄 안녕하세요. 쏭대리입니다다시 돌아온 알아두면 쓸모 있는 보험용어 제2탄 지난번엔 무배당 보장성보험 특약에 대해 알아보면서유배당 저축성보험 주계약에 대해서도 간단히 알아보았는데요. 오늘의 보험용어는갱신형 비갱신형 보험기간 납입기간 그리고 계약자 피보험자 수익자입니다.보험용어로 꼭 알아두셔야 하는 중요한 용어들이죠.그럼 알아두면 쓸모 있는 보험용어 알.쓸.보 2탄지금부터 시작합니다. 먼저 갱신형과 비갱신형부터 알아볼까요?갱신형은 1년 2년 등 일정 기간 제한을 두고 보장하는 것을 말하며약속된 기간이 끝나면 계약 연장을 할 수 있는 상품입니다.장점은 보험료 납입 기한이 짧고 보험료가 낮은 대신재계약 시 보험료가 인상될 수 있는 단점이 있습니다. 당연히 갱신형의 반대 보험용어는 비갱신형이겠죠?비갱신형은 한번 가입으로 20년 이상 혹은 평생 갱신 없이보장이 가능하고 보험료도 인상되지 않습니다.(단 갱신형에 비해서 보험료가 높다는 단점이 있음)그래서 대부분의 보험상품은 주계약은 비갱신형 일부 특약은 갱신형으로 진행되는 경우가 많이 있습니다. 그리고 또 하나 가끔 보험약관을 보다 보면 생기는 의문.보험기간은 뭐고 납입기간은 뭐죠?비슷한 듯하지만 전혀 다른 의미를 가진 보험용어 랍니다 먼저 보험기간은보험을 가입하고 보험회사에서 보장을 약속한 기간그리고 납입기간은 고객이 보험회사에 보험료를 납부하기로 약속한 기간을 말합니다.예를 들어 20년 납 80세 만기라고 하면보험기간은 80세까지 납입기간은 20년 동안이 되는 거죠.보험기간과 납입 기간의 차이 어렵지 않죠? 마지막으로 확인할 꼭 알아두어야 하는 보험용어 계약자 피보험자 수익자 입니다.어떤 내용의 계약이라도 제일 중요한 건 누가 계약을 했느냐보험 보장을 받는 사람이 누구냐가 아닐까 싶은데요. 말 그대로 계약자란보험을 계약한 사람을 말합니다. 피보험자는 보험에 적용이 되는 사람.보험사고 발생 시 피해를 입은 당사자를 말합니다.그리고 수익자는 피보험자의 보험사고 발생 시 보험금을 수령할 수 있는 사람을 이야기합니다. 이 세 가지의 보험용어는 모두 같은 사람일 수도 혹은 다른 사람일 수도 있습니다.본인이 직접 가입하고 본인이 문제가 생겼을 때 도움을 받는다면계약자 피보험자 수익자가 모두 본인이 되는 거지만계약자가 피보험자 수익자를 다르게 지정한다면피보험자의 사고시 해당 수익자에게 도움이 되겠죠? 오늘도 여러 가지 알아두면 도움이 될보험용어에 대해 알아보았는데 앞으로도 계속 여러분들의 보험 지식에 도움이 되는 글들을 올려볼까 합니다.우선 아직 알아두면 쓸모 있는 보험용어 시리즈는끝나지 않았다는 거 3탄도 많이 기대해주세요 