 휘청이는 코스닥 반등 가능할까? 세금을 카드 결제하면 누가 수수료를 내나요? 1. 오늘의 숫자 49번째 평소 사장님이라 불리지만 부부둘이 함께 일해도 월 300만원이 채안됨. 1년 365일 15시간일해도 힘든 우리네 자영업자.최근 문재인 대통령이 자기의 노동력이 들어가는 자영업자는 자기고용 노동자 로 인식 가져야한다고 자영업담당비서관 신설. 기존 48명 더해서 49번째 비서관. 자영업자 많고 먹고 살기 힘들다는 사실은 어제오늘일도 아님. 그동안 대책 성과 없었음.한국 경제 고질병이 자영업문제에서 시작된거 같다는 자영업 해결책이 한국 경제 속병을 치료하는 치료제가 될수도 처방전 마련 쉽지 않겠지만 손놓고 있을수만은 없음. 실마리 찾는 계기가 되길 기대.2. 경제 뉴스 따라잡기 이데일리 성문재 기자 현대자동차 노사 임금협상 마무리 노사가 마련한 합의안은 지난 26일 열린 조합원 찬반투표에서 재적대비 과반찬성으로 가결 현대중공업은 하계휴가 전 노사가 합의점을 찾기는 어려울 것. BMW 화재 사고 리콜결정. 리콜 대상은 BMW 520d를 비롯한 42개 차종 10만 6000여 대. 2015년도부터 문제 제기 있었음. 늦장 리콜에 대해 화재로 다 불타 원인에 대한 분석이 늦어졌기때문이라고 발표. 배기가스 재순환장치의 결함으로 보고 있음. 오늘부터 서비스센터에서 안전진단을 실시 부품교체는 다음달 20일부터 가능. 유독 우리나라에서 처음 실시된 리콜. 한국차량만 불량부품을 썻는지 의심. 외국 차량 동일 부품인데 한국만있고 외국사례가 없는이유로 전문가들은 하드웨만 문제아니라 소프트웨어 문제 일수있다고 봄 배기가스 재순환장치라 각국가별 세팅하면서 문제가 되지 않았을까 추측함. 국민연금 스튜어드십 코드 의결 26일로 예정되었지만 30일로 연기.경영참여를 배제하기로 했지만 경영참여를 하지 않으면 스튜어드십코드가 실효성을 갖기 어렵다면서 도입방안 수정을 요구 . 즉시연금 미지급금을 일괄 지급하라 는 금감원의 권고를 삼성생명이 거부 삼성생명은 법원 판단에 따라 지급 여부를 결정하는 것이 타당하다 는 결론. 폭염에 농산물 가격이 급등 현대경제연구원에 따르면 1990년부터 2015년 사이 폭염이 길었던 1990 1994년 등 상위 5개년도의 직전 연도 대비 7~8월 물가 상승률은 평균 5.6% 나머지 연도 평균 3.5%을 크게 웃돔.폭염으로 농 축 수산물 생육이 멈춰 출하량이 줄면서 농 축 수산물의 가격도 치솟은 것.3. 이슈 인터뷰 휘청이는 코스닥 반등 가능할까? 서상영 키움증권 연구원코스닥 시장이란게 중소기업나 벤처기업들 증시에서 사업자금 보다 원활히 조달 하기 만든거다보니 원래 IT업종들이 시가총액 상위 차지 지난해 바이오 업종 급등하면 관련 상위 업종 바이오 업종 차지.바이오 종목 이슈 발생 급당락하면 코스닥 변동성커짐. 달리 해석하면 코스닥지수 20% 하락으로 전체가 약세장이라고 하기보다 바이오 종목의 부진의 의해 일부 업종의 조정 장세로 보는게 바람직함.최근 부진은 국내 코스닥 바이오 기업 주가의 조정.분석을 보면 대형 큰손 사모펀드 바이오 종목 차익 실현하고 떠났다고 함. 많이 올랐기도하고 지난 바이오 종목만 본다면 7월 중순 삼성바이오로직스 논란으로 미래에 대한 불확실성이 변동성으로 확대됨. 더불어 일부 종목의 악재성으로 불확실성 부채질. 바이오 투자자 입장에서는 금감원 회계감리 결과가 나오기전 섣불리 매수에 동참하지 않겠다고하고 바이오는 미래의 꿈에 투자하는것이기에 부채질하는 내용이 나온다면 향상 될수도 있고 그 꿈이 훼손되는 내용이 나온다면 변동성 확대될 수 있음. 그런 불확실성이 지금 현재 시장참여자들의 투자 회피하게 만들고 있다고 봄. 시장 참여하는 사람들 전반적으로 보면 가장싫어하는게 실적 악화보단 불확실성을 싫어함. 불확실성이 해소가 나타나야 반등을 모색할수있다고 볼수있다고 봄. 지금 잘보면 코스피도 조정을 보임. 전체적으로 미국빼놓고는 신흥국들 부진. 연초 7%넘게 하락 코스닥 4% 정도. 최근에 빠진거지 연초에는 상승. 중국 13% 급락. 신천지수 13% 하락 미국 나스탁 14%상승. 우리나라와 미국의 증시 차이가 나는 건 미국발 무역분쟁 소식 기반.신흥국 경제는 미국 무역 분쟁 문제에서 벗어 날 수 없음. 미국은 법인세 인하로 기업들 실적 S P 500 기준. 전년대비 20% 넘게 증가했지만 국내증시는 무역분쟁으로 미래의 불확실성으로 투자심리 위축.연초 이후 외국인 4000억넘게 매도. 기관 3000억 넘게 순매도. 재미있는 사실은 외국인 IT계통 8000억 넘게 순 매수. 결국 잘 살펴보면 외국 실적 개선을 보고 저가매수. SK하이닉스 반도체 부품 등 실적기대감이 있는 종목 외국인 적극적 순매수. 전반적 매도가 있지만 실적 기대 순매수도 많음.무역분쟁 완화되고 우리나라 증시는 결국 실적. 실적 기대 높으면 상승폭 확대할수있음.코스닥 경우 바이오 업종 변동성이 확대되는 경향이 이어지기에 섣부른 판단 쉽지 않음 이를 제외한다면 결국 투자 심리 불안 요인인 미중 무역분쟁 해소되는 시기까지는 지켜봐야할듯.전반적으로 수치로만 본다면 기업들이 올해 한푼의 이익의 개선되지 못했다는 전제하에 2017년 기준 청산 가치 증권가에서 표현하는 PBR 1배 기반으로해서 거래소 같은 경우 2210포인트. 최근 실적 발표 기업들의 이익 들이 개선되고 그 수준가까이 가면 매수 생각해볼만함.가지고 있는 종목은 바이오 업종 같은 경우 불확실성 해소되는 시점까지 지켜보고 IT 등 여러 자기 실적 개선 기대되는 종목을 가지고 가지고 계시는 분들은 전반적으로 느긋하게 기다리는것도 한 방편.4. 친절한 하나씨 세금을 카드 결제하면 누가 수수료를 내나요? 이하나 리포터우리나라 대학 절반이 카드를 안받고 있음. 결국 수수료 문제 카드 가맹점 수수료 2% 대학도 1.5%~2% 정도 등록금 500만원 카드수수료 10만원 학생이 3000명 카드수수료 3억정도 내야하니 대학입장에서 부담.우리나라 어떤 법에도 카드 가맹점으로 강제하는 건 없음. 단 카드 가맹점으로 가입하고 단말기 설치하고 카드 안받으면 불법. 고등 교육법 대학교에도 등록금 카드를 받을 수 있다고만 명시 강제성은 없음.외국 대학경우 카드 결재가능 수수료는 학생이나 부모가 냄.우리나라 금융업법 카드 수수료는 카드 회원에게 청구할수없다고 명시. 공공성 인정으로 세금 등은 0.8% 할인. 대학은 공공성으로 보기 힘듦보험료도 수수료 문제로 카드 안받을수있음. 초회 보험료나 자동차보험은 카드로 낼 수 있음. 한꺼번에 내야하는 목돈이라서 고객 붙잡기 위해서 카드 가능.세금 카드 납부 가능 국세는 카드 수수료 국민이 내고 지방세는 지자체가 알아서 함.국세 수수료는 카드사가 국가에 수수료청구 그 후 국가가 납세자에게 수수료 부과.지방세 신용공여방식으로 돈을 좀 굴리다가 40일후에 넣기때문에 수수료 받지 않음.국세는 지체 없이 카드 결재일 2일까지 국고에 납입 명시 국세도 지방세처럼 세금 두어달 굴린다면 정부는 이자 수익을 포기해야함. 그 규모가 수백억. 여신 금융에서 카드 이용자에게 수수료 전가하지 말라고 하는데 국세는 왜 우리가 내는지? 국세 신용카드 수수료 안물게 하자고 했지만 형평성 문제. 국세를 신용카드 카드로 내고 수수료를 안내면 그 수수료는 국세에서 내야하는데 그렇게 되면 카드사용자와 현금사용자의 형평성 문제있음.출처 이진우의 손에 잡히는 경제