모바일 인터넷 동부화재 다이렉트 자동차보험 가입 공인인증서 복사 설치동부화재다이렉트 자동차보험 가입 전 필수 준비사항 블랙박스 사진(차량 전면 차량 내부 블박 설치 사진 각1장) 공인인증서(자필서명용인가 그럼)보험 체결할 때 공인인증서 설치해야됨일단 동부화재다이렉트 설명은 이럼인증서 복사 절차 안내P.01PC에서 동부화재 다이렉트에 접속하세요. 02 PC 모바일 인증서 복사 버튼을 클릭해 주세요. 메뉴위치 고객센터 동부화재 다이렉트 소개 모바일 서비스 모바일 인증서 복사 P.03인증 목록에서 복사할 인증서를 선택해주세요.P.04PC 인증창에 모바일에서 발급받은 인증번호를 제한된 시간 내 입력하신 후 확인 버튼을클릭하세요.M. 05상기 화면의 인증서 가져오기 버튼을 클릭해주세요.M. 06인증서 복사 완료 짜증. 2단계에서 동부화재 다이렉트 소개가 없음. 짜증.모델만 업뎃하지말고 업뎃을 좀해라좀.여튼.2번 단계는 로그인센터 인증센터 에서 진행(오른쪽 아래에) 했는데. 짜증. 왜 안돼요. 안돼까요여튼 오늘 가입해야되니까. 참을인 결론상단에 모바일서비스 모바일 인증서 복사로 가면 된다 성공 0 성공 0. 짜즈으으응 여튼 어렵게 가입완료 그런데 나의 보험요율 첨 본댜할인할증등급 11Z 29등급법규위반 있음 안전벨트 한 번 주차위반 한 번 일단 컴퓨터에 공인인증서가 있어야된다.폰에 있는 공인인증서는 못땡겨오네.아이폰이라서 그런가. 컴퓨터에 공인인증서가 없다면 폰에서 컴으로 인증서 내보내기 컴퓨터로 복사 후 동부화재다이렉트 홈페이지 접속 위의 모바일 인증서 복사 페이지 들어감 모바일 또는 인터넷 보험가입 시 인증서 복사과정에서 안내된 숫자들 입력 인증서 복사 완료