자동차보험 다이렉트로 가입해보자 저는 2011년식 1.6리터 엔진의 차량을 소유하고 있습니다. 오늘로서 자동차보험 1년 만기일이 도래하여 갱신을 하였네요. 삼성화재로 해온 터라 모바일 앱으로 갱신을 하였습니다. 올해 보험료는 74만원 정도이네요. 처음 부모님차는 아시는 지인으로부터 그냥 무엇인지도 모르고 보험을 가입하였는데 근래 보험 판매 중개인을 통하지 않은 다이렉트 가 나온 이후 각 항목 확인과 시뮬레이션이 쉬워 애용하고 있습니다. 한번 항목별 옵션과 가격변동에 대해 살펴 보시죠. 스마트폰 앱을 통한 가입 가능 삼성화재 다이렉트 앱 가입 화면 제 글이 삼성화재 광고는 아니지만 어느 보험사나 요즈음 앱을 통한 가입 계산은 매우 직관적이고 편할 것이라고 생각합니다. 제 가격을 보시고 각자 이용하시는 가격과 옵션을 한번 비교해보시죠. 우선 자동차 번호가 없어도 계산만도 가능하고 앱을 통한 보험결제는 공인인증서가 있어야 합니다. 마일리지 등록 (1만km 이하 주행시는 4~5%할인) 및 차번호가 나온 사진은 한장씩 준비해야 합니다. 차번호가 나온 정면 사진 촬영할 때 블랙박스까지 보이게 찍어놓으면 블랙박스 4~5% 할인 특약 시에도 동일하게 업로드 할 수 있어 편리합니다. 하기 항목의 가격은 부부동반의 만 30세 이상으로 전반적으로 요율이 높은 항목이 있습니다. 상대적으로 참고 바랍니다. 자동차 보험 항목 구성 및 금액 대인 첫번째는 대인 (대인1 대인2) 입니다. 즉 사람을 상대로한 사고에 대한 배상항목이며 이중 대인1은 필수항목 대인2는 선택항목입니다. 저는 대인2까지는 추가 구매합니다 (16만2천원). 왜냐하면 대인2는 무한대 보장입니다. 대인1은 사망 후유장애시 최대 1억원 부상은 2천만원 배상인데 자동차 보험의 목적에 맞게 상대방에 대해서는 무한으로 배상 책임을 가져가는게 맞다는 생각입니다. 대물 두번째는 대물입니다. 즉 물건을 상대로한 사고에 대한 배상항목이며 최소 2천만원까지는 의무입니다. 2천만원 보장에서 10억 보장까지 범위가 있는데 2천만원은 22만원 10억원은 28만원으로 약 6만3천원정도의 차이가 납니다. 보험납부액은 2억원 부터 완만한 곡선을 그리는데 최근 외제차도 늘어나고 보험 가입 취지에 맞게 1 2억 정도는 배상할 수 있는 상품에 가입해야 한다고 생각하는데 그 이후 10억 보장까지는 1만원 정도의 차이라 그냥 최대로 선택합니다. 자기신체손해 세번째는 자기신체손해 입니다. 선택가입이며 사고 시 제 몸에 대한 최소한의 예의로 1만8천원 최대보상액으로 선택합니다. 또는 자동차 상해 항목 중 택1인데 자동차상해는 자기신체손해 외에 사고로 인한 경제적 손실 등 무형의 가치까지 보상합니다. 무보험차 상해 네번째는 무보험차 상해입니다. 상대방의 차량이 무보험차 (책임보험 미가입)일 경우에 대신 보상해 주는 것으로서 자동차보험은 책임보험인 만큼 확률은 매우 낮을 것입니다. 따라서 실 보상액 대비 상품가격은 낮은 편입니다. 4 500원이며 사실 스타벅스 (잘 안마시지만) 한잔 마신다고 생각하고 5억 보상액 상품으로 가입합니다. 자기차량 손해 다섯번째는 자기차량손해입니다. 여기에는 자기 차량의 공시가치금액이 나옵니다. (전 690만원) 사고시 본인 차량 수리비 보상액을 나타내며 이때 자부담금 20% 30% 이런 어려운 말이 나옵니다. 그리고 최저 20 최대 50만원 이런식으로 나오는데요. 봐도봐도 헛갈리기는 하지만 어쨌든 보험액이 높은게 보상 수준이 좀 더 높은 것입니다. 자부금 20%는 자기 자동차 수리시에 자기 부담금이라는 것이 있는데 80%는 보험사부담 20%는 자기 부담이라는 뜻이며 최소한 보험혜택을 받으려면 20만원은 내야 한다는 의미입니다. 따라서 그 이하는 어차피 본인이 고쳐야 한다는 의미입니다. 30%와 보험료 차이가 33 000원 정도인데 어차피 보험이라는게 큰 사고를 가정한 것이라고 생각해 20%짜리로 들어 둡니다. 다만 차량 가격이 점점 낮아질 경우 의미가 점점 퇴색됩니다. 여기서 최저 20만원이라는 금액은 뒤에 나오는 물적할증금액 과 연동이 됩니다. 물적할증 기준금액 여섯번째인 물적할증 기준금액입니다. 이때까지 위의 항목별 가격들은 200만 20만원 기준이며 이 이하로 내려갈 수록 50만 5만원에서 47 000원 차이가 나게 내려갑니다. 200만 20만원은 보험 청구액 중 물건에 대한 처리비 (사람 외 차량 등)가 200만원이 넘으면 내년에 할증하겠다 (가격 올리겠다) 라는 말입니다. 50만원이라면 사고가 날 경우 할증 확률이 더 커지겠죠. 여기서 뒤에 붙은 20만원이 위 다섯번째의 자기차량 손해에서 최저 부담액입니다. 사고 보상 배상액이 낮아도 할증은 시키지만 대신 본인 부담금은 낮추어 주겠다는 것이죠. 100만 10만 이상 정도면 괜찮다고 보는데 약 2만원 정도의 차이라 200 20만으로 선택합니다. 금액은 항목에 따라 34만원 차이 가능 총액이 약 74만원 정도인데 만약 자기 차량손해 항목을 안들고( 15만원) 물적 할증도 100 10만원 으로 낮추어 선택 ( 2.1만원) 거기다 대인2까지 안한다면 ( 16만원) 약 34만원정도 낮은 40만원에도 가입이 가능합니다. 다만 저는 보험의 경우는 어차피 차를 가지고 있는 사람으로서 유지비의 일부로 생각하고 애초 보험의 의미에 맞게 최대한 full cover로 하는 방향으로 하는 편입니다. 사고는 나지 않으면 좋은 것이고 대신에 났을 때에는 최대한 위험 부담에 대비하는 것이지요. 오래전에 한번 미국 1번 태평양 국도에서 샌프란시스코로 렌터카를 몰다가 심한 비가 오는 밤 바닷길에서 어마어마한 낙석을 만나 차 우측이 다 부서진 적이 있습니다. 사실 우측은 절벽 왼쪽은 태평양 낭떠러지인 아무도 없는 밤길에 죽을 뻔 했지요. 다행히 full cover로 보험 가입을 했기에 렌터카 회사에 열심히 사고에 대해 설명하고나서는 열쇠만 건네주고 유유히 반납하고 온적이 있는데요. 보험은 무형의 위험을 hedge 하는 것이기 때문에 매일 이용하는 자동차의 경우는 제 능력한계 까지는 부담 가치로 보는게 맞다고 생각합니다. 보험사마다 동일 항목에도 사고배상 확률에 따라 보험 판매 금액이 다를텐데요 한번 항목별 단계별로 참조하시고 비교하시기 바랍니다.감사합니다. 자동차 보험 만기 후 과태료 납부 의무 자동차 보험 예전에 제가 부모님 차를 사용하고 보험금을 부담하게 되면서 늘 부모님께서는 자동차. 