안녕하세요 어느덧 마지막 기사로 찾아 뵙게 된 금나반 13기 기자 임여경입니다. (벌써 마지막 기사라니. )지난 기사에서 13기 조혜윤기자가 금융감독원의 제 2차 국민체감 20 금융관행 개혁 에 대해 소개해 드렸었는데요. 혹시 놓치셨던 분들을 위해 기사 링크를 올려드립니다.http 220717832592네 벌써 준비되었습니다. 제2차 20 국민체감 금융관행 개혁 안녕하세요 여러분 오랜만이에요.잘 지내셨나요? 저는 중간고사에 허덕이다가 이제 시험이 끝나서 조금. 그 중 첫 번째 과제였던 자동차보험 관련 불합리한 관행개선 기억하시나요?자동차보험은 가입자가 약 2천만명 (2015.12월말 기준)에 이를만큼 다수의 국민이 이용하는 대표적인 보험상품인데요.이번 금융관행 개혁의 첫 과제에서는 그러한 자동차보험과 관련한 불합리한 관행들을 개선함으로써 금융소비자들의 권익을 제고하는 것을 목표로 하였답니다.오늘 소개해 드릴 내용은 바로그 첫 과제의 세부 추진계획 중 하나인 자동차보험 가입(운전) 경력 인정제도 개선방안 에 관한 내용이랍니다. 많은 소비자들이 불합리하다고 느꼈던 관행 중 하나였던자동차보험 가입(운전) 경력 인정제도 과연 어떻게 개선되는 것인지 저도 정말 궁금한데요 함께 살펴보실까요? 현재 자동차보험은 어떻게 시행되고 있을까요?크게 두 가지 특징으로 살펴볼 수 있는데요.1) 경력요율제2) 경력인정제하나씩 살펴보도록 하겠습니다.1) 경력요율제보험회사들은 자동차보험 가입자의 운전경력이 짧으면 사고위험도가 높은 점을 감안하여 처음 가입할 때에는 할증된 요율을 적용하고 이후 1년마다 할증 요율을 낮춰 3년 이상이 되면 할증요율을 적용하지 않는 가입(운전)경력요율제 를 운용하고 있습니다.이러한 요율제 적용으로 보험료가 할증되는 자동차보험 가입자는250만명 (전체보험 가입자의 10.5% 15년 12월 말 기준)에 달하고 있다고 합니다.이 중에는 운전경력이 있음에도 할증보험료를 지불하고 있는 소비자가다수 포함되어 있을 것으로 추정되고 있습니다.바로 이러한 문제를 개선하고자 아래의 경력인정제도를 시행하게 된 것인데요 2) 경력인정제가입(운전)경력요율제 적용에 따른 개인용 신규 보험가입자의 보험료 부담을 덜어주기 위해 2013년 9월부터 가입자 본인 뿐만 아니라 배우자 자녀 등 함께 운전하는 사람 중 1인에 한하여 운전경력을 인정해주는 가입(운전)경력 인정제 를 도입하여 시행하고 있습니다.이것이 바로 이번 기사의 주제인자동차보험 가입(운전) 경력 인정제도 랍니다.그렇다면 이 제도에 무슨 문제점이 있었기에 많은 소비자들이 불편을 겪었던 것일까요?많은 소비자들이 불편을 겪고 있었던 현 제도의 문제점은크게 4가지로 살펴볼 수 있는데요.1) 1인으로 제한된 인정대상자2) 1년으로 제한된 등록신청기간3) 복잡한 등록절차4) 제도에 대한 안내 미흡하나씩 살펴보도록 하겠습니다. 1) 1인으로 제한된 인정대상자지금의 가입(운전)경력 인정제도 에서는 경력인정대상자를 1인으로 제한하고 있었습니다.따라서 다수의 소비자들이 보험료 할인혜택에서 소외되고 있었지요.약관상 운전가능자는 기본적으로 주 운전자와 함께 운전을 한다는 전제가 있음에도 1인에 대해서만 경력을 인정하는 것은 불합리한 측면이 있었던 것입니다. 특히 3인 이상이 함께 운전할 수 있는 보험에 가입한 사람이약 482만명 (2015년 12월말 기준)에 이르고 있는 점을 감안할 때 다수의 보험가입자가 운전경력이 있음에도경력인정제를 통해 보험료 할인을 받지 못하고 있는 것으로 추정되고 있습니다. 2) 1년으로 제한된 등록신청기간현행 제도 하에서 운전경력을 인정받기 위해서는매년 보험계약자가 경력인정대상자를 보험계약 체결후 1년 이내보험회사에 등록신청하도록 하고 있으며 기한 내 신청하지 않을 경우 경력으로 인정받지 못하도록 되어 있습니다.2015년 말 기준 등록률이 26.3% (대상자 1 162만명 중 305만명이 등록) 에 불과했다고 하니다수의 소비자들이 보험료 할인혜택에서 소외되어 왔음을 알 수 있습니다. 3) 복잡한 등록절차운전경력을 인정받기 위해서는계약자가 일일이 인정대상자를 지정 사전등록해야 하는 등 절차가 복잡했는데요.보기만 해도 복잡하고 긴 절차임이 느껴지는데요 어렵고 복잡한 절차로 인해 많은 소비자들이 불편을 겪었을 것임을 알 수 있습니다. 4) 제도에 대한 안내 미흡마지막으로 가입경력인정제도에 대한 안내 또한 미흡했는데요.다수의 소비자들이가입경력 인정제도가 있다는 사실 자체를 알지 못할 만큼 제도에 대한 안내가 미흡한 실정이었습니다.앞서 지적한 바와 같이 등록률이 26.3%에 불과하다고 하니 더 많은 소비자들이 제도에 대해 알고 혜택을 받을 수 있도록 하는 방안이 필요하겠지요? 그렇다면 과연 이러한 제도의 문제점들은 어떻게 개선되었을까요?우선 제도 개선의 기본방향은 다음과 같습니다. 이러한 기본방향을 토대로 앞에서 살펴본 현 제도의 구체적인 문제점들을 해결하기 위해다음과 같은 4가지 개선방안이 마련되었습니다. 1) 경력인정 대상자 확대2) 등록신청기간 제한 폐지3) 경력인정 등록절차 개선4) 경력인정제도에 대한 안내 홍보 강화하나씩 자세히 살펴보겠습니다 1) 경력인정 대상자 확대 경력인정대상자를 현행 1명에서 2명으로 확대하여 운전경력이 있음에도 이를 인정받지 못하는 문제를 개선하였습니다.대상자를 확대할 경우 인정대상자는1 162만명에서 1 644만명으로 482만명이 증가합니다.더욱 많은 소비자들이 경력을 인정받아 보험료를 절감받을 수 있겠죠? 2) 등록신청기간 제한 폐지자동차보험 계약체결 후 1년 이내에 등록신청을 해야만경력을 인정해주는 제한을 폐지하고 가입자가 언제든지 경력인정에 필요한 서류나 등록절차를 이행만 하면과거 운전경력을 모두 인정해주도록 제도가 개선됩니다.이제 기한을 놓쳐서 신청을 하지 못하는 문제는더이상 일어나지 않을 것 같습니다. 3) 경력인정 등록절차 개선보험가입자가 다음의 두 가지 방법 중 선택하여 운전경력을 인정받을 수 있도록 하여 편의성을 제고하였습니다.기존에는 매년 사전등록하는 절차를 거쳐야만 경력 인정을 받을 수 있었지만 이제는 보험 가입시 보험가입증명서만 제출하면 경력을 인정받을 수 있도록 절차가 간소화되었답니다.4) 경력인정제도에 대한 안내 홍보 강화 가입(운전)경력 인정제 의 내용 이용방법 유의사항에 대하여상품설명서 등을 통해 필수적으로 안내하도록 하고 모집종사자 등이 제도를 보험가입자에게 보다 정확히 안내할 수 있도록표준스크립트를 신설합니다.아울러 손해보험협회 및 보험회사 홈페이지에 배너 광고를 실시하고보험 만기안내자료를 통해 안내하는 등보다 많은 소비자가 본인의 사고위험도에 따라보험료 절감혜택을 받을 수 있도록 안내 홍보를 강화할 계획입니다. 이때까지 살펴본 내용을 현행 제도와 비교하여 일목요연하게 살펴볼까요?소비자의 권익 제고를 위해소비자들이 불편함을 느낀 부분을 콕콕 짚어 개선한 것이 한 눈에 보이네요 이번 제도개선 방안 (2명 인정) 은2016년 10월 1일 신규판매되는 계약부터 적용됩니다.다만 기존 경력인정제(1명 인정)에 따라경력인정을 받을 수 있음에도 불구하고 사전등록을 하지 못해 인정받지 못했던 가입자에 대해서는13년 9월 이후의 과거 운전경력을 모두 인정받을 수 있답니다. 이번 제도 개선을 통해 소비자들은 어떤 점이 좋아질까요?1) 소비자의 자동차보험료 절감운전경력이 있는 소비자가 본인의 이름으로 신규 자동차보험 가입시 본인의 운전경력을 제대로 인정받아 보험료를 절감할 수 있습니다.한번 사례를 통해 살펴볼까요?자동차보험계약을 체결할 때 가족한정운전 특약 에 가입한 A씨 배우자 및 자녀 B와 함께 운전해 왔습니다.A씨는 자녀 B를 가입경력 인정대상자로 등록하여B는 3년간의 운전경력을 인정받았습니다.자녀 B가 결혼 후 본인의 명의로 자동차보험에 신규 가입했을 때B씨의 자동차보험료는 어떻게 되었을까요?바로 위에서 인정받은 3년간의 경력 덕분에515 490원의 보험료를 절감받게 되었답니다 (구체적인 숫자는 대면채널 차량가액 1225만원 등을 가정한 수치) 기존에 1인만 인정되었을 때는 대상자가 아니었을 B씨가개선된 제도 덕분에 대상자로 인정받을 수 있어보험료를 절감받을 수 있게 되었네요 2) 소비자 권익 및 편리성 제고보험계약자가 과거에 경력인정 대상자로 사전등록하지 못한 경우에도과거 경력을 최초시행일(13.9.1.)부터 모두 인정해 줌으로써 운전경력이 있음에도 본인의 명의로 보험가입시 이를 인정받지 못해 보험료가 할증되는 소비자의 불이익을 해소할 수 있게 되었답니다.보험계약자가 경력인정대상자를 보다 용이하게 등록 신청할 수 있게 되어제도를 활용하여 혜택을 보는 소비자가 더욱 늘어날 것으로 예상됩니다.3) 자동차보험에 대한 국민 신뢰도 제고처음에 말씀드렸듯이 자동차보험은 가입자가 약 2천만명에 이를 만큼다수의 국민들이 이용하고 있는 보험인데요.알게 모르게 소비자들을 불편하게 하고 있었던자동차보험에 대한 여러 불합리한 관행들이 개선됨으로써자동차보험에 대한 국민 신뢰도를 높이는 기회가 될 것으로 기대됩니다.가입경력 인정제도와 관련하여 소비자들이 꼭 알아두어야 할 유의사항이 몇 가지 있는데요.첫번째 약관상 누구나 운전 가능한 경우에도 경력인정대상자는 가족 중에서 지정할 필요가 있습니다.특약별로 경력인정대상자가 상이하므로 본인이 가입한 자동차 보험계약의 운전가능대상자를 꼼꼼히 확인할 필요가 있습니다.특히 운전자 한정특약을 가입하지 않아서 누구나 운전 가능한 경우에도 가족 중에서 지정해야만 가입경력을 인정받을 수 있습니다.이는 가족 외 아무나 지정토록 할 경우 도덕적 해이를 유발할 우려가 있다는 점을 감안한 것입니다.맨 첫번째 행에 있는 누구나 운전 의 경우에도 가족 중 2인 이 대상자가 된다는 점 다시 한번 확인해주세요. 두번째 과거에 인정대상자로 등록되지 않은 소비자가 본인의 명의로 보험가입할 시 과거 보험회사로부터 보험가입증명서를 발급받을 필요가 있습니다.경력인정 인정대상자로 등록되지 않은 소비자가후에 본인 명의로 자동차 보험을 가입할 때 과거 경력을 인정받기 위해서는본인이 운전가능대상자인 과거 보험계약의 보험가입증명서를 발급받은 후자동차보험을 가입하려는 회사에 제출해야 합니다.해당 사람이 운전가능대상자가 되는 그 보험계약의 계약자는당시 가입한 보험회사에 경력인정대상자로 해당 사람을 사후등록해야 하겠지요.금융을 튼튼하게 소비자를 행복하게 하기 위한 금융감독원의 금융개혁 개선책 하나하나마다 소비자의 불편함을 해소하고 권익을 제고하기 위한 금융감독원의 마음이 느껴집니다.저는 이번 기사를 끝으로 인사를 드리게 되어 많이 아쉽지만 앞으로도 계속 이어질 금나반 기사의 열렬한 독자로서 당당하게 권익을 주장할 수 있는 금융소비자로서 여러분과 함께 하겠습니다.이번 기사가 많은 분들께 유용한 기사였기를 바랍니다.기사 읽어주셔서 감사드립니다. 본 게시물은 금감원 대학생 기자단(금나반)의 기사로서금감원의 공식입장과 다를 수 있음을 알려드립니다. 참고자료 금융감독원 보도자료 자동차보험 가입(운전)경력 인정제도 개선방안 