어제 새벽 4시 반이 넘어서 잠들고. 오늘 하루종일 야외 행사에. 저녁엔 대전광역시 공익사업 부모학교 부부교실까지. 하루종일 피곤한 화요일. 뜻밖의 추석선물을 받았어요 평소에 쁘미맘이 그분의 박학다식에 참 놀랍기도 하고. 지난 부모학교때는 그분의 감성에 놀라기도 했던. 도담도담과는 약 6년전부터 인연이 되어 지금까지 쭈. 욱 함께 해오고 있는 프라임에셋 전홍대 지사장님 항상 도담도담 일이라면 몸으로 힘쓰는 일부터 인원수 부족하다면 머릿수 채워주시려고 까지 해주시는 전홍대 지사장님 지인은 지인이지만 저도 사람인지라 보험 들때는 꼼꼼하게 따지고 비교해서 전홍대 지사장님이 터무니 없이 비싸다고 생각될땐 다이렉트 보험에 들기도 하고 그랬거든여. 그래도 전혀 서운한 내색 않고 오히려 잘했다고 해주시는 보험맨. 영업이 우선이 아니라 끈끈한 인연을 더 중요하게 생각하시는 전홍대 지사장님이신거 같아요. 그런데 쁘미맘이 그러다 큰 코 다친일이 생겼어요. 뺑소니 운전자로 신고가 된거지요. 관련글은 도담도담 카페에서 보세요 (http 1004 185833) 그리고. 이번에 쁘미맘의 새차 산타페 자동차 보험 만기일이 돌아왔는데. 어김없이 전 다이렉트와 비교를 했지요. 그런데 삼성화재가 보다이렉트보다 더 저렴하게 책정되서 지사장님께 가입했지요. 자동차 다이렉트 보험이 저렴하긴 저렴하죠. 하지만 보험은 예기치 않은 사고가 일어났을때를 대비해서 드는 것이니만큼 사고처리 부분이나 사후관리가 무엇보다 중요하다고 생각해요. 혹시 자동차 보험이나 그밖에 질병 상해 사망보장 보험관련해서 궁금해하시나요? 아니면 쁘미맘처럼 태아보험? 그렇다면 이분께 상담해보세요. 꼭 이분께 보험을 들지 않으셔도 되요 쁘미맘이 보장합니다. 적어도 세분이상 상담받아보신 후에 가장 나중에 이분을 찾아주세요 정말 그 만큼 제가 보장한답니다. 보험에 대해서는 모르는 부분이 없으시고 해박하시거든요 무조건 보험가입하라고 권유하시는 분 아니니까. 꼭 한번 상담받아보세요. 010 5451 7020 프라임에셋 전홍대 지사장님