자동차보험은 차를 소유한 사람은 모두가 가입을 해야하는 의무보험입니다. 그런데 자동차보험 가입 시 운전자의 범위를 특약으로 한정하는 경우 민원이 다수 발생하여 금융감독원에서 유의사항을 발표하였습니다. 자세한 내용은 아래와 같습니다. 1)운전자 연령제한 특약 운전가능자의 범우를 나이로 제한하는 경우 입니다. 자동차보험 가입 시 본인외에 만 30세이상 또는 만 40세이상 운전 가능이라는 특약을 붙이는 경우가 많이 있습니다. 그런데 운전가능자의 정확한 나이를 파악하지 않고 가입을 할 경우 문제가 발생할 우려가 있습니다. 대표적인 경우가 부모가 자녀의 나이를 생각하지 않고 가입하는 경우입니다. 부모 나이만 생각하고 운전자연령 만 46세 이상 한정 특약 에 가입 하였을 경우 만 19세인 자녀가 운전하다가 사고가 날 경우 보상을 받지 못 하는 경우입니다. 그 외에 만 나이 가 아닌 한국식 나이로 계산하여 보상을 받지 못 하는 경우도 있으니 꼭 확인하셔야 합니다. 2)운전자 범위제한 특약 운전가능자의 범위를 나이가 아닌 부부 또는 가족등으로 범위를 한정하는 경우 입니다. 이 경우 부모와 배우자 자녀의 정확한 범위를 이해할 필요가 있습니다. 부모(배우자 부모포함) 법률상 양부모와 계부모를 포함 배우자는 사실혼 배우자 포함 지녀에는 손자가 포함되지 않음 형제자매는 특약 상 가족 에 포함되지 않음 출처 금융감독원 자세한 내용은 아래의 금감원블로그를 참조하시면 도움이 되실 겁니다. http fss2009금융감독원의 공식 블로그금융은 튼튼하게 소비자는 행복하게 금융감독원의 약속입니다 