안녕하세요 파워보험 홍코치 입니다. 오늘은 20~30대 가장 핫한 보험농협손해보험 vip 플랜에 대해 알아보겠습니다.일단 가장 핫하고 인기 있는 이유에 대해 설명드리겠습니다. 1. 저렴한 보험료 2. 뇌혈관질환 허혈성심장질환 (보험나이 30세 기준) 1천만 원까지 가입 가능 3. 가장 핫한 질병 후유 장해 3%~79%까지 가입 가능 4. 1~3번까지 하나의 상품에 다 가입 가능하다는 점 ( 타사는 그렇게 되는 회사가 거의 없음.) 제가 가장 중요하게 생각하는 특약들에 대해 설명드리겠습니다.보통 보장성보험으로 가입하시는 걸 추천드립니다. 1. 실비 대부분의 병원비가 보상되는 특약입니다.2. 3대 진단비 (암 뇌혈관질환 허혈성심장질환) 한국인의 사망원인 3위에 해당하며치료비가 가장 많이 드는 특약입니다.보장범위가 큰 뇌혈관질환 허혈성심장질환 특약은 필수입니다 3. 후유 장해 내 몸에 후유 장해가 발생 시 받을 수 있는 보험금 4. 배상 책임 남의 물건을 배상해줄 때 쓸 수 있는 1억 한도의 보험. (자기부담금 20만 원입니다.) 보험료는 593원 입니다. 그러나 농협은 보장 한도가 3억입니다 대박 이렇게 가져가시면 필수적인 건 다 챙기신 겁니다. 그럼 이제 가장 중요한 특약들부터 안내해드리겠습니다.기본적으로 의무부가 특약입니다. 의무부가특약이란?예를 들어 암 보험을 알아보시면서 암 진단비만 특약으로 넣을 수 없으며의무적으로 특약을 넣어야 가입이 가능합니다.쉽게 생각하시려면 핸드폰 기본요금을 내셔야 하는 거랑 같습니다.25세 여자 기준 의무부가특약의 총 보험료는 9.179원입니다.위 4가지 특약을 넣지 않으면 설계가 불가능합니다.그리고 농협손해보험 vip 플랜의 최대의 장점인암 진단비 ( 소액암 20% 보장 ) 25세 여자 암 진단비가1천만 원당 7천 원 정도 합니다.여기서 소액암이란?제자리암 기타피부암 경계성종양 갑상선암 입니다.여자분들에게 가장 발병률이 높은 소액암 중 하나는 갑상선암 입니다.그러나 타사는 소액암 보장 10%가 아닌 20% 보장이 되는 곳으로가입하셔야 훨씬 유리하십니다.다음은뇌혈관질환과 허혈성심장질환에 대한 보험료입니다. 많은 분들이 헷갈려 하시는 특약입니다.뇌졸중 뇌경색 뇌출혈입니다.뇌혈관질환의 보장범위가 가장 큽니다.그러나 보장 한도는 정해져있고 각 손해보험사의 최고 한도는 1천만 원입니다.(손해보험사 성인보험 기준입니다.)뇌혈관질환의 특약이 보장범위가 넓어3천만 원까지 가입했으면 좋겠지만보험사에서는 그걸 막아놓았습니다.회사의 손해율을 끼치고보험금 수령도 상당히 쉽기에보험료도 비싼 편입니다.허혈성심장질환도 마찬가지입니다.이제 질병 후유 장해에 대해 설명드리겠습니다.일단 보험료부터 보시겠습니다. 질병 후유 장해 3천만 원에 대한 보험료는 11.100원 나옵니다.1천만 원당 3천 원 조금 넘는다고 보시면 되겠네요.전 보험사 중 4군데 회사만 질병 후유 장해 특약이 가입이 가능합니다.농협 흥국 롯데 한화이렇게 4가지 회사가 있습니다.또한 추후 치매까지도 보장이 가능합니다.치매에 대한 보장을 가져가시려면 사실 질병 후유 장해를 가장 추천드립니다 그럼에도 불구하고 의무부가 특약이 질병 후유 장해 (80% 이상)이며 이 특약의 보험료는 279원입니다.타사보다 상당히 저렴합니다 실비에 대한 보험료입니다.실비는 17년 4월부로 선택특약이 생겼습니다.비급여 도수 체외 충격파 중식 치료비급여 주사료비급여 자기공명 영상 진단 (MRI MRA)추가적으로 특약을 넣어야 합니다.그럼 이제 한 번에 정리해서전체적인 특약에 대한 보험료와보장에 대해 안내해드리겠습니다.다음은 제가 기본적으로 필수적으로 가입하도록 추천드리는 플랜입니다.파워보험 홍 코치만의 플랜이죠 25세 여자 월 보험료 82.260원 나옵니다. http qna ?d1id 4 dirId 401030201 docId 276534995 qb 7YyM7JuM67O07ZeYIO2Zjey9lOy54zruYQ enc utf8 kin rank 16 search sort 0 spq 0 20대 후반 보험봐주세요 실비도 같이 들어있고적금식으로 17만원 추가로 내고있습니다나중에 전부 돌려받을 수 있는건가요?보험 특약도 괜찮은 조건인가요? 지식in에서 문의가 많이 옵니다.항상 지식in에서 상담하고 설계하고 문의 받고주로 활동하고 있습니다.어차피 가입해야 하는 보험필수적으로 한 개는 있어야 하는 보험죽을 때까지 가져가야 하는 보험이젠 제대로 분석 받고 가입합시다 보험도 하나의 자산입니다 안녕하세요 대형 법인 프라임에셋 팀장 윤홍근입니다. 언제나 문의하시면 성실히 도와드리겠습니다.https o sYS19Sn 안녕하세요 대형법인 프라임에셋 팀장 윤홍근입니다. 보험 재테크 세무 노무 상담 돈 자동차 연금 화재 최고의선택 합리적인가격 