안녕하세요? 미국어학연수 LA아담스 미국캘리포니아 운전면허 한국 상호인정 임박 이라는 제목으로 https 221279792030 에 글을 올렸고 또 미국어학연수 LA아담스 LA생활가이드 한국말 운전면허 예상문제 라는 제목으로 https 221342264377 에 글을 올렸던 아담스영어대학 (Adams of )의 닥터박입니다. 말씀드린대로 장기 유학이나 연수시에는 미국 LA가 워낙 넓어 운전면허증이 필요하시게 됩니다. 마켓을 보시거나 주말에 관광을 하실때는 더욱 필요하지요. 특히 본인의 신분 증명 (ID )으로 운전면허증이 필요하다고 말씀드렸습니다. 한국 운전면허를 상호인정을 받았건 아니면 직접 캘리포니아 자동차 면허 필기및 실기시험을 통과하셨건 이제는 자동차를 사셔야합니다. 헌데 새 차를 사던지 중고차를 사던지 간에 내 차를 등록하고 인도받기 위해 필요한 것이 바로 자동차 보험입니다. 자동차 보험증서가 없으면 차량을 등록할 수가 없기 때문이지요. 영어로된 자동차 보험서류 여차해서 차를 구했고 자동차 보험을 가입하려고 보면 서류가 영어로 되어있어 도통 이게 뭐가 뭔지 잘 모르지요. 나이가 상대적으로 어린 유학생이라면 한국에서 자기차를 소유하지 않았을 수도 있고 차를 몰고 다녔더래도 집에서 엄마 아빠가 알아서 보험 들어주셨기 때문에 직접 보험 관리해 본 경험이 없을 수 있습니다. 또 한국에서 직접 차를 몰고 보험도 가입하고 했다 할지라도 일단 영어로 항목이 나열되어 있으면 이게 뭔 소리야 하게 되고 결국 많은 분들이 보험회사 에이전트가 해주는 데로 또 온라인 보험회사 견적 나오는 데로 남들 내는 보험료 액수나 비슷비슷하다면 꼼꼼하게 체크하지 않고 보험에 가입하게 됩니다. 그렇게 되면 보험사 에이전트의 농간에 놀아나기 십상입니다. 미국의 대표적인 자동차 보험회사1. 2. GEICO3. State Farm4. 5. 6. 7. 21st 8. AAA (Triple A)9. 10. Mutual11. AIG12. 13. THE 14. 15. GMAC 16. Safeco 17. 18. 19. USAA20. gabi21. 미국의 자동차보험 내역먼저 본인에게 과실이 있어 상대방 운전자와 탑승객의 부상이나 사망에 대한 보상을 해주는 항목이 항목입니다. Bodily Injury ( 100 000 300 000)사고가 본인에게 과실이 있을 경우 상대방 운전자와 탑승객의 부상이나 사망에 대한 보상을 해주는 항목입니다. 100 000 300 000 은 1인당 십만불 건당 삼십만불까지 보상이 된다는 의미입니다. 차에 1명이 타고 있을 수도 있고 3 4명이 타고 있을 수도 있으니까요. 한국 자동차 보험에서 대인 보험 항목을 생각하시면 됩니다. Damage ( 100 000)역시 사고가 본인과실일 경우 상대방 차나 재산의 망가진것 ( damage)에 대한 보상을 해주는 항목입니다. 100 000 하는 차를 박을 일은 없겠지만 운전미숙으로 집을 들이받아 벽을 뚫었다던지 할 경우도 해당이 되겠죠? 한국 자동차 보험에서 대물보험 생각하시면 됩니다 ( 5 000)이 항목은 과실이 어느 쪽에 있던지 상관없이 의료비를 보장해주는 항목입니다. 5 000은 물론 현재 보장 범위가 5천불까지라는 의미입니다. 이 항목이 왜 필요한가하면 자기 과실로 사고를 낼 때 본인도 부상을 입을 수 있습니다. 그 때 치료비를 이 항목으로 충당할 수 있는 거죠. 또 본인에게 과실이 없는 사고에서 부상을 당했다 할지라도 보험회사에서 서로의 고객 과실에 관한 합의가 길어질 수도 있습니다. 그 기간동안 치료를 안받고 기다릴 수도 없고 어쨌든 자기 주머니에서 상당한 지출이 먼저 생길 수도 있는데 그럴 경우에도 이 항목으로 일단 지불하고 나중에 상대방 보험사에 청구하면 되는 것이지요. Bodily Injury ( 100 000 300 000)이 항목은 첫번째 항목과 비슷한 경우지만 과실이 상대방에게 있는 경우입니다. 상대방에게 과실이 있는데 왜 내가 돈을 더 내서 이 항목을 추가하지? 라고 의아해하실 수도 있을 것입니다. 하지만 적지 않은 수의 운전자가 보험이 없는 상태로 운전하다가 사고를 내기도 합니다. 그런 운전자가 본인의 차를 들이받아 사고가 나고 다쳤다고 생각해보세요. 그런 운전자는 보통 보험료를 내지 못해 보험이 없는 저소득층일 확률이 높기 때문에 여러분들의 의료비나 차량 수리비 등을 감당할 수가 없습니다. 그럴 때 이 항목이 없으면 몸은 다칠데로 다치고 차도 망가질데로 망가지고 보상도 못 받는 엄청 억울한 경우가 생길 수 있습니다. 그럴 때를 대비해서 무보험 운전자 과실로 인한 사고에서 대인항목 즉 부상이나 사망에 따른 보상을 받을 수 있는 항목입니다. 역시 1인당 십만불 사고 건당 삼십만불이라고 해석하시면 됩니다. Damage ( 10 000)이 항목은 역시 보험이 없는 상대편 운전자 과실로 사고가 났을 때 본인 damage에 대해 보상을 받을 수 있는 항목입니다. 지금까지 보았던 다른 항목들과는 달리 금액이 훨씬 적죠? 만불입니다. 왜 그럴까요? 물론 이 항목도 중요하긴 하지만 보장 액수가 올라갈 수록 내 보험금이 올라가기에 보통 이 항목은 자기 차량 가치에 따라 설정하는게 일반적입니다. 즉 상대편 과실로 사고가 일어나 내 차에 파손이 생겼다 생각하면 가장 최악의 경우는 폐차 시키고 같은 연식 같은 마일리지의 똑같은 차를 사는 것이겠죠? 그래서 보통 이 항목은 내 차의 현존가치를 기준으로 합니다. ( 500 )자기차보험의 항목에는 와 이있습니다. 차를 소유하고 있다보면 꼭 사고로 인한 충돌이 아니더라도 다른이유로 차량에 파손이 생기는 경우가 종종 있습니다. 예를 들어 도둑이 들어 네비게이션 시스템을 떼어갔다던가 나무가 부러졌는데 내 차를 덮치는 경우 등 입니다. 500 이라고 하는 부분을 어떻게 해석하면 될까요? 그것은 바로 차 수리 견적을 받았는데 500불 이하면 내가 부담하고 500불 이상이면 초과분에 대해서 보험사에서 내준다라고 이해하시면 됩니다. 이 낮으면 보험료가 올라가고 높으면 보험료가 싸지는 건 당연하겠죠? 500이 일반적입니다 ( 500 )이 항목은 본인에게 과실이 있는 충돌이나 전복에 의한 파손을 커버하기 위한 항목입니다. 는 내가 어쩔수 없는 도둑이나 자연재해 테러 등에 의한 파손을 보상받는다고 생각하신다면 이 항목은 내가 책임이 있는 충돌이나 전복에 의한 손해를 위한 항목입니다. 항목과 마찬가지로 차 수리 견적을 받았는데 500불 이하면 내가 부담하고 500불 이상이면 초과분에 대해서 보험사에서 내준다라고 이해하시면 됩니다. Road 말그대로 길 위에서 비상 상황이 생겼을 경우 견인 같은 서비스를 받을 수 있는 항목입니다. 나한테 그런 일이 생기겠어? 하실 수도 있지만 은근히 고속도로 주행시 타이어 펑크나 연료가 다 떨어지는 경우가 생길 수도 있습니다. 사설 견인 업체를 부르게되면 그만큼 큰 비용을 감수해야하겠지요. Rental 이 항목은 렌트카를 하게 될 경우 그 비용을 커버해주는 항목입니다. 사고가 나서 차가 수리에 들어갔는데 출근도 해야하고 아이 픽업도 해야하고 당연히 렌트카를 써야겠죠? 그럴 경우 이 항목이 렌트카 비용을 커버해주게됩니다. 만약 사고가 상대방 과실이라면 상대편 보험사에서 보통 부담하게 되지요. 보통 하루에 30불 최고 900불 까지 입니다. 대학원생 기혼자 디스카운트등이 있는지 알아보세요. 혹시 미국 LA로 어학연수나 유학생활 관련 질문이 있으시면 아담스영어대학 (Adams of )의 한국인 담당 닥터박에게 이멜 () 이나 카톡 (카톡ID sungs1209) 혹은 전화 (한국전화 070 4498 1224) 주세요.