최근들어 뉴스에서 절대 빠지지않는 소식이 뭔지 아세요? 주택 공장 할 것없이 전국 곳곳에서 일어나는 화재 소식이에요. 급격하게 건조한 날씨가 계속되면서 화재에 대한 만반의 준비가 필요한 때입니다. 오늘은 만약을 대비한 화재보험을 들여다볼까 합니다. 화재는 누구에게나 발생 할 수 있는 위험입니다 최근 의정부 아파트화재 천안공장화재 등으로 뒤숭숭한 한해를 시작하고 있는 요즘인데요.아 파트의 경우 베란다 확장으로 인해 화재사고 발생 시 피해가 확대될 위험이 크며 단독주택 건물 등도 소방시설의 미비 가스 이용자 확대 등으로 화재위험이 상존합니다.나와는 상관 없을 것 같은 화재 지금이라도 미리미리 대하비는것이 최선입니다. 우리집을 지킬 수 있는 가장 큰 대비는 아파트주택화재보험을 제대로 선택해서 가입하는 것이라고 생각하고 있습니다. 생소하신분들도 계실거라고 생각되는데요.이름 그대로 주거형태에 구애를 받지 않고거주지에서 화재가 발생했을 때 피해비용에 대해서 보장을 해주는 상품이라고 할 수 있습니다.아무래도 법 개정 때문에 내 집에서 화재가 났다고 했을 때그 불은 옆집까지 옮겨붙을 수 있고 여러가지 큰 피해가 발생할 수 있습니다. 그런 그 피해까지도 우리집에서 화재가 발생했으니 보상도 본인 몫이 되는데요.그 보상까지도 보장을 해주고 있습니다.최대 1억원까지 폭넓은 보장을 해주고 있으니아무래도 1개의 상품정도는 꼭 가지고 계시는게정말 살면서 큰 도움을 받을 수 있는 상품인 것 같습니다화재보험은 비싸지 않은 비용으로 갑작스런 화재로부터내 재산을 지킬수있다는 장점이 큰 보험입니다. 화재(벼락 구내폭발 및 파열 포함)로 입은 손해 보상 화재로인한 잔존물 제거비용 발생시 보상 강도 또는 절도로인해 도난 망가짐 손상 및 파손된 손해를 보상 화재에 대한 벌금형이 확정판결되었을 때 보상 화재로 인하여 타인이 사망.부상당하거나 재산상의 손해를 입은경우 보상 일반상해 또는 화재상해로 사망하거나 80%이상 후유장해를 입은경우 보상 등이 일반적인 화재보험의 보장내용입나다. 