알아두면 돈이 되는 휴가철 자동차보험 클릭 나의 신용등급 무료로 확인하기 여름철 떠나는 휴가길에는 여러 가지 사고가 발생할 위험이 있습니다.즐거운 휴가 든든한 준비가 있다면 더욱 안심하고 즐길 수 있는데요.크레딧뱅크에서 휴가 전에 점검해두면 좋은 휴가철 보험 특약에 대해 알려드립니다. 이미지 출처 이미지비트 여행 떠나기 전에는 신속처리 협의서를 챙기세요 교통사고 신속처리 협의서 를 알고 계시나요? 손해보험협회 웹사이트나 주요 손해보험회사 웹사이트에서 다운 받을 수 있는 교통사고 신속처리 협의서는 교통사고가 났을 때 유용합니다.사고가 날 때 이 협의서를 지니고 있으면 사고 조사에 드는 시간을 줄일 수 있을 뿐만 아니라 당사자끼리의 의미없는 다툼도 방지할 수 있고 보험회사로부터 빠른 보상을 받을 수 있어 유익합니다. 보험사들은 자동차 간 충돌사고 때 과실비 분쟁으로 인해 보험금 지급이늦어지는 걸 막기 위해 자사에서 우선 보상하는 상호협정을 맺었기 때문입니다.때문에 사고가 났을 땐 과실 비율과 관계 없이 본인이 가입한 보험회사에보상을 청구하면 됩니다. 클릭 나의 신용등급 무료로 확인하기 이미지 출처 이미지비트 내가 다른 사람 차를 운전하거나 다른 사람이 내 차를 운전하여 사고를 넀다면? 여러 사람과 함께 여행을 떠나는 경우 운전을 교대하여 가는 경우가 많기 때문에내가 사고를 내더라도 반드시 내 차는 아닐 수 있고 다른 이가 사고를 내더라도 차는 내 차일 수 있습니다. 그래서 자동차보험에 이미 가입이 되어 있다면 다른 자동차 운전담보 특별약관 에 추가 가입하면 본인 또는 배우자가 타인의 차량을 운전하다 일으킨 사고도 보상을 받을 수 있어 유용합니다.일부 보험사마다 차이가 있을 수 있으므로 미리 해당 보험사에 문의하여 알아보는 것이 좋습니다.또 다른 사람이 내 차를 운전하여 사고가 날 수도 있으므로 휴가철 운전자의 범위를 확대하는 단기 운전자 확대보상 특별약관 보험에 가입해두는 것도 좋습니다. 이 특약을 가입해두지 않은 상태에서 다른 사람이 내 차를 운전하다 사고가 나면 보험사는 보상 책임이 없으므로 주의합니다. 클릭 나의 신용등급 무료로 확인하기 이미지 출처 이미지비트 휴가철 겨냥한 보험을 눈여겨 보세요. 휴가철을 위한 보험에 가입해두는 것도 좋은 방법입니다. 더케이 손해보험은 타인의 차를 잠시 운전하다 발생하는 사고를 보상하기 위해 하루 단위의 자동차보험 에듀카 One Day 보험 을 출시했습니다. 이 상품은 여름 휴가철 주5일 근무 레저활동 증가 등에 맞춰 20 30대 차량 미보유자를 위한 운전자 중심의 자동차보험이라 유용합니다.특히 보통 보험이 보험료 영수 시점이 하루 지나고 나서 효력이 발생하는 것과 달리 이 보험은 가입자가 필요한 시점을 정한 뒤 가입할 수 있습니다.사고가 났을 때도 이 보험에서 보상처리가 이루어져 자동차 소유자가 보험을 갱신할 때 할증 부담이 줄어들 수 있습니다. 클릭 나의 신용등급 무료로 확인하기 크레딧뱅크와 함께 알아본 휴가철 알아두어야 할 보험 특약 안전하게 휴가를 떠날 수 있도록 꼭 체크하세요.