 자동차보험 관련 자동차보험 피보험자 공동명의 기명1인 지정1인 질문 자동차보험관련. 안녕하세요.이번에 첫차를 구입할 예정입니다.나이는 만29세이구요형이 운전경력이 있어서 형을 피보험자로 하고 기명1인으로 저를 해서 보험료를 줄이려고 합니다. 공동명의로 자동차를 등록할건데 지분율을 저 99% 형1%로 설정을 해서 형이 피보험자가 되고 제가 기명1인으로 보험가입이 가능한지가 궁금합니다. 그리고 명의는 저로 하고 피보험자는 형으로 가입이 가능한지도 궁금하네요. 실제 운전은 저만 할 예정입니다. 혹시 더 좋은 자동차보험 가입 방법이 있는지요? 답변 자동차보험관련. 답변입니다. 우선 첫차를 구매하신것을 진심으로 축하드립니다.질문자님의 안전운전을 기원합니다. 공동명의의경우 그 중 한분을 피보험자로 자동차보험가입이 가능합니다.하지만 기명1인이라는 것은 형님만 운행을 하는 방법입니다.즉 질문자님이 운행을 하기 위해서는 지정1인을 하셔야 합니다. 그리고 피보험자는 자동차소유주로 하는 것이 좋습니다. 만약 소유주가 아닌 다른 사람이 피보험자로 들어가 있다면 사고시 보상을 받는데 문제가 발생할 수 있음을 알고 계셔야 합니다. 비교견적을 통해 가장 저렴한 곳을 선택하는것도 요령이지만적정하게 가입하는 방법이 무엇인지 알고 가입하시는 것이 순서입니다.그리고 힘들고 어려운 상황시 언제든지 도움을 받을수 있는 자동차전문설계사에게 가입을 하시는 것이 좋습니다. 자동차보험 간단하지만. 복잡한 상황과 어려운상황이 많이 발생됩니다. 싸다고 무조건 좋은것이 아닙니다.싼것이 무조건 좋을때는 사고가 안났을시입니다.