Q 자동차 보험 질문이요 11 18 이 정도면 될까요? 추가하거나 수정할 사항 있을까요? 알려주세요. Answer 안녕하세요. 우선 질문자님의 안전운행을 기원합니다. 답변드리면 삼성화재다이렉트보험설계안으로 본인은 물론 지정1인 두분이 운행하는 경우이고 두 분 중 만 최저연령자의 연령이 만30세이상 만35세미만이어야 합니다. 마일리지특약의 경우 보험만기 후 실제 운행거리를 확인하여 약정거리내 운행이 확인되면 할인된 보험료가 환급됩니다. 자동차는 K5 2.0 디럭스 오토이며 ABS와 듀얼에어백 및 이모빌라이저가 기본장착된 차량이며 이외 추가옵션은 선택하지 않은 경우에 해당합니다. 가입담보의 경우 1. 대물 1억에서 대물 2억으로 상향조정한 보험료와 2. 자기신체손해 3천(부상3천)을 자동차상해 3억 부상3천 5억 부상5천으로 할 때 보험료 4. 무보험자동차상해를 기존 2억에서 5억으로 조정한 보험료 3. 다른자동차손해특약가입여부 4. 법률비용 기본형과 고급형의 보험료를 비교검토하시기 바랍니다. 참고로 다이렉트보험은 설계사의 도움없이도 가입자가 모든 것을 검토하여 판단하여 가입해야 하는 보험임을 참고바랍니다. 모쪼록 질문자님의 안전운행을 기원합니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 