자동차의 신이 알려주는만만한 보험자신만만 상상인스 입니다. 무더위를 피해서 멀리 휴가 떠나는 분들이많으실 텐데요.항상 안전에 주의하셔서좋은 추억을 만들어 보세요.주말을 맞아 떠나보아요.유후. 어제와 그제에 이어서 준비한 포스팅 다이렉트 자동차보험쉽게 설계하기 Part 5 3. 악사 다이렉트자동차보험 본 포스팅은 시리즈로 작성되어아래의 내용을 보기에 앞서이전 포스팅을 먼저 보시길 바랍니다.Part 5 1 내용보기Part 5 2 내용보기어제 예고해드린 대로 오늘은어렵고 헷갈려 하는담보 설정을 진행해 볼 건데요.운전자 한정에서 다음 버튼을 누르면 교보악사에서 세팅해 놓은 담보를 토대로 보험료가 산출됩니다.가장 많이 가입하는 조건으로 설정되어있습니다만 만약 사고가 난다면 충분한 보상이어려울 수 있는데요.일전에 추천 담보 내용을포스팅한 적이 있으니 참고하세요. 다이렉트 자동차보험 비교 견적 가입 시 이렇게 선택하면 베스트 초이스다 (종합편) 자동차의 신이 알려주는 만만한 보험 자신만만 상상인스 입니다.지난 몇 일 동안 포스팅했던 다이렉트 자동. 담보를 하나하나 확인해보죠. 대인배상 을 누르면 회색으로체크가 되면서 오른쪽으로가입가이드와 상세설명이 표시되는데요.대인배상 은 책임보험으로 반드시 가입하세요 라고 빨간 글씨가 보여요.상세설명에 보상한도액과 보상기준까지자세히 설명되어 있습니다. 대인배상 는 무한으로가입 권장하고 있네요.상세설명과 보상사례까지 설명해 주고 있는데요. 대인배상 를 무한으로 가입해야 하는이유는? 내용보기 대물배상의 경우 2억 이상으로 설정을 권하는데요. 외제차의 비율이 높아지면서가입 금액 또한 높아지고 있습니다.2억과 그 이상으로 가입했을 때의보험료가 크게 차이 나지 않기 때문에그 이상으로 가입하는 것이 안전합니다. 그 이유도 포스팅한 이력이 있습니다.내용보기 기본적으로 자기신체 사고가 선택되어 있는데요.오른쪽에서 자기신체사고와자동차상해중 선택 가능합니다.두 담보 중 하나만 가입이 가능한데 자동차상해 가입을 추천해드립니다.그 이유는?역시 이전에 설명드렸는데요.내용보기 무보험차 상해는가입 유무를 선택토록 되어있는데기본 설정을 2억원입니다.무보험차 상해는 본인뿐 아니라가족까지 보상받을 수 있으니더 높은 한도로 가입하는 것이 좋습니다.교보악사의 경우에는 추가 특약에서5억원으로 올려서 가입할 수 있어요.무보험차상해를 높은 한도로가입해야 하는 이유는?내용보기 자기차량손해 담보(자차)를 보면 대대물배상담보를 이어 두번째로비싼 보험료가 책정되는데요.그래서 자차를 제외하고가입하는 분들이 꽤 많습니다만 자차는 가입하는게 좋습니다. 자기차량 손해를 가입하면자기부담금을 선택해야 하는데요.자기부담금은 자차 수리시에수리비의 일정비율을 한도내에서부담한다는 내용이에요.자차를 가입해야 하는 이유와자기부담금을 더 자세히 알고 싶다면?내용보기혹시 내용을 보고 오셨다면감가로 인해 차량가액이 많이 떨어졌어도자차 가입하셔야겠죠?가입을 안 하다가 자차를 추가하려면사진 8매를 첨부해서 심사자가차량의 상태를 보고가입 가능 유무를 판단하기 때문에번거롭고 자차 가입이 거절될 수 있어요. 긴급출동은 가입 고객 중 80% 이상이 긴출 확장 으로 가입했다고 하네요.보험료 차이는 2 460원인데긴급견인이 10Km 50Km 비상급유 3L 5L 로 혜택이 좋습니다.긴급출동서비스에 대한 내용도자세히 포스팅해 드렸어요.내용보기주말을 맞아 서울에서 경기 근교로드라이브를 나섰다가 사고가 나서견인 요청을 한 적이 있었는데요.집근처 공업사까지 추가 견인비용이10만원 넘게 나왔더라는. 긴출 확장으로 가입했더라면97 540원이 절약됐을 거예요. 다음은 마일리지 및 추가 특약에대한 내용인데요.할인받을 수 있는 특약부터보장을 확대해주는 특약까지 내용이 다양합니다. 오늘은 여기까지 마무리할게요.다양한 특약은 다음 시간에 이어서다시 포스팅하도록 할게요. 자세히 설명해드리려많은 사진과 링크를 걸고 있는데요.그래도 불안하다 어렵다 하시는 분들은 언제든지자신만만 상상인스로 연락주세요.금요일 퇴근 시간인데요.불금 저녁 알차게 보내시고즐거운 주말 보내세요. 공유 공감 댓글 부탁드려요. 블로그의 주요 내용을 정리해서매월 소식지를 발송해드립니다.이메일 주소를 비밀댓글로 남겨주세요. 고객중심 자신만만 상상인스고객만족 자신만만 상상인스