동부화재 자동차보험 갱신 1년에 한번 자동차 보험을 갱신하는것도 쉬운일은 아니네요돈이 어마어마하게. 그냥 카드로 긁기는 하지만. 그렇자고 무보험으로 다니자니 그건 안될일이고 그래서 매년 자동차보험을 가입합니다엄마가 아는분한테 드는데 내년에는 다른곳 견적을 내봐야할까봅니다비쌈. 진짜 더럽게 비쌈. 내돈내고 가입하는거 한푼이라도 더 싸게 가입해야지. 다른 보험은 가입하거나 갱신하면 뭐야뭐야 이래저래 챙겨주드만 이거는 지인영업이라고 아주 똥배짱을. 아무것도 안주네요. 지인영업이면 더 신경을 써줘야지. 하아. 몇년을 가입했는데 선물 하나를 안줌. 내년부터는 다른 보험으로 갈아타야겠다고 확신이 섰습니다방금전까지는 아니었는데 글쓰다보니 훅 올라오는게 있네요 퇴근하고 집에오니 이런 봉투 하나가 우편함에. 퇴근길에 우편함을 보니 우편물이 하나 와있네요 프로미가 무슨뜻인지도 알려주고 본인 외 개봉금지라고 써있습니다본인 외의 자가 개봉하는 경우 우편법 또는 형법에 의하여 형사처벌 받을 수 있습니다.라고 씌여있는 뒷면의 어마무시한 문구 그래서 제가 직접 뜯었습니다 보험증권(보험가입증서)를 봅니다음. 무슨말인지 하나도 모르겠. 그런가보다. 하고 읽어봅니다 보험약관이라고 책이 한권 들어있는데. 그냥 제 책장으로 들어가는걸로. 내년부턴 이걸 받아볼일은 없습니다 자동차보험은 선택이 아니라 필수입니다