안녕하세요 운전하시다가자동차 주유경고등 켜진 상황 한 번씩 있으시죠? 자동차 주유 경고등 켜지면.얼마나 달릴 수 있을지 이러다 멈추는건 아닌지 하는 의문 한번 가져보셨을 거라생각합니다 그래서 오늘은자동차 주유경고등이 켜지면얼마나 달리 수 있는지를알아보겠습니다 자동차 주유경고등 알아봅니다 운행 중 보이는연료 부족 알림자동차에 연료가 부족하니넣어달라는 자동차의 신호랍니다 차종에 따라 배기량에 따라약간의 차이가 나지만소형은 6L중형차는 9L대형차는 12LLPG는 10% 정도 남아있을 때 경고등이 켜집니다 요즘 나오는 차량들은남은 연료로 주행 가능 거리가 확인 가능하지만혹시 확인이 안되는 차량이라면내차의 연비로주행 가능 거리를 계산할 수 있답니다 주행 가능 거리 잔여 연료량 연비 공식대로라면자동차 주유경고등이 켜진 후적어도 40Km는 주행 가능합니다공식이 꼭 절대적인 건 아닙니다운전습관이나 환경에 따라바뀔 수 있으니미리 주유하시는 게 좋겠지요? 한 가지 고속도로를 달릴 때. 최장거리 30Km마다 주유소가 설치되어 있기 때문에그걸 토대로 30Km 거리를 달리 수 있는 양이 남아있는경우경고등이 켜진다고 하네요 그럼에도 주유소가 너무 멀리있다면보험회사에서 긴급서비스를이용하면 됩니다한번 긴급서비스시 3L 를 주유해 주지만더 필요하면 금액 지불 후더 많은 양을 주유할수있으니긴급상황일때는 꼭 기억해 두시면 좋을거 같습니다 자동차 주유경고등 켜지는일 없이기름 가득 넣고 즐거운 드라이빙. 합시다 오늘은 여기까지 개인택시매매 업체우성택시나라였습니다