2018년 시사매거진의 가상화폐 관련 신간 비트코인 책 돈의 미래 비트코인은 혁명인가 반란인가 (저자 임정빈) 돈의 미래 비트코인은 혁명인가 반란인가 는 4차 산업혁명의 핵심 비트코인에 관하여 상세하게 다룬 도서 21세기 4차 산업혁명을 맞이해 현재 우리는 블록체인과 비트코인에 대한 관심도가 급격히증가하고 있는 추세이다.이에 따라 시사매거진 경제부 부장으로 일하고 있는임정빈(저자)님은 날카로운 관점으로 돈의 미래 비트코인은 혁명인가 반란인가 에 대해 현재의 블록체인과 비트코인을 어떻게 바라봐야 하는지 말하고 있다. 4차 산업혁명이 붐 을 이루고 있는 현재 어딜가나 블록체인과 비트코인에 대해서 모르는 사람이없을 정도로 많은 이들이 관심을 갖고 있습니다. 돈의 미래 비트코인은 혁명인가 반란인가 책은 블록체인과 비트코인을 중점적으로 다루되 세계의 가상화폐 동향과 화폐의 역사 등 논란의 이슈가 되는 비트코인에 관해 입문자나 중급자가 봐도 한 눈에 알아볼 수 있도록시원하게 풀이해준다. 돈의 미래 비트코인은 혁명인가 반란인가 서적은 블록체인의 기술적 특징과 역사 그리고 미래의 모습을 담고 있다.또한 블록체인 기술의 첫 작품인 비트코인을 비롯해 가상화폐가 주는 메세지와 장단점을 소개하고 있으며 이 도서는 총 5장으로 구성되어 있다.1장에서는 개인정보는 더 이상 내 것이 아니다 2장에서는 가상화폐의 탄생 3장에서는 미래 투자자산의 기술 블록체인 4장에서는 가상화폐가 주는 메시지 이어 5장에서는 돈의 미래 가상화폐는 혁명일까 반란일까에 대해 나타낸다. 1. 개인정보는 더 이상 내 것이 아니다 빠른 정보화 시대에서 정보와 유통망이 함께 발전하면서 해킹과 정보 유출의 문제점이 심각해지고 있다. 이러한 피해를 막기 위해 정부는 개인정보 보호법을 시행중이며 개인정보보호법이란 개인정보 보호를 위한 법체계를 일원화 하고 개인의 권익보호를 강화하기 위한 법으로 당사자의 동의 없는 개인정보 수집 활용 및 제3자에게 제공하는 것을 금지하는 등 개인정보보호를 강화한 제정 법안을 내놓았다. 돈의 미래 비트코인은 혁명인가 반란인가 책의 내용 중 일부를 써봤어용. 임정빈 작가님은 현재의 온라인상의 개인정보유출과 가상화폐의 해킹을 토대로 다룬듯해용. 2. 가상화폐의 탄생 블록체인은 사토시 나카모토( )가 비트코인을 통해 처음 제안한 기술로써 블록체인은 거래 무결성과 거래 내역이 위조되지 않았음을 보장한다. 그럼 블록체인 기술이란 무엇일까? 블록체인이란 블록(Block)을 하나의 거래정보로 보고 그것을 차례로 연결한 모음을 말한다. 여기서 블록에는 일정 시간 동안 확정된 거래 내역이 담기며 온라인에서 형성된다. 거래내용은 모든 참여자에게 전송되며 거래 내역을 결정하는 주체는 사용자 이다. 승인된 블록만이 기존 블록체인에 연결될 수 있고 송금이 이루어지게 된다.위의 블록체인 작동원리 중 노드 영역 클라이언트 영역에 대해서 자세히 풀이되어 있습니다. 그림을 통해 한 눈에 알아보실 수 있죠 비트코인을 만들어 낸 사토시 나카모토는 누구인가? 비트코인은 미국 발 금융위기가 한창이던 때 2008년 10월 31일 사토시 나카모토라는 이름으로 위장한 정체불명의 컴퓨터 프로그래머가 창안해냈다. 사토시 나카모토의 인물로 추정되는 도리안 나카모토 닉 사보 할 피니 마지막으로 호주의 컴퓨터 공학자 크레이그 스티븐 라이트가 있다. 2장에서는 비트코인의 첫 탄생 시기부터 첫 거래 사토시 나카모토로 추정되는 인물 그리고 비트코인을 제외한 나머지 가상화폐 이더리움 이더리움 클래식 대시 리플 등 다양한 알트코인을 소개하고 있습니다. 그리고 비트코인 투자에 대해 궁금하신 분들을 위해안전한 투자 방법까지 나와있어요 3. 미래의 투자자산 가상화폐 3장에서는 블록체인이 미래의 우리 생활에 어떠한 기술로 자리잡을지 동향과 특징을 나타낸다. 블록체인에 기반을 둔 거래는 제 3자의 중개와 보증 없이도 안정성이 더욱 강화되고 거래 잘차와 비용이 감소되며 이로 인해 현재의 금융 거래 환경이 현져히 변경된다.1) 신원증명 블록체인 기반의 증명 권한으로 신원을 증명할 수 있다.2) 존재 증명 오디오와 비디오를 녹음하거나 사진을 찍고 파일을 수신하여 증거로 공유한다.3) 비즈니스로서의 오러클 오러클은 지속 갱신되는 유용 한 정보를 보유하므로 참조기관이 될 수 있다.4) 서비스로서의 스마트 계약 브라우저에 직접 스마트 계약 디렉터리를 열람할 수 있다.5) 증빙서류 증명 허가된 무기 구급약 낚시 허가증 등 구매내역을 증명한다.6) 위치 증명 특정 시점의 소재지를 증명한다.7) 소유권 증명 누가 무엇을 소유하고 있는지 정확히 확인이 가능하다.또한 블록체인으로 변화될 산업들은 무수히 존재한다. 은행업무와 지불 사이버 보안 공급망 일반학계 선거 관리 정부 업무 웹 호스팅 공공이익 헬스케어 업계 크라우드 펀딩 자동차 공유 및 배차 분야 부동산 업계 보험 업계 음악 저작권 분야 기부와 자선 분야 등 여러 방면으로 나타낼 수 있다.현재 비트코인 시장에서의 한국의 여러 은행은 기업은행 하나은행 국민은행 농협은행 신한은행 등 정부의 실명제 도입으로 원활한 거래가 이루어지고 있으며 반면 대부분의 중소 거래소들은 은행들이 계좌를 발급해주지 않고 있다. 투자자산으로써 비트코인은 좋지만 정작 투자 자체가 힘들 수도 있다는 단점이 있다. 개인적으로 실제 농협은행에 찾아가 실명계좌를 만들려고 했을 시 은행직원의 따끔한 눈초리와 거부감은 말을 안해도 느껴진다. 정부가 직접 손대는 것은 위험이 따른다는 의미이다. 그렇다고 대한민국 국민들이 안할쏘냐. 한국의 가상화폐 거래소 이용 회원들은 300만명을 넘어서고 세계 비트코인 거래 시장을 압도할만한 투기성을 보여준다.투기는 가치투자든 투자자 모두 비트코인을 통해 큰 돈을 벌었으면 하는 마음이다. 4. 가상화폐가 주는 메시지 4장에서는 국내 및 해외의 가상화폐 거래소 폴로닉스 비트렉스 바이낸스 유빗 업비트 빗썸에 대한 비중을 다루며 전문가들의 가상화폐에 대한 견해를 표현한다. 워렌 버핏의 투자원칙과 억만장자 투자자인 하워드 마크스의 가상화폐 투자 경고 등 다양한 인물들이 비트코인 찬반여론에 대해 언급한다. 또한 가상화폐 비트코인에 대해 긍정적인 나라 일본 미국 스위스 독일까지 블록체인 기술이 어떻게 자리으며 동향과 실생활에 쓰일 수 있게 추진하는 모습을 보여준다. 5. 돈의 미래 가상화폐는 혁명인가 반란인가 화폐의 발전과정을 시작으로 대한민국의 화폐 역사 오늘날의 가상화폐 비트코인에 이르기까지 디테일하게 표현합니다.그리고 실생활에 가상화폐가 카드와 결합해 직접 현금을 인출하는 장면도 보여줍니다. 책의 끝 부분에는 책의 특징을 다뤄서 쓴 본문 내용이 나와 있어요.앞서 말한 블록체인과 비트코인에 대한 임정빈 작가님의 견해가 또 한번 뇌리에 박히는 글인듯 싶습니다 돈의 미래 비트코인은 혁명인가 반란인가 시사매거진 임정빈 작가님의 책을 읽어본 후기로써는 음. 정말 책 한권으로 블록체인과 비트코인에 관한정보와 핵심을 꿰 뚫수 있다는 것이 큰 장점이나 강점인듯 싶습니다.또한 돈의 미래 비트코인은 혁명인가 반란인가 라는 도서는 블록체인과 비트코인에대해서 아무것도 모르는 분들이나 혹은 투자를 직접하고 있는 중급자나 상급자들에게도큰 도움을 줄 수 있는 책이라고 저는 확신합니다. 그리고 추천도 하고싶어요 마지막으로 가운데 문구가 딱 와닿던게. 평생에 단 한번이라도 시대를 앞서간 적 있는가 당신이 있는 모든 것은 이미 다 변하고 있다. 임정빈 작가님 팩트폭행. 4차 산업혁명의 시대가 우리에게다가왔고 블록체인과 비트코인은이제 모르면 간첩이라는 소리를 들을 정도로 귀에 맴돌고 있습니다.2018년 시사매거진 신간 돈의 미래 비트코인은 혁명인가 반란인가 꼭 한번 읽어보시면 많은 도움이 되실거라 생각됩니다 돈의 미래 비트코인은 혁명인가 반란인가 저자 임정빈 출판 시사매거진 발매 . 상세보기