하루만에 돌아왔어요.내 보증금이 잘 지켜지는지에 대한 궁금증을 빨리 해소시켜 드리고자 오늘은 차량가액 60%의 보증보험 가입에 대한 포스팅 시작합니다 일단 서울보증보험에 대해 아셔야 해요. 과연 어떤 기업인지. SGI서울보증은 1998년 11월 25일 대한보증보험과 한국보증보험의 합병으로 출범되었으며 현재 예금보험공사가 93%이상의 지분을 보유한 대주주예요. 국내 최대규모의 보증기관이며 세계 보증보험 및 신용보험사 중에서 보험료 기준 3위를 기록하고 있답니다. 그렇다면 보증보험이란 무엇인가?각종 거래행위에서 발생하는 신용위험을 감소시키기 위하여 보험의 형태로 인수되는 보증계약으로보험자가 보험료를 받고 채무자인 보험계약자가 채권자인 피보험자에게계약상의 채무불이행 또는 법령에 의한 의무 불이행으로 손해를 입힌 경우 그 손해를 보상하는 보험입니다. 그럼 원카의 전세렌터카에는 어떻게 적용이 되는 것이냐. 고객의 차량 보증금 중 60%에 대해서 이행 보증 보험이 가입됩니다. 물론 고객님 이름으로 가입이 되겠죠?이행보증이라 함은 계약상의 채무자가 약정대로 계약을 이행하는 것을 제3자가 보증하는 것으로 채무자가 계약을 불이행한 경우 보증을 한 자는 보상금을 지급하거나 채무자를 대신하여 계약을 이행하게 됩니다.한국전력 임시전력 사용 신청시 보험회사나 이동통신회사 등의 대리점 개설을 위한 영업보증금 납부시 부동산 매매대금 지급 보증시 군장학생으로 학자금을 지원받는 경우 등 다양한 용도로 활용됩니다. 당연히 보험에 가입한 것이므로 보험료가 발생하겠죠?이 또한 저희 원카에서 부담합니다.또한 이행보증에 대한 계약이므로 고객의 보증금 60%는 반드시 지켜질 수 밖에 없겠죠?이행보증이란 앞서 설명드린 것과 같이 계약이 불이행 되었을 때 서울보증보험에서 대신 금액을 지불하고그 금액을 저희 원카에 구상권을 행사하는 방식으로 보상 되니까요 그런데도 서울보증보험에 확인전화를 하시는 분들이. 서로의 업무에 방해가 될 뿐이예요.(제발이지. 이제 그만 전화하세요. 저희를 믿어주세요 ) 이렇듯 원카의 전세렌터카는 고객님의 보증금을 100% 지켜주기 위해서 법적인 대안까지 마련하였습니다.물론 근저당이나 보증보험 가입을 위해 소요되는 비용까지도 원카에서 지급합니다. 오늘은 여기까지 원카의 전세렌터카는 이행보증 60%와 근저당 설정 40%로 고객의 보증금을 100%지켜드립니다.지난 포스팅과 더불어 많은 정보를 알려드렸다고 자부합니다. 만약 더 궁금하신 부분이 있다면 댓글로 남겨주세요 조금 더 전세렌터카에 대해 알아보고 싶으신 분은 call~ call~1599 0522직접 방문 상담 하고 싶으신 분은 역삼역 4번출구로 오시면 됩니다 추운 날씨 감기 조심하시고 다음 포스팅에서 만나요. 