 이 글은 변호사님께서 직접 집필하신 글을 가져온 것입니다. 무보험차상해보험 구상금청구 소송 항소사건 승소사례 오늘 소개할 사건은 보험회사가 무보험자동차상해보험사건에서 문제성 있는 합의를 하고 가해차주에게 구상청구를 해온 사건이다. 다른 변호사 사무소에서 1심 사건을 맡아 전액 패소한 가해차주인 당사자가 우리 사무실 블로그를 보고 찾아오신 것이다. 처음 상담시에 검토해보니 보험회사와 피해자간의 합의과정 자체가 의문투성이였다. 특히 당사자가 식물인간이 되었다는 피해자 본인을 한 번도 보지 못하였다는 상황이다. (대구지법 2013나9158 사건) 무슨 일이든 떳떳한 자는 정보를 감출 리가 없다. 개인 사생활 운운하면서 이해당사자에게 정보를 감추는 것은 무언가 떳떳하지 못한 부분이 있을 가능성이 크다. 이 사건은 우리나라 최대 보험사인 S사가 원고가 된 구상금청구사건이었고 당사자가 믿고 찾아간 검사 출신 변호사가 1심에서 주로 과실상계 주장에 집중하여 사건을 열심히 진행하기는 했지만 제일 중요한 합의의 의혹점을 전혀 파헤치지 못했다. 법원에서 잘못 판단한 것을 판사만의 책임으로 돌릴 수는 없다. 이 사건과 같은 합의금 구상청구사건에서도 보험회사측 원고 변호사와 가해차주측 피고 변호사가 있는데 중요한 쟁점에 대하여 법률적인 공방을 하게 되는 과정에서 판사는 고생하지 않고 좋은 판결을 할 수 있는 것이다. 그러나 법원에 현출된 보험회사측의 합의과정은 물론 그 합의과정을 두루뭉실하게 감추고만 소송진행과정에도 상당한 의문이 있었다. 필자는 다른 곳에서 1심에서 패소한 사건을 항소심에서 필자에게 맡기면 이겨준다고 쉽게 큰소리치는 성격이 아니다. 오히려 더욱 걱정을 하게된다. 하지만 이 사건은 처음부터 확신과 기세를 가지고 시작하였다. 보험사가 당사자에게 감추고 있는 진실을 반드시 파헤쳐보리라고 결심했고 때는 늦었지만 1심에서 변호사가 당연히 했어야 할 수준의 일을 지금이라도 해치워 법원을 설득시켜야 한다는 사명감을 가졌다. 무엇보다 사고 발생 이후 피해자를 한번도 만나 보지도 못한 가해차주가 피해자가 식물인간이 되었다는 말만 듣고 거액의 피해변상을 하는 일이 말이 되는가. 그런데도 1심법원에서는 보험회사의 자체 신체감정결과만 가지고 재판을 하였고 법원이 주도한 신체감정을 실시하지 아니하였다. 나는 뒤늦게 항소심에서라도 피해자에 대한 신체감정이 당연 필요하다고 생각하고 신체감정신청을 한 동시에 백방으로 피해자의 소재를 탐방했으나 소송기록에도 피해자의 소재가 나와 있지 않고 원고 보험회사에 문의해도 개인정보보호 차원에서 알려줄 수 없다고 하는 것이다. 그래서 더욱 의심을 가지고 소송기록을 뒤지다가 우연히 수사기록중에 편철된 유족 중 한 명이 작성한 작은 메모지에 낙서처럼 휘갈겨쓴 문장에 무슨 요양원이라는 단어가 쓰여진 것을 발견하고 즉각 그 요양병원에 피해자 이름을 대고 문의를 해보았더니 병원에서는 처음에는 환자가 있기는 있는데 개인정보라 내용을 말해줄 수 없다라고 하였고 얼마후 다른 직원을 시켜 두번째 문의하자 이번에는 환자가 벌써 퇴원했다라고 다른 대답을 하는 것이 어쩐지 태도가 수상하였다. 필자는 피해자가 요양원에서 퇴원한 것이 사실이라면 기록상에 나타난 환자의 자택을 찾아가 용태를 살펴볼까 하였으나 집주소가 경산시의 한적한 동네에 소재하고 찾기도 힘들어 우선 요양병원에 사실조회를 해보았다. 그랬더니 천만 뜻밖에 환자는 벌써 오래 전에 그러니까 일심 재판이 채 시작하기도 전에 이미 그 요양원에서 사망하였다는 것이다. 이런 놀라운 사실을 접하고 우리는 보험회사측에서 이 사실을 알면서도 일부러 은폐한 것이 아닐까 하는 생각을 하지 않을 수 없었다. 그리고 요양원에서는 왜 그 사실을 비밀에 부쳤는지도 또한 의문이었다. 나는 쾌재를 부르며 환자가 사망한 이상 사망사실을 전제로 피해액을 산정해야 하며 그 이유는 보험회사가 피해자와 합의할 때 최종 구상의무자인 피고에게 연락조차 하지 않고 일방적으로 처리하였고 또한 보험사와 피해자가 합의를 하였다고 해도 무보험차상해보험에서 보험회사가 가해차량 소유자의 대리인이 될 수 없으며 합의내용을 보더라도 여러가지로 납득이 가지 않는 너무나 인심을 쓴 의문스러운 합의내용으로 가해차량의 소유자가 이러한 합의를 감당하여여야 할 아무런 이유가 없다는 것이었다. 또한 이와 같이 피해자가 사망한 사실을 전제로 피해액을 산정하면 이미 받아간 책임보험금에도 미달하여 종합보험금으로 처리할 금액 자체가 존재하지 않는 것이니 보험사와 피해자의 합의는 잘못 본 합의이고 가해차주에게 구상청구할 아무 근거도 없다는 것입니다. 반면 1심에서부터 계속 관여하던 보험회사측 변호사는 보험회사에서 정당한 감정을 거쳐 합의를 한 이상 합의를 번복할 수 없다고 주장하였다. 그 말은 보험회사와 피해자간에는 맞는 말이기는 하지만 구상의무자인 피고들에게는 통할 수 없는 논리이다. 그리고 손해액의 산정방법에 있어서도 1심판결에 오류가 발견되었다. 즉 무보험차 상해보험으로 인한 보상은 법원으로 가게 되더라도 일반 종합보험의 경우처럼 법원의 손해배상기준을 적용할 수 없고 보험사의 약관기준으로 손해를 산정하여야 하는 것은 벌써 확립된 이론이고 판례인데 원심에서는 이 부분도 간과했던 것이다. 또한 종합보험이든 무보험차보험이든 간에 책임보험의 한도를 넘는 부분에 대한 보장이지 책임보험에도 미치지 못하는 경우에는 배상할 부분이 없게 된다. 이것은 보험법의 기본적인 원리이지 난해한 부분은 아니다. 그런데 이 재판은 잘못되려고 작정을 했는지 1심 판결은 이 부분도 간과하여 이상한 판결문을 작성한 것이었다. 결론적으로는 피해자의 사망사실을 전제로 약관기준으로 산정한 손해액이 책임보험액에 미달하였다. 그러므로 다른 계산은 필요도 없고 구상청구는 기각되어야 하는 것이다. 이렇게 말하면 필자의 자랑을 하는 것 같지만 잘못도 정도껏이어야지 보험회사의 도덕성이 이 정도인가 하는 탄식과 게다가 국민인 신뢰하는 법조인의 수준이 이래서야 하는 생각에 분통이 터지고 해서 이러한 사실을 발설하지 않을 도리가 없는 것이다. 그런데 위 사건의 항소심에서도 필자가 보기에는 어려운 사건도 아닌데 법원에서는 이런 일이 드문 일이라고 말하면서 장기간 사건연구를 하느라고 속히 진행을 해주지 않았다. 그러나 기다린 보람이 있어 결국 보험회사의 청구는 기각이 되었고 원고측은 상고를 포기하여 확정이 되었다. 그러나 솔직히 항소심 판결내용도 또한 불만이었다. 결론이야 옳다지만 불필요한 판단을 잔뜩 집어 넣은 판결이었으니 말이다. 공동으로 합의에 참여한 다른 보험회사의 별도의 구상금청구가 서울남부지방법원에 날아왔는데 동일한 논리로 응소하였고 원고 청구를 기각시켰는데 이번 판결은 필자의 주장대로 간결하고 명쾌한 판결이 나와주었다. 한가지 더 언급할 부분은 필자가 사건수임 직후 살펴본 보험사와 피해자간의 합의의 의문점은 다음과 같았다. 가. 피해자는 언제 사망할지 모르는 식물인간인 상태이므로 보험사로서는 좀더 치료경과를 볼 필요가 있었고 졸속히 합의를 하지 않아야 할 시기에 합의를 한 점 나. 피해자는 여명이 단축된 식물인간인 상태인데 보험사에서 개호비에 물리치료비에 재활치료비까지 2중 3중의 보상을 인정하며 지나치게 후한 합의를 한 점 다. 문제의 합의 직후 구상금청구의 1심재판 1회 변론기일 이전에 이미 환자가 사망하였는데 항소심에 온 후에도 피고측의 정보 요청에 대하여 개인정보 운운하며 피해자의 정보를 비밀로 한 점 등이다. 법원에서도 대기업인 보험회사의 주장을 어느 정도 신뢰성을 가지고 대하는데 대하여 적어도 위 사건에 있어서는 보험회사측에서 일종의 배신행위를 저지른 것으로 보이고 필자도 개인적으로 분노를 느끼고 있다. 물론 보험회사의 회사 차원의 일이 아니라 일부 문제성 직원의 행태에 불과할 것이나 감독체계가 미비하다는 것이 드러난 것이다. 여담으로 재판이 종결된 얼마후 전자소송사이트에서 확인한 바로는 법원에서 위 사건의 1심과 항소심 기록을 아무 이유없이 열람금지조치해버린 상태임을 확인하였다. 변호사 신종현 위 내용처럼 저희 사무실은 변호사님이 직접 적극적으로 사건 해결에 앞장서는 사무실입니다. 상담 방문문의는 053 753 8572로 연락주세요. 