상봉동새마을금고 이기혁계장010 4136 2020궁금한 사항은 언제든지 문의주세요. 안녕하세요.오늘은 새마을금고보험 중 최근 많은 분들이관심을 가지고 보고 계신 상품인영업배상책임보험을 알아보도록 하겠습니다.영업배상책임보험은 영업활동 중 기인되는 사고로 제3자의 신체에 장해를 입히거나 재물을 손상시킴으로써 부담하게 될 법률상의 손해배상 책임을 보장해주는 상품이랍니다.보상하는 손해에는대인배상 대물배상 비용손해 등으로 나눌수 있어요.대인배상 제3자의 신체상해나 장해를 보상대물배상 제3자의 재물손해에 대한 보상비용손해 소송비용 공탁보증보험료 피공제자 협력비용이렇게 정의 할수 있겠네요 보통 배상책임보험의 경우 기간은 1년납입주기는 일시납이며 책임의 시작은 공제료를 받은 날로 부터 시작하여 공제가 끝나는 마지막날의 24시를 기준으로 보통 잡습니다.영업배상은 보통 의무로 가입해야 하는 보험들이 있습니다.가장 중요하겠지요 그에 관련한 과태료도 함께 보실수 있도록 올려볼께요. 반드시 가입해야 하는 영업배상책임보험 업종 관련법규 미가입시과태료 의무가입금액 공제종목 특수건물소유자 화재로 인한 재해보상과 보험가입에 관한 법률 5백만원 이하 대인 8천만원 화재공제 특수건물신체손해배상책임특약 체육시설업자 체육시설 설치이용에 관한 법률 1백만원 이하 규정없음 체육시설업자배상책임공제 사회복지시설 사회복지사업법 3백만원 이하 규정없음 영업배상책임공제 시설소유(관리)자특약 도시가스 사용 제조 판매 도시가스사업법 3천만원 이하 대인 8천만원 대물 3억. 100억원 가스사고배상책임공제 액화석유가스사용 제조 판매 액화석유의 안전관리 및 사용법 3백만원 이하 대인 8천만원 대물 1억. 10억원 가스사고배상책임공제 고압가스사용 제조 판매 고압가스 안전관리법 2천만원 이하 대인 8천만원 대물 1억. 50억원 가스사고배상책임공제 승강기보수 관리업자 승강기 시설안전관리법 1개월이하 보완명령 6개월미만 영업정지 2개월 또는 300만원 이하 6개월이상 등록취소 대인 1인당 1억원 대인 1사고당 1억원 대물 연간 총 2억원 생산물배상책임공제(완성작업위험 도급업자배상책임공제) 학원설립 운영자 및 교습소 학원의 설립 운영 및 과외교습에 관한 법률 10일이하 30만원20일이하 60만원30일이하 90만원40일이하 120만원50일이하 150만원 51일이상 200만원 지자체별 교육청에서 정한 바에 따름 학원배상책임공제 어린이놀이시설 어린이놀이시설안전관리법 2백만원 이하 대인 8천만원 대물 2백만원 어린이놀이시설배상책임공제 위에 보시는 것처럼 각 업종별로 반드시. 가입하셔야 하는 보험들이 몇가지 있지요이런 부분들 잘 챙기셔서 절대 과태료 같은거 내지 말자고요. 안그래도 많이 가져가는 세금 구지 더 가져가게 하지 말자고요 주로 보상하는 손해 범위는피공제자가 공제증권 상의 보장지역내에서 공제기간중에 발생한 약관에 기재된 공제사고로 인하여 피해자에게 법률상의 배상책임을 부담함으로써 입은 손해를 보상해 주는 것인데요. 말이 왜이리 어려운지 증권에 표시된 보험이 가입되어있는 장소에서 보험가입기간동안에 발생한사고에 대해 배상을 보상해준다는 이야기입니다.결국 영업점에서 발생한 사고를 새마을금고에서 보장해준다는 내용이지요 학원이면 학원에서 아이가 다쳐 넘어졌다던지 어린이 놀이 시설에서 아이가 다쳤다던지이런 부분들을 영업배상책임보험이 가입이 되어 있다면보상을 새마을금고에서 해준다는 내용이랍니다자세한 공제료(보험료)등은 가입면적 기간 업종에 따라 다르기 때문에연락주시면 확인하고 가입을 도와 드립니다.특히올 9월 1일 부터는 재난배상책임보험에 미가입 업소에 대해 과태료를 부과하고 있습니다.저희 새마을금고에서도 재난배상책임보험을 취급하고 있으니까요 꼭 연락주시고. 확인하셔서 가입하셔서과태료 등을 납부하시는 일이 없었으면 좋겠어요. 재난배상책임이라는게 뭘까요? 혹시 궁금하실까봐 조그마하게 남겨 놓아요 재난배상책임보험재난취약시설에 대한 사회안전망 강화를 목적으로 화재 폭발 붕괴로 인한제 3자의 신체 또는 재산피해 보상을 위한 제도로 가입대상 시설은 위와 같은 시설들이 가입해야 한답니다.꼭 확인하셔서 불이익 당하지 않으시게 확인 확인. 그러면 안전한 하루 되시길 바랄게요 상봉동새마을금고 이기혁계장010 4136 2020궁금한 사항은 언제든지 문의주세요. 