안녕하세요 Alex 입니다.자동차 보험은 매년 들어야하는 필수 일반보험 이기 때문에 귀찮지만 이맘 때면 보험사에서 연락이 오곤합니다.이럴 때 드는 개인적인 질문이. 아니 왜 매년 자동차 보험료가 비싸지거나 싸지는거지? 내가 사고를 낸 적도 없는데 말이죠.그래서 알아봤습니다.도대체 우리의 자동차 보험은 대체 어떤 구조로 보험료가 산정이 되는 것인지 말입니다.일단 보험이라는 것은 내가 보험료를 내고 사고가 났을 때 보장 받기로한 금액을 한도로 보장 받는 단순해 보이는 구조이지만 이것을 산정하는 것은 상당히 산술적인 내용이 필요합니다. 그런데 우리가 일반적으로 생각하듯이 자기가 타고 다니는 차가 사고 나지 않았다고 해서 자동차보험이 낮아지는 것이 아니라 우리나라에서 보험드는 모든 차종에 대한 사고율을 따지는 것입니다.그래서 매년 다른 보험료에 의문을 가지는 것이지요.일단 일년동안 우리나라에서 나는 자동차 사고율을 따집니다. 그리고 그 사고들을 통계를 내는데 어떤 차종인지 어떤 연령인지가 중요하겠죠?여러 숫자적인 인자들이 있지만 일단 단순하게 생각해보면 차종.내가 타고다니는 차종이 일년동안 사고를 많이 내면 사고율이 올라 갈 것이고. 반대로 사고가 많이 나지 않았다면 사고율이 낮아서 자동차 보험에 산정이 되는 것인데. 이것을 우리나라에서는 보험개발원이라는 곳에서 산정합니다. 보험사에서 보험을 들거나 사고가 나면 처리 사항을 이곳 보험개발원에 신고를 해야하기 때문에 통계적인 정보는 이곳에 모인 다고 생각하시면 됩니다.자 그럼 우리가 제일 궁금한 것 올해 2017년 자동차 보험 차량모델등급을 알아보도록 하겠습니다. 참조 보험개발원 사이트 http notice news ?no 536 Cur Page 1 s kw select2 0 보도자료 알림광장 보험개발원이런식으로 되어 있습니다. 보유하고 계신 차종에 대한 보험료 산정율을 알고 싶으시면 위 싸이트에 가서 자료를 다운받아 보시면 됩니다.