오사카 3박4일 준비 삼성화재 다이렉트 여행자보험 가입 안녕하세요. 달려라포티 입니다 이제 드디어 이번 주만 일을 하면 23일부터 31일까지 9일간의 회사 여름휴가가 시작이 돼요.그리고 28일이면 태어나서 처음으로 일본 오사카로 3박 4일 여행을 가지요 지난번 포스팅한 것처럼 써니뱅크로 환전도 하고 아고다에서 호텔도 예약을 하고 오늘은 제일 중요한 해외여행자 보험 가입에 대해 보여드릴게요 여러 여행자 보험 사이트가 있지만 포티가 선택한 곳은 삼성화재 다이렉트 최초 접속시 요로코롬 화면이 뜬답니다 (사진을 클릭하시면 삼성화재다이렉트로 접속)접속 후 해외여행자보험 클릭 이제 보험 가입 방법 설명 들어가니 잘 보고 한번 따라 해보세요. 클릭을 해서 들어가면 요로코롬 창이 뜨고이름과 주민번호를 입력 후 보험료 계산 클릭 그리고 한 번씩 읽어보고 동의 클릭 후 계속 진행 해외여행 출발 일시와 도착 일시 선택 후 다음 단계 클릭 해외여행 목적 선택. 그럼 바로 요로코롬 계산된 총 금액으로 나온답니다 그리고 하단 부분에는 실속플랜 표준플랜 고급플랜으로 각 플랜별 가격도 비교가 되어 나와요. 각 플랜별 보상 차이점도 요로코롬 직접 확인 가능 포티는 표준플랜으로 선택 그리고 다음단계 클릭 그럼 이제 인적사항을 적는 칸이 나오고 하나씩 읽어가며 작성하시면 돼요. 계약자 정보도 차근차근 읽어가면 예 아니요를 선택 후 다음 단계 클릭 최종 청약내용 확인 후 약관을 읽어보시고 다음 단계 클릭 상품 안내를 한 번 더 확인 이제 마지막으로 결재 정보를 입력합니다. 입력 후 최종 결재정보 확인 후 결재를 하시면 돼요. 이제 끝 요로코롬 결재를 끝내면 바로 메일로 약관과 증권이 도착하니 참조하시면 돼요.어때요. 참 쉽죠? 보험이란 게 행여나 의도치 않은 걸 방지하기 위해 가입하는 거니 3박4일에 이 정도로 금액이라면 꼭 가입해야 한다고 생각합니다.해외여행 준비 중이신 분들에게 많은 정보가 되길 바라며 링크는 상단과 하단을 참조하시길 바랍니다 오늘도 힘내세요 삼성화재 좋은보험 다이렉트로 저렴하게 삼성화재 다이렉트 