안녕하세요 열분 오늘은 저희 첫 차 방개를 소개하려고 해요 2016년2월에 중고로 구매한 올뉴모닝2015년식 럭셔리모델이랍니당 ) 네비를 뺀 풀옵션이고 주행거리 1만키로 조금 넘었을 때 800만원정도 주고 샀어요 ) 차가 쪼매나져? 첨에 경차는 정말 안사고싶었어요. 위험하기도 하고 사람들이 무시하는 경향이 있어서요 그런데 유지비도 생각하고 첫 운전인걸 생각하면 (1월말에 면허따고 2월 초에 바로 산 거예요.) 경차만한게 없더라구요. 첫 차는 중고차라는 말에 중고차로 구매하게 됐구여 저 때 저의 나이는24살(생일 안지나서 만22살) 이였어요. 자동차보험료가 어릴수록 엄청 비싼거 아시죠? 그래서 아빠명의로 보험을 가입했어요 현대해상으로 해서 가족운전에 최저연령자를 저로해서 보험료가 약 94만원? 정도 나왔어요 (다이렉트아님) 블랙박스 장착하니 3프로정도 할인됐구요. 마일리지특약이라고 1년에 1만5천km이하로 주행하면 후환급을 받을 수 있다고 해서 그 특약도 신청했어요 운전자보험은 메리츠화재에 한 달에 12 000원씩 내는 걸로 가입했어영 네비는 아빠 전 차에 있던거 붙였어요 후방카메라까지 설치해서 주차는 전혀 문제 없었죵 차량 내부는 꽤 넓은 편이에요 위에 썬루프도 달려있구요 (사진이 요거밖에 없움. ) 키는 스마트키를 사용해요 남친이랑 커플키링 맞췄어요 빈폴사랑 눈 많이 오는 날은 위험해서 잘 안끌고다냤어요 거울 열면 저렇게 조명도 나와요. 며칠 전에 긁어먹은 우리 방개. 방향제 부자 오늘은 보니 누가 치고갔는지. 내가 박은건지. 훔. 첫 운전 할 때는 돈주고 연수를 받았어요 그리고 출퇴근길에 끌고 다니다가 남친동네가 천안인데 지하철 타고 다니다가 어느날 귀찮아서 혼자 고속도로를 도전해봤더니 쉽더라구여 그래서 이젠 고속도로도 잘 다니고 운전도 잘하고 댕겨요 상처가 많은건 안비밀. 이래서 첫차는 중고차라고 하나봐요. 앞으로 공부 열심히해서 돈 많이많이 벌면 예쁜 새 차 살거예용 꼭꼭 힛 나이가 어리고 경제적 여유가 아직 안된다면 경차를 사는게 좋은 방법이라고 생각돼요 