 경차혜택세금 내안에 혜택있다 얼마전 경차 모닝을 구입하면서알게된 사실들 그전엔 그닥 차에 관심도 없고차는 나와 거리가 먼. 그런 것이었는데 구입결정을 하고 보니 이건 뭐 또 다른 세계. 결국 고른 경차 모닝m. o. r. n. i. n. g.그런데 경차는 엄청난 혜택이 있네요 오호라 얼씨구나 세금혜택부터 유류비환급까지알아 볼까요? 면제 취득세 특별소비세 교육세 취득세가 면제 보통 차량을 구입하면차량구입의 약 7%를 취득세로 납부해야하는데경차를 구입하시면 이 비용이 면제 (등록세는 이제 없어요)2018년까지 이 혜택이 연장되었으니구입하시려면 2018년 전에 하세요 (5천만원 이상의 경차는 취득세 부과 ) 주차장 요금도 50퍼 할인이야 50% 할인 공영주차장 고속도로 통행요금 요즘 주차장 비용도 만만치 않은데경차는 이런혜택면에서는정말 최고 랍니다. 공영주차장 고속도로 통행요금 모두모두 50% 할인 받을수 있어요 세금 할인 혜택으로 얼마나 벌었나? 자동차 세금 자동차세는 1년엔 2번 납부히야하는데 배기량이 클. 수록 자동차세금도많이 내야합니다. 경차는 배기량 cc당 80원이 할인이 되니 약 10만원대 정도의 세금을납부하게 된답니다. 기타할인 보험료 할인 지역개발공채 할인 자동차를 구입하면 꼭 해야하는자동차보험가입 경차 운전자가 가입하는 경우보험료의 10%를 할인 받고이 외에 지역개발공채 4% 할인 받아요 지원 유류비 지원 그리고 제가 포스팅 해드렸던 유류보조금 지원 (신한경차사랑카드) 까지. http 220674724113 신한경차사랑카드 경차타면 필수라구 신한경차사랑카드 경차타면 꼭 챙겨야할 카드 얼마전에 구입한 경차의 대표주자 모닝 제가 경차. 정말 어마어마한 혜택들 물론 큰차들에 비해서 약하기도하고 사고나면 가장 큰 피해를 당하긴 하지만저처럼 회사 집을 주로 다니고크게 움직이는 영역이 넓지 않다면경차로도 충분하지않나 싶어요 경차 혜택 어마어마하지. 경차가 가진 혜택. 잘 보셨죠? 구입을 고려하시는 분들은혜택 잘 살펴보시고 선택하세요 Have a good day 