 안녕하세요 우야꼬입니다. 부산은 오늘은 날씨가 많이 풀렸어요. 추위를 많이 타는 제가 이렇게 말씀드리는거면 정말 많이 풀린거랍니다 주말도 너무 춥지 않았으면 좋겠네요 이웃님들이 계신 곳은 어떠실까요? 네이버를 잠시 켜보니 이런기사가 보이네여. 실손 보험 자기 부담금 2배가 늘어난다? 뭐 기사 내용에도 나오는 얘기이지만 현 실손의료보험의 자기부담금의 현행 10% 에서 20% 로 자기부담금을 올린다는 내용이 주 골자 인데요. 예전(2009년)에 자기부담금이 없던 시절에 10%의 자기부담금을 새로 만들때와 같은 맥락이라 보시면 됩니다. 현행 자기부담금 수준이 너무 낮아서 무분별한 의료비의 과잉진료가 발생하여 결국에 보험사의 손해율이 높아져서 보험료를 인상하던가 자기부담금을 2배로 올릴수 밖에 없다는 내용인데여. 인상률을 제한하고 새로 계약하는 실손보험의 자기부담금을 늘리는 방향으로 가는것 같습니다. 20% 자기부담금의 실손보험은 없던 상품이 아닙니다. 2012년도부터 20%의 자기부담금을 가진 실손보험이 판매가 되고 있으나 실제 판매율은 3.5% 정도 라고 하네요. 허나 낮은 보험료 수준의 20% 자기부담금의 실손보험보다 10% 자기부담금의 실손보험 판매가 대다수였던 점은 소비자들도 실손보험에 대한 인식과 지식이 많이 높아졌음을 반증하고 있습니다. 보통 해가 바뀌기전 이러한 보험 이슈로 보험사들의 절판 마케팅이 활개를 치는데 올해도 그냥 넘어갈순 없었나봅니다. 그렇다고 하더라도 당장에 실생활에 밀첩한 관계를 가지고 있는 보험상품이 특히나 필수보험으로 불리는 실손보험의 자기부담금 변경같은 이슈는 실손보험을 미가입하신분들에게는 꼭 필요한 정보이며 절판 마케팅이 눈에 뻔히 보인다 하더라도 눈뜨고 코베인다는 말이 있듯이 받아들일수 밖에 없을 것이고 가입시기를 놓치게 된다면 2009년에 느꼈듯이 다시는 되돌릴수 없는 상품선택권을 박탈 당하는 일이 발생할 것이 명확하기에 너무나 아쉬운 면이 있으나 많은분이 알고 계셔야 할 것 같습니다. 당장 2015년 어느 시점을 명기 하진 않았으나 보험사의 절판마케팅이 도가 지나칠 정도의 우려로 내년 초부터 단계적으로 진행한다고 하니 가입을 염두 해주신 분들께서도 나중에 급하게 가입을 하시지 마시고 자기에게 맞는 보험사를 선택하여 미리 준비 하시는 것이 현명하실듯 싶습니다. 실손보험 이슈 이외에 2015년에는 어떤 보험 이슈가 있는지 또 볼까요? 1. 보험료 인상 해마다 되풀이되는 모습인데요 특히나 요즘 같이 경기가 안 좋을때는 더 그런것 같습니다. 뉴스에서 보험료 인하 이런 뉴스를 볼 수 있을 때는 언제일까요. ? 저금리 기조가 심화되면서 보험사들이 2015년 보험료를 인상할 가능성이 많다고 합니다. 정부의 규제 완화로 보혐료 책정 자율성이 확대되어 보험료 책정에 기준이되는 표준이율이 인하가 될것으로 예상되며 이 표준이율이 낮아지면 준비금 부담이 가중되어 보험료 책정요소인 예정이율이 하락하고 이에 금융전문가들은 보험사들이 실적부진을 만회하기 위하여 보험료를 인상할것이라는 전망 2. 2015년 상반기 8차 경험생명표 적용 경험생명표는 3년 주기로 보험가입자들의 연령별 위험률(사망률 사고율) 및 잔여수명 등을 예측해 보험료 산정의 기준이 되는 자료입니다. 지난 2012년 4~7월에 시행된 7차 경험생명표에 이어 2015년 상반기 내로 8차 경험생명표가 적용될 차례. 따라서 보험료 인상으로 부담이 커질 수밖에 없다는 지적. 항상 그렇듯이 보험사의 절판 마케팅이 활개 치겠군요.그렇다고 그냥 모른체 할수도 없는 현실이 . 표 참조 2014. 09. 29 한국금융신문 결국에는 2015년에는 보험료가 오른다는 말이 대다수를 차지하고 있네요. 내린다는건 오른다는 말에 놀란 가슴만 쓸어 내리는 일 밖에 없는것 같아 너무 씁쓸하네요 . 그래도 2015년에는 뜻하시는바 모든일이 잘 풀리는 한해가 되시기를 잠시 빌어봅니다.~ 10여일 정도 남은 2014년 마무리들 잘하시고 행복한 가정 행복한 일상들 되시옵소서. 