자차보험이란 어떤방법으로 사용해야될까? 자차보험을 들어놓고 어떤 방법으로 사용할지 모르시는 분들이 많은데요 유리하게 써야하는데 보험료만 계속 내시고 계시는 고객님들이 계시더라구요 자차보험이란 설명드리자면 나의 차가 스크래치나 손상을 입었을 때 보험을 사용해서 자기부담금을 내고 자동차수리를 받는 것입니다 이번주에 입고되었던 산타페 고객님께서도 비용부담이 되서 자차보험을 사용해서 복원 받기로 결정하셨구요 차상태부터 살펴봤습니다 주차하다가 부딪히면서 범퍼는 깨지고 앞휀다는 찌그러졌구요 도어도 살짝 기스가 생겨 총 3군데를 수리해야합니다 가니쉬들도 교환해야해서 부담이 된다고 하셨스빈다 이렇게 자차보험을 사용할 때 유리한 방법은 수리비가 50만원 이상이 나왔을 때 사용하는 것이 좋습니다 그 미만의 수리가격이 나오면 자차보험을 사용하기에는 사고건수만 높여서 안좋습니다 보통 가입하시는 보험계약내용을 보면 거의 수리비의20퍼센트를 지불하는 경우가 많구요 최소 자기부담금으로 20만원 최대는 50만원까지 설정되어 있습니다 자차보험을 잘 모르시는 분들은 먼저 수리받을 공업사에 먼저 상담을 하시는 것이 좋아요 그래야 어느정도 할인이나 유리한 방향쪽으로 설명드릴 수 있으니까요. 범퍼교체 가니쉬교체 앞휀다 보조석도어 판금도색까지 자동차수리 말끔하게 완료되었구요 세차 후 광택기로 기포먼지를 제거해서 출고하게됩니다 자차보험을 할 때 필요한 것은 바로 자동차등록증이 있어햐 합니다 서울 경기 무료 픽업서비스로도 자차보험 사용하실 수 있다는 점 알려드리구요 진행하는 방법은 먼저 사진을 보내서 상담을 받고 보험진행 접수를 해줍니다 자기부담금 최대한 할일은 받아서 복원받으면 끝이납니다. 산타페 차주분 완벽복원받고 다음에도 이런일 있으면 꼭 연락주시겠답니다