 2월22일부터 자동차 책임보험 보상한도액이 사망이나 후유장해(1급)는 현재 8 000만원에서 1억원으로 부상(1급)은 1 500만원에서 2 000만원으로 인상된다.따라서 책임보험만 가입한 차량이나 무보험 뺑소니 차량에 의한 교통사고 피해자들에 대한 보상이 확대된다. 또 대물보험에 가입하지 않은 차량사고로 인한 피해를 보상하기 위해 책임보험 가입자에 대해 최소1 000만원 이상 대물보험 가입이 의무화된다. 교통법규위한 경력요율제도 변경 뺑소니 등 중대 교통법규위반자에 대한 보험료 할증률이 현행 최고 10%에서 올해 5월 이후에는 최고 30%까지 인상된다. 또 중대 법규를 위반한 경력이 있는 운전자가 면허취소 등으로 법규위반 실적이 없는 것으로나타나는 문제를 보완하기 위해 법규위반 평가대상 기간도 현행 2년에서 3년으로 길어진다. 자동차보험 가입자의 편법적인 보험금 청구를 막기 위해 가해자가 명확하지 않은 차량사고의 할인 할증방법이 현행 3년 할인유예 하는 방식에서 지급 보험금 규모에 따라 1년 할인유예 3년 할인유예 할증 등으로 세분화된다. 변경된 내용은 1월 이후 계약의 사고실적을 토대로 2006년 1월 계약때부터 적용한다. ABS 장착특별요율 신설ABS(Anti lock brake system)란 자동차가급제동할 때 바퀴가 잠기는 현상을 방지하기 위해 개발된 특수한 브레이크를 말한다. 즉 ABS란 성능을 발휘하는 것은 미끄러운 도로에서 제동할 때나 급제동할 때 바퀴가 잠기지 않고 차량이 멈출 때까지 여러 번 잠김과 풀림을 반복해 최적의 제동효과를 얻을 수 있는 장치를 말한다.2005년1월1일 이후부터 ABS장착 차량에 대해서 ABS장착 특별요율 을 부과하여 보험료 할인(3%)혜택이 있고 개인용 자동차보험에 한해서만 적용된다. 운전자 연령 만 30세 이상 한정운전 특별약관 신설 개인용 업무용 자동차보험에서 운전자 연령 만30세 이상 한정운전 특별약관 을 신설하고 특약 가입시 26세 이상 한정특약 보험료 대비하여 5%수준으로 할인혜택이 있다. 30세 이상 한정특약은 개인용 전차종과 업무용에서는 개인소유 경 3종승합 경 4종화물에 대해서만 판매된다. 대물담보 가입금액 신설 고가 외제차들의 운행 증가로 대물배상책임에 대한 인식이 바뀌고 있다 . 2005년1월1일부터는 대물담보 가입금액 2억 3억을 신설하여 판매된다. 대물담보 가입금액 3천만원 보험료 수준에 비하여 14%~17.2%정도 더부담하면 된다. 