얼마 전에 지인으로부터 블랙박스를 선물 받았다.새 제품은 아니고 지인이 타고 다니던 차량에 문제가 생겨서 갑작스레 처분을 하게 되면서 분리해서 보관하고 있던 것으로아이나비 QXD950 뷰 블랙 2채널 이다. 차량 DIY는 처음이라 블랙박스 장착 관련 정보를 틈날 때마다 확인했다.7월 중순경에 제품을 받았는데 여름휴가를 다녀와서야 장착을 하게 되었다.먼저 남아있던 기존의 양면테이프를 깨끗하게 떼어내고 강력 양면테이프를 붙였다.스칼라 Scalla 초강력 양면테이프는하이패스를 옮겨 달 때에도 사용한 적이 있는데 접착력이 3M 못지않게 만족스럽다. 자동차 앞 유리창에서 부착할 위치를 확인하고. 양면테이프의 보호 테이프를 떼어내고. 가로 세로의 균형을 보면서 블랙박스 채로 유리창에 부착했다.그리고 양면테이프가 충분히 접착될 수 있도록 블랙박스는 분리시켜 놓았다. 운전석 A 필러 분리. 이번에 필러를 처음으로 분리해 보았는데 처음엔 어떻게 해야 하나 고민스러웠는데 한번 해 보고 나니 어렵지 않았다.우선 차량 문짝의 고무 몰딩 부분을 손으로 잡아당긴다.처음부터 힘을 주지 말고 여러 번에 걸쳐서 잡아당기다 보면 아래 사진처럼 분리가 된다. 이제 A 필러의 윗부분을 잡아당겨 분리시킨다.A 필러도 조금씩 잡아당기다 보면 분리가 된다.윗부분이 분리가 되면 아래 사진의 오른쪽처럼 중간 부분도 잡아당겨 분리시킨다. A 필러의 아랫부분은 아래와 같이 차체에 삽입되어 결합되는 구조이므로 앞뒤로 흔들면서 위로 잡아당겨 분리시킨다. A 필러를 분리하면 배선 부분이 드러난다. 다음은 퓨즈박스함을 열고 블랙박스의 전원을 연결할 순서이다.전원 관련 작업을 할 때에는 자동차 키를 차량에서 뺀 상태에서 작업한다. 사용하지 않는 예비 퓨즈가 2개 있는데 오른쪽 하단의 예비 퓨즈가 비상시 (ACC) 전원이다.상시 전원을 사용할 경우에는 배터리가 방전되는 경우도 있다고 해서 우선은 비상시 전원에 연결해서 운전 중 일 때에만 블랙박스를 사용할 예정이다.(나중에 상시 비상시 전환 스위치를 추가할 계획이다.)상시 전원 항상 공급되는 전원비상시 전원 (ACC) 차량이 ACC 이거나 운전 중인 상태에서만 공급되는 전원 블랙박스 전원 케이블을 분리한 A 필러 쪽으로 해서 퓨즈박스 쪽으로 보낸다. 퓨즈를 분리한 후 케이블을 퓨즈 단자에 연결하고 인접한 다른 퓨즈와 접촉되지 않도록 주의하면서 다시 삽입한다.당분간은 운전할 때에만 블랙박스를 사용할 예정이어서 아이나비 전원 케이블의 상시(노랑) 비상시(빨강) 케이블 모두 비상시 퓨즈에 연결했다. 블랙박스의 전원 케이블 중 그라운드(검정) 케이블은 차체의 육각볼트를 풀고 연결했다. 전원을 공급해서 정상 동작하는지 확인한다. 케이블 타이를 이용해 케이블을 정리한다. 블랙박스의 후방 카메라는 며칠 뒤에 다시 작업을 했다.자동차 뒤 유리창의 열선이 비켜가는 부분에 후방카메라를 붙이고 케이블은 내장재 안쪽으로 밀어 넣었다. 운전석 뒷좌석의 고무 몰딩을 분리하고 C 필러를 살짝 잡아당긴 후 케이블을 배선한다. B 필러를 살짝 잡아당긴 후 케이블을 집어넣고 운전석 문의 고무 몰딩 속으로 배선한다. 블랙박스의 후방카메라 케이블은 블랙박스 본체와 연결되므로 앞 유리창 위쪽의 내장재 속으로 케이블을 밀어 넣으면서 배선한 후 블랙박스 본체와 연결한다. 후방카메라와 블랙박스 본체와 연결되는 케이블이 조금 길어서A 필러 안쪽으로 정리했다. 전방 및 후방카메라도 정상적으로 잘 동작한다.마침 자동차 보험도 갱신할 시점인데 담당 보험상담사에게 블랙박스를 장착했다고 하니 3% 할인이 된다고 한다. 