불완전판매 보험 법률상담으로 해결 최근 보험업계에 따르면 보험사 10곳이 신용카드사 소송 보험설계사의 불완전판매로 보험계약을 한 피해자에게 보험료를 환급해주기로 했다고 밝혔습니다. 이에 해당되는 보험 불완전판매로는 신용카드사의 전화판매로 보험 불완전판매의 보험상품 가입을 한 계약건들인데요. 이러한 보험 불완전판매 영업으로 보험계약에 가입한 경우에는 보험사에 전화를 통해 피해구제를 신청할 수 있습니다. 이에 각 보험사에서도 보험 불완전판매 여부를 확인하고 이미 납부한 보험료를 반환하는 등의 조치를 하게 되는데요. 보험가입 시 소비자들이 살펴봐야 할 보험 불완전판매의 체크사항은 다음과 같습니다. 보험이 아닌 은행의 적립식 저축상품으로 안내한 경우 비과세 복리상품만을 강조해서 중도해지에 따른 원금 손실 가능성을 안내하지 않은 경우 사업비 등 공제금액에 관한 설명도 하지 않고 납입보험료 전체가 적립되는 것으로 안내한 경우 공시이율 변동 가능성에 대한 설명이 없고 확정이자 수익을 받을 수 있다는 식으로 안내한 경우 등인데요. 보험 불완전판매에 해당될 경우 우선은 보험사에 연락을 취하시는 것이 좋습니다. 이러한 사항들을 확인 후 보험 불완전판매에 해당될 경우에는 보험사에 연락을 취하시는 것이 좋습니다. 이러한 보험업계의 조치에는 앞서 신용카드사가 보험사로부터 저축성 보험상품을 위탁 받아 판매할 때 제대로 설명을 하지 않고 불완전판매를 한 것이 적발되었기 때문인데요. 그러나 해당 보험을 계약한 소비자가 보험 불완전판매로 보험계약을 했더라도 해당 보험이 필요하다고 생각된다면 계약을 계속 유지할 수 있습니다. 이와 같은 보험 불완전판매의 사례들은 일부 보험 설계사들이 소비자들의 지식 부족을 이용해 보험을 판매하는 과정에서 발생될 수 있는데요. 여기서 불완전판매란 보험사 등의 금융기관이 고객에게 상품의 운용방법이나 이익 손실을 제대로 알리지 않고 판매하는 경우를 뜻합니다. 만일 보험 불완전판매로 나중에 계약이 불리하다는 것을 알게 되어 이미 납입한 보험료를 반환하는 것도 불리하고 계약을 해지하는 것도 불리하게 됐다면 관련 법령을 찾아 정확하게 변론해줄 수 있는 보험 소송 변호사와 상담을 하는 것이 필요한데요. 이에 법무법인 조앤김은 다수의 보험 관련 소송 승소 경험을 보유한 변호사들이 불완전판매 관련 분쟁에 있어 의뢰인의 든든한 조력자가 되어드리고 있습니다. 따라서 약관과 용어가 낯설어 설계사의 말만 믿고 보험 불완전판매에 휘말리게 됐다면 어려운 상황에 놓인 의뢰인을 적극적으로 도와드리고 있는 법무법인 조앤김 조철기변호사 김형섭전문위원과 상의해보시기 바랍니다.