이제 휴가시즌인데요. 차가 무지무지하게 막힐거에요. 덥고 지치고 짜증나고 수마와 싸우고. 사고도 많이 나죠. 아우. 여름 휴가철 운전은 완전 고문입니다. 생각만 해도 지쳐요 이럴때 운전은 여러사람 돌아가면서 체력 안배를 해야하는데요. 문제는 이렇게 사고가 날까봐 걱정되서 운전대를 나 이외에 못맡기는 거죠. 사고는 언제 어디서 누구에게나 일어날 수 있는 일이고 내가 제대로 운전해도 상대방에 의해 사고가 날 수도 있습니다. 사고나면 몸이 성치 못하니 무조건 손해 이런 일을 예방하기 위해선 요즘 잘되어있는 졸음쉼터나 같이 동승하고 있는 사람들과 교대로 운전해야합니다. 근데 문제는 동승한사람이 자동차 보험이 안되있을 경우인데요. 전화 한통화로 간당하게 해결할 수 있습니다. 각 회사별로 콜센터 전화번호입니다. 해당 보험회사에 전화하셔서 기간 말씀하시고 임시운전자 특약 넣어달라고 하면 끝 참 쉽죠. 위에보면 변경전에는 부부만 운전할 수 있었던게 22일 24시. 23일 24시까지는 전연령 기본(누구나) 운전가능으로 바뀌었습니다. 물론 추가적인 비용이 드는데 이분은 하루만 신청하셔서 5천원정도 나왔어요. 친구들과 여름휴가를 떠나면 다들 운전하기 싫어서 보험 가입이 안되어 있다거나 이것저것 핑계를 대는데 그 핑계중 하나는 해결. 