최근 다수의 언론에서는 개정판 자동차보험 약관을 2017. 3. 1.부터 시행 하기로 했다는 내용을 담은 뉴스들을 연이어 발표하고 있습니다. 그 동안 현실과 동떨어진 보상 기준으로 말이 많았던 자동차 보험 약관의 지급 기준이 이제서야 그나마 현실화에 가까워진듯 하지만 필자의 생각으로는 소송시 법원의 인정 기준을 고려한 약관 개정이 아닌가 싶은 생각이 들어 오늘은 개정된 자동차보험 약관과 법원의 인정 기준을 비교하며 알아볼 생각입니다. 교통사고 합의금 계산 손해배상금 산출공식 소송가이드 손해배상금 산출 공식 소송 손해배상금 계산 공식 부상사고 1.보험사 약관상 기준위자. 교통사고 사망 합의금 손해배상금 산출기준 교통사고로 인한 사망 피해자가 보험회사로 청구할 수 있는 손해배상금을 알아보겠습니다. 사망사고는 부상. 자동차보험 표준 약관의 개정 전 후 보험금 지급 기준 비교1. 장례비 변경교통사고로 피해자가 사망한 경우 보험사는 피해자의 장례비를 배상해야 하며 그에 따른 장례비가 기존에는 최고 300만원이던 금액이 최고 500만원을 지급하는 것으로 개정이 되었습니다. 그러나 필자가 보기에 증액된 장례비가 현실을 반영하지 못한 보여주기식 개정으로 보여지는데 이는 실제 피해자의 장례를 치르는 유족들의 지출액을 검토해 보면 대부분이 500만원을 훨씬 상향하는 경우들이 많음에도 불구하고 보험회사가 장례비 금액을 500만원으로 개정한 것은 그저 소송시 법원이 인정하는 기준을 맞추기 위한 것으로 보여 집니다. 2. 위자료 금액의 변경위자료란 불법행위로 인해 발생되는 재산 손해 및 정신적 고통에 대한 손해를 금전으로 환산하여 배상 청구하는 것을 의미하며 판례의 입장은 교통사고로 인해 피해자가 사망할 경우 최고 1억까지 인정하고 특히 미성년자 사망 사건의 경우 최고 1억 5 000만원 까지도 인정을 하는데 이는 미성년자의 경우 성년과 달리 일실이익을 산정함에 있어 성년이 되는 날까지의 수입 상실액을 배상 받지 못하므로 그 배상액을 보전해주기 위함입니다. 가. 사망 위자료 금액개정 전 위자료 금액을 살펴보면 피해자 연령이 19세 이상 60세 미만 인 경우 4 500만원을 인정하고 그 외 연령은 4 000만원만 인정하던 것을 피해자 연령이 19세 이상 60세 미만인 경우 8 000만원을 인정하고 그 외 연령의 경우 5 000만원의 위자료를 인정하는 것으로 변경 되었는데 이는 기존 판례에 맞춰 변경한 것으로 보여 집니다. 서울중앙지방법원 손해배상전담재판부에서 2015. 3. 1.부터 손해배상에 의한 위자료 금액을 최고 1억원으로 결정하기 이전 위자료 액수는 최고8 000만원이었고 피해자 연령에 따라 20% 경감되거나 증액되는 경우가 있었는데 보험회사는 이를 근거로 위자료 금액을 산출한 것으로 예상이 됩니다. 결과적으로 위자료 금액은 상향 되었지만 아직까지도 현실적인 금액에 못미치도록 개정한 것이 필자의 입장에서는 조금 안타까운 현실로만 생각이 듭니다. 나. 후유 장해 위자료 현행 약관19세 이상 60세 미만 4 500만원 x 노동력상실율 x 70%19세 미만 60세 이상 4 000만원 x 노동력상실율 x 70%개정 약관노동력상실이 50% 이상일 경우60세 미만 8 000만원 x 노동력상실율 x 85%60세 이상 5 000만원 x 노동력상실율 x 85%노동력상실이 50% 미만일 경우60세 미만 4 500만원 x 노동력상실율 x 85%60세 이상 4 000만원 x 노동력상실율 x 85% 더욱이 후유 장해에 따른 위자료 금액을 보면 그 금액은 더욱 낮아집니다. 피해자의 노동력 상실이 50% 이상일 경우와 50% 이하일 경우를 구분하여 위자료를 책정하는데 피해자 연령이 60세 미만일 경우 8 000만원에서 노동력 상실 정도에 따라 85%에 해당하는 위자료 금액을 인정하고 피해자 연령이 60세 이상일 경우 1 2에 해당하는 위자료 4 000만원에서 노동력 상실 정도에 따라 85%에 해당하는 위자료 금액을 인정하도록 개정되었습니다. 여기에서 85%의 의미는 필자의 생각으로 미루어 보았을 때 보험회사가 소송을 하지 않고 부제소합의(소송 전 합의)로 사건을 종결할 경우 통상적으로 부상 사고에 대하여 총 손해배상금의 85%를 인정하는 경우들이 빈번한데 이 점을 적용하여 약관을 개정한 듯 보여 집니다. 보험사가 총 손해배상금의 85%를 인정하는 이유는 자신들도 소송을 진행하지 않고 소송의 예상판결금액을 인정해야 한다면 그만한 소송 이익을 추구하겠다는 입장에서 통상 부상사고의 경우 손해배상금의 85%를 인정하고 사망 사고의 경우 90%를 인정하는 사례들이 대부분입니다. 3. 간병비 대상의 범위 확장 현행 약관피해자가 사지마비 식물인간인 경우 간병비 지급개정 약관상해 등급에 따라 차등 지급1 2급은 최대 60일3 4급은 최대 30일5급은 최대15일피해자 연령 7세 미만인 경우 부모 중 1인이 사망 및 1 5급에 해당하는 상해를 당했을 경우 최대 60일 지급 현행 자동차보험 약관은 피해자가 사지마비 또는 식물인간에 해당할 경우 가정간호비 명목으로 간병비를 지급 하였는데 이와 관련하여 중상해 피해를 입은 피해자들의 원망의 소리가 많았습니다. 상체 즉 팔 또는 어깨를 다친 피해자의 경우 간병인 없이 그나마 병원 생활을 유지할 수 있지만 발목이나 무릎 골반을 다친 피해자들의 경우 하체를 사용하지 못해 최소 입원 1 2개월 동안 휠체어를 사용해야 하는 경우들이 대부분인데 이런 현실은 무시한 채 사지마비 환자와 식물인간 환자에게만 간병비를 지원한다는 것은 현실을 너무 배제한 보험사의 횡포로 밖에 보여지지 않았습니다. 이러한 자동차 보험사의 간병비 약관이 비록 미온적으로 바뀌기는 하였지만 그나마 변경 되었다는 것이 다행이라는 생각이 듭니다. 4. 휴업 손해의 인정 비율 현행 약관일일 현실 수입 감소액 x 휴업일수 x 80%개정 약관일일 현실 수입 감소액 x 휴업일수 x 85% 소송시 법원이 인정하는 휴업손해는 피해자의 전체 소득을 인정하지만 자동차보험의 약관상 지급 기준은 휴업손해 금액의 일부를 공제하는데 이는 피해자가 사고로 인해 입원을 하지 않았다면 생활비 지출이 발생함으로 그에 따른 비용을 공제 하겠다는 보험회사의 주장이며 개정된 약관에는 5%를 덜 공제한 총 85%의 휴업손해를 인정하고 있습니다. 그러나 필자가 보기에 보험사가 5%의 추가적인 휴업손해 비율을 인정하는 것으로 약관을 변경한 것은 그닥 실효성이 없다는 생각으로서 애초부터 불법행위가 존재하지 않았다면 피해자 입장에서는 갖은 불편을 감수하며 병원에 입원 치료를 할 필요성이 없고 그로 인해 소득 활동을 못하는 결과가 초래되지 않았을 텐데 배상할 소득에서 생활비마저 공제해야 한다는 취지를 개정 약관에도 유지하는 것을 보니 그저 아쉬움이 따를 뿐입니다.또한 소득 인정에 관하여 변경된 내용을 살펴 보면 현행 약관은 세무서에 신고된 소득 자료에 대하여만 인정을 했지만 개정 약관은 객관적으로 증명이 되는 자료가 있다면 소득 인정을 하는 것으로 변경 되었고 가사 종사자인 주부의 범위에 대하여 2인 이상으로 구성된 세대에서 소득 활동 없이 가사에만 전념하는 자로 제한을 두는 것으로 변경 되었습니다.결과적으로 보험회사의 개정 약관은 현행 약관에 비해 변화가 있다 할 수 있겠지만 실제 교통사고 피해자들의 현실적인 보상에 중점을 맞추기 보다는 기존 판례 기준에 따라 구색을 맞춘 듯한 생각이 들었습니다. 그러나 보험사가 자동차보험 표준 약관의 지급 기준을 개정 했다는 것에 의의를 둔다면 나름 많은 변화가 있는 것으로서 앞으로는 현실적인 보상안을 마련하여 약관 개정을 했으면 하는 바램입니다. 그 외 변경된 약관으로 동승자 유형에 따른 감액 비율이 변경 되었는데 이 부분은 부연 설명이 필요한 관계로 다음 번 포스팅에 상세히 풀어볼 생각입니다.