이 때까지만 해도 난 그저 산모기에 물린 줄 알았다. 전 날 뤼데스하임에 갔을 때도 이 사진을 찍은 당일에도 트래킹을 했었으니까. 그런데 나는 햇빛을 싫어해서 여름에도 웬만하면 긴팔 긴바지를 입는데 왜 팔뚝이 미친듯이 가려운 것일까 기차 내에서 곰곰히 생각을 하게 됐고 무심코 그런 생각을 하는 중에도 다리를 긁고 있는 나를 발견하게 됐다. 그리고 호스텔로 돌아왔는데 첫인상부터 깔끔한 느낌과는 거리가 멀었던 호스텔. 조식 석식 위치 가격때문에 선택한 숙소였고 시설이 낡았다는 평도 이미 읽었기에 애초에 기대따윈 하지 않았다. 내가 그래도 베드버그를 처음부터 의심하지 않았던 이유는 후기에는 아예 베드버그에 관한 언급이 없었고 대체로 시설은 낡았지만 깔끔해요 라는 대체적인 의견 때문이다. 아무리 생각해도 이렇게 몸이 가려운 것은 모기는 아닌 것 같다는 결론에 이르러 네이버에 프랑크푸르트 호스텔 베드버그 로 검색을 했다. 아니나 다를까. 없기를 바랐지만 같은 숙소에서 베드버그를 당한 사람 글이 네이버에 있었다 이 때부터 나도 베드버그에 당한 것이라는 생각을 갖게 되고 호스텔 도착해서 방에 들어가서 침대를 보는 순간 갑자기 역겨워 도저히 여기선 잘 수 없다고 여겨 재빨리 근처 호텔을 검색했다. 코블렌츠에서 프랑크푸르트 오니 저녁 여덟시가 넘은 시간. 그 때부터 다시 캐리어 짐 다 싸고 호텔 찾고 호스텔 프론트에는 나 여기 못 있겠으니 환불해달라고 했다. 호스텔 직원 왈 나가는 거는 너 자윤데 환불은 못 해줘. 나 (손목 보이며) 나 베드버그 물렸어. 그런데도 이게 환불이 안된다고? 호스텔 직원 (동공확장) 베. 베드버그라고? 잠깐만 내가 매니저랑 통화해볼게. 그나마 다행인건 내가 네이버에서 읽은 또 다른 피해자때와는 달리 호스텔 직원이 친절했다는 점이다. 매니저라는 사람이 전화를 안 (쳐)받아서 시간이 좀 오래 걸리긴 했지만 남은 금액을 전부 심지어 도시세까지 현금으로 환불해줬다. 내가 환불받을거라고 예상한 금액과는 달라서 왜 그러냐고 물어봤더니 3%는 호스텔월드(내가 예약한 곳)에서 떼어가는 수수료라 돌려줄 수 없다고 했다. 아무튼 그 늦은 깜깜한 시간 일부러 프랑크푸르트 주변 위험하다고 해서 일찍 일찍 귀가하고 야경도 포기했는데 23키로 캐리어 질질 끌고 호텔 찾아 나서는데 길에 정체 모를 사람은 니하오 거리고 진짜 서럽고 열받고 짜증났다. 저녁도 못 먹었는데 (위 사진은 새로 옮긴 호텔 사진) 호텔로 체크인하고 (심지어 호스텔에 한 번 더 다녀와야했다. 환불받으러. ) 샤워하려고 화장실가서 거울을 보는 순간 내 예상이 틀리지 않았구나. 인터넷에서 남 얘기로만 알던 베드버그에 내가 당했구나 싶었다. 이미 밤이 늦었던 시간이라 약국도 못 가고 가려움을 참으며 다음 날 있는 옷을 다 세탁할 예정이라 짐도 제대로 못 푼 채 잠이 들었다. 다음 날 근처 코인세탁소를 찾아서 있는 옷을 몽땅 들고와서 고온으로 세탁했다. 베드버그 걸린 사람들이 어떻게 대처했는지도 네이버에 검색했고 먹는 약과 크림을 바르는 것 같기에 약국에 가서 약사한테 손목 보여주면서 I think I got bed bug bites. Can I get a cream and pills for this? 라고 했다. 아저씨가 많이 가렵냐길래 VERY ITCHY (너무 가려워요) 라고 해서 바르는 연고와 먹는 약을 모두 구매했고 가격은 약 15유로 정도 나왔다. 약을 사고 세탁소에서 빨래 기다리다가 가족들한테 카톡으로 상황을 알렸다. 원래 오늘 뷔르츠부르크 가려고 버스도 미리 다 끊어놓은 상황인데 이런 일이 생겨서 다 취소하고 빨래하고 요러고 있다. 했더니 엄마가 약 산거 영수증 잘 챙겨놓으라고 하셨다. 원래는 약국에서 약 사고 영수증 안 줘서 안 받아왔는데 다시 가서 영수증 받아옴 (여행자보험에서 환급이 가능하기 때문에 영수증을 꼭 챙길 것 ) 위에가 바르는 약이고 아래가 먹는 약. 연고는 하루에 2 3회 바르라고 했고 약은 1일 1회라고 했다. 신기하게 먹는약 덕인지 크림 덕인지 약을 먹고부터는 더 이상 가렵지 않길래 그 이후부터는 더 긁지않고 연고만 부지런히 발라줬다. 베드버그는 가려워 죽을지언정 진짜 죽을병은 아니기 때문에 초기에 어떻게 대처를 하는지가 중요한 것 같다. 일단 나는 베드버그라고 판단하기 까지가 오래 걸렸다. 그 전 날 다리가 가려울 때 산모기라고 안일하게 생각하고 넘김 그리고 베드버그는 물리고 바로 올라오는 것이 아니라 1 2일 잠복기가 있기에 더 방심하기 쉽다. 나 같은 경우엔 베드버그라고 확신했을 때가 저녁 늦은 시간이어서 다음 날 아침이 돼서야 약국에 가서 약을 샀는데 이미 그 전 날 전전날부터 긁어서 흉이 진 상태였다 모든 옷 (입지 않은 옷 포함) 세탁완료 새로 옮긴 호텔. 4인 1실 쓰다가 혼자 쓰니 이렇게 좋을 수가 없다. 그리고 내가 가장 좋아했던 점은 창틀이 깊어서 기대앉아 바깥을 보며 넷플릭스도 보고 일기도 쓰고 (실제로는 게을러서 못씀. ) 할 수 있었다는 점이다. 이 날은 약간 베드버그로 인해 충격받은 내 정신과 전 날의 무리한 스케줄로 피곤했던 몸을 쉬는 날로 보냈다. 뷔르츠부르크 못 가서 아쉽지만 사진 보니 하이델베르크랑 비슷하다면 비슷한 느낌이니까 갔어도 크게 새로울 건 없었을거라며 스스로 위로를. 연고를 발라도 이미 빨갛게 부을대로 부어올라서 흉측하다 그래서 몇 벌 가져가지도 않은 긴바지만 주구장창 입었다. 사건발생 5일 경과 양쪽 다리 오른쪽 팔뚝 심지어 겨드랑이까지 그리고 등허리와 손목 등 물렸다. 더 물리기 전에 떠난 걸 다행으로 여기며 이 흉은 언제 없어지려나 1주일 경과. 엄청 많이 긁어서 피가 난 것도 아니고 짓무른 것도 아닌데 이 흉이 참 오래간다.볼 때마다 이 흉이 안 없어져서 평생가면 원피스는 영영 못 입는거 아닌가 참 속상했다. 아마 9 5일 정도? 물린지 2주 이상 경과한 후의 사진이다. 이제 부어오르거나 빨갛지는 않지만 거뭇거뭇하게 흉이 졌다 속상해 안그래도 까만 다리라 슬픈자여. 귀국 직전 파리에서 찍은 거니까 2주 반 정도 지났으나 없어질 기미가 안 보이구요 그나마 손목은 좀 덜 흉하당 10 07 어제자 사진. 이제 붓기 1도 없고 흉도 없어지는 과정이라고 생각한다. 이렇게 한 반 년 있으면 내년 여름에는 거의 없지 않을까 생각(희망)중 이것도 어제자 사진. 확실히 많이 옅어졌다. 이 사진도 누가보면 다리 왜저래 싶겠지만 예전 사진에 비하면 엄청 나아진 거임 일부러 샤워할 때 빡빡 문지른다. 이런다고 옅어질까? 호스텔 직원의 태도와 환불처리에는 불만이 없었지만 이런 위생상태에 대해서는 다른 여행객들도 알아야할 것 같아 호스텔월드에 베드버그에 관한 후기를 썼고 내 후기는 호스텔월드 본사 심사를 거쳐서 사이트에 반영이 되는데 내 후기를 반영할 수 없다고 메일이 왔다 베드버그는 민감한 문제라서 함부로 올릴 수가 없다나? 그러면서 디파짓을 내 계좌로 환불해줬는데 그럼 뭐하니 나 이제 호스텔 안 갈 건데. 이번에 독하게 당해서 앞으로는 호텔 가련다 결론 호스텔 후기에 베드버그 후기가 없다고 그 곳이 안전하다는 뜻이 절대 아님. 이런 식으로 본사에서 베드버그 관련 후기를 필터링 했을 가능성이 많음. 나는 여행 떠나기 전에 늘 KB여행자보험을 든다. 여기가 T멤버십은 10%할인을 해줘서 이용하기 시작했는데 인터넷으로 간단하게 입력하면 5분이면 가입이 돼서 출국 당일에도 가입하고 그랬다 (출국 이후에는 가입이 안됨) 사실 그 동안 여행을 많이 다녔으므로 숱하게 여행자보험 들면서 한 번도 혜택 받지 못해서 조금은 아까운 마음이 들기도 했다 (20일 여행 기준 여행자보험비 15 000원 정도 였으니 결코 비싼 금액은 아니지만 그냥 없어지는 돈이라고 생각해서 아까운 마음이 들었음). 이번에 생애 처음으로 이런 일을 당하고 귀국 후에 고객센터에 전화해서 물어보니 원래는 병원에 내원 후 처방은 받은 약이 원칙이지만 베드버그의 경우에는 내원하지 않고 약만 구입해도 환급이 가능한가보다. 그래서 접수하고 이틀만에 약값 100% 환급받았다. 나는 약값이 15유로라서 큰 금액은 아니었지만 진짜 여행 중에 무슨 일이 생길지 아무도 모르는데 갑자기 엄청 아프거나 사고가 났을 때 병원에 가게 됐는데 어마어마한 금액의 병원비가 무서워서 병원을 못 가는 상황이라면 너무 서글프고 슬프지 않을까 이미 마음이 힘든 상황인데. 그런 점에서 여행자 보험이 들어져있으면 마음이 든든하고 그런 상황을 대비해서 여행자보험을 드는 거라는 깊은 깨달음 온 몸 곳곳의 흉을 얻으며 포스팅 마무리. 