 구상금청구 소송 항소사건 특이한 승소사례(무보험차상해보험관련사건) 대구지법 2013나5198사건 지금 소개하려고 하는 사건은 최근에 필자가 수임한 사건인데 보험회사가 무보험자동차상해보험사건에서 문제성 있는 합의를 하고 가해차주에게 구상청구를 해온 사건이다. 다른 변호사 사무소에서 1심 사건을 맡아 전액 패소한 사건을 필자가 항소심을 수임하여 전액 승소하여 팡파레를 울린 사건이다. 상담시에 검토해보니 판결도 좀 이상하고 보험회사의 합의과정 자체가 의문투성이였다. 특히 당사자가 식물인간이 되었다는 피해자 본인을 한 번도 보지 못하였다는 상황이다. 그래서 당사자에게 항소심에 상당한 기대를 할 수 있다고 말해주었으나 당사자는 의구심을 버리지 못하였다. (원심판결은 대구지법 2013나9158 사건이고 필자가 수임한 항소심은 대구지법 2013나5198사건이다) 무엇보다 이 사건에서 특이점은 가해차량의 차주인 피고가 피해자 본인을 본 적도 없고 어느 병원에서 어떤 치료를 받고 현재 어디에 있는지 전혀 알지 못한다는 것이며 보험회사에서도 알려주지 않았다는 것이다. 무슨 일이든 떳떳한 자는 정보를 감출 리가 없다. 개인 사생활 운운하면서 이해당사자에게 정보를 감추는 것은 무언가 떳떳하지 못한 부분이 있을 가능성이 크다. 이 사건은 우리나라 최대 보험사인 S사가 원고가 된 구상금청구사건이었고 전관이라 하여 믿고 찾아간 검사 출신 변호사가 1심 사건을 열심히 하기는 했지만 의혹점을 파헤치지 못했다. 법원에서 잘못 판단한 것을 판사만의 책임으로 돌릴 수는 없다. 보험회사측 변호사와 피고 변호사가 있는데 중요한 쟁점에 대하여 제대로 된 법률적인 공방을 하게 되는 과정에서 판사의 좋은 판결이 나올 수 있는 것이 일반적이다. 드러난 사정을 보니 무보험차상해보험의 약관에 따라 피해자의 가족의 차량에 대한 보험회사에서 피해자와 합의하면서 합의과정은 물론 소송진행과정에 의혹점을 적지 아니 내포하고 있었다. 그런데 왜 원고 소송대리인은 그 의혹점을 간과하였을까? 보험사가 우리나라 최대의 S보험사라고 하여 감히 의심을 하지 못했단 말일까?보험사는 일반적으로 손해보는 합의는 하지 않는다는 원칙을 믿어서일까? 나는 다른 변호사가 맡아 1심에서 패소한 사건을 나라면 이겨준다고 쉽게 큰소리치는 성격이 아니다. 오히려 그런 기대를 가지고 찾아오면 더욱 걱정을 하게 된다. 하지만 이 사건은 처음부터 기세를 가지고 시작하였다. 당사자에게 감추고 있는 진실을 반드시 파헤쳐보리라고 결심했고 때는 늦었지만 1심에서 변호사가 당연히 해야 할 수준의 일을 지금이라도 해치워 법원을 설득시켜야 한다는 사명감을 가졌다. 무엇보다 대명천지에 피해자를 보지도 못하고 식물인간이 되었다는 말만 듣고 거액의 피해변상을 하는 일이 말이 되는가. 그런데도 일심에서는 보험회사의 자체 감정결과만 가지고 재판을 하고 신체감정을 실시하지 아니하였다. 나는 신체감정이 당연 필요하다고 생각하고 신체감정신청을 한 동시에 백방으로 피해자의 소재를 탐방했으나 기록에도 나와 있지 않고 보험회사에 문의해도 개인정보보호 차원에서 알려줄 수 없다고 하는 것이다. 그래서 소송기록을 뒤지다가 우연히 수사기록중 유족이 경찰에 제출한 서류 중에 하찮게 보이는 작은 메모지에 무슨 요양병원에 갔다는 낙서처럼 쓰여진 문구를 발견하고 그 요양병원에 전화로 문의를 해보았더니 처음에는 환자가 있기는 있는데 개인정보라 내용을 말해줄 수 없다라고 하더니 며칠 후 두번째로 문의하자 환자가 벌써 퇴원했다라고 다른 대답을 하였고 어쩐지 태도가 수상하였다. 나는 퇴원한 것이 사실이라면 기록상에 나타난 환자의 자택을 찾아가 용태를 살펴볼까 하였으나 집주소가 경산 시골에 소재하고 찾기도 힘들어 우선 요양병원에 환자의 용태 등에 대하여 사실조회를 해보았다. 그랬더니 천만 뜻밖에 환자는 벌써 오래 전에 그러니까 일심 재판이 채 시작하기도 전에 이미 그 요양원에서 사망하였다는 회보가 도착했다.법원의 사실조회에 대하여 감히 거짓말을 할 수 없어서 사망진단서가지 첨부하여 회보를 보내온 것이다. 이런 놀라운 사실을 접하고 우리는 보험회사측에서 그 동안 이 사실을 알면서도 일부러 은폐한 것이 아닐까 하는 생각을 하지 않을 수 없었다. 그리고 요양원에서는 아마 보험사나 피해자 유족의 부탁을 받고 그 사실을 비밀에 부쳤지 않을까 하는 의심이 생겼다.그렇다면 무언가 있기는 있다는 것이 확실하다. 사망 직전에 합의를 한 것은 사실이지만 가해자와의 합의가 아니기에 피해자의 사망사실이 드러나면 지나치게 거액을 주고 합의한 합의의 효력이 문제가 될 수 있는 것이다. 이것을 보험사는 알고 있었다고 보여지는 것이다. 나는 쾌재를 부르며 이 사건은 환자가 구상금청구소송 도중 사망한 이상 사망사실을 전제로 다시 피해액을 산정해야 하며 그 이유는 보험회사가 가해자의 대리인도 아니고 무보험차상해보험약관에 따라 피해자와 합의하면서 가해자본인이나 최종 구상의무자인 피고에게 연락조차 하지 않고 일방적으로 처리하였고 언제 사망할지 모르는 식물인간상태의 환자에게 너무 조급하게 너무 인심좋은 합의를 해준 것이며 이것을 가해차량의 차주인 피고가 그대로 감당하여여야 할 아무런 이유가 없다는 것이었다. 반면 보험회사측 변호사는 보험회사에서 정당한 감정을 거쳐 합의를 한 이상 합의를 번복할 수 없다고 주장하였다. 그 말은 보험회사와 피해자간에는 맞는 말이기는 하지만 구상의무자인 피고들에게는 통할 수 없는 논리이다. 또한 무보험차 상해보험으로 인한 보상은 통상 소송으로 잘 가지 않지만 법원으로 가게 되더라도 일반 종합보험의 경우처럼 법원의 손해배상기준을 적용할 수 없고 보험사의 약관기준으로 손해를 산정하여야 하는 것은 벌써 확립된 이론이고 판례이다. 원심에서는 이 부분도 간과했다. 또한 종합보험이든 무보험차보험이든 간에 책임보험의 한도를 넘는 부분에 대한 보장이지 책임보험에도 미치지 못하는 경우에는 배상할 부분이 없게 된다. 이것은 보험법의 기본적인 원리이지 난해한 부분은 아니다. 그런데 이 재판은 잘못되려고 작정을 했는지 이 부분도 잘못 되어 버렸다. 결론적으로는 피해자의 사망사실을 전제로 약관기준으로 산정한 손해액이 책임보험액에 미달하였다. 그러므로 다른 계산은 필요도 없고 구상청구는 기각되어야 하는 것이다. 이렇게 말하면 필자의 자랑을 하는 것 같지만 잘못도 정도껏이어야지 보험회사의 도덕성이 이 정도인가 하는 탄식과 게다가 국민인 신뢰하는 법조인의 수준이 이래서야 하는 생각에 분통이 터지고 해서 이러한 사실을 발설하지 않을 도리가 없는 것이다. 그런데 위 사건의 항소심에서도 필자가 보기에는 어려운 사건도 아닌데 법원에서는 이런 일이 드문 일이라고 말하면서 장기간 사건연구를 하느라고 속히 진행을 해주지 않았다. 그러나 기다린 보람이 있어 결국 보험회사의 청구는 기각이 되었고 원고측은 상고를 포기하여 확정이 되었다. 그러나 솔직히 항소심 판결내용도 또한 불만이었다. 결론이야 옳다지만 불필요한 판단을 잔뜩 집어 넣은 판결이었으니 말이다. 공동으로 합의에 참여한 다른 보험회사의 별도의 구상금청구가 서울남부지방법원에 날아왔는데 동일한 논리로 응소하였고 원고 청구를 기각시켰는데 이번 판결은 필자의 주장대로 간결하고 명쾌한 판결이 나와주었다. 의뢰인은 희색이 만면하여 서울법대를 나온 변호사라 다르다고 칭찬하지만 서울법대를 나와서가 아니라 성실하기 때문일 뿐이다. 법률전문가가 지식이 부족한 부분은 사람의 일인지라 있을 수도 있는 일이지만 이 사건을 돌이켜보면 1심 소송대리인이 다음과 같은 점을 진작에 발견하지 못한 것은 이해하기 어렵지만 반면 필자의 행운의 원인이 된 것이다. 가. 언제 사망할지 모르는 식물인간인 상태이므로 좀더 치료경과를 볼 필요가 있었고 졸속히 합의를 하지 않아야 할 시기에 합의를 한 점 나. 여명이 단축된 식물인간인 상태인데 개호비에 물리치료비에 재활치료비까지 2중 3중의 보상을 인정하며 지나치게 후한 합의를 한 점 다. 합의직후 일심재판 1회 변론기일 이전에 이미 환자가 사망하였는데 항소심에 오기 까지도 개인정보 운운하며 정보를 비밀로 한 점 소송의 번복에도 불구하고 내막이 완전히 드러난 것은 아니지만 필자는 보험사에서 일종의 배신행위를 저지른 것으로 확신하며 개인적으로 분노를 느끼고 있다. 물론 회사 차원의 일이 아니라 일부 직원의 행태에 불과할 것이나 감독체계가 미비하다는 것이 드러난 것으로 볼 것이며 항소심 사건 종결시 보험사 담당직원의 태도를보니 중징계를 받을 것이 분명해 보였다. 또한 여담이지만 대구지방법원에서 이 사건의 1심과 항소심 소송기록을 열람불가조치한 것을 발견하였다. 사실 법원으로서는 부끄러운 소송기록일 것이다. 변호사 신종현 