대구경북 최초 원스텝 공정을 자랑하는 카비젼맵시입니다. 오늘은 K7 차량을 소개해 드릴까 합니다.이번 차량의 경우에는 사고로 인해 보조석 앞범퍼와 앞 휀더의 파손이 있었습니다.앞 범퍼와 휀더는 탈거 후 전체도색으로 진행되었습니다. 그리고 보조석 앞쪽 휠에도 데미지가 상당하여 휠의 경우에는 교환을 했답니다. 교통사고 보험수리로 진행이 되었는데 중요한 것은 유리막코팅을 이전에 했었던 차량이라는 겁니다. 혹시나 모르시는 분들을 위해 중요한 팁 하나 알려드리자면 교통사고가 났을때 유리막을 올린 차량의 경우에는 보증서를 꼭 발급받으시는 것을 추천드립니다. 보증서가 있다면 사고시에 교환을 하거나 도색을 한 후에 유리막에 대한 부분도 청구하여 교환부위에 진행을 할 수 있습니다. 다만 유리막코팅의 경우에는 이전에 진행을 한 업체에서 진행을 해야하는 불편함이 있습니다. 보통 일반 세차와 광택을 하는 프로샵에서 유리막코팅을 하는 경우가 많기 때문에 사고가 나면 정비업체에서 차량을 수리하고 유리막코팅은 이전에 시공을 한 업체에 다시 방문하여 보험을 청구하여 진행해야 한답니다. 하지만 카비젼맵시에서는 자동차수리 및 광택 코팅까지 올인원으로 모든 외형 수리과정에 필요한 부분을 다 진행할 수 있기 때문에 고객님들이 보다 편리하게 이용이 가능합니다. 또한 휠 교환의 경우에는 저희업체에서 진행을 하는 것은 아니지만 수리를 맡겼을때 모든 수리를 끝낼 수 있도록 휠 타이어를 전문으로 하는 업체와 협력하여 논스톱으로 진행을 해 드리고 있습니다 여러업체를 방문하는 것이 쉽지 않은만큼 보험수리 및 렌트까지 한번에 모두 진행할 수 있는 카비젼맵시로 오시면 정말 편리하겠죠?이런 올인원 시스템과 렌트 휠교환까지 한곳에서 진행을 하게 되어 차주분께서도 매우 만족했던 서비스 입니다. K7 수리과정 차량입고 앞범퍼 앞휀더 탈거 및 도색 언더코팅 휠교환 차량세차 수리부위 유리막코팅 시공 출고 K7 휀더 수리의 경우에는 언더코팅을 할 때 방음 방청 작업이 함께 진행되는 곳이라 수리위해 탈거된 상태에서 방청 테이핑을 한 후 언더코팅제로 마무리 한 모습니다. 본사에서 사용하고 있는 언더코팅제는 뷔르트 제품으로 이미 자동차 정비업계에서는 명품케미컬로 인정받고 있는 제품이지요. 그리고 차량의 크기에 따라 언더코팅 가격이 다른 이유는 약재 사용량의 차이가 있기 때문입니다. 화면으로 총 11개의 언더코팅 약품이 보이는데요 저희 카비젼맵시의 경우에는 일반 중형 승용차 기준 10개정도 사용을 하고 있습니다. 하단 부분의 탈거모습을 보시면 아시겠지만 모든 부품들을 탈거해서 작업을 하고 있기때문에 도포하는 면적이 넓을 뿐 아니라 다른 부품에 언더코팅제가 날리는 불상사도 미연에 방지하고 있습니다. K7 언더코팅이 아주 깔끔하게 마무리가 되었습니다.이제 마지막으로 수리차량의 세차를 깨끗하게 한 후 유리막코팅을 수리한 부위에 다시 도포해주면 됩니다. 수리부위가 아주. 깨끗하게 잘 정리가 된 모습니다. 하루에도 많은 차량이 오고가다 보니 모든 사진을 다 팔로업 할 수 없는 문제가 있습니다 그리하여 이번 K7의 경우 최종 마무리 사진이 빠져버렸네요.하지만 다행히 유리막코팅하는 모습이 남아 있어 (물론. 보험청구용이라. 쿨럭쿨럭) 이렇게 포스팅으로 되살아 났습니다. 하핫 자동차 교통사고 보험수리 유리막코팅 보험청구 언더코팅 휠교환 렌트까지 한곳에서 모두 진행된 K7 수리 후기 였습니다. 30년 노하우를 바탕으로 최고의 작업성과 내구성을 자랑하는 제품개발 2016년 유리막코팅제 출시 2016년 스프레이타입 유리막코팅제 출시 2016년 유리막기능 세정제 샴푸 출시 2016년 프로용 콤파운드 출시 2016년 오프로드 그랑프리 참여.2016년 대구스트리트 모터 페스티벌 참여.2016년 부산 국제모터쇼 도요타 광택 코팅업체로 참여. 시도별 체인점 협력업체 모집 문의053 856 9961경산자동차수리 경산유리막코팅 견적문의 편하게하세요.카카오ID 카비젼맵시 카비젼맵시 경상북도 경산시 진량읍 일연로 696 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 37642419 quot quot quot quot 35.8704179 quot quot quot quot 35.8704179 quot quot quot quot 128.8043446 quot quot title quot quot 카비젼맵시 quot quot quot quot 128.8043446 quot 지도보기 a 