안녕하세요.인천 엠파크타워 (주)해강모터스 찬양실장입니다.이번 포스팅은 사망자 차량의 매매 시 필요한 서류와 절차에 대해 안내드리려고 합니다.안타까운 가족의 사망으로 인해 고인이 타시던 차량을 상속받아 타시는 경우가 있는 반면 살아계실 때의 흔적을 없애고자 매매를 선택하는 경우가 있습니다. 제 개인적인 이야기이지만. 이번 포스팅을 쓰면서 예전 돌아가신 아버지의 차를 저희 형이 왜 그토록 빨리 팔려고 했었는지 지금에서야 이해가 되어지고 먹먹한 마음이 듭니다.차를 보고있자면 살아계실 때의 아버지가 생각 나 더 견딜수가 없기 때문이었음을. 각설하고. 일단 사망자의 자동차는 가족 중 한 사람에게 상속이 되어진 후 중고차로 매매가 가능합니다.그럼 필요서류와 절차를 설명드리기전에 아래 구청의 상속이전관련 안내공문 을 먼저 보시겠습니다. 사망자 상속이전 구청 안내 공문자동차소유주가 사망한 경우 상속개시일로부터 3개월 이내에 상속이전을 하여야 함에도 관련규정을 알지 못하여 소유권이전지연에 따른 범칙금이 부과되어 실의에 빠진 유가족이 상처를 입는 경우가 발생합니다. o 대 상 자동차소유자 사망한 경우(사망자와 공동명의인 경우 포함) o 관련규정 자동차관리법 제12조(이전등록) o 신고기한 사망일로부터 3개월이내(기간경과시 최고50만원 범칙금 부과) o 신고장소 구청 교통과 o 구비서류 기본증명서 1부(사망자 기준) 가족관계증명서 1부(사망자 기준) 상속협의서 1부(상속포기자의 날인) 상속포기자의 신분증 사본(주민등록증 운전면허증 여권 등) 동의서(상속자 및 상속포기자 중 미성년자가 있는 경우) 법정대리인 인감증명서 1부. 자동차등록증 자동차보험가입증명서(상속인 명의로 가입) o 상속순위 1.배우자 직계비속 2.직계존속 3.형제자매 4.4촌이내 방계혈족 한정상속 법원판결문 첨부하여 상속이전등록 신청 o 기타 지방세 체납압류 및 압류등록은 해지후 이전등록 네. 보시는 것 처럼 조금 복잡하고 많은 서류가 필요합니다.그럼 각 서류별로 이해를 돕기위해 부연설명을 드리겠습니다.1.사망자 기본증명서 사망자는 주민등록이 없어졌기 때문에 기본증명서를 통해 호적을 확인합니다.2.가족관계증명서 상속인과 비상속인들의 인적사항의 증명을 위해 필요합니다. 3.자동차 상속권 포기서 상속인을 제외한 나머지 가족들의 상속포기각서 신분증(앞 뒤 사본첨부)가 필요하며가족 중 1명이라도 동의서에 서명하지 않으면 상속될 수 없습니다.4.상속인 인감증명서 사망자에서 상속인으로 상속이전시 사용 할 인감증명서입니다5.동의서(상속자 및 상속포기자 중 미성년자가 있는 경우) 법정대리인 인감증명서 1부.6.차량등록증 사망자 명의의 자동차등록증7.자동차보험가입증명서(상속인 명의로 이전시 자동차보험가입이 필수) 8.명의이전 위임장 상속이전을 할 때 저희 (주)해강모터스와 같은 중고차매매상사가 대행을 함으로 필요한 위임장입니다. 만약 상속자가 직접 자동차등록사업소(구청)에 가셔서 상속이전을 하신다면 필요 없는 서류입니다 사망자의 자동차를 상속이전을 하지 않고 바로 매매하실 경우 에는 위의 1 2 4 5 6 서류를 준비 해주시면 저희 (주)해강모터스가 대행하여 상속인 이전처리와 중고차 매매처리까지 완료 해드리고 3.자동차 상속권 포기서 8.명의이전 위임장 서류는 저희 (주)해강모터스가 준비합니다. 사망자의 자동차를 상속인이 직접 상속이전을 하신 후 매매하실 경우 에는 일반 개인차량 매매처럼 인감증명서와 신분증으로 중고차 매매처리가 가능합니다.오늘 매매서류관련 포스팅을 통해 사망자 자동차의 중고차 매매 시 참고자료가 되시길 바라며 저 또한 사망자 자동차 이전 시 절차에 대해 공부하고 이해하는 계기가 되었습니다.다음 서류관련 포스팅으로 찾아뵙겠습니다.감사합니다. 인천 엠파크 (주)해강모터스 찬양 실장