10박12일 유럽여행을 가기 전 혹시 모를 일에 대비해 한화 여행자보험을 가입하고 떠났는데여행 중 핸드폰 액정이 깨져서 보험을 청구하게되었다. 아이폰7 액정 유베이스 선릉점에서 교체하였고 금액은 232000원 (20만원으로 알고갔는데 왤케비싸냐. )보험은 인터넷에서 여행자 보험 검색해서 4950원짜리로 제일 저렴한 보험이 있길래 가입했고 휴대품파손 항목에 대한 가입금액은 20만원 보험료가 너무 싸서 과연 보장이 될 지 쉽게 보험금을 받을 수 있을지 반신반의하며 들었는데 결과는 대 만족 다른 블로그들을 보니 보험 담당자에게 서류들을 수기로작성해서 팩스로 보내거나 스캔하여 메일로 보내서 청구하던데 핸드폰으로 청구하면 훨씬 편리하다 보험청구시 필요한 서류 수리내역서(수리점에 가서 보험처리 할거라고 하면알아서 서류 뽑아준다 . ) 수리비 영수증 여권사본 출입국 도장 핸드폰 액정 깨진 사진 핸드폰 이용계약 등록사항 증명서이 서류들을 핸드폰으로 찍어둔다.1.한화 손해보험 홈페이지에 들어간다. 상해 질병 보험구 청구 클릭 2.보험구 청구신청 클릭 3.간편 본인인증 로그인을 한다. 4.본인인증하기 본인 정보 작성하여 핸드폰으로 인증을 받는다. 5.본인 인증을 하고나면 창이 뜨는데 다시 한 번 보험금청구신청 클릭 6.본인 이름 나오는 것 확인하고 조회 클릭 6.인적사항 입력 및 사고일시 선택 (청구유형은 기타)청구 가능 계약 조회 클릭 7.내가 가입한 보험 확인 후청구내용 작성육하원칙에 따라서 사고경위서를 작성하면 된다.누가 언제 어디서 무엇을 어떻게 왜 8.다 작성하고 넘어가면 사진 제출 시 주의사항이 뜬다 확인하고 닫기 클릭 ) 9.필요서류 접수에핸드폰으로 찍어둔 구비서류들을 첨부하고등록 클릭하면 끝 초 간단 접수하고 나니까 바로 접수 카톡이 왔다.그리고 다음날 담당자 배정 카톡이 왔고다다음날 바로 보험금 20만원이 입금되었다 하나하나 카톡으로 알림이 와서 편리했다.일처리 엄청 빨라서 깜짝놀람 3일만에 보험금 처리 완료 