캠핑카 캠핑트레일러 레저특약 견인차 자동차보험올 가을 캠핑은 아직 두번밖에 못갔어요 첫 캠핑땐 이마트에서 산 오토텐트 하나믿고덮고자던 이불 쓰던 냄비에 애들 공부상 들고가 밥상으로 쓰며 오토캠핑장가서도 노지캠핑인것같은 느낌이었지요. 그땐 무슨 용기였는지 이젠 제법 짐도 많아지고 집에서 주차장까지 오르락 내리락 몸뚱아리 하나로 짊어지고 끌고 밀며 시작과 끝이 고생길 이었는데 짐차(카트)를 안사줬드니 박가장 엉뚱한곳에 한눈을 팔기시작했죠.캠핑족들의 종착지 캠핑트레일러 카라반 캠핑카아주 종류대로 링크가 까똑. 까똑. 언젠가 그 꿈 이루길 기대하며 오늘은 캠핑트레일러 자차보험과 견인차 특약 레저특약에 대해 알아봅시다 캠핑카 캠핑트레일러 레저특약 견인차 자동차보험캠핑카는 크게 일체형과 분리형으로 나뉩니다. 일체형 운전석 일체형 캠핑카 분리형 앞차(견인차)에 끌려가는 형태인 캠핑트레일러 1. 일체형 캠핑카는 업무용자동차보험에 가입해 책임보험 보장보험 모두 가입가능합니다.2. 분리형 캠핑트레일러의 경우 견인차만 차량용도에 따라 개인용이나 업무용으로 자동차보험 가입 가능하며 트레일러는 자차만 선택 가능합니다. 캠핑카 캠핑트레일러 레저특약 견인차 자동차보험견인차가 트레일러에 의한 사고에 보장받기 위해선 레저장비 견인중 위험담보 특약 에 가입해야합니다.보험사마다 특약명칭은 다를 수 있습니다.트레일러를 끌고가던중 난 사고는 앞차(견인차)의 자동차보험으로 사고보상을 하며 트레일러가 파손 된 경우만 트레일러의 자차보험으로 처리합니다.트레일러를 끌고가는 견인차의 경우 트레일러 견인여부를 알리고 레저장비특약에 사전가입해야합니다.이 경우 사고위험이 높아져 특별요율적용으로 자동차보험료 또한 높아지게 됩니다.그리고 보험사 모두가 레저특약 견인차특약을 취급하는것이 아니므로 전문 설계사를 통해 보험사마다 확인하는 절차가 필요합니다. 캠핑카 캠핑트레일러 레저특약 견인차 자동차보험레저특약으로 자동차보험료가 올라간다고 걱정마세요.자동차보험 비교견적 사이트를 이용하시면 특약한인기본할인추가할인으로 자동차보험료를 할인 받으실 수 있습니다.트레일러특약 견인차특약 레저특약 같은 특수한 담보보장은 전문 설계사의 도움을 받아 꼼꼼한 설계를 받아야 합니다.캠핑가기 딱 적당한 요즘자동차보험 비교견적 사이트에서 무료견적 받으시고 안전하고 즐거운 가을 캠핑 가을 여행 다녀오세요 캠핑카 자동차보험 트레일러 자차보험료 무료견적 받으러 바로가기 위 내용은 메리츠금융 예스인슈사업단으로부터 포인트를 지급받아 작성하였습니다 