블로거님들 다들 운전면허는 따셨지요?혹 장롱면허는 아니신지. ? 유일하게 국가자격증을 가지고 있는 면허증이 아마 자동차 운전면허증이 아닌가 합니다. 자동차보험은 왜 가입해야 하나요?만약 자동차가 사고가 났을 때 내가 충분히 보상할 경제적 여력이 없다면 현재의 생활이 피폐해질 수도 있겠죠.자동차보험은 그런 만일의 상황에 대비해 가입해 두어야 합니다. 나는 사고를 10년 동안 한 번도 안 냈는데. 근데 왜 매년 자동차보험 만기 됐다고 여기저기서 연락이 오냐고요. 나 원 참. 강제로 가입하는 이유가 뭐냐고요. ? 자동차보험의 구성부터 알아야겠죠. 보통약관 대인배상 I II 타인에게 상해 사망 등의 손해를 가한 경우. 대물배상 타인에게 재물파손 등의 손해를 가한 경우. 자기신체손해(자손) 무보험차 상해 자기차량손해(자차) 운전자 또는 가족의 상해 사망 차량 파손 도난등의 손해를 입은 경우. 특별약관 자기신체사고 확대보상(자동차상해) 자기차량손해 확대보상 사고처리 시 비용보상. 자동차보험은 의무보험(책임보험)이 있어요.자동차 운전은 나만 잘 하면 되는 게 아니고 항상 도로를 달리기 때문에 많은 다른 차량들과 비껴가게 되고 서로 교통 준수를 잘 지켜서 사고를 예방하는 것이 중요한데 사람이 운전을 하다 보니 여러 유형의 사고 위험이 늘 존재하죠.상대 차량이 뒤에서 추돌한다든지 차선을 변경하다 접촉사고가 난다든지 신호를 안 지켜 반대 차량과 충돌을 해서 사람이 크게 다친다든지. 사고를 내고 뺑소니를 친다든지. 이러한 경우 모든 인적 물적사고가 일어나 원인 제공 책임 여부 보상이라는 골치 아픈 일이 생기게 되겠지요. 이런 사고 발생 시 우선 가해자가 모든 책임을 인정하고 보상을 해 주면 문제가 없겠지만 아시다시피 경미한 접촉사고라도 상대 차량의 수리비는 범퍼나 옆 문짝 휀더 등을 수리하는데도 몇 십만 원에서 수백만 원까지 보상을 해 줘야 하는 금전적인 부담이 아주 크게 되겠죠. 반대로 내가 피해자인데 상대방이 보험 가입을 안 했다던가 상식 이하의 행동을 하는 경우가 있다면 피해자인 내가 시간과 비용 문제의 엄청난 손해를 보게 되겠지요. 이러한 경우로 인하여 정부에서는 모든 자동차 소유주(차량등록자)들은 의무적으로 책임보험 가입을 자동차 손해배상 보장법 에서 규정하고 있는 것이에요. 자동차 사고 발생 시 가해자와 피해자를 신속 원활하게 구제하기 위해서 국가에서 최소한 의무적으로 가입해야 한다 라고 정해 놓은 보험 이라고 보시면 됩니다. 대인배상 I (지급 최고 1억 5천만 원.최저 2천만 원) 대물배상 (가입금액 2천만 원까지) 자동차손해배상 보장법에서 규정하고 있는 의무보험에 가입을 하지 않거나 미가입기간 발생 시 자동차 소유자는 과태료 처분을 받게됩니다. 의무보험만 가입하면 되는가?예측할 수 없는 수많은 사고 발생 시 최소한의 피해자 구제를 목적으로 하는 의무보험만으로는 충분히 안심할 수 없죠. 의무보험을 초과하는 부분은 따로 가입해야 하죠. 대인배상 II는 대인배상 I (최고 1억 5천만 원)을 초과하는 부분을 보상합니다.대물보상의 경우 자배법 시행령 제3조 제3항의 규정에 의한 금액 2천만 원까지가 가입 의무보험이며 이 금액을 초과하는 부분은 의무보험이 아니죠. 내게 피해가 있을 경우를 대비해 어떻게 해야 하나? 남이 낸 자동차 사고의 피해자가 나일 경우에는 가해자의 대인 대물배상으로 보상을 받을 수 있으며 자기신체사고(또는 자동차상해 특별약관) 무보험차에 의한 상해 자기차량손해 에 가입하면 내가 낸 자동차 사고에서 나와 동승자 (직계 가족인 부모 배우자 및 자녀인 경우의 동승자)의 신체 피해 내 차량의 피해를 보상받을 수 있게 됩니다. 혼자 운전하는 보험으로 가입했는데 다른 사람이 운전할 수 있나?특별약관에서 정하는 운전자의 범위는 기명 피보험자 만 가능합니다.그 외의 사람이 피보험 자동차를 운전 중 발생한 사고는 보상받지 못해요. 대인배상 I 만 보상됩니다.여기서 기명 피보험자라 함은 자동차등록증상 소유주로 기재된 사람으로 실제 차주 를 말합니다. 운전자 연령 만 26세 이상 한정운전 특별약관 에 가입하면 만 25세 운전자가 운전할 수 있을까?결론은 보상을 받지 못합니다.운전자의 연령을 만 26세 이상으로 한정해 둔 약관이기에 만 26세 미만의 사람이 운전하던 중 발생한 손해는 보상을 받을 수 없어요. 단 대인배상 I 은 운전자 연령에 무관하게 보상되며 모든 보험 가입의 연령은 사고 발생일 현재 주민등록상의 만 연령을 기준으로 한다는 것을 꼭 알아 두셔야 해요. 대물배상도 대인배상 I 과같이 운전자 범위와 연령 제한을 위반해도 보상받을 수 있을까? 이 경우도 결론은 보상을 받지 못합니다.대인배상 I 과 함께 대물 의무보험은 의무가입 대상이지만 대인배상 I 과 달리 운전자 범위와 연령 제한을 위반했을 경우 보상을 받을 수 없어요. 사고가 나면 어떻게 해야 하나? 당황하지 말고 일단 보험회사로 사고 접수를 하시고 긴급출동이 필요하다면 출동 요청을 하시고 다음 절차로 대처하시기 바랍니다. 1. 즉시 정차 어떤 사고라도 일단 정차 후 사고확인. 피해 차량이라도 일단 정차 후 사고확인.2. 부상자 구호 부상 상태 확인. 부상이 심할 경우 응급조치 후 구급차량으로 후송.3. 정황증거 확보 사고 현장을 여러 각도에서 사진촬영(핸드폰 카메라 등) 사고 장소 위치 등을 도로상 표시(스프레이 페인트 등) 목격자 확보(인적 사항 연락처) 중요.4. 안전한 장소로 사고 차량 이동 정황증거 확보 후 교통상황이 안전에 위협이 되는 경우 위험 방지를 위해 가까운 길 가장자리나 안전한 장소로 차량을 이동하고 엔진을 완전히 정지시킨다.5. 필요한 긴급조치 후 경찰서 신고 차량만 파손된 것이 분명하고 도로에서의 위험 방지와 원활한 소통을 위하여 필요한 조치를 했을 때는 반드시 신고할 필요는 없어요. 참고 사고 현장에서 전문지식 없이 옳고 그름을 임의로 판단해서는당사자 간에 감정의 골만 깊어지는 경우가 많으니 법률전문가의 도움을 받거나 보험회사에 위임하는 것이 좋아요. 오늘은 전반적인 자동차보험에 대해 개괄적으로 알아봤고요.다음에는 각 담보 세부 내용과 보험 가입자들이 잘 몰랐던 보상 규정 등을 알아보도록 할게요. 참고로 블로그 주인인 저 메가트렌드는손해보험에 십수 년간 종사하고 있으며 현재는 보험 해독다이어트 광고마케터 프리랜서로 활동하고 있음을 말씀드립니다.