최근 우리나라도 삶의 수준이 많이 높아지면서 건강하고 행복한 인생에 대한 관심이 높아지고 그를 위한 많은 정보들이 언론매체와 서적을 통해 넘쳐나고 있다. 방송에서 매번 발표되는 모든이들의 첫 번째 소원은 단연 가족의 건강과 행복 이다. 그렇다면 모든이들의 첫 번째 소원을 이루는 방법은 무엇일까? 가장 확실하고도 간단한 방법이지만 중요성에 대해 망각하고있는 주택화재예방 이다. 이는 분명 나와 내가족의 건강과 행복을 지키는 최선의 방법임에 틀림없다. 화재통계를 살펴보면 주택이 전체 화재발생장소의 1위를 차지한다. 주택은 그만큼 화재발생위험이 높은 장소인데 비해 화재에 대한 경각심이 낮아 전체 사고의 절반에 가까운 47.1%가 단순 부주의 에 의한 화재발생이며 이는 감소하지 않고 지속적인 인명피해를 낳고 있는 실정이다.또한 주택화재는 대부분이 취침시간대에 화재가 발생하면서 인지가 늦어져 유독가스를 흡입해 사망하고 인지하더라도 초기 소화에 실패하여 사망하는 것으로 분석되고 있다. 일단 화재가 발생하게 되면 인명피해는 물론 막대한 재산피해를 보기 마련이다. 신속한 조치로 인해 가족의 건강을 지킬 수 있겠지만 화재로 인해 그을림 탄매 방화수 시설물 파손 등에 대한 복구는 순전히 세대주의 몫이다. 이 밖에도 이웃세대가 입은 책임 건물손실에 대한 책임까지도 발화가 시작된 세대주가 감당해야 할 큰 짐이 될 것이다. 가족들이 무사하다고 모든게 해결되진 않는다. 무엇하나 건질 수 없는게 화재이다. 슬픔에 잠겨 눈물을 흘릴 정신도 없이 당장 내가 쉴 집 내 가족이 쉴 집이 없다는게 현실이다. 화재로 인한 인명 재산 타인의 인명 재산까지 보장해주는 주택화재보험 에 가입하라. 말 그대로 보험을 들어놓는 것이다. 소 잃고 외양간도 못 고친다 가 될 수 있으니 서둘러라. 끝으로 화재는 예방이 최우선이다 경각심을 갖고 주의를 살피고 화재 발생 시 적절한 초동조치로는 어떤것들 할 수 있는지 사전파악하여 피해를 최소화 시키는게 가장 중요하다고 생각한다. 모든이에게 행복과 신의 가호가 있길. 