삼성화재 다이렉트 자동차보험 가입방법 어렵지 않아요 자동차보험 할인 저렴하게가입 안녕하세요 오늘도 인사드리는 센티한 모바일의 스윗남입니다어느덧 더위는 완전히 떠나버리고긴팔을 입어야 하나 고민되는 그런 날씨가 돼버린 거 같네요오늘은 다이렉트 자동차보험 가입하는 법에 대해서한번 알아볼까 해요생각보다 다이렉트보험 가입하는 법을 잘 모르시는 분들도 많더라고요뭐 저도 처음엔 보험이 생소하니 특약이나 조건 이런 거 일일이 어떻게따져가며 보험을 가입하면 될지 고민이 많이 됐었죠그러나 한번 해보면 진짜 별거 없더라고요. 두려워하시지 마시고 저만 믿고 따라오세요 자 준비되셨나요? 지금 바로 시작하겠습니다 우선 보험을 가입하기 위해서 앱을 다운받아야겠지요?저는 오늘 삼성화재 다이렉트로 소개를 해드릴 거기 때문에해당 업체의 앱을 다운로드했어요타사도 부모님 자동차보험 때문에 가입을 해봤지만크게 다른게 없으니까 참고하셔도 좋을 거 같아요 여러 가지 보험상품이 있지만저는 오늘 자동차보험으로 설명드릴게요 우선 자동차 소유자의 정보를 입력해야 해요즉 차주의 정보를 입력해야 하죠휴대폰 인증과 공인인증서 인증이 있어요인증을 해줍시다 (휴대폰으로 인증해도 전화로 가입 권유나 그런 거 없으니걱정 말고 하셔도 됩니다 ) 보험기간은 자동차보험은 무조건 1년 갱신이기 때문에자동으로 설정되어있어요보험 시작일은 차량등록 시점이나 갱신 날짜 기준으로 하시면 되겠지요?자동차 구입하시기 전에 보험료를 무료로 미리 확인할 수도 있으니보험 가입 시에 유용할 거 같아요 자신의 구매 희망차량 및 구매한 차량의 정보를먼저 입력해주시고요자동차의 금액에 따라 보험료가 달라지고 보상을 받을 수 있는 금액 범위가 달라지기 때문에구매한 차량의 옵션대로 정확하게 입력해줍니다다음에 추가 항목에서는추가 옵션 및 블랙박스에 관한 추가 금액을 입력해주시면 됩니다블랙박스 장착 차량은 보험료 할인이 들어가기 때문에블랙박스를 달았다는 증거사진 2장이 필요합니다보험료할인받아야 하지 않겠어요?(사진 2장만 딱 찍어서 제출해줍시다 ) 자신이 해당하는 경우 체크하여 추가 할인을 받으시면 됩니다그리고 마일리지 특약 같은 경우에는 가입한다고 해서보험료가 추가되는 게 아니기 때문에고민 말고 무조건 가입해주시면 됩니다1년 주행거리에 따라 최대 32%까지 보험료를 환급해줍니다 가입을 실제로 할 사람을 선택하시면 되는데요그림으로도 설명이 잘 되어있기 때문에선택하시는데 어려움은 없을 것으로 생각이 됩니다2명 이상 가입 시에는 최저연령 기준으로보험료가 책정되는 거 같더라고요 이번에도 할인 특약 가입 여부 창의 뜨던데저는 미혼인 관계로 당연히 자녀가 없기 때문에할인은 받을 수 없어요 그래도 저도 언젠간 받을 수 있겠지요? 여러 가지 할인 특약이 있어 좋은 거 같아요 저 같은 경우에는 혹시 모르니무조건 금액을 큰 걸로 하자라는생각을 많이 하는 편이에요사고가 나면은 안되겠지만 돈 몇만 원 더 내고사고 났을 때 보상을 더 많이 받는 게 낫다고 생각하기 때문이에요자신한테 맞게 보험을 산정하고 나면기본보험료 할인이랑다이렉트할인특약 추가 할인 목록이 떠요보통 보험설계사분들한테 하면다이렉트 할인 부분이 빠지게 되겠죠그럼 저 같은 경우에는 보험설계사를 통해서 했을 경우 1 048 630원이 되겠지요. 하지만 디렉트가 입으로 할인을 받게 되면 851 110원추가로 197 520원을 할인을 받을 수 있게 되는 거죠보험설계사랑 전화하고 서류 주고 그럴 시간을 투자하는 거보단직접 앱 설치를 통하여 디렉트 할인을 받는 게 어떨까요?197 520원 결코 작은 돈이 아니잖아요? 추가로 팁을 하나 드리자면추가 특약선택에서 견인거리 40KM 확대 특약은가입하시는 걸 추천드려요 기본은 10KM 정도 인걸로 알고 있는데거리가 넘어가면 추가 금액이 보통 비싼 게 아닌 걸로 알고 있거든요. 가입해도 몇천 원 늘어나기 때문에 부담 없으실 거예요 오늘은 글이 조금은 길었던 거 같아요글 읽다가 지치시지는 않으실는지. 제 포스팅으로 인해 한 분이라도할인을 받고 가입을 하셨다면전 그걸로 됩니다 우리 모두 다이렉트보험가입으로할인받고 똑같은 혜택을 받기를 바라며포스팅을 마치겠습니다또 찾아올게요지금까지 스윗남이었습니다 안녕. 삼성화재다이렉트보험 자동차다이렉트 자동차보험할인