안녕하세요 디지털 프론티어 5기 길상아입니다 추운 겨울도 어느새 가고 점차 따뜻한 날씨가 찾아와 기분 좋은 요즘입니다 이런 따뜻한 날에는 다들 어디론가 떠나고 싶지 않으신가요? 그런 의미에서 오늘은 AXA의 다양한 보험 중에서도 다이렉트 해외여행보험에 대해서 소개해드리려고 합니다 AXA의 다이렉트 해외여행보험 AXA의 해외여행보험은 기본적으로 1세에서 100세까지 누구나 가입이 가능합니다 또 1회 납부 시 1회의 해외 여행을 보장해드리고 있답니다 해외 여행 시 예상치 못한 상해로 장해가 생겼을 시 장해 정도에 따라 보험가입금액 또는 보험가입금액에 후유장해지급률을 곱하여 산출한 금액을 지급 받을 수 있습니다 AXA의 해외여행보험은 다양한 특약으로 여행 중 각종 위험을 보장해주는데요 질병 휴대품 손해 항공기 납치 까지 여행에서 일어날 수 있는 다양한 위험을 보상받을 수 있답니다 여행 기간은 최소 3일에서 최대 90일까지 원하는 기간에만 가입이 가능하다고 하니 참고하시면 좋을 것 같습니다. AXA 해외여행 보험은 간편하게 휴대폰으로 가입이 가능한데요 AXA 어플을 다운받고 해외여행보험료 계산 가입을 선택하여 본인인증을 하면 가입이 완료되어 정말 빠르고 쉽게 가입이 가능하답니다 심지어 공인인증서가 아니더라도 휴대폰이나 신용카드만으로도 본인 인증이 가능하니 그 자리에서 바로 가입할 수 있다고 해요 모바일에서 가입하면 10%의 할인혜택까지 있다고 하니 꼭 홈페이지에서 보험료 확인해보시고 가입하세요 ) 저도 이번 방학에 유럽여행 계획이 있는데 꼭 해외여행보험은 들어두고 가려고 합니다 유럽 여행은 기간도 비교적 길고 소매치기 등의 소지품 분실 위험도 있어 다들 해외여행보험은 필수로 가입하더라구요 다른 분들께서도 해외 여행이 있으시다면 걱정을 덜 수 있도록 꼭 AXA의 다이렉트 해외여행보험으로 안전하고 즐거운 여행 떠나시길 )휴대폰으로 가입하면 절차도 간단하고 할인까지 받을 수 있다고 하니 모바일 가입을 추천드려요 좀 더 자세한 정보는 링크를 통해 확인해보세요 https html axacms shti travel info 다이렉트 해외여행보험 보험료 계산 및 자세한 정보 AXA 손해보험 홈페이지 참조 보험계약 시 알아두실 사항 이 계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금 보호대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 보험계약 체결 전 상품설명서 및 약관을 읽어보시기 바랍니다. 이상 오늘의 AXA의 다이렉트 해외여행보험 포스팅을 마치도록 하겠습니다. 오늘도 포스팅을 읽어주셔서 감사합니다 나의 자동차 보험료가 궁금하다면? 배너를 클릭해주세요 검 180329 브랜드 미디어팀 763