데일리로 잘 타고있는 그랜저XG 평소 저의 발이 되어주고 그와 동시에 가족들의 이동수단이 되어주고있는 그랜저XG.시내 고속도로 구분없이 아주 잘 돌아다니는 덕분에 이번 자동차 보험 마일리지 할인을 받지 못했습니다. 항상 다니면서 찜찜하기도 했고 차 가져오면서 이번차는 꼭 하고 다녀야지 했던것이 몇개 있습니다만 그중에서 가장 시급했던것은 바로 블랙박스 저의 발이 되어줌과 동시에 우리 가족의 이동수단으로서의 임무를 수행하고 있는 녀석이다보니 블랙박스정도는 꼭 있어야 겠다는 생각이 있었습니다. 아이머큐리 디베이스X 그래서 그랜저XG에 장착할 제품은 아이머큐리의 디베이스X 모델입니다.사실 아이머큐리는 매립형 네비게이션으로 더 유명한 회사인데 블랙박스도 꾸준히 출시를 하고있더군요.디베이스X 모델은 이번 6월 4일에 출시한 따끈따끈한 신상품인데요.저는 출시되기 일주일전에 미리받아서 사용해볼 수 있었습니다. 디베이스X 모델은 아이머큐리의 10주년 기념모델이였던 DCORD시리즈의 후속모델로 아이머큐리 최초의 온라인전용 블랙박스 모델이라고 합니다.플라스틱 렌즈가 아닌 전 후방 모두 풀 글래스 광각 렌즈를 장착한게 특징이며 ADAS(차선이탈방지시스템 및 전방차량 출발 알림)기능 나이트비전 단속카메라안내기능 을 포함하여 많은 기능을 탑재하고 있는 블랙박스입니다. 용량은 32GB.디베이스X 모델은 슈퍼스토리지 기능이 탑재되어있어 32GB의 용량으로도 상시 녹화가 충분할듯 싶습니다. 1년 무상보증. 게다가 국산 제품이라 믿음이 가고 아주 마음이 놓입니다. 박스를 열어보니 디베이스X 블랙박스 본체가 깔끔하게 보이네요.외관디자인은 그냥 작은 디지털카메라를 보는듯 깔끔하고 간결합니다. 아이머큐리 디베이스X 구성품 총 구성품입니다.좌측부터 디베이스X 사용 설명서 본체 및 고정 브라켓 SD카드 리더기 GPS수신기 전원케이블 후방카메라 및 배선입니다.딱 간결하게 필요한것들만 딱딱 포장되어있는 모습입니다. 아이머큐리 디베이스X 깔끔한 디자인 만족. 우선 간단히 디자인먼저 볼까요?전면부는 깔끔하게 제품명이 새겨져있고 마치 작은 카메라를 보는듯한 디자인입니다.시큐리티램프도 본체 가장 밑에부위에 숨어있지만 10개의 LED로 녹화시 존재감도 충분하고요. 블랙박스는 가장 중요한 기능이 바로 녹화기능이죠?디베이스X는 플라스틱 렌즈가 아닌 F2.0 풀 글래스 광각렌즈를 전후방에 적용했습니다.전방은 Full HD를 지원하며 화각은 137도로 광각 및 후방 HD화질로 130도의 화각으로 녹화가 가능하구요.전방 1920X1080 후방 1280X720 해상도입니다. 아이머큐리 디베이스X 제품사양1. F2.0 풀글래스 렌즈(전방137도 후방130도 광각)2. 1.4GHz 코어텍스 A9 쿼드코어 CPU3. 파일 자동복구4. 나이트비전5. 포멧프리6. 슈퍼스토리지7. 주차모드(모션감지 OR 타임랩스)8. ADAS(차선이탈방지 전방차량 출발알림)9. 과속카메라 안내10. 4인치 IPS 터치스크린 LCD11. 10개의 LED를 적용한 풀사이즈 시큐리티램프 자. 그럼 설치를 해볼까요?설치가능한 대리점에 방문해서 기사님께 설치를 받을수 있지만 저는 직접 설치하기로 했습니다.속초에 대리점이 없어서 못한것도 있지만 블박정도는 DIY로 할만하니까요 또 오랫만에 차에 호작질을. 구성품 잘 확인하구요.다시한번 확인하지만 블랙박스 본체 및 후방카메라 GPS모듈 전원 배선 등이 있습니다. 가볍게 후방카메라 작업 먼저 스타트 후방카메라 배선이 전면카메라 본체에 연결이 되어야 하기때문에 전면카메라가 장착되는 룸미러 밑에 배선을 오게 한뒤 사진은 실내 마감재가 온전히 붙어있으나 필요에 따라 탈거를 하고 깔끔하게 마감하였습니다. 천장 마감재를 살짝 들어내어 배선을 넣어가며 A필러부터 B필러 C필러순으로 배선을 보냅니다. 후방카메라 배선 마감을 완료한 모습입니다.이렇게 후방카메라 배선을 뒷쪽으로 깔끔하고 보이지 않게끔만 보내주면 됩니다.아. 후방카메라 설치는 나중에 전원을 넣고 중앙이 잘 맞는지 뒷유리 열선에 가리지 않는지 실시간으로 모니터링 한뒤에 위치를 잡으면 나중에 모니터링할때 더 정확하게 볼 수 있겠죠?그러므로 우선 배선작업만 마무리 이제 전원 배선작업을 하면 배선작업은 끝입니다.노란선 빨간선 검은색선. 복잡해보여도 사실은 간단합니다. 전원을 연결할 휴즈 박스가 운전석쪽 센터페시아 아래에 위치해있기때문에 배선들이 A필러를 타고 내려가야합니다.그렇기에 A필러 마감재를 탈거하고 순정배선과 같이 내려가도록 작업해야하죠.내장제가 손상되지 않도록 살살 달래가며 탈거해준뒤에 저렇게 순정 배선들과 함께 내려가도록 케이블타이로 고정해줍니다. 그랜저XG는 프레임리스 도어라 고무 몰딩이 바깥쪽 안쪽 두개가 장착되어있는데요 겉에있는 고무몰딩 말고 안쪽의 고무몰딩을 탈거해서 운전석 밑바닥까지 배선을 내려보내면 됩니다. 운전석에서 머리를 집어넣고 안쪽을 보면 이제야 보이는 휴즈박스.요즘 차들은 휴즈박스가 보이기 쉽게 되어있는데 요녀석은 안쪽에 꼭꼭 숨어있네요.약간 불편한 위치에 있긴 하지만 작업이 불가능한 수준은 아닙니다. 이제 배선을 알맞게 휴즈에 물려주면 배선작업은 끝입니다.노란색 배선은 상시전원( )빨간색 배선은 ACC전원( )검은색 배선은 접지( )입니다.휴즈커버의 설명서를 보고 상시전원휴즈 ACC휴즈를 보고 빨간색 노란색 배선을 잘 물려주고 검은색 배선은 차체의 볼트에 물려주면 됩니다.기본적으로 자동차엔 가 흐르고 있으니 말이죠. 저같은 경우 상시전원은 비상등 ACC는 시거잭에서 따왔습니다. 알맞게 휴즈에 배선을 물리고 접지까지 튼튼하게 잘 시켜두었습니다.그리고 배선을 깔끔하게 정리해두면 작업은 끝납니다.배선을 깔끔하게 정리를 해두어야 나중에 편합니다.나중에 뭘 또 장착할때 배선이 엉키고 복잡하게 되어있으면 작업이 힘들겠지요? 배선정리를 깔끔하게 하고 휴즈커버를 다시 닫습니다.그러면 완전 작업 끝. 최종 장착전 테스트 작업을 마치고 블랙박스에 전원을 넣어봅니다.오 정상 작동 대단한 작업은 아니지만 또 이렇게 딱 전원이 들어오면 뭔지모를 쾌감이. 전원도 들어오니 모니터를 보며 후방카메라도 위치를 잡습니다.Tip. 아무리 모니터를 보고 한다고 하셔도 저처럼 저렇게 아무것도 없는 벽면에서 작업하시지 마시길. 모니터보고 장착했지만 정작 밖에 나가보니 윗쪽을 바라보고 있어서 각도수정을 한번 더 했습니다. 열선에 가리는게 싫어서 모니터보고 부착했는데. 사용에 지장있는 정도는 아니지만 각도수정하면서 어쩔수 없이 열선이 조금 가립니다. 아이머큐리 디베이스X의 UI. 간결하고 깔끔해서 마음에 듭니다. 터치감도 일반 스마트폰과 다를 바 없는듯 싶습니다. 시큐리티램프가 잘 작동하는군요.본체 아래의 라인이 전부 시큐리티 램프라 존재감이 확실합니다. 설치를 하고 2주정도 사용해보았습니다. 다만 사용하는 2주가 넘는 시간동안 슈퍼스토리지를 1단계를 켜놓고 사용했었습니다.그래서 컴퓨터에 옮겨서 영상을 확인할때 디베이스X의 최대 화질로 확인하지 못해서 아쉽지만 저장시간이 길어진걸로 어느정도 타협을 봐야할것 같습니다.생각난김에 오늘부턴 슈퍼스토리지를 끄고 영상을 비교해봐야겠네요. 아이머큐리 디베이스X 2주간 디베이스X를 사용하면서 가장 새롭게 느껴졌던점은 블랙박스의 원초적이자 가장 중요한 녹화기능을 제외하고서라도 꽤 유용한 기능들이 운전에 나름 도움을 주었다는것입니다. ADAS 및 단속카메라 알림기능. 아주 유용합니다 ADAS( Driver System)가 탑재되어 LDWS(차선이탈경보시스템) 및 FVSA(앞차출발경보시스템)을 이용할 수 있습니다.또한 과속단속 카메라 알림 역시 있어서 평소 네비를 사용하지 않을때 유용하게 사용하고있고요.앞차 출발경보시스템은 약간 예민하게 반응하거나 사거리에서 맨앞에서 신호 대기시에 다른 방향의 차를 인식해서 경고를 주는 오류(?)도 있긴하지만 차선이탈경보시스템은 아직 별 불만없이 유용하게 사용하고 있습니다. 아이머큐리 디베이스X 주행영상 백문이 불여일견이란 말이 있듯 주간 주행영상 및 비오는 날의 주행영상을 짧게 짜집기 해서 영상을 만들어봤습니다.영상이 좀 불리한게 앞서 말했듯 슈퍼스토리지가 활성화되어 영상 저장시간을 늘리다보니 화질이 저하되는점 전면틴팅이 되어있어 다소 어두운데 영상을 흐린날에 찍었다는점이 약간의 핸디캡으로 작용하지만 흐린날에도 상황 식별은 물론 번호판 식별에도 큰 문제 없다는게 증명된 셈이네요. 그래도 블랙박스라는 든든한 눈을 얻은거같아 아주 만족합니다.앞으로도 안전하고 무탈하게 소중한 발이 되어주길 본 포스팅은 아이머큐리 업체로부터 제품을 협찬받아 직접 사용후 주관적으로 작성된 포스팅임을 알려드립니다.