해외여행 전 준비해야 할 사항 중 누군가에게는 선택사항이지만 제게는 필수인 항목이 바로 여행자보험인데요 여행지에서의 사고와 질병 그리고 휴대품 파손에 대비한다는 이유도 있지만 머피의 법칙이라고 왠지 보험에 들지 않으면 그럴때 사고가 날 것 같다는 노파심 때문이기도 해요.해외여행때마다 매번 온라인 사이트에서 가격과 보장내용을 비교하며 일주일전에는 들곤 했는데6월에 떠난 일본여행때는 회사일로 너무 바빠 다른 계획은 다 짰는데 여행자보험 드는것을 깜빡했지 뭐에요. 도쿄여행 출발 3일 전 온라인환전을 위해 늘 찾는 신한은행쏠 SOL( 구 써니뱅크)에서 환전 후 발견한 여행자보험.신한은행 SOL 환전은 최대 90% 우대를 해주기 때문에 해외여행자들 사이에서는 잘 알려진 환전창구인데요 이곳에서 가입하는 여행자보험이라면 당연히 저렴하지 않겠는가 생각해서 주저없이 들었습니다.가입하는데 3분정도밖에 안걸리니 생각보다 너무 간단하더라고요.사실 비교견적을 낼 시간적인 여유도 없었는데 가입하고나서보니 타 여행보험보다 저렴해서 내심 흐믓했답니다.이제는 환전과 여행자보험을 한번에 들 수 있어 더 간편하게 여행준비를 할 수 있겠어요. 이번 여행때는 이동 중 카메라를 떨어뜨려 카메라 렌즈가 파손되어서 여행자보험으로 보상받았습니다.렌즈 수리비가 32만원이 나왔는데 휴대품 파손의 상한선이 20만원이라 완전보전은 되지 못했지만보험에 들지 않았더라면 중고로 구입하는 비용과 맞먹어서 수리할 엄두는 내지 못했을것 같아요.해외여행 가서 사고가 없으면 그보다 다행인것은 없겠지만 불의의 사고가 나더라도 여행자보험이 있다면 심적으로 부담이 덜하더라고요. 이번 여행에서는 렌즈를 두개 들고 간 덕분에 남은 일정의 여행 사진들을 다행스럽게도 남길 수 있었습니다. 옥스퍼드대학교 (사진제공 ) (사진제공 ) 며칠 전 언니로부터 반가운 소식을 들었어요.대학생 조카가 이번 2학기에는 교환학생으로 영국 옥스퍼드대학에 간다고 하네요. 영국 교환학생은 경쟁이 치열하다던데 역시 학점도 잘 받으며 열심히 대학생활 하더니 원하는곳으로 가게 되었네요.이런저런 이야기를 하다 신한은행 쏠 SOL에서 유학생들을 대상으로 한 장기여행자보험 가입할 수 있다고 알려주었습니다. 이곳 환전이 가장 저렴하다고 알려준것이 언니였는데 이번에는 반대로 제가 정보를 주었네요. 신한은행쏠 APP 내에서 편리하고 신속한 가입 가능한 한화손해보험 장기여행자보험 얼마나 간단한지 한번 가입해볼까요.먼저 신한은행 어플을 다운받아 깔아주세요.저는 주거래 은행이라 이미 어플을 사용중이에요. 생활금융플랫폼 여행 유학 이주 해외여행 유학생보험 으로 들어가면 신한 쏠 ( SOL) 회원만을 위한 여행보험 화면이 열립니다.해외여행자보험은 물론 장기여행자보험 가입도 가능한데요 장기여행자보험은 크게 유학이나 어학연수를 위한 유학생보험과 이를 제외한 3개월 이상의 해외출장 여행자들을 위한 글로벌안심보험으로 구분됩니다. 본인의 여행 목적에 맞는 항목을 선택하면 되겠죠. 간편계산과 보험신청 가입확인 보상안내까지 3분이면 끝 보장내용도 어플에서 수시로 확인가능하니 여러모로 편리해요.굳이 보험증권 프린트해서 들고다닐 필요가 없답니다. 사실 장기여행자보험 은 해외에서의 상해치료와 질병치료를 위해 가입하는것이라 생각하면 됩니다.아시다시피 해외에서는 보험적용이 안되고 물가가 비싸 병원비가 어마어마하게 나오기때문에 아파도 병원에 못가잖아요.저희 큰딸이 고등학교때 공립교환학생을 1년간 다녀왔는데 그 당시 여행자보험을 엄청 비싸게 든것으로 기억해요.장 트러블이 생겨 병원에 갔다가 주사한 방 놓지도 않았는데 병원비가 200불이 나왔다고 하더라고요.만약 맹장수술이라도 하게 된다면 몇천만원이 나온다고 하니 무조건 장기여행자보험은 고급플랜으로 가야하지 않나 개인적으로 생각합니다.실속플랜 표준플랜 고급플랜 중에서 하나를 선택하고 개인정보만 기입하면 바로 가입.아주 간단하죠 아 보장기간 나이 성별에 따라 보험금액이 달라지는것은 아시죠. 현재 신한은행 쏠에서만 한화손해보험 여행자보험 전용이벤트가 현재 진행중인데요 이벤트 대상은 신한은행 쏠 여행보험 가입고객으로 이벤트 하나. 여행자보험에 가입한 고객 중 25명을 추첨하여 해외여행 상품권(10명) 태블릿PC(5명) 면세점 10만원 상품권(10명)을 경품으로 드립니다.이벤트 둘.버튼 통해 공유한 고객 중 상위 1000명에게스타벅스 아이스 아메리카노를 드립니다.기간은 9월30일까지이니 해외여행자보험 장기여행자보험 가입예정이신분들은 기간안행운에 도전해보세요. 저도 9월에 업무차 태국 푸켓에 다녀와야 하는데 장기여행자보험 미리 가입하고 행운을 기대해 볼까 해요. 본 포스팅은 업체측으로부터 소정의 원고료를 받고 작성하였습니다.