 사회초년생 또는 여성운전자분들 경차 많이 선호하시죠. 그런데 운전실력이 아직 미숙한 분들 뿐만 아니라 경제적인 혜택 생각하시는 분들도 경차 많이 타고 계십니다. 자동차 가격 뿐만 아니라 수많은 경차혜택 알아볼까요? 첫째 취등록세 면제 자동차 구입비용이 저렴하다. 이건 가장 기본적인 거구요. 여기다 경차를 사면 취등록세가 면제가 됩니다. 자동차를 사면 무조건 내야하는데 취득세와 등록세. 가격이 만만치 않은데요. 경차는 면제대상입니다. 2019년부터는 다시 경차도 취등록세가 부활할 수 있다고 하네요. 둘째 자동차세금 할인 자동차 세금 보험료 주유비 수리비 등등 자동차 유지비 생각보다 많이 드는데요. 경차혜택으로 자동차세금은 할인되고 있습니다. 1600cc이하는 cc당 140원이구요 그 이상은 cc당 200원인데 경차는 cc당 80원으로 아주 저렴합니다. 1년에 한번 내는 자동차세도 가계에 적지않은 타격을 가져오는데 경차는 이런 걱정 없어요. 10만원 내외면 ok 셋째 자동차보험 할인 무조건 가입해야 하는 자동차보험의 경차혜택은 뭐냐구요? 책임보험료를 10% 할인받습니다 다른 차종보다 역시 경차는 자동차 보험료도 저렴하게 됩니다. 넷째 고속도로 통행료 할인 경차혜택 네번째 전국의 유료도로 톨게이트 비용이 경차는 50% 할인됩니다. 우왕. 다섯째 공영주차장 할인 모든 공영주차장에서 주차요금 50% 할인됩니다. 