 예전부터 오시던 단골손님인데 그만 순간의 실수로 사고가 생기자마자 바로 끌고 오셨는데 잘 알지 못하는 일반 공업사에 가면 수리비가 200이 넘어 자차보험처리 할증에 자기부담금도 다 부담을 해야 한다는 사실을 잘 알기에 최대한 손해를 줄여 수리를 받기 위해 오셨다고 합니다. 사고가 난 상태는 그냥 대충 봐도 본넷 범퍼 라이트 그릴 등 부품값만 해도 상당히 나와 총 수리비가 200 이 넘어 자차보험처리 1건당의 기본 할증 5% 정도와 200 이상의 수리비로 10% 로에 가까운 인상이 적용됩니다. 거기에다가 자차 자기부담금도 최고 금액인 50 정도를 내셔야 합니다.이것저것 따지면 손해가 막심합니다. 차주분과 상의 끝에 200 미만으로 진행하여 최대한 할증을 줄이고 면책금도 절반 이상 할인해드려 최대한 부담을 덜어드렸습니다. 비용을 줄인다고 해서 작업을 대충 하는 것은 아닙니다.안전이나 성능 상 교환할 것은 하고 살릴 것은 살려 저희 공임을 줄여 이익을 덜 보는 것입니다. 5일 정도의 시간이 걸려 색상 단차 성능까지 깔끔하게 마무리가 되었습니다. 차주분도 오랜 단골 분이신데 깔끔한 작업에 너무나 만족해하십니다. 어쩔 수 없이 사고가 생겨 자차보험처리를 해야 할 때 이왕이면 할증도 줄이고 자기부담금 할인까지 받으신다면 조금이나마 위안이 되실 겁니다.감사합니다. 