안녕하세요. 가맹사무소 소담입니다.자동차종합보험약관상 자기차량 손해에 있어서음주 면책조항의 효력이 유효한지에 대한 분쟁이 있었는데요 과연 판결이 어떻게 났는지 함께 살펴보도록 해요 자동차종합보험약관상 자차손해에 있어서 음주면책조항 효력은? 자기차량 손해보험은 물건보험으로서 손해보험에 속하기는 하나보험금이 최종적으로 귀속될 자가 보험계약자 또는 피보험자 자신들이므로대인.대물배상 보험에 있어서와 같이 제3자(피해자)의 보호를소홀히 할 염려가 없습니다. 또한 보험계약자나 피보험자의 지배관리가 미치지 못하는 자동차 운전자의 음주운전 여부에 따라보호를 받지 못한다고 하더라도 자기차량 손해보험의 보상금 상한이 제한되어 있어보험계약자나 피보험자가 이를 용인할 여지도 있습니다. 그렇기에 보험게약자나 피보험자가 입은 자기차량 손해가 자동차종합보험약관상의음주 면책조항과 같이 보험계약자 등이 음주운전을 하였을 때에생긴 손해에 해당하는 경우에는 그 면책조항의 문언 그대로 아무런 제한없이면책되는 것으로 해석하여야 합니다. 이렇게 해석한다 하여 약관의규제에관한법률제6조 제1항 제2항 제7조 제2호 제3호의 규정에 반하는 해석이라고 볼 수 없습니다.(대법원 1998. 12. 22. 선고 98다35730 판결). 따라서 음주면책조항의 해석은 유효하다고 판결이 났는데요 약관조항 및 가맹 프랜차이즈 분쟁 및 법률상담을 원하시면변리사 변호사 출신 가맹거래사가 있는법률사무소 소담과 함께 진행하세요 