안녕하세요 내돈사용설명서입니다. 최근 국회 입법조사처에서 암보험의 문제점 및 개선과제 라는 제목으로 정보 소식지가 하나 올라왔었습니다. 내용을 간단하게 요약해보면 암보험 약관이 잘못되어있고 그로 인해 피해를 보는 사람들이 점점 늘어나고 있으니 빨리 수정해야 한다. 인데요. 주 내용은 1. 암입원비 암수술비 특약의 약관이 불명확한 약관 규정으로 보험금 지급을 거절하는 경우가 많다. 라는 것과 2. 의료감정 시스템이 보험회사 쪽으로 편중되어 회사가 보험금 지급을 거절하는 경우가 많다. 입니다.(본문은 아래 첨부하겠습니다.) (이슈와논점 1440호 20180328)암보험 약관의 문제점 및 개선과제.pdf 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 암보험의 불명확한 약관 규정 내용을 자세히 살펴보면 먼저 암입원비 암수술비 특약은 암의 치료를 직접적인 목적으로 수술 입원한 경우에만 보험금을 지급한다. 라고 하는데요. 이 직접적인 목적으로 수술 입원에 대한 약관 해석이 모호하다는 게 문제점입니다. 표를 보시면 아시겠지만 고객의 입장은 암합병증으로 인한 수술과 입원도 보험금을 지급해달라는 것이고 회사 측은 합병증은 직접적인 원인이 아니기 때문에 보험금을 지급할 수 없다는 입장입니다. 여기에 모든 보험회사가 같은 해석을 하면 모를까 해석 또한 회사마다 다릅니다. 보험금을 받을 수 있나라는 질문에 솔직한 답변을 하자면 저도 잘 모른다. 입니다. 회사별로 해석하는 기준이 다 다르니까요. 참고로 이런 분쟁 때문에 암입원비 특약을 암직접치료입원비로 바꾼 회사들도 꽤 있습니다. 의료감정시스템의 공신력 미흡 두 번째 문제점은 의료감정 시스템의 공신력 미흡이라는 내용인데 요약하자면 환자의 주치의가 내린 결정은 보험회사에서 인정하지 않는 경우가 많으며 보험회사와 관련된 자문의사의 소견을 우선으로 하기 때문에 고객의 보험금 청구를 거절한다는 내용인데요. 이런 절차를 밟지 않으면 보험회사가 보험금 지급을 거절하기 때문에 어쩔 수 없이 동의할 수밖에 없다는 겁니다. 이게 진짜 웃긴 내용입니다. 당연히 회사와 이해관계에 있는 자문의사는 보험사에 더 유리한 결정을 내릴 수밖에 없을 것이고 이에 따른 피해는 고스란히 보험 가입자에게 돌아오게 되어있으니까요. 어찌 보면 약관의 모호함보다 이게 훨씬 큰 문제일 수 있습니다. 나머지 한가지 문제점은 설계사의 설명 미흡인데 이 문제는 따로 말씀 안 드려도 아실 겁니다. 이런 문제점에 대해 해결방안으로 모호한 약관 내용을 구체적인 예시를 사용하여 소비자로 하여금 불필요한 오해를 방지하고 약관을 쉽게 이해할 수 있게 개선 의료감정시스템의 공신력을 키우는 등의 노력으로 분쟁 요소를 없애야 한다고 이 정보지에서 말하고 있습니다. 제 경험으로 결정을 내리자면 암입원비 암수술비 특약은 꼭 필요하지 않다. 입니다. 이유는 위 설계안을 예시로 설명해드리겠습니다. 먼저 암입원비 암수술비 특약의 보험료는 대략 2만 원 정도 됩니다. 20년으로 계산하면 2만 원 x240개월 480만 원의 보험료를 지출해야 하는데요. 저 비용으로 일반암 진단비를 더 추가하는게 좋습니다. 특약 중 맨 위에 일반암진단비 특약은 가입 금액 5 000만 원에 보험료 52 400원으로 진단비 1 000만 원 당 10 480원인데요. 암수술비 암입원비 특약을 가입할 돈으로 진단비를 2 000만 원 추가로 늘리는 게 훨씬 낫다는 겁니다. 암진단비는 보험금 지급조건이 암의 직접 치료를 목적으로 가 아닌 암으로 진단 확정을 받은 경우 이므로 약관의 해석이 명확하기 때문에 보험금을 받을 확률이 더 높기때문입니다.이런 이유로 저는 암보험에서 암입원비 암수술비 특약은 별로라고 생각합니다. 가장 좋은 보험설계는 비효율적이거나 불필요한 보험료를 꼭 필요한 보장으로 집중하는 것인데 우리나라는 사실상 판매에만 치중한 보험설계가 많기 때문에 이런 부분이 이루어지지 않고 있거든요. 오늘 포스팅은 여기까지로 하고 저는 다음에 더 유익한 내용으로 돌아오겠습니다.자산관리나 보험설계에 관한 문의는 아래 오픈카카오톡으로 같이 보면 더 유익한 포스팅 목록입니다.https 221259567522 내돈사용설명서 보험특약분석 일반암진단비 보장범위 분석하기 회사마다 일반암 보장범위가 다르다. 안녕하세요 내돈사용설명서입니다. 지난번 포스팅에서 한국인 사망원인 2 3위인 뇌혈관질환과 심장질환을. 