지난 2월 11일부터 15일까지 오사카 여행을 다녀왔습니다. 어느덧 3개월의 시간이 흘렀네요. 2015년 12월 말에 군 전역하고 2016년에 2학년으로 복학하지 않고 1년 휴학해 돈을 모아 일본 오사카를 다녀왔죠. 많은 시간이 지난 지금에서야 여행기를 작성하는 이유는 휴학하면서 보냈던 시간에 대한 미련이 남아서일지도 모르겠습니다. 이 글은 PC 해상도에 맞게 작성된 글입니다. 난바 일본 542 0076 오사카 부 오사카 시 주오 구 난바 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot GOOGLE quot quot quot quot 0 quot quot quot quot 34.6676823 quot quot quot quot 34.6676823 quot quot quot quot 135.5022103 quot quot title quot quot 난바 quot quot quot quot 135.5022103 quot 지도보기 a 추억을 되새기면서 제가 보냈던 시간을 매듭 짓고 싶어 후기를 작성하게 됐습니다. 그리고 혹시 저처럼 처음으로 해외여행 그중에서도 일본 오사카 여행을 계획하고 계신 분께 제 글이 참고가 됐으면 합니다. 나홀로 4박 5일 오사카여행 후기는 아래와 같이 총 7편의 시리즈로 작성하려고 합니다.가. 오사카 여행 준비 생애 첫 해외여행 경험. 뭐부터 해야 하지?나. 1일 오사카 난바에 가다 다. 2일 사슴에게 센베 먹이러 나라공원에 라. 3일 교토에서 느끼는 전통 일본 분위기마. 4일 고베 스테이크가 그렇게 맛있다고? 바. 5일 텐진바시스지 만보장을 찍어 찍어.사. 별탈없이 귀국했지만 달콤쌉싸름했던 여행 후기처음이라 불안하고 혼자여서 또 불안했던 저의 고민의 흔적들을 부끄럽지만 용감히 공유할게요. 1. 오사카를 선택한 이유는? 제가 해외여행을 결심하게 된 이유는 남들 다하는 것 나도 해보자 는 취지에서였어요. 다른 사람들이 보면 제가 좀 귀찮고 피곤한 성격일지도 모르겠어요. 좋게 말하면 호기심이 많다고 할까요?저의 제일 자신있는 요리는 라면입니다. 다른 요리는 해본 적도 없고 할 줄도 몰라요. 그런데 TV를 보면 먹방이나 요리하는 방송이 많이 나오잖아요? 저는 그런 것들을 보면서 한 번 쯤 해볼만하다 고 여겨지면 시도해봅니다. 대부분 결과는 좋지 않지만 했다는데 의미를 크게 둬요. 경험을 매우 중요하게 여기기 때문에 성공 실패로 나누지 않고 했는가 하지 않았는가로 나눕니다. 저만의 기준이면서 신조예요. 참고로 작년엔 친구 자취방에서 까르보나라를 했다가 완벽히 실패했던 이력이 있습니다. (주르륵. ) 이번 여행의 결정도 제 신조에 따랐습니다. 한 번 해보자는 생각으로요. 그중에서도 여행 입문자들에게 가장 좋은 곳이 가깝고도 먼 나라 일본 이더라고요. 특히 오사카는 제가 TV에서도 많이 봤고 먹다가 망한다 는 말이 있을 정도로 어마어마한 명물이 많은 지역이라는 얘길 들었어요. 알바하고 퇴근길에 종종 사먹던 타코야끼나 오꼬노미야끼의 원조를 맛보겠다는 꿈을 실현시킬 수 있다고 판단해 오사카로 정했습니다. 지금 생각해봐도 옳은 결정이었어요. 2. 오사카 사전 조사 (쿠이다오레) 쿠이다오레(먹다가 망한다) 라는 말이 있을 정도로 오사카는 명물이 많은 지역입니다. 우리나라에서 길거리를 돌아다니다 보면 심심찮게 푸드트럭을 볼 수 있는데요. 그곳에는 와플 아이스크림 타코야끼 등 다양한 음식 메뉴가 있습니다. 물론 푸드트럭 사장님에 따라 메뉴가 달라지겠죠. 저는 평소 일본 음식의 원조 맛을 보고 싶다는 생각하고 있었습니다. 국내에 있는 일본 음식 전문점에서 파는 라멘이나 돈까스 타코야끼 오꼬노미야끼 등등 우리나라에서 만들어진 일본 음식이 아닌 일본에서 현지인들이 일상 생활에 먹는 일본 음식 이 정말 먹어보고 싶었습니다. 왼쪽부터 오사카의 명물인 규카츠 오꼬노미야끼 그리고 편의점음식 모찌롤 Just go 인터넷 자료가 너무 방대하다보니 시립도서관에서 한 권으로 압축된 가이드북을 찾게 됐습니다. 하지만 대출 기간이 보름임에도 제게는 짧게 느껴져 대형 서점에 들러 책 한 권을 구입했습니다. 여러 권의 책들 사이에서 유독 눈에 띄는 카카오 캐릭터에 빠져 버렸는데요. 여행 정보를 얻기 위해 책을 사러 왔다는 목적을 잊지 않기 위해 뺨 한 번 때려주고 스마트폰으로 책을 더 알아보고 카드를 긁었죠. 저스트고 오사카 교토 고베 나라 저자 원경혜 박미희 출판 시공사 발매 . 상세보기 다양한 저스트고 시리즈 중에서 제가 구입한 것은 오사카편입니다. 여권 발급부터 해외 여행 시 필요한 상비약 해외여행자 보험 준비물 등부터 시작해서 오사카 지역별 관광지 명물 주의사항 등 상세히 적혀 있습니다. 여행 가기 전에 어떤 책을 골라야 할지 아직도 망설이고 계시다면 저스트고 시리즈 추천드려요. (이 책은 오사카 미니 가이드북 미니맵 카카오 캐릭터 스티커가 동봉돼 있었어요.)짚 앞에 있는 약국에서 감기약 설사약 진통제 밴드 연고 등등 필요한 상비약들을 구입했습니다. 약국 아저씨가 친절하게 어떨 때 복용해야 하고 어떻게 사용해야 하는지 친절히 알려주셔서 많은 종류였지만 헷갈리지 않았어요. 샌드위치 데이 버킷리스트 여행을 준비하면서 오사카 음식을 검색 단어로 웹서핑했는데 닥치는대로 다 먹어버리겠다는 의지로 보이는 음식마다 다 캡쳐했던 기억이 나네요. 그만큼 절실(?)했던 오사카 여행이었나 봅니다. 진짜 먹다가 망하려고 했어요. 제가 여행을 떠나는 2월 11일은 건국기념일이라 공휴일이었어요. 일본에서 지정한 공휴일이었기 때문에 오사카성 은각사(긴카쿠지) 등 관광지가 문 닫으면 어떡하나 걱정을 많이 했습니다. 더군다나 샌드위치 데이라는 단어를 접했을 땐 매우 난감했습니다. 샌드위치 데이란 토요일은 해당 사항이 없지만 만약 공휴일과 일요일이 겹치게 될 때는 일요일 다음날인 월요일을 임시공휴일로 쉰다고 하네요. 다행히 건국기념일은 토요일이라 샌드위치 데이가 적용되지 않아 제겐 너무 좋았지만 일본 사람들에겐 아쉬운 휴일이지 않았나 싶습니다. Volo로 여행 계획 짜기 여행 계획을 A4 용지 공책에 써봤지만 관리하기도 귀찮고 본인 글씨체를 알아보기가 너무 힘들어서(엄청난 악필이예요) 여행 어플을 하나 깔았습니다. 볼로 라는 앱인데요. 여러 앱 중에서 가장 마음에 들었던 부분이 여행 계획을 입력해넣으면 아기자기하게 그림으로 표시된다는 점이 정말 마음에 들었어요. 왼쪽 여행 일정 등록 오른쪽 등록된 일정을 요약한 사진 구글 플레이스토어에서 평점 4 8을 받고 있는 여행 앱 볼로 저는 손에 물건 들고 다니는 걸 굉장히 싫어해서 가급적이면 빈 손으로 다니려고 해요. 그런 성격 때문인지 계획서를 들고 다니지 않고 스마트폰에 넣어 다닐 수 있다는 점이 가장 마음에 들었어요. 스마트폰 보조배터리 여행 계획서까지 지니고 다니는 모습을 상상하면 현기증 났는데 볼로 앱 덕분에 한 손 덜었습니다. 3. 해외 여행 시 꼭 챙겨야 할 것들 여권 다양한 종류의 여권들 출국 한 달 전 시청으로 가서 여권을 발급 받았습니다. 여권 전용 사진도 처음 찍어보고 여권 발급 받으러 가는 과정까지 모두 혼자 해냈습니다. 조금 꼬이긴 했지만 준비 신청 수령 절차까지 모두 OK 여권이 없으면 항공권 예매 숙소 예약이 안되기 때문에 여권이 없으신 분들은 준비 기간이 길더라도 미리미리 여권 발급 받아놓으시는게 마음 편합니다. (전 그것도 모르고 여유롭게 있다가 뒤통수 맞았어요.) 지도 어플 구글 지도를 이용해 방문할 장소를 즐겨찾기 해놓은 사진 해외 여행의 은 역시 구글 지도가 아닌가 싶습니다. 저보다 두 달 먼저 미국 여행 간 친구가 구글 지도를 유용하게 사용하고 있다고 하길래 집에서 계획짜는 시간에 편리하게 사용했습니다. 특히 이동 경로 계산할 때 어떤 지하철을 타고 몇 분 이동해야 도착하는지까지 상세하게 다 보여줘서 아주 편리합니다. 구글 지도가 아니더라도 본인이 선호하는 어플이 있다면 그에 따라 사용하시면 되겠죠? 번역기 어플 왼쪽 구글 번역기 앱 오른쪽 네이버 파파고 앱 저는 고등학교 때 일본어 말하기 대회 에서 은상을 받았었어요. 일본어 공부를 열심히 해서 얻은 상이 아니라 애니메이션을 많이 봐서 기본적인 회화만 가능했거든요. 네. 오타쿠였어요 저의 덕력을 높이 산 일본어 선생님이 대회에 나가보라셨는데 덜컥 상을 받아버렸습니다. 그때부터 일본어에 대한 자부심이 있었지만 사람의 앞일은 모르는 일. 게다가 히라가나 카타카나 등 기초적인 단어도 쓰지 못하는데다 유창한 실력이 아니기 때문에 번역기 어플을 찾았습니다.해외여행자들 사이에서 구글 번역기 앱과 네이버 파파고 앱으로 갈리더군요. 저는 구글 번역기 앱을 사용했어요. 현지인과 대화할 때 필요한 통역사가 아니라 문자 해독 을 하기 위해 준비했는데요. 앱을 켜고 카메라로 문자를 찍으면 해당 문자를 번역해주는 번역기가 필요했습니다. 글을 쓰고 읽지를 못하다보니. 글자 읽을 때 꼭 필요할 것 같아 준비했습니다. 외화 왼쪽 엔화 오른쪽 KB 국민은행 리브 앱 65 000엔을 환전했습니다. 한화로 약 65만원? 그때 2017년 2월 당시 엔화 환율이 1001.xx ~ 1025.xx 였던 걸로 기억합니다. 오르락 내리락했는데 총 4번에 나눠 환전했어요. 환율이 떨어졌을 때 환전하는게 좋다는 정보를 얻어서 번거롭지만 여러 번 했습니다. 하지만 나중에 환전하고 보니 수수료는 별 차이 없더라구요. 후에 소액 결제는 한번에 환전해도 다를 게 없다는 얘기를 들었는데 제 기준으로 65만원은 엄청 큰 돈이었습니다. 하지만 금융업계 사람들에겐 아니었나봐요. KB 국민은행 리브 앱을 통해 환전 수수료 우대 90% 이벤트로 받은 혜택 그당시 운 좋게도 KB 국민은행 리브앱에서 환전 90% 우대 이벤트를 하고 있어서 저렴한 환전 수수료 혜택을 볼 수 있었습니다. 온라인으로 수령할 날짜와 금액을 지정하고 지점에 방문해 본인인증 후 수령했어요. 직원분이 제 얼굴 다 외우셨더라구요. 해외여행자 보험 삼성화재 다이렉트 단기 해외여행자 보험 이불 밖은 위험해 집 나가면 어떤 사고가 도사리고 있을지 모르기 때문에 보험은 반드시 가입해두는게 좋습니다. 난 철두철미하고 운동 신경이 좋아서 절대 다칠 일이 없어 라고 자만하시는 분들은 더욱 가입하셔야 해요. 드라마에서 종종 캐리어나 휴대폰 귀중품 등 도난 당하는 장면을 보게 되는데요. 여행자보험을 들어놓고 그런 사고들을 당하게 되면 일정 금액 보상을 받을 수 있습니다. 보험을 들지 않으면 절대 보상 받을 수 없겠죠? 제가 가입한 단기 해외여행자보험은 삼성화재의 표준 플랜이었어요. 표준 외에도 실속 고급 등 다양한 옵션이 있지만 표준이 가장 무난하다고 하네요. 가격이 정확히 기억은 나지 않지만 13 000 ~ 20 000원 사이였던 것 같습니다. 여행 일수에 따라 보험료가 추가되는데 4박 5일 여정이었지만 생각보다 크게 비싸지 않았던 기억이 남네요.(영수증 확인해보려 조회했는데 보험 계약 기간이 오래됐는지 검색 결과가 없다고 나옵니다. ) 포켓와이파이 데이터 로밍 왼쪽 포켓와이파이를 대여해주는 와이드모바일 오른쪽 LTE 데이터 로밍 서비스를 운영하고 있는 SK 전 세계에서 인터넷이 팡팡 터지는 요즘 같은 시대에 데이터는 필수죠. 특히 제가 준비한 번역기 지도 앱을 사용하기 위해서는 더욱 그렇고요. 해외에서 데이터를 사용하는 방법은 크게 두 가지가 있습니다. 포켓 와이파이를 사용하거나 자신이 사용하고 있는 스마트폰의 통신사를 통해 데이터 로밍 서비스를 가입하는 것이죠. 물론 장단점이 있습니다.포켓 와이파이는 단말기 하나로 여러 대의 스마트 기기에 와이파이를 연결할 수 있습니다. 친구들이랑 여행갈 때 아주 좋아요. 단점은 단말기를 충전시켜줘야 하고 직접 들고 다녀야 하기 때문에 짐이 하나 더 추가된다는점.데이터 로밍 서비스는 내가 갖고 있는 스마트폰을 그대로 해외에서 사용하는 것입니다. 그렇기 때문에 포켓 와이파이처럼 추가로 늘어나는 짐이 없고 스마트폰 배터리만 신경쓰면 됩니다. 핫스팟을 통해 여러 대의 기기를 연결할 수도 있겠지만 이 부분은 정확하지 않네요. 그러나 단점은 배터리 소모량이 포켓 와이파이보다 많습니다. 와이파이와 데이터 사용 시 배터리 소모량을 비교했을 때 데이터 배터리 사용량이 훨씬 더 많은 것으로 알고 있습니다. 개인적인 경험에 의한 근거예요. 데이터 로밍을 알아보면서 요금 폭탄 이라는 단어를 자주 접했는데 그게 겁나서 로밍은 쳐다도 안봤습니다. 그래서 와이드모바일을 통해 포켓와이파이를 대여했지만 데이터 무제한이라는 말에 신청했는데 완전 무제한은 아니더라구요. 하루 평균 1GB 용량이 주어지지만 그 이상 데이터를 사용하게 되면 속도 제어 또는 1일 사용 정지에 걸린다고 해요. 그래서 데이터 과금 걱정은 없지만 카톡이나 검색 위주로 사용하는 게 좋겠어요. 단말기 수령 반납도 예약하면서 신청한 공항에서 진행하시면 됩니다. 저는 대구국제공항에서 했어요 일본 여행을 위한 와이드모바일 포켓와이파이 예약 안심플랜은 포켓와이파이에 대한 단말기 보험이예요. 어떤 식으로 분실하거나 파손될지 몰라서 가입했습니다. 제품 구성은 단말기 전원 케이블 전원 어댑터 사용 설명서 110v 변환기 멀티 플러그로 알차게 들어 있습니다. 스마트 기기 여러 대 사용하실 분들은 다이소 같은 매장에서 110v 젠더 추가로 구입해가시는 게 좋을 거예요. 동전지갑 일본 여행 시 꼭 필요한 동전지갑 엥? 동전지갑? 필요한거야? 하고 의아하실 수 있겠습니다. 저도 준비하는 과정에서 일본 여행할 때 동전지갑을 꼭 챙기라는 말을 듣고 그런 반응이었으니까요. 500엔 이하 화폐는 동전을 사용하는데 거스름돈 받을 때 1엔이 엄청 쌓인다고 해요. 감당 못할 정도로. 집에 쓰던 동전지갑이 있어서 새로 구입하진 않았지만 없어서 당황하는 것보단 들고 가서 어떤 용도로든 쓰겠지하며 챙겼습니다. 4. 출발이 얼마 안남았어 항공 숙박 교통패스 항공권 예매 얼리버드라는 단어를 들어보셨나요? 저는 여행 준비하면서 처음 들었습니다. 얼리버드는 저가항공사에서 대개 3~6개월 전 싼 값에 항공권을 판매하는 프로모션이예요. 일찍 나는 새가 벌레를 잡는다 라는 속담을 생각하시면 이해하기 쉬울 것 같습니다. 다만 환불이 안되기 때문에 신중히 결정해 구입하셔야 합니다. 저는 예약을 미루다보니 얼리버드는 고사하고 정가보다 조금 더 비싼 항공권으로 여행 경비 다날릴 뻔 했습니다. 왼쪽 저가항공사 티웨이항공 오른쪽 항공 숙박 렌터카 예약 어플 스카이스캐너 막상 항공권을 구입하려니 어디서 찾아봐야 할지 너무 막막하던 차 친구가 라는 앱을 추천해줬습니다. 원하는 여행 날짜를 선택하면 그때 운항하는 항공사 항공편과 가격을 확인할 수 있는 아주 편리한 앱이었어요. 재미있는 점이 날이 지날수록 값이 달라졌는데 저는 조금만 더 싸게 를 바라다가 실패해서 10만원 싸게 살 수 있던 걸 겨우 2만원 정도만 싸게 샀습니다. 예약을 마치고 며칠 뒤 값이 원가보다 5만원 이상 상승하는 기적을 보았습니다. 숙소 예약 왼쪽 아사히 플라자 신사이바시 캡슐호텔 오른쪽 호텔 일 그란데 우메다 숙소 역시 를 통해 예약했습니다. 일본에는 특이하게도 캡슐 형태의 호텔이 있다고 하네요.(최근 우리나라에도 생기고 있지만) 한 번 가보고 싶다는 생각에 무작정 4박 5일로 예약했습니다. 숙소를 옮겨다닐 필요가 없다고 생각해서였죠.그러나 얼마 못가 취소하고 호텔을 두 개로 나눠 2박3일씩 예약했어요. 한 곳에만 머물고 있기에는 도박성이 강한 것 같다는 생각이 들었고 그때 같이 알바하던 친구가 여러 곳에서 자보는 게 여행의 의미가 있지 않겠느냐며 조언해줬거든요. 그 말을 듣고 생각해보니 맞는 것 같아 다시 예약했습니다. 교통 패스 왼쪽 오사카주유패스 오른쪽 한신투어리스트패스 일본은 우리나라와는 다르게 교통비가 살인적이래요. 최대한 줄이려고 방법이 없을까 많이 찾아봤어요. 환전해둔 65만원을 가능하면 먹는데 다 쓰고 싶었거든요. 다리 하나는 튼튼하기 때문에 지하철 두 정거장 정도는 걸어다닐 생각으로 교통비를 줄이려고 했습니다. 그러다가 발견한게 오사카주유패스 난카이 확장판 한신 투어리스트 패스 였어요. 이 두 개 말고도 다양한 패스권들이 있었지만 제게 딱 맞는 교통 패스권은 단 두 개 오사카주유패스는 1일 2일권이 있지만 저는 1일권만 구입했습니다. 한신투어리스트패스는 1일권 밖에 없어서 고민 없이 1일 이외에도 인기 많은 녀석이 간사이쓰루패스 가 있다고 하지만 제겐 필요 없을 것 같아 과감히 제쳤습니다.일부 교통패스는 출국 전 국내에서도 구입이 가능합니다. 하지만 일본에서 바다 건너 국내 여행사로 넘어오는 것이기 때문에 최소 일주일 정도 전에는 구입 신청을 해야 출국 전에 받을 수 있다고 해요. 그럼에도 굳이 국내에서 구입하는 이유는 우리나라 돈으로 저렴하게 구입할 수 있다는 점과 한국인에게 구입한다는 점?오사카주유패스는 현지에서 구입할 수 있다길래 한신투어리스트패스만 구입했습니다. 한신 투어리스트 패스랑 한큐 투어리스트 패스 두 개 사이에서 헷갈려서 엄청 고민했었네요. 두 패스권은 한 끗 차이지만 커버 범위가 다르기 때문에 잘 알아보고 구입하셔야 합니다. 교토는 한신 고베는 한큐 5. 얼마면 되? 가보고 싶은 관광지 먹고 싶은 음식들 사야할 기념품 목록을 죽 정리해봤습니다. 거기에 항공권 숙소 예약 교통패스 구입 계획까지 모두 끝냈죠. 그럼 이제 관광지 입장료 식비 등을 예산을 추정해볼까요? 예산 추정 예산은 항공권 숙박비 한신 투어리스트 패스를 제외하고 관광지 입장료 식비 교통비(교토 일일버스권)만 적었습니다. 오사카 주유패스 난카이 확장판은 국내에서 결제하더라도 간사이 공항에서 수령해야 한다고 하길래 그냥 공항 가서 직접 구매해야지 라며 사지 않았어요. 그래서 리스트에 오사카 주유패스를 적었습니다. 파란색 글씨는 식비 교통비 관광비를 합친 비용이예요. 빨간색 글씨는 그 이상으로 넉넉히 챙길 금액으로 적었습니다. 적게 가져가서 못먹는 것보단 많이 들고가서 더 먹는게 이득일거라 판단했기 때문이죠. 다음 글은 오사카 여행 1일차로 찾아뵙겠습니다. 이미지 출처(하이퍼링크)엔화 사진여권 사진T로밍 사진티웨이항공 사진