자차를 가지고 있는 차주라면 자동차 책임보험 에 꼭 가입해야 한다. 자동차 보험 상품은 매년 갱신해야 하는 보험이며 갱신할 때마다 여러 보험사에 견적을 의뢰하는 일은 쉽게 느낄 수 있지만 다소 귀찮은 일이다.그러하여 요즘은. 많은 분들이 자동차 비교 견적 사이트를 이용하시고 계십니다.전문상담사가 상주하여 여러분의 고민을 해결해 드리죠 자동차보험 보험사 통합 견적 사이트 요기요기. 책임보험은 차량의 소유자가 자동차 사고로 인해 타인에게 배상책임이 발생 시 보험회사가 대신 보상해주는 보험이다. 책임보험에 가입하지 않고 운전을 하다 적발시에는 1년이하의 징역 또는 1 000만원 이하의 벌금이. 헉. 뭣이? 1 000만원 차를 소유하고 있다면 의무적으로 가입해야 하는 책임보험 (의무보험)책임보험의 배상 범위를 초과한 손해를 배상해 주는 종합보험 (보장보험) 책임보험은 꼭 가입하고 보장측면에서 종합보험에 가입하여 두는 것도 유리할 것으로 생각되어진다. 자동차보험 편리하고 간편하게 보험사 보험료 비교 (클릭) 자동차 책임보험 보험료를 미리 비교하여 보시고 본인에게 맞는 가장 경제적이고 효율적인 보험사에 가입하시길 바랍니다. (위의 내용은 메리츠금융 예스인슈사업단으로부터 포인트를 받고 작성하였습니다.)