쭉쭉이 태아보험 가입하기 쭉쭉이가 생기고 제일 공부 많이 한 건 태아보험이 아닐까 싶다.내 보험도 대충 가입했는데 왜 때문인지 태아보험은 아무렇게나 가입하고 싶지 않았다.태아보험은 크게 현대해상하고 메리츠가 유명한데 나는 제일 무난한 현대해상으로 결정. 태아보험 가입 조건(현대해상 기준) 1. 10년 납입으로 할 것내가 가입한 구성으로 보았을 때 10년 납 기준 20년 납 기준 10년 납 76 620원 x12월 10년 9 194 400원20년 납 47 560원 x12월 20년 11 414 400원차액 2 200 000원이 차이 난다. 매달 납부 금액의 부담은 생길 수 있으나 총 납입금액을 비교하자면 10년 납이 훨씬 이득이다. 그러나 만기 나이를 길게 설정하거나 보장금액을 크게 함으로 보험료가 많이 올라간다면 부담이 너무 크기 때문에 20년 납입을 하는 것도 나쁘지 않은 거 같다.2. 22주 6일 전에 가입할 것 태아 보험 특약(22주 6일 전에 가입 가능) 위에 항목들은 태아보험 특약으로 22주 6일 전에만 가능하다. 보통 태아보험은 12주 (1차 기형아 검사 전)에 가입하는데 내가 정보를 제대로 알아보지도 않았고 어쩌다 보니 1차 기형아 검사는 통과했기 때문에 계속 미뤘었다. 하지만 22주가 다가옴에 따라 서둘러 알아보고 가입하였다.3. 필요 특약 신생아 특약 위에 있는 저체중아 입원 신생아 질병입원 선천이상 수술 선선 이상 입원일당이 해당된다.생각보다 조산하는 산모들도 많고 정기적인 검진에서 발견되지 않았어도 낳아보면 질병이 있을 수 있다. 22주 6일에 가입제한을 둘만큼 중요한 보장내용이라 생각된다. 상해후유 장해 질병 후유 장해 담보 상해 또는 질병으로 3% 이상일 경우 해당되므로 범위가 매우 넓다고 볼 수 있다. 그래서 요 두 가지는 80세 만기로 하였다. 나중에 쭉쭉이가 30살 돼서 암보험만 추가로 들면 될 거 같다. 상해입원일당 질병입원일당 언제 어떤 상황에서 병원에 입원할지 모르므로 중요한 특약 중에 하나이다. 응급실 내원 진료비 뺄까 말까 고민 많이 했었다. 응급실은 유아기에만 많이 가는데 방문 시에 3만 원이고 납입금액 계산해보면 30세까지 10번은 가야 본전인데. 본전을 못 찾을 거 같아서 뺄까 하다가 10년 납입 20세 만기로 납입금액 줄여서 가입하였다. 재진단암특약 횟수에 상관없이 진단 후 재발 전이 계속 시 보장됨 일상생활중배상책임(가족)(갱신형)담보 피보험자 본인 및 가족이 사고로 타인의 신체에 장해 또는 재물에 손해를 입히면 자기부담금 20만 원 제외하고 1억 원 한도로 실손보상해준다.쭉쭉이 뿐만 아니라 우리 가족이 타인의 재물을 파손했을 때도 포함이다.10년 납에서는 가족으로 안 해준다는 설계사도 있었다.5. 불필요 특약 제외할 것.사실 이거 때문에 오래 걸렸다. 태아보험을 가입하려고 마음을 먹고 카페에 문의 글을 올리니 광고성 메일이 금방 20 30개 왔다. 처음엔 뭔 말인지 싶다가도 메일 몇 개만 읽어보면 대충 감이 잡힐 것이다. 그 메일들 중에는 불필요 특약이라고 정리해서 알려주는 설계사님도 많이 계시므로 잘 모르겠더라도 몇 개는 꼼꼼히 읽어보는 걸 추천한다.내 기준 불필요 특약 정리(개개인의 기준이 다르므로 참고만 하세요) 성조숙증진단 ADHD진단 중증아토피진단 확정 진단을 받기 어렵고(의심 소견 또는 증세가 있다 정도밖에 확정받기 힘듦) 보상액이 10~30만 원단위로 소액이기 때문에 추천하지 않음 시력교정담보 시력치료담보 사시치료담보 단순 원시 근시로는 보상받지 못함. 정확한 디옵터 수치를 넘기거나 부족해야 하는데 기준이 너무 높다. 부정교합치료담보 6세 이후에 Angle씨 부정교합 분류법 에 해당되는 부정교합으로 판정받아야 보장되는 담보. 단순 돌출형입과 주걱턱이라고 해서 보장되지 않아 실제로는 보상받기 어려운 담보 깁스치료담보 석고붕대 또는 섬유유리 붕대에만 보장됨. 즉 통깁스만 가능하다. 아이들은 성장판이 닫히지가 않아서 통깁스를 할 확률이 매우 드물다. 중대한특정상해 뇌내장손상수술비 심한상해 수술비 개두 개복 개흉 시 보장 가능. 이 정도의 큰 상해 발생 가능성이 적고 실비보험과 상해수술에서 받을 수 있다. 중증틱장애 운동 틱 과 음성 틱 이 모두 나타나는 데라투렛 증후군 만을 보장한다. 진단받기 어렵다. 보상 이력이 남을 경우 추후 다른 보험 가입 시에 불이익이나 제한 있을 수 있다. 희귀난치성질환입원일당(4 120일)담보 입원비가 2만 원으로 보장이 너무 적고 첫날부터가 아닌 4일 이상 입원을 해야 보장된다. 발생 확률이 적고 실비보험과 질병입원일당에서 보장 가능하다. 추간판장애수술담보 치료를 목적으로 수술을 받아야 가입 금액을 보장하는데 영유아는 물론 어린이에게 디스크(추간판 장애)로 직접 칼을 대는 수술을 할 확률이 매우 적다. 상해후유장해(20% 50% 80%이상)담보 기본 계약과 중복되는 담보로 기본계약이 3% 이상 보장되므로 굳이 중복 가입할 필요 없다. 식중독입원일당(4 120일)담보 식중독으로 4일 이상 입원은 어렵다. 미성년성폭력범죄피해담보 강력범죄피해(사망제외)담보 유괴 납치 불법감금피해담보 폭력피해(사망제외)담보 사실 확인서를 작성해야 한다. 자녀에게 2차 피해를 줄 수 있으므로 불필요이 외에도 보험 설계안을 비교해보면 공통적이지 않은 보장내용들이 많을 것이다. 그런 것들은 담보 이름 치고 불필요라고 검색하면 네이버에 많이 나온다. 상세 내용을 읽어보고 주관적으로 판단하면 될 거 같다.또한 가족력도 무시할 수 없다. 나는 시어머니가 심근경색으로 올해 초에 수술받으셔서 뇌혈관진단담보 허혈심장질환담보는 80세 만기로 해두었다. 대신 암 보장은 30세로 하였다. 암까지 80세로 하니까 보험료가 훌쩍 올라서 너무 부담이 되었다.쭉쭉이 보험 설계안 일부이다 마지막으로 다들 카페에서 태아보험 알아보는 이유는 한 가지 같다. 사은품 나 또한 더 나은 사은품을 받기 위해 정말 많은 설계사분들에게 상담을 받았다. 대체적으로 현금 기준 20년 납입은 보험료 4배 10년 납입은 3배가 최대인 거 같다. 거기에 설계사님 재량으로 가 붙는 거 같다. 사은품도 중요하지만 얼마나 소통이 잘 되느냐. 나중에 내 아이가 보험을 사용하게 될 때 책임지고 중간에서 처리해주실 분이냐가 제일 중요한 거 같다. 아이가 아프고 정신이 없는데 보험료까지 신경 쓰고 싶진 않으니깐. 거의 한 달 넘게 보험료와 보장내용과 사은품으로 엄청나게 눈치게임을 했지만 지금은 만족한다. 보장내용에 대해 더 잘 알기도 하고 맘에 드는 조건으로 가입했으니 쭉쭉이만 건강하게 태어났으면 좋겠다.