 고카프 국제아웃도어캠핑페스티벌 첫날 관람후기 방문후기 캠핑박람회 고카프 첫날 방문기 메르스때문에 아침에도 살짝 고민했다가 마스크 준비하고 다녀왔어요. 고카프 박람회 행사장에서도 안전한 행사를 위해 메르스 대응방침을 해놓은 상태이긴 하더라구요. 고카프 캠핑박람회 입구에서는 손소독기와 열 감지기 카메라를 준비되어 있었어요. 6월 6일 개최되는 워터워 물총전쟁 포스터도 보이네요. 국제아웃도어캠핑페스티벌 고카프 선착순 현장이벤트 매일 선착순 1000명에게 캠핑의자를 준다고 하네요. 오늘 10시 20분쯤 도착했더니 이미 선착순 이벤트는 끝. 부지런한 분들이 많으셨나보아요. 참여대상 한가족당 1명 까로웨건 대여 부스번호 g134 준비물 신분증 고카프 초대권 및 현장접수 관람안내 관람방법 와글라이프 어플 다운로드 받으시면 50%입장료 할인권과 1억의 스탬프 이벤트를 참여하실 수 있답니다. 고카프 국제아웃도어캠핑페스티벌 안내지를 받으면 부스배치도 및 참가업체 정보와 이벤트 정보를 얻으실 수 있답니다. 캠핑박람회이니 만큼 캠핑용품 부터 아웃도어 캠핑장비까지 많은 브랜드업체들을 한자리에서 만날 수 있었답니다. 탐나는 캠핑용품들.. 구경하느라 사진찍는것도 잠시 잊은체 구경만 한동안 다녔네요. 노마드 캠핑 캠핑용품들이 기본 30%씩 할인되고 있었어요. 현대백화점 nrit 쇼핑몰 회원가입과 이벤트가 진행되고 있었어요.~ 독일이 개발한 첨단시스템 명풍텐트 백슬 스위스 알파인 클럽 스위스 알파인 클럽에서는 의자를 캠핑의자를 최대 70%할인행사 진행 스위스알파인클럽 카카오스토리 가입하고 선물받기 이벤트와 만원이상 구매 고객 120분께 꽝없는 선물증정 이벤트가 진행된다고 하네요. 키즈미 스위스밀리터리 와. 우 정말 예쁜 캠핑소품들 감성캠핑족들에게 인기있을거 같은 부스 릿지라인이에요. 알록달록 정말 탐나는 캠핑소품들이 정말 많았답니다. 휴지걸이도 너무 예쁘더라구요. 방송에서 봤던 캠핑카라고 해야하나요? 넘 예쁘고 탐나더라구요. 눈길을 사로잡던 릿지라인 부스였답니다. 라시에스타 우리집 아이들이 좋아하는 해먹. camp bed 레저용 휴대용 야전침대 할인 스캠프코리아 키즈미 라푸마 한국가스안전공사 경기중부지사 가스안전수칙을 벗어난 틀린그림을 맞추는 이벤트 간단한 설문조사 작성하면 라이터를 선물로 주세요. 동두천시 홍보관 체험이벤트 이벤트 진행시 방송을 한다고 하네요.이벤트 진행시간은 따로 었었어요. 버팔로 전시용품 50%세일 얼리라이더 캠핑일회용그릇 할인 에너지 빈곤 체험 캐릭터 캠핑매트 삼성화재 애니카 다이렉트 자동차보험 계산 체험이벤트 휴대폰인증을 해야하니 자동차소유 본인만 체험가능할거 같아요. 국제아웃도어캠핑페스티벌 고카프 1억원의 통큰행복 100%당첨 이벤트 참여방법 와글라이프 어플을 다운받으시면 회원가입후 스탬프 이벤트 참여하기 누르고 gr코드가 있는 부스앞에가서 qr코드만 찍으면 완료. 10개 모두 완료되어야 경품 룰렛을 돌릴 수 있으니 참고하세요. 열심히 돌아댕기면서 스탬프 이벤트 응모했는데 병음료 당첨 저렇게 고가의 캠핑용품들도 많던데 운이 없는 하루에요.흑. 이웃님들은 좋은 선물 당첨되길. 바래요. 캠핑에 필요한 제품 및 용품들을 한자리에서 만날수 있어 볼거리 가득했던 고카프 박람회였던거 같아요. 금요일부터는 락시티도 진행되고 토요일에 있을 워터워 물총축제까지 즐길거리 가득한 캠핑박람회가 될거 같네요.