임과장 입니다. 최근 경북 포항에 발생한 규모 5.5 지진과산발적인 여진들로 인해 대한민국은 더이상지진 안전지대가 아님을 전 국민은 확인 했습니다.불행중 인명피해는 적다는 소식에 얼마나다행인지 모릅니다. 인명피해는 적다하나부가적인 재산피해가 속속히 발생했는데요 얼마전에 지진 대피 행동요령에 대해다뤘으니 오늘은 피해보상과 대처에 관한내용을 연합뉴스와 SBS뉴스를 통해서확인하는 시간을 가져보려 합니다.지진 발생시 행정안전부 국민행동요령 보기 SBS뉴스와 연합뉴스를 확인 하겠습니다. 앵커 지진이 발생하면 집이 무너지고 자동차가 부서지고 또 사람이 다칠 수 있습니다. 이번 지진에서도 이런 상황이 발생을 했죠. 이 모든 것이 보험으로 보상받을 수 있을지 궁금해하시는 분들 많으실 겁니다. 보험의 종류에 따라 다르겠지만 일반적인 자동차 보험으로 자동차 피해 보상은 어렵다고 합니다.박진형 기자가 전해드립니다. 기자 경북 포항에서 발생한 지진으로 자동차가 망가지고 집이 부서졌습니다. 혹시 모를 사고에 대비하는 것이 보험이지만 사람의 힘으로 어쩔수 없는 천재지변까지 보장하지는 않습니다. 자동차 보험도 홍수와 태풍처럼 자주 일어나는 천재지변에는 보상이 가능하지만 드물게 발생하는 지진의 경우 면책조항이 있는 만큼 차량이 망가진 경우에도 보상을 받을 수 없습니다. 기자 자연재난 보험 중 지진 손해를 담보해주는 보험은 풍수해보험이 유일하지만 2014년 기준 보험료가 191억원으로 가입자가 적습니다. 풍수해보험은 행정안전부 주관으로 민영 보험사가 판매하는 정책 보험으로 보험료의 절반이상을 정부가 지원해 태풍이나 홍수 해일 지진 등 풍수해 피해를 보상해줍니다. 기자 민간 보험으로 지진 피해를 보상받으려면 아파트나 주택 등 건물에 대한 화재보험에 가입할 때 지진담보특약을 넣어야 합니다. 기자 2015년 기준 화재보험 47만4천건 중 지진 특약에 가입된 계약은 2천800여건으로 가입률이 0.6%에 불과한 실정입니다. 일반 화재보험보다 보험료가 비싼 재산종합보험의 경우 지진으로 인한 피해를 입었을 때 배상을 받을 수 있지만 이 역시 가입률은 매우 낮습니다. 기자 물건 피해와 달리 인명피해의 경우에는 보상이 가능합니다. 생명보험 규정에 따라 지진으로 다치거나 사망했을 경우에도 사망보험 질병 상해보험 실손의료보험 등에 가입하고 있다면 보험금을 받을 수 있습니다. 우리나라도 더이상 지진 안전지대가 아닌만큼 지진전용 보험상품 개발이 필요하다는 지적입니다.연합뉴스TV 박진형입니다. 출처 연합뉴스TV 박진형 기자 http MYH20171116021500038 ?did 1825m 지진피해 보험 보장은? 자동차 불가 인명피해 가능 지진피해 보험 보장은? 자동차 불가 인명피해 가능 뉴스리뷰 앵커 지진이 발생하면 집이 무너지고 자동차가 부서지고 또 사람이 다칠 수 있습니다. 이번 지진에서도 이런 상황이 발생을 했죠. 이 모든 것이 보험으로 보상받을 수 있을지 궁금해하시는 분들 많으실 겁니다. 보험의 종류에 따라 다르겠지만 일반적인 자동차 보험으로 자동차 피해 보상은 어렵다고 합니다. 박진형 기자가 전해드립니다. 기자 경북 포항에서 발생한 지진으로 . 출처 연합뉴스 손대성 기자 http 2017 11 18 0200000000AKR20171118046800053.HTML?input 1195m 완공 3년 내진설계 1등급 아파트 지진에 파손 주민 80% 집 비워 주민 시공 잘못 안전진단 거쳐 보수 (포항 연합뉴스) 손대성 기자 내진 설계 1등급을 적용해 지은 지 3년밖에 되지 않은 아파트가 15일 경북 포항 지진으로 외벽이 부서져 논란이 일고 있다. 출처 SBS뉴스 유영규 기자 http news ?news id N1004493886 plink ORI cooper NAVER 지진에 와르르 떨어진 건물 외벽 외장재 내진 강화 추진 정부가 포항 지진을 계기로 건물의 외장재가 지진에 더욱 잘 견디도록 설계 및 시공 기준을 더욱 구체화하고 강화하는 방안을 검토 중입니다. 포항에서 15일 발생한 규모 5.4의 지진으로 건물의 벽돌 등 외장재가 와르르 떨어져 내려 차량 등을 파손한 모습이 언론보도를 통해 알려지면서 외장재 안전에 대한 우려가 커진 데 따른 조치입니다. 지진피해 보상 보장은 현실적으로 인명피해는가능하나 자동차나 건축물에 관한 피해는거의 불가하다고 보여집니다. 정부에서 재난관련지원을 해주는 것 외엔 없다고 보시는 게 맞습니다.대부분의 보험은 천재지변에 의한 것은 면책조항에 있기 때문인데요 태풍과 홍수같이 자주일어나는 천재지변에 관한 보상은 가능하지만 드물게 발생하는 지진은 일반적인 보험인경우 보상을 받을 수 없습니다.풍수해보험이나 재산종합보험의 경우 지진으로인한 피해 보상이 가능하나 비싼 보험료라가입자도 적고 지진담보특약을 넣어야 하기때문에 가입율 자체도 0.6%에 불과합니다. 지진 피해 사례 포항시에 따르면 진앙과 가까운 북구 아파트단지는 외벽에 X 자 형태의 빗금 형태로층층이 균열이 생겼으며 내부에도 금이가거나 타일이 떨어진 곳이 많다고 합니다.1988년부터 6층 이상 건물에 내진 설계를의무화했기 때문에 내진 설계 1등급 적용된아파트였음에도 일정 규모 이상의 지진엔피해를 피하는 것은 불가피하다는 입장입니다.이에 국토부에서는 건축구조기준 을 개정해외장재에 대한 내진 적용 규정 구체화 검토중이며 45억 원의 예산을 투입해 내년부터 2021년까지외장재와 같은 비구조재의 내진 설계 기준 등을마련하는 연구개발(R D)을 진행할 예정입니다.이번 지진으로 발생 된 이주민분들과 재산피해 정부에서 지원해주는 부분 외에 천재지변으로인한 피해 보상을 받을 길은 없고 정말 안타까울 뿐입니다.간접적으로 수능을 앞둔 학생들과 관련분들도피해를 보았으며 내가 살고 있는 아파트에 금이갔다면 아파트값 하락에 따른 재산피해는 누가보상해줍니까. 대한민국은 지진 안전지대가결코 아닙니다. 내진 설계 또한 아직은 믿을 만한 수준은 아니라고 봅니다.그래서 정부사업이나 대기업들이 서남부쪽으로집중되고 철도와 도로의 편의성을 갖추고있지 않나 조심스레 생각해 봅니다.이제는 서남부 시대 입니다.늦기전에 서남부 시대의 주인공 되십시요.성공투자 임과장 였습니다.