안녕하세요. 금남입니다. 자동차보험을 잘 드는 방법이 뭘까 저도 늘 고민을 합니다. 저도 차를 사랑하는 차주이기 때문이기도 하고 자동차 보험은 의무 보험이기 때문에 가입을 안 하거나 늦장을 부리면 과태료를 물게 되어있기에 더욱 그렇습니다. 그리고 보통은 생각 않고 있다가 가입 시기에 임박해서 급하게 가입하시는 경우가 상당히 많습니다. 그래서 제대로 비교도 못 해보고 가입을 하는 경우가 대다수입니다. 자차보험의 두 가지 가입 방법 1. 설계사를 통해서.2. 인터넷 다이렉트. 자차보험은 다이렉트와 설계사를 통해서 가입을 하는 방법이 있습니다. 다이렉트에서 빠지는 비용이 설계사의 수당도 있겠지만 회사의 인건비를 전체적으로 줄인 부분이 있기에 채널의 차이가 있기도 합니다. 모든 회사가 그런 건 아닐 수 있지만 또 모든 회사가 디렉트와 일반 가입자를 똑같이 대하지는 않겠지요. 납입하는 금액이 다르고 유지율이 다르기에 차별화를 둘 수밖에 없습니다. 어떤 차별화를 하는지는 제 영업상의 비밀이기에. 제 고객들과 저의 신뢰이기에 지면상에서는 생략하겠습니다. 그렇구나. 하시면 됩니다. 하하.설계사를 통해서 가입을 하시면 좋은 점은 일단 사고 시에 완벽하게 가이드를 해준다는 것입니다. 회사에서 만나는 보상 담당자는 매뉴얼에 맞게만 고객을 대하고 회사의 입장에서 대변을 하기 때문에 광고에서처럼 간과 쓸개를 모두 내어주는 서비스를 기대하기는 어렵습니다. 금남의 경우 상담과 직원들이 매우 싫어할 만하게도 보상에 대한 허와 실을 꿰고 있기에 제 고객님들은 사고 시에 무조건 저에게 전화를 주시곤 합니다. (자랑 아닌 자랑. ) 한해 늘 50건 이상의 사고를 상담해왔습니다. 혹여나 블로그를 통해서 연락을 주시는 분들도 적절한 상담은 가능합니다. BUT 실제 고객님들과의 차이는 있어야 하기에 제가 병원을 방문 컨설팅을 하거나 후유 장해지급 병원의 연결 등등 이런 부분에 있어서는 상담이 제한됩니다. 무엇이 더 좋은지는본인의 선택에 달려 있습니다. 그래도 전 다이렉트로 하겠습니다? 설계사도 싫고 강요도 싫다. 하시는 분들은 다이렉트 보험으로 가입하시면 됩니다. 다이렉트와 설계사 채널 가입의 가격 차이는 천차만별입니다. 하지만 자동차보험은 정답이 있는 보험입니다. 그래서 최적화된 가격이라는 것이 존재합니다. 가격이 회사별로 다 다르기 때문에 반드시 비교를 해보시고 가입을 하셔야 합니다. 다이렉트 보험 가입시엔 꼭 살펴보셔야 하는 내용은 내가 보험을 자손으로 드느냐 자상으로 드느냐의 차이가 있습니다. 자손은 자기 치료 시에 정해진 급수의 금액만 치료비로 받을 수 있고 자상은 자가 치료 시 무제한으로 치료를 받으실 수 있습니다. 여기서의 무제한은 치료 종결이 되면 당연히 지급도 종결되기에 영원히 무제한이라는 소리는 아닙니다. 다이렉트 보험 가입 시 중요 특약은 자손 자상입니다. 자손과 자상의 선택 다음으로 중요한 특약이 있습니다. 무보험 차상해 특약인데요. 이 무보험 차상해 특약을 모르고 체크를 해지하시는 분들이 많습니다. 그냥 기본만 있으면 된다고 얼마 하지도 않는 특약을 치웠다가는 큰 낭패를 보실 수 있습니다. 무보험 차상해 특약은 내가 무보험차량에 사고를 당했을 때 나라에서 일정 부분을 지원해주게 되는 특약입니다. 상대가 무보험차량으로 나를 상해 입혔는데 해당 특약이 없으면 구제를 받을 수 없습니다. 그 손해가 오롯이 나의 지출로 이어지게 됩니다. 억울한 일이 아닐 수 없겠죠? 해서 해당 특약을 꼭 선택하셔야 합니다. 다이렉트 보험 가입 시무보험차량상 해는 꼭 가입하세요 자동차 보험에서 대물의 경우 적당한 금액이 얼마인지 모르시는 분들이 많으실 겁니다. 내 주변 환경을 잘 살펴보시면 방안이 나와있습니다. 강남 고급 아파트나 빌라에 거주하시는 분들은 평균적으로 가입하는 2억이 턱없이 부족하실 수 있겠죠? 그런 내용들을 잘 판단하셔서 가입하시면 됩니다. 대물의 기본은 2억 정도입니다.하지만 지역에 따라 올리셔도 됩니다.가격은 얼마 차이 안 나요. 자동차 보험의 가격은 왜 회사마다 다른 걸까요? 자동차 보험의 가격은 각 회사별 차량의 요율로 결정됩니다. 어느 회사는 그 해 소 타 가입 차량들이 사고가 많아서 해당 차량의 보험료가 높고 다른 회사는 해당 차량의 손해율이 낮아 낮게 책정되는 경우가 있습니다. 보험사마다 해당 내용으로 인해 가격이 천차만별이기에 꼭 비교를 해보시길 바랍니다. 자동차 보험을 드는데 가치를 꼭 비교하셔야 합니다.사고에 있어 보험 담당자의 능력과 지식은 너무나 중요합니다. 다이렉트 보험은 저렴해서 좋지만 그 모든 책임을 본인이 지는 게 힘들어 좋은 설계사가 주변에 있어야 하며 자동차 보험의 경우 사고 시 대처 방법에 대해서 즉각적인 피드백을 받는 게 중요합니다. 긴급 출동 전화 다음은 설계사에게 전화를 하십시오.설계사와 가장 유리한 합의점을 찾으셔야 합니다. 그래도 싫다면 다이렉트로 가셔야겠습니다. 하하. 전 보험사 최저가 견적을 내어드립니다.자세한 내용은 프로필의 연락처로 문의해주세요. 금남에게 자동차보험을 하시면내 집 화재보험이 무료입니다 