 http ?blogId 4860424 logNo 220021348031자동차 명의이전 차량등록사업소 구비서류자동차 명의이전 차량등록사업소 구비서류 오늘은 자동차 명의이전을 하러 다녀왔습니다. 날씨가 따뜻하기. 자동차 등록 구비서류등은 위 블로거분이 잘 정리해놓은 것 같으니 확인해보시길 바란다. 이번에 카렌스1을 매도하면서 느끼게 된 몇가지 팁을 드리고자한다. 1. 매도자입장에서 판매완료 후 남은 계약기간동안의 보험료를 돌려받을 수 있다. 보험회사에서 알아서는 해주지 않는다. 판매완료 후 보험회사에 전화하고 변경된 자동차등록증을 전송하고계좌번호를 알려주면 거의 바로 환급해준다.여기서 중요한 점 하나. 판매완료 한 후 변경된 자동차등록증(매수자의 것)을 사진으로 찍어놓길 바란다. 2. 자동차보험에서 에코마일리지(주행거리별 할인)를 걸어놨다면 이 또한 환급받을 수 있는데 1달이내 찍어놓은 계기판 사진과(주행거리 확인할수있게) 차량번호판 사진 두장이 필요하니 매도전 사진찍어서 보관해놓는다. 3. 연초에 세금을 미리냈다면 이 또한 환급받을 수 있다. 나는 환급 못받는 줄 알고 매수자에게 안내셔도 된다고 생색을 내놓아서 환급 못받았다. 4. 매수자와 매도자가 같이 자동차등록소에 가면 절차가 간단한데 매도자가 안가면 절차가 복잡해진다. 5. 자동차등록소에 가서 서류를 작성할 때 현재 주행거리를 써야하는 칸이 있다. 제대로 확인을 하는것은 아니지만 매도시점에서의 주행거리를 적어서 가면 좋다. 그리고 이 서류에 차대번호등을 써야하는 것이 있으므로 기존에 자동차등록증을 가지고 가야한다. 6. 매수인이 보험을 들었는지를 확인해야 서류가 진행되므로 매수인이 보험을 들수 있게 차량번호등 정보를 미리 줘야한다.보험 가입서류는 등록소내에서 팩스로 받을 수 있으며 그 서류를 보여줘야 진행된다. 7. 매도자가 안갈시에 자동차 매도용 인감증명서 와 자동차양도증명서 가 추가로 필요하며 인감증명서는 동사무소(아무곳이나)에 매도자가 인감들고가서 자동차 매도용 인감증명서 를 주세요. 하면 되는데 이때 매수자의 인적사항이 꼭 들어가야한다. 주민등록번호 주소 이름 전화번호 이렇게. 그러니까 미리 매수자에게 인적사항을 달라고 하거나 매수자가 싫어할 것 같으면 같이 동사무소를 간다. 이때 당연히 매도자가 신분증과 인감을 들고가야 하며 공동명의일경우 두명이 다 가야한다. 약간의 수수료가 있다. 동사무소에서 차량등록원부를 발급받으면 카히스토리가 다 나온다. 그리고 자동차양도증명서 는 첨부파일로 올려놨으니 다운받으셔서 프린트해서 쓰고 매수자에게 주면된다. 첨부파일을 잘 읽어보면 알겠지만 2장을 뽑아서 인감을 찍고 한장씩 나눠가지면 법적으로 등록절차 전에 줘도 책임을 지겠다는 일종의 계약서 같은 것이다. 매수자는 위 서류 두장도 추가로 가져가서 등록해야한다. 8. 매도자입장에서 제일 깔끔한 것은 차를 보여주고 계약의사 확인 후 계약금을 받고 서류를 잘 준비해서 매도자 매수자 같이 차량등록소에 가서 절차를 함께하고 매수자의 차량등록증이 나오는 것을 눈으로 보고 잔금받고 차량과 키를 넘겨주는 것이다. 9. 매수자 입장에서 가장 깔끔한 것 역시 차량 구매결정이 되었을시 계약금을 주고 자동차정비소에서 간단한 정비를 받아보고 별 이상이 없으면같이 자동차등록소에 가서 (압류등 과태료 미납이 없는지 자동으로 확인됨)서류절차를 끝내고 차량등록증이 나오는 것을 눈으로 보고 키와 차량을 넘겨받으면서 잔금을 주는 것이다. 꼬랑지)잘 알아보고 가서 등록사무소에 두번 방문하는 오류가 없으시길 바라는 마음에 포스팅한다. 