작년 말 자동차 보험을 갱신하였습니다.그런데 한가지 알게 된 사실.말로만 듣던 인터넷 다이렉트 자동차보험의 위력.현재 제가 소유한 차량이 말 많은 폭스바겐의 파사트 차량인데몇 년간 가입했던 형님의 오프라인 견적과 다이렉트 자동차보험이 아주 많이 차이가 나더군요.오프라인 견적은 180만원인데 반해다이렉트 자동차보험은 최저 135만원이 최저.무려 40만원이 넘는 차이가 ( )그래서 부득이 그 형님께 양해를 구하고다이렉트 자동차보험에 가입하게 되었습니다.그러면 지금부터 다이렉트 자동차보험료 알아보는 방법 알려드릴께요 우선 제가 애용하는 네이버에서 검색창에 다이렉트자동차보험 을 입력. 그러면 아래처럼 여러 보험사 사이트가 좌르르 뜹니다.그 중에서 하나를 클릭. 저는 후배에게 추천받은 삼성화재를 선택.화살표가 가리키는 곳에 이름과 주민번호를 입력하고보험료 계산하기를 클릭. 그리고 고객정보 이용에 동의. 다음으로 본인확인 절차. 그 다음엔 본인 소유의 차량이 조회되어 아래와 같이 나타납니다.현재 보험가입 기간도 알려주고요. 그리고 차종선택. 본인의 차종에 맞게 세부모델까지 확인.그리고 블랙박스나 추가 선택된 부속품까지 확인. 그 다음엔 운전자의 범위를 결정합니다.저는 부부한정으로 선택하였어요.이때 배우자나 가족의 경우 생년월일 기입.배우자나 가족의 나이에 따라 보험료가 달라지거든요 여기서 저는 이미 가입한 상태라 더 이상 진행이 안되신규자동차로 선택하였습니다. 이제부터 본격적인 집중이 필요한 부분.이전까지 과정을 거치면 기본적인 보험료가 계산되어 나타납니다.그러나 자신의 생각과 기준에 맞게변경부분을 클릭하여 보상범위를 높게 또는 낮게 조정이 가능합니다.추가로 옵션을 선택할 수도 있구요.선택이 완료되면 하단에 할인총액도 알려줍니다.저는 다이렉트 자동차보험으로 할인이 많이 생겨보상 옵션을 좀 더 여유롭게 했더니대략 140만원 정도의 보험료가 산정되더군요.얼마 뒤 우편으로 도착한 보험가입증서. 동봉된 보험계약증권 상품설명서 및 기타 안내문 외제차 견적지원센터라는게 새로 생긴 모양입니다. 상품설명서.워낙 내용이 많아 전부 읽어보지 못한다는게 함정 자동차보험증권.인터넷으로 가입한 내용과 동일한지 한번 더 확인합니다. 차량 운전석 위나 지갑에 보관하고 다녀야 할 간편 보험가입사항.사고시에 기재된 연락처로 전화해서 사고접수 하면일반 오프라인 보험과 아무런 차이가 없죠.한 가지 아이러니 한 것은제가 알아본 바에 따르면 오프라인은 삼성화재가 제일 비싸고온라인 다이렉트 자동차보험은 삼성화재가 제일 싸다고 느꼈습니다 그러나 현재 최모씨 국정문란과 관련하여삼성과 담쌓을 분들은 맘 편하게 다른 보험사를 알아 보시는 것도 좋을듯 합니다만 저는 특정 보험사를 추천하는게 아니라오프라인 보다 온라인 다이렉트 자동차보험이 더 저렴하니 이것을 추천하는 것입니다.