당신의 든든한 재무 동반자 홍주성 CFP입니다.은행 적금은 단기(1~3년)이기 때문에 만기환급금을 따지는데 보험은 장기상품이다 보니 어느 시점에 해지하면 얼마를 돌려받느냐 해서 해지환급금을 이야기합니다.오늘 내용은 사업비나 해지공제금액이 몇 %로 이루어져 해지환급금이 이렇다는 건 아니고 보험 가입설계서나 상품설명서에 있는 해지환급금 예시표를 어떻게 봐야 하는가에 대해 이야기해보려 합니다.보험의 해지환급금 예시표의 형태가 상품의 특성별로 다르기 때문에 5가지 정도로 나누어 설명드리겠습니다.1) 전통형 종신보험 만기환급 암보험 등 (해지환급금 표가 1개인 경우) 해지환급금표가 1개인 경우 해지환급금 표가 딱 1개인 확정형 상품의 경우 고민하실 필요도 머리 아플 필요도 없습니다. 그냥 그대로 보시면 됩니다. 가입설계서나 상품설명서도 다른 상품에 비해 얇습니다. 전통형 종신보험이나 만기환급 암보험 등이 이에 해당합니다. 속 편하죠? 2) 공시이율 상품 (현재 공시이율과 최저보증이율이 차이가 나는 경우) 현재 공시이율과 최저보증이율이 차이가 나는 경우 곡성 에도 나오죠. 절대 현혹되지 말라 고. 지금부터 정신 똑바로 차리셔야 합니다.공시이율 상품은 현재 공시이율 평균 공시이율 최저보증이율 이렇게 3가지를 기본 가정해서 주어지고 상품 특성상 어느 시점에 일정 금액을 지급받을 수 있는 걸 선택할 수 있는 경우에는 6가지의 해지환급금 예시표가 주어지기도 합니다. 벌써 머리 아프시죠? 위 표를 보시면 현재 공시이율과 평균 공시이율이 똑같은데 원래는 다른게 정상이고 1~2년전쯤만 해도 달랐는데 요즘 금리가 워낙 떨어지다 보니까 저렇게 같아져 버렸습니다. 그리고 위 상품의 현재 공시이율과 평균 공시이율은 보시는 바와 같이 3.29%이고 최저보증이율은 10년 이내 2% 10년 이후 1%입니다.어찌 됐든. 보험설계사는 어떤 해지환급금 표를 기준으로 설명해 줄까요? 맞습니다. 가장 큰 해지환급금을 보여줄 수 있는 현재 공시이율을 기준으로 설명해 줄 겁니다.하지만 우리나라 기준금리가 2016년 7월 현재 1.25%이고 우리와 닮은 일본은 이미 제로금리 시대에 접어든 마당에 현재 공시이율이 계속 유지될 수 있을까요?그렇다면 최저보증이율 기준의 해지환급금 표를 보는 게 맞을까요?그렇진 않습니다. 오늘 당장 우리나라가 제로금리로 떨어지는 건 아니고 보험사들도 서로 경쟁구도 때문에 공시이율을 바로 최저 수준까지 떨어뜨릴 가능성은 없습니다. 현재 공시이율과 최저보증이율이 차이가 날 경우가장 타당한 해지환급금은 평균 공시이율과 최저보증이율의 중간 정도가 될 겁니다. 위 표를 통해 계산해 보면 맨 하단 가입 후 12년 경과되었을 때 평균 공시이율에 의한 환급률 107% 최저보증이율에 의한 환급률 97%이면 (107% 97%) 2 102% 정도 생각하시면 됩니다.해지환급금은 4 320만 원 102% 4 406.4만 원 정도 되겠지요.(파란색과 파란색의 중간치인 빨간색 영역으로 보시면 됩니다.)어렵나요?. 3) 공시이율 상품 (현재 공시이율과 최저보증이율이 차이가 거의 없는 경우) 현재 공시이율과 최저보증이율이 거의 차이가 없는 경우 위 상품의 현재 공시이율은 3.34%이며 최저보증이율은 3%입니다.사실 정확한 설명은 아니고 위 상품은 최저보증이율이 1.5%라고 표기되어 있지만 예정이율(보험료를 산출하는 기준이 되는 이율) 3%로 처음부터 부리 되었을 때 수준은 최저보증한다는 기준이 있기 때문에 최저보증을 3%라 생각해도 큰 무리는 없습니다.제대로 설명하려면 오늘 하루 다 갑니다. 다음에 따로 주제를 잡아 설명드리겠습니다. 현재 공시이율과 최저보증이율이 거의 차이가 없는 경우최저보증이율 기준을 보면 됩니다. 몇 년 전부터 거의 대부분의 생명보험사에서 출시하고 있는 특정 형태의 공시이율 종신보험이 이에 해당합니다. 이 상품들의 경우 기본보험료 이외에 추가납입하는 경우 굉장히 재미있는 해지환급금이 도출되기도 합니다.종신보험의 특성상 20~25%에 육박하는 어마어마한 사업비를 떼게 되지만 추가납입을 하게 되면 2~3% 정도의 사업비만 딱 한 번 떼고 최저 3%의 이자로 매년 부리해 줍니다.1년치 이자만 안 주고 그 다음 해부터는 3% 이자를 주는 셈이죠.하지만 보험사마다 추가납입 한도를 1~2배로 제한해 놓았습니다.잘만 활용하면 저금리 제로금리 시대에 사망보장도 받고 나중에 연금으로도 손색없는 확정형 상품이라 저도 주목하고 있습니다.4) 변액 유니버설 보험 (펀드를 운용해서 수익을 내는 보험) 변액 유니버설 보험 보험사별로 차이는 있지만 펀드 15~40개 정도에서 6~7개 이내를 선택하여 수익을 내는변액 유니버설 보험도 3가지 기준으로 해지환급금 표가 제시되는데. 그 어떤 것도 맞지 않습니다. (그냥 참고만 하세요)마이너스가 될 수도 있고 해지환급금 표에서 제시한 숫자를 뛰어넘을 수도 있습니다.시장 상황에 맞게 펀드변경을 통한 수익률 관리가 필요합니다.본인이 똑똑하든 담당자가 똑똑하든 해야 하는 상품입니다.상품을 잘 이해하고 세계경제 돌아가는 걸 본인 스스로 컨트롤할 자신이 없으면수익률 관리해주는 스마트하고 부지런한 담당자를 찾으세요. 어떤 상품보다 담당자가 중요한 상품이라는 걸 다시 한 번 강조 드립니다.5) 변액 연금보험 (펀드의 개수가 적거나 고정되어 있고 최저적립금을 보증해 주는 경우) 변액연금보험 (펀드의 개수가 적거나 고정되어 있고 최저적립금을 보증해 주는 경우 변액 연금 중에도 여러 개의 펀드 중에 선택해서 수익률을 관리할 수 있고 대신 최저적립금을 보증해 주지 않는 상품들이 있는데 이러한 형태는 4) 변액 유니버설처럼 생각하시면 됩니다.위 상품은 가입 20년 시점에서 펀드가 아무리 수익률이 떨어져도 납입금액의 110%를 보증해 주는 상품입니다. 그래서 파란색 부분처럼 20년 시점에서 수익률 0% 가정시와 3.5% 가정시에 숫자가 급격하게 같아지죠.최저적립금을 보증해 주는 변액 연금이 운용되는 펀드의 특징은90% 이상이 주식이 아닌 채권으로 운용된다는 점입니다.실질적으로 연 3.5% 정도의 수익을 내기는 어렵습니다. 하지만 마이너스가 나지도 않죠. 최저적립금을 보증해 주는 변액연금은0% 수익과 평균수익률 3.5%의 중간 정도가 될 겁니다. 위 표에서 가입 12년 후 해지환급금은 (80% 99%) 2 89.5% 정도 된다고 생각하시면 되겠죠. http goo.gl forms 73 재무 상담 신청서 당신의 든든한 재무동반자 홍주성 CFP(국제공인재무설계사)입니다. 투자 방법 세금 문제 은퇴 준비 보험 리모델링 종합재무설계 법인컨설팅 등 다양한 재무 고민에 대해 명쾌하게 상담드립니다. 간단한 상담 신청서 작성 및 제출 부탁드립니다. (비밀은 철저히 보장되며 자세한 사항은 만나뵙고 여쭤보겠습니다.) 상담 신청 후 수일 내에 직접 전화 드리겠습니다. 제 전화번호는 010 9254 0596이며 3회 연락 불가의 경우 상담 신청은 자동 취소됩니다. 쓰고 나니까 글이 길기도 하고 어려울 수도 있을 듯요. 보험 결정하실 때 도움이 되실까 해서 제 기준을 써드린 건데혹시 반박하실 분도 있으실지 모르겠네요. 그리고 뭔소린지 모르겠다 네가 내 보험 좀 봐줘. 하시면 언제든 편하게 상담 신청해주세요. 댓글과 공감도 언제든 환영합니다.긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 믿어주시는 분들과 오랜 인연으로 함께 하겠습니다.