보험회사가 알려주지 않는 교통사고 대처법 대한민국 어디서나 채널 19번 TV조선TV로펌 법대법 29회 우리나라 성인 중 절반이 자동차를 보유하고 있다고 하는데요.자동차 보급률이 높을수록 사고율도 증가하고 있다고 해요. 막상 사고나 나면 당황해서 제대로 대처하지 못하는 경우가 많은데요.교통사고가 났을 때 어떻게 처리해야 하는지 법대법에서 알려준다고 해요. 경미한 교통사고가 났을 경우 현금으로 합의를 할지 보험처리를 할지 고민되는 경우가 있죠 그런 경우 박지훈 변호사는 일단 보험처리를 하고 나중에 취소하면 된다고 하는데요. 보험료 갱신할 때 사고처리로 인해 보험료가 올랐다면보험회사에서 받았던 사고처리 보험료를 돌려주고 사고기록을 없애달라고 하면 된다고 하네요.보험금을 돌려주고 보험처리 기록을 없애는 제도를 환입 제도라 한다고 해요. 교통사고로 피해를 입었을 때 보험회사가 생각보다 낮은 보험금을 제시할 때소송 안 한다고 하면 보험금을 더 준다고 하는데요. 보험회사에서는 소송했을 경우 법원의 예상 판결 금액을 계산해서 판결액보다 20% 정도 낮은 액수로 피해자에게 합의를 요청하는 특인제도가 있다고 해요. 보험회사에 소송을 하겠다고 하면 피해자에게 합의금을 제시하라고 하는데요.보험회사에 먼저 합의금을 제시하라고 해서 그걸 듣고 수용할지 말지 여부를피해자가 결정하는 것이라고 하네요. 사고 때문에 중고차로 팔 때 시세가 떨어졌다면가해차량 보험회사에서 그만큼 돌려받을 수 있다고 해요. 사고 나지 않았으면 생기지 않았을 손해이기 때문에 배상 받을 수 있다고 해요. 택시 타고 가다가 사고를 당했을 경우 택시 운전기사에게 보험접수번호를 받고 내려야 보상을 받을 수 있다고 하는데요. 가해차량의 보험사에서 처리해 주는 것이 맞지만 택시 승객은 택시가 가입한 택시공제조합원이나보험사에서 우선 보상을 받을 수 있다고 하네요. iframe name width 512 height 321 title 포스트에 첨부된 동영상 id 2BDF2EB254946D7800D39B5051667AA86F18 src http ?blogId tv chosun logNo 50188732313 vid 2BDF2EB254946D7800D39B5051667AA86F18 width 512 height 321 true no no iframe 대한민국 어디서나 채널 19번 TV조선TV로펌 법대법 29회에서는 보험회사가 알려주지 않는 교통사고 대처법을 주제로교통사고가 났을 때 어떻게 처리해야 하는지를 배워봤어요. 방송을 못 보신 분은 아래 영상 보러 가기 버튼을 클릭하시면TV조선 홈페이지를 통해 다시 보실 수 있답니다. 