자동차 보험료 절약 방법 대 공개 요즘처럼 고물가 시대에 한푼이라도 아끼기 위해 스디는 두 눈을 크게 뜨고 정보들을 수집하고 있는데요. 그런 스디에게 딱 들어온 유용한 정보가 있었으니 그건 바로 자동차 보험 아끼는 법 자동차 보험은 안전을 위해 가입은 꼭 해야하지만 이왕이면 좀 더 저렴하게 아낄 수 있으면 좋겠죠? 오늘은 삼성화재가 알려주는 자동차보험 아끼는 법을 소개해 드릴게요. 1. 안전 운전 무사고 운전으로 보험료 절약 자동차 운전을 할 때 가장 중요한 것은? 첫째도 안전 둘째도 안전 셋째도 안전이죠 그런데 이 안전운전이 자동차 보험료를 절약하는 효과도 가져 준답니다. 사고가 없다면 자동차보험을 갱신할 때 보험료를 5%에서 10%까지 할인을 받을 수 있어요. 또 무사고 경력이 많을수록 할인율이 높아져 18년 무사고 운전자의 경우 최대 70%까지 할인 받을 수 있답니다. 반대로 교통법규를 어길 땐 할증된다는 것도 잊지 마세요. 2. 블랙박스는 특약으로 안전과 절약챙기기 블랙박스는 사고 정황을 객관적으로 기록해 사고 났을 때 무언의 목격자로 많은 도움을 주죠. 따라서 손해보험사들은 블랙박스 장착 차량에 대해 자동차보험료를 3%에서 최대 5%까지 할인 혜택을 주고 있답니다. 게다가 블랙박스 영상 기록으로 본인의 무과실을 입증할 수 있다면 사실상 더 많은 혜택을 받는 셈이지요. 3. 주행거리가 짧은 운전자라면 마일리지 보험은 필수 마일리지 보험은 주행거리가 짧은 운전자들에게 보험료를 깎아주는 보험입니다. 자신의 연간 주행거리가 7 000km 이하일 경우 가입할 때 주행거리 구간 별로 할인을 받을 수 있습니다. 2 000km 이하로 타면 최대 16%까지 4 000km 이하일 경우 11% 내외 7 000km 이하로 탈 경우 최소 4.3%까지 할인을 받을 수 있어 차를 많이 사용하지 않는 운전자들에겐 딱이겠죠? 4. 요일제 특약은 필수 운전자 범위도 제한하라 자신의 출퇴근 날짜나 차량 사용일을 점검하여 특정 요일에 운전을 하지 않는다면 승용차요일제 특약을 선택하는게 좋습니다. 보험료를 평균 8.7%나 절약이 가능한데요. 또한 가족 중 자동차를 운전하는 사람이 한정 돼 있다면 운전자 범위를 한정하거나 연령제한 특약에 가입해 보험료를 더 할인 받을 수 있답니다. 5. 신용등급처럼 할인할증등급을 관리하라 금율서비스를 받을 때 신용등급에 영향을 받듯이 운전자 또한 자동차 서비스를 받을 때 할인할증등급 적용을 받는데요. 일반 운전자가 처음 운전을 시작할 때는 11등급으로 시작하는데 가벼운 부상을 입히는 사고는 1등급 사망사고는 4등급이 올라가는 식입니다. 사고없이 1년을 보내야 등급이 내려가는 안전운전이 그야말로 재테크이죠. 6. 자동차가 두 대 이상이면 동일증권으로 계약할 것 차량을 두 대이상 가지고 있다면 따로 자동차보험을 가입하는 것보다 보험회사와 보장을 받는 보험기간을 동일하게 합쳐서 가입하는 게 좋습니다. 이를 동일증권이라고 하는데요. 동일증권으로 자동차보험에 가입하고 사고가 났을 때는 가입한 대수만큼 나누어 보험료가 할증되므로 할증률을 낮출 수 있습니다. 단 동일증권으로 가입할 수 있는 차량은 한정되어 있구요. 무조건 동일증권이 유리한 것이 아니기 때문에 확인 후 가입해야 합니다. 마일리지 특약과 승용차 요일제 특약은 동시 가입이 불가합니다. 블랙박스 마일리지 또는 블랙박스 승용차 요일제 조합이 가능합니다. 참조사항 본 컨텐츠의 내용은 제작일 이후 변동사항이 발생할 수 있습니다. 상품내용 보상범위 금리 등 자세한 사항은 보험상품 메뉴나 해당상품의 약관 을 참조하세요 자료출처 삼성화재 홈페이지 라이프케어 (http ) 지금까지 자동차 보험료를 아낄 수 있는 방법에 대해서 알아보았는데요. 도움이 많이 되셨나요? 역시 자동차 보험료를 아끼려면 안전운전이 제일인 것 같아요 여러분. 모두 안전운전하시고 자동차 보험료도 아껴보아요 본 컨텐츠는 삼성화재의 도움을 받아 작성하였습니다. 자료제공 삼성화재 화재만발 블로그 http 