 아름다운사회칼럼 만날 만한 것은 만날 만한 때에 반지를 잃어버린 메리 할머니는 그 사실을 남편에게 고백하지 못했는데 메리의 남편도 5년 전에 사망했다고 합니다. 그러니 메리 할머니에게 그 반지가 얼마나 소중한 의미로 다가왔을지를 생각해 보게 됩니다. 그것이 사람이든 내가 기다리고 있는 그 어떤 일이든 만날 만한 것은 만날 만한 때에 만나게 되어 있다는 기대를 품고 세상을 살 수 있다면 세상은 얼마나 아름다울까요? 내가 원하는 것이 지금 당장 주어지지 않는닫고 해서 낙심할 것이 아니라 만날 만한 때를 기대하며 기다리는 삶에 그리움과 희망은 가만히 둥지를 트는 것이 아닐까 싶습니다. 여수시드림스타트 아동 가족과 함께 체험활동19일 아동 가족 33명 임실치즈테마파크 등 방문 전남도립대 미래부 교육기부사업에 2년 연속 선정전남도립대학교는 미래창조과학부 산하 한국과학창의재단의 대학생 교육기부사업인 알락달락 프로그램과 돌봄교실봉사단 프로그램에 2년 연속 선정됐다고 21일 밝혔다.대학생 교육기부사업은 초 중등학생의 창의적 체험활동 활성화 및 진로탐색활동을 지원하고 대학생 교육기부자의 핵심역량을 높이기 위해 도입됐다. 소라면 저소득 가정 롯데케미칼 도움으로 새단장 여수시 우리쌀 맛 좋고 건강에도 좋습니다 여수시 시민과 함꼐 아름다운 경관 조성2015년부터 경관위원회 운영. 전문가 공무원 구성해안가 경관지구 건축물 신축 심의. 2016년 60건여수시(시장 주철현)가 경관위원회를 통해 시민과 함께 아름답고 쾌적한 경관을 조성해 나가고 있다. 시는 지난 2015년 경관 관련 분야 전문가와 공무원 등으로 경관위원회를 구성해 일정 규모 이상의 개발사업과 사회기반시설 건축물 신축에 대해 경관 보전 관점에서 심의를 해오고 있다. 여수시 삼일동 연합청년회 LED전등 교체 재능기부18일 진북마을 저소득 어르신 댁 찾아 봉사 여수시장애인종합복지관 9번째 생일잔치와 엘리베이터 2호기 준공 컷팅식 전남도 살충제검출계란전량 회수전라남도는 계란에서 살충제가 검출된 7개 부적합 농가의 농장 보관분과 수집업체 마트 등 유통분 141만여 개를 전량 회수 107만 개를 폐기물처리업체를 통해 폐기했으며 잔여물량 34만개(함평)를 22일까지 폐기키로 했다고 밝혔다.또한 마트 등에서 소비자에게 판매된 계란은 회수 시 수집업체에서 폐기토록 했다. 산란계 농장 전수검사과정에서 일부 검사 항목이 누락된 4종의 경우 20일 전라남도동물위생 시험소에서 추가 보완검사를 실시한 결과 19농가 모두 적합 판정을 받았다. 검사 항목 4종은 스피로메시펜 설폭사플로르 페노브카브 플루페녹수론이다.전라남도는 농림축산식품부에서 발표한 부적합 농가 나선준영의 난각코드 번호의 어류에 대해 13나선준영 에서 13나성준영 으로 정정 요청해 식약처 등 부적합 농가로 공표되도록 한 바 있다. 소금박람회 헬스케어산업 확장성 제시한다전라남도는 갯벌 천일염의 우수성을 알리고 미래헬스케어산업으로의 확장성을 제시하기 위한 2017소금박람회가 23일부터 4일간 서울 코엑스에서 열린다고 밝혔다 Salt Solar Salt 라는 슬로건을 내걸고 열리는 소금박람회는 전라남도 해양수산부 신안군 영광군이 공동 주최하고 (사)천일염세계화포럼이 후원한다 한가위 명절 선물상품전 과 함께 열러 전남 갯벌 천일염 홍보 효과가 더욱 클 것으로 예상된다. 도시 청년 전남 한옥마을 농촌 주거에 호감 여수시 문수동 저소득층 어린이에게 꿈과 희망 선물지역사회보장협의체 소원을 말해봐 사업 추진 여수시 소규모 주민숙원사업 공정률 80% 순조302건 75억 4400만원 투입. 마을안길 정비 등 실시간 군사상황 반영한 2017 을지연습 돌입 전남도 21일 31사단 등 유관기관과 최초 상황보고회 전라남도는 21일 오전 6시 전 직원 비상소집에 이어 10시 도청 충무시설에서 도지사 권한대행 김갑섭 행정부지사 주재로 2017년 을지연습 최초 상황보고회를 개최했다. 택시타고 광주 5월현장 투어. 운전사가 역사해설광주의 5월을 소재로 다룬 영화 택시운전사 가 관객 1000만명을 돌파한 가운데 광주문화재단이 택시를 타고 5.18 역사 현장을 둘러보는 프로그램을 운영한다. 여수시 삼동. 남수 간 여수산단 진입도로 확장 전기차 공용완속충전기 공간만 있으면 설치 가능 어린이교통사고로 연평균 63명 사망. 8월에 1 3집중 음주운전 보험료 오르고 사고부담금도 내야. 차보험 불이익 7가지 음주운전하면받게되는 자동차보험불이익7가지 음주운전 적발만 돼도 보험료 20%이상할증 보험료 할증 피하려 기명피보험자 변깅시 50% 이상 특별 할증 음주운전 사고 시 최대 400만원 자비 부담 음주운전 차량 동승자 보험금 40% 이상 감액 지급 자기차량손해 담보의 보험처리 불가 형사합의금 벌금 등 특약 상품도 보험처리 불가 다음 해 자동차보험 가입이 불가능한 경우도 발생 9월 국제선 유류할증료 0원. 국내선은 2단계 적용 상반기 보이스피싱 피해 1037억원. 건수 줄고 금액은 더 늘어 산림조합 벌초 도우미 서비스 개시산림조합중앙회는 추석 명절을 앞두고 장비나 시간부족 등으로 묘지를 관리하기 어려운 시민들을 위한 벌초도우미 서비스 를 개시한다고 18일 밝혔다. 여수소식 끝교차로 까치정보에서 발췌.지역신문 사랑합시다. 의외로 정보도 많고 좋습니다.