안녕하세요 닥터염의 보험컨설팅입니다.환절기를 맞이하여 아침 저녁으로 부는쌀쌀한 바람과 급격히 내려가는 온도로각종 질환이 야기되고 건강에 유의해야 하는계절이 다가왔습니다. 이렇게 기온이 갑자기 내려가면 우리 몸의 신체에서도 리듬이 그에 반응하며급격히 변하고 그로 인해 몸의 면역기능도 많이 저하됩니다. 특히 찬 공기로 인해서 몸속의 혈관이근육과 함께 수축이 되어서 혈압이 높아지기 때문에심혈관질환에 특별히 주의를 필요로 합니다. 오늘은 닥터염과 함께뇌혈관질환에 대해서 알아보고그에 대비하기 위한뇌혈관질환보험을함께 알아보기로 하겠습니다. 뇌혈관질환 정의 뇌혈관질환은 뇌졸중 과 같은 말입니다.흔히 뇌졸증 과 뇌졸중을 많이 헷갈리시는데아무래도 병명에 무엇무엇증 으로 끝나는 것이많아서 일 것입니다. 국어사전에 보면 뇌졸증은 잘못 표기된 것이라고나와 있습니다.뇌졸중은 뇌중풍으로서 뇌에 혈액이 공급되지 않게 되어서 그로 인해손발의 마비 언어장애 호흡곤란을 초래하는 질병이라고 되어 있습니다. 뇌졸중이란 뇌의 일부분에 혈액을 공급해야 하는 혈관이막혔거나(뇌경색) 터짐(뇌출혈)로 인해서손상된 부분이 뇌에 일어나는 신경학적 등상을 의미합니다.흔히 우리들이 평상시 중풍이라고 부르는 말이 이 뇌혈관질환인 뇌졸중을 나타내는 것입니다. 뇌혈관질환종류 1) 뇌경색 () 뇌에 혈액을 공급하던 혈관이 막히면서 일부가 손상되는 것.허혈성 뇌졸중 ( Stroke)또는 경색성 뇌졸중이라고도 합니다.2) 뇌출혈 () 또는 출혈성 뇌졸중 ( stroke)이라고 합니다. 뇌 안의 혈관이 터져서 뇌 안의 손상된 부분에 피가 고이는 것을 말합니다. 현재 우리나라에서는허혈성 뇌졸중이 약 85% 정도이며출혈성 뇌졸중보다 훨씬많은 것으로 보고되고 있습니다. 뇌혈관질환원인 1) 죽상동맥경화성 혈전증2) 색전증3) 고혈압성 내 출혈4) 동맥류5) 혈관기형6) 동맥염7) 혈액질환8) 모야 모야병모야모야병이 궁금하신 분은 아래 포스팅을 참고하세요. 모야모야병개두수술담보 정리 요약 안녕하세요 닥터염의 보험컨설팅입니다. 닥터염은 현재 프라임 에셋 이라는 보험대리점에 소속되어 있습니. 뇌혈관질환증상 1) 반신마비팔 다리를 움직이는 운동신경이 대뇌에서 내려오다가뇌간의 아래부분에서교차하여 한 쪽 뇌에 이상이 생기면 반대쪽의 팔이나 다리에마비가 옵니다. 뇌간 뇌졸중에서는사지마비가 모두 오는 경우도 있습니다.2) 반신 감각장애감각신경도 운동신경과 같이뇌간의 하부에서 교차하여 올라오며손상된 뇌의 반대쪽 얼굴 팔 다리가감각에 장애가 생기며반신마비가 올때 함께 진행되는 특징이 있습니다.감각이상이 심할경우에는몹시 아플거나저리게 됩니다. 3) 언어장애( 실어증)언어의 중추가 좌측 대뇌에위치하고 있어서말을 하는 데 갑자기 언어장애가 생기거나남의 말을 이해하지 못하는등의 증상이 발생합니다.죄측 대뇌에 손상을 입은 뇌졸중인 경우에는우측 반신 마비가 오고실어증이 함께 나타날수 있습니다.병의 정도에 따라 글을 읽지못하거나쓰지 못할 수 있습니다.4) 발음 장애 (구음 장애)말을 하거나 알아들을 수 있는 능력은 있으나언어 구사에 필요한혀 목구멍 입술 등의 근육에마비 증상이 일어나발음이 어눌하거나 음식을 삼키는데장애가 함께 생기기도 합니다. 5) 운동실조손발이 마비 증상은 없으나마음대로 움직이지 못하거나걸음걸이 시 한쪽으로 쏠리며 넘어지는 현상이 있습니다.6) 시야 시력 장애대뇌의 가장 뒷부분에 위치한후두엽에 뇌혈관질환이 생기면반대쪽 시야에 이사이 생기는데증상으로는갑자기 한쪽 눈이 안 보이거나시야의 한 쪽이 어둡게 보입니다.7) 복시물체가 두 개 이상으로 겹쳐져 보이는복시현상은 뇌간 뇌졸중의증상입니다. 8) 연하장애음식물과 침을 삼키는데 장애가 있고사레가 자주 걸리며침을 흘립니다.9) 치매대부분 두 번 이상의 반복적으로 뇌졸중을 겪게 되면기억력 판단력 지적 능력이 저하되고동작을 서투르게 행하며대소변도 잘 못 가리게 됩니다.감정의 기폭이 커지며 웃고 울고를 반복합니다. 10) 어지럼증뇌간 뇌졸중에서 어지럼증이 자주 나타납니다. 다른 신경학적 증세를 함께 보이는 경향이 있습니다.11) 의식장애뇌졸중이 발전 한 경우 뇌간 뇌졸중은의식장애를 가져옵니다.심할 때는 혼수상태가 되며 예후가 매우 안 좋습니다. 12) 식물인간 상태심한 뇌졸중으로 인한혼수상태에서 생명은 건졌어도오랫동안을식물인간 상태로 누워지내야 하는경우가 있으며 의식은 깨어나더라도심한 언어장애 사지마비로누워있어야 하는 케이스도 있습니다.13) 두통뇌경색보다 뇌출혈일 때 더 많이 두통이 나타납니다.뇌동맥류 파열에 의한지주막하 출혈의 경우에는극심한 두통을 경험하게 되며갑자기 의식을 잃고기절을 하기도 합니다. 뇌혈관질환진단 자세한 문진 이학적 신경학적 검사 CT 촬영 자기공명영상 (MRI) 뇌실질의 상태 파악 관류 검사 혈관검사 뇌혈관질환치료 위험인자의 조절( of risk factrs) 급성기 일반적 치료( care in acute phase) 항응고제제() 항혈소판제제( agents) 혈전용해제제() 혈류역학적 개선( of ) 기타 실험적 치료(other ) 네이버 지식백과 발췌뇌조직은 일단 손상을 받게 되어괴사에 이르게 되면그 부분이 다시 재생되지 않는 단점이 있습니다. 그러므로 뇌졸중에 걸리지 않도록미리 위험인자를 파악하고 제거해서 미리미리 예방하는 것이 매우중요합니다.뇌졸중초기에 허혈상태에 빠져있는 상태에서는 더 이상 진전되지 않도록 응급처치를 함과 동시에 회생 가능한 뇌조직을 구하기 위한 적극적 치료에 임하는 것이 중요합니다. 닥터염의 보험컨설팅 꿀팁 위의 본문은 여러분과 함께 머릿속 시한폭탄인뇌혈관질환(뇌졸중 중풍)에 대한 자세한 사항을 알아보았습니다.이번에는 머릿속 시한폭탄의 대비용으로어떤 뇌혈관질환보험 담보가 있으며어느 회사의 상품이가입자에게 유리한지를알아보도록 하겠습니다. 참고로 닥터염은 국내의 생명보험회사와 손해보험사들과 제휴를 맺고 있는 프라임 에셋이라는초대형 보험판매대리점에서 근무 중이며 그래서 고객에게 시장에 나와있는 가장 적합한 보험상품을 선택하여 디자인하는 것이 가능합니다. 건강보험심사평가원의 질병환자 수 자료를 기초로본 그래프를 보면뇌혈관질환 환자 수는955 007명 기준으로100만 명을 육박하는 숫자입니다.그중 뇌졸중은 63.2%를 차지하는 반면 뇌출혈은 9% 밖에 차지하지 않고있습니다.보험사들이 손해를 많이 보는 그러나 가입자에게는 가장 이득이 되는 뇌혈관질환진단비는이제 몇개의 회사상품들밖에남아있지 않습니다.아직도 많은 생명보험사는 뇌출혈진단비 상품을판매하고 있고손해보험회사들은뇌졸중상품을 아직도 판매하고 있습니다. 그렇다면 왜뇌혈관질환보험 상품들을보험사들은 더 이상팔고 싶어하지 않을까요? 그것은 뇌혈관질환진단비 상품을 팔면 팔수록보험사의 손해율이 높아져서 입니다. 물론 고객에게는 이득이 되는 상품이라서 더욱 그렇지요 위의 표를 보면 뇌혈관질환은뇌의 모든 질환을 전부 커버해서보장하고 있습니다.뇌졸중도 중요한 질환의 보장인I63 의 뇌경색을 포함하고 잇지만많은 진단명을 받는 I67 코드는 포함되어 있지 않습니다.잠깐 만약에 여러분이 오래 전에 가입한상품을 가지고 계시다면서랍속에 잠들고 있는 증권을 꺼내셔서 상품이뇌졸중이나 뇌경색이 아닌 뇌경색증 으로 가입이되있는지 주의깊게확인해보시기 바랍니다.뇌졸중은 I60~I66까지를 의미하지만 뇌경색증은 I63만 보장이 됩니다 다음은 뇌혈관질환진단비를비교표로 보장분석을살펴보도록 하겠습니다.뇌혈관질환진단비는 각사 모두 최대 일 천만원이며 뇌졸중진단비 는 A B C 사 모두 최대 3 000만원까지 보장이 가능하고 C사가 4 000만원으로 가장 높게 보장이 됩니다. 뇌출혈진단비 는 A B C사 모두 최대 5 000 만원까지 보장이 가능하며 D사만이 최대 3 000만원입니다. 사무직에 종사하는 40세 남 녀를 기준으로 20년납 100세 만기로 볼대 무진단 최소 연계조건으로 최대가입금액을 살펴보도록 하겠습니다. 뇌졸중진단비 는 D사가 가장 저렴한 보험료입니다. 뇌혈관질환진단비는A사를 제외하고 B사가 가장 저렴합니다. 다만 A사는 특정뇌혈관을 담보로 20년만기로만 운영한다는 점을 눈여겨 보아야 할 것입니다. 닥터염이 요즘 핫 한 3개의 보험사의가입설계를 구성하였습니다.뇌혈관질환진단비의 사항을 보시기 편하도록다른 사항들은 색을 칠했습니다. 뇌혈관질환보험 주문 카톡내용 요즘에는 뇌혈관질환보험을미리 알아보시고무해지환급형으로미리 주문해주시는 고객님들도꽤 계십니다. 뇌혈관질환보험 3사 가입설계서 35세 여자 무해지환급형 가입설계제안 무배당 롯데 더알찬 건강보험 롯데 더알찬 건강보험 월납보험료 39 306원 20년납 55년만기(90세만기) 뇌졸중진단비(기본) 가입금액 일 천만원 20년납 90세 만기 3 280원 보험기간중에 뇌졸중으로 진단확정시 보험가입금액 지급 (최초 1회한) (단 보험계약일로부터 1년 미만 진단시 보험가입금액 50% 지급) 뇌혈관진단비 가입금액 일 천만원 20년납 90세 만기 7 550원 보험기간 중에 뇌혈관질환으로 진단확정되었을때 최초 1회에 한하여 보험가입금액 지급 (가입 후 경과기간 1년 미만내 진단확정시 보험가입금액의 50% 지급) 농협 NH가성비굿건강보험무해지환급형 월납보험료 35 101원뇌졸중진단비 가입금액 일 천만원 20년납 90세만기 3 080원뇌졸중으로 진단확정 되었을때 최초 1 회에 한하여 가입금액지급 (가입 후 1년 미만시 가입금액의 50%지급)뇌혈관질환진단비가입금액 일 천만원20년납90세만기7 420원무배당 건강명의 4대질병진단보험해지환급금미지급형 월납보험료 38 092원뇌졸중진단비가입금액 일 천만원20년납 90세 만기3 250원뇌졸중으로 진단시 (최초1회한 보험가입금액) (단 계약일로부터 1년 미만 진단시 보험가입금액의 50%)뇌혈관질환진단비 가입금액 일 천만원20년납 90세만기7 810원뇌혈관질환으로 진단확정시(최초1회한 가입 후 1년 미만 진단 시 보험가입금액의 50%) 전체적으로 가성비로 보았을때월압보험료는 NH가성비굿건강보험이보험료가 가장 저렴합니다.물론 해지환급금미지급형 이기에해지만 않하시면 나중에 납입기간을 채우시면해지환급금이 생기니 걱정않하셔도 됩니다.순수보장형이므로 가성비도 좋고 업계 최대 보장을 다 채우고 가격까지 저렴하며뇌혈관질환보장을 준비하시기에는최적의 상품입니다. 그 이외의 타사의 상품문의나궁금하신 점이 있으시면 언제든지 편안히 연락주시면 닥터염의 친절하고자세한 무료컨설팅을 받으실수 있습니다. 보험분석에 대해서더 알고 싶으시면아래 링크를 클릭해주세요 메리츠 펫보험 펫퍼민트 강아지 반려견실비완벽보장 메리츠 펫보험 펫퍼민트 강아지 반려견 실비까지 완벽보장 안녕하세요 닥터염의 보험컨설팅 입니다. 요즘 반려견을 많이 키우시는데 만만치 않은 병원비로 많은 사람. 갱신형보험을비갱신형으로바군다면어떤일이 갱신형보험을 비갱신형으로 바꾼다면 어떤 일이? 안녕하세요 닥터염의 보험컨설팅입니다. 보험설계를 진행하다가 보면 갱신형보험이 무조건 비갱신형보다. 순수보장형과만기환급형차이가이럴수가 순수보장형 만기환급형 차이 이럴수가 안녕하세요 닥터염의 보험컨설팅입니다. 고객과 상담을 하다가 보면 잘못된 정보를 그대로 믿고 상품을 구. 생명보험손해보험차이를알고싶어요 생명보험 손해보험 차이를 알고싶어요 안녕하세요 닥터염의 보험컨설팅입니다. 요즘 우리는 누구나 집집마다 또는 개개인마다 보험 한두 개 이상. 뇌혈관질환보험 머릿속 시한폭탄 대비용 3사 설계제안서 읽어주셔서 감사합니다.