오늘은 7월 14일 금요일.어제 손가락 운동을 하며 기타줄을 어루만지다 잠깐 누웠는데 잠이 들어요.얼마나 깊이 잠들었는지 더운 줄도 모르고 꿈나라에서 열심히 싸돌아다닌 나에요.난 꿈꾸는 소년 불꽃락커니까요.요즘처럼 더운 날에는 스쿠터 타고 살살 살랑거리는 바람을 싣고 달리면 온몸의 땀이 금세 말라버려요.더위도 날라가버려요.그렇게 기분 좋게 달리고 있는데 문자가 와요.만기가 다다르고 있으니 얼른 달리던 걸 멈추고 시동끄고 돈 내지 않으면 넌 법적 제재를 받을테니 닭치고 얼른 입금하라는 문자가요. (띠발. ) 돈 낸지 엊그제 같은데. 독촉 문자 독촉 전화 해결하러 고고고. 가입과정이 상세하게 담겨있어 스크롤압박 있음 주의 불꽃스쿠터와 불꽃락커 그리고 문자한통 (feat.부릉. ) 의무보험 이륜차 보험 만기가 다가오니얼른 보험 갱신해야하지 않겠니?(feat.친절하게 삥뜯기는 이 기분) 어느 날 문자가 와요.보험사 직원에게 걸려온 전화가 왔었는데바빠서 보험 재가입(갱신)을 미뤘는데이 문자 덕분에 잊을뻔한 만기일을 기억해요.쌩유 국토부와 보발원아 친절한 국토교통부와 보험개발원의 알림 (feat.의무보험) 국방의 의무를 마쳤더니이륜차 보험 가입 의무가. (feat.필수 의무) 오토바이 바퀴는 두 개 그래서 이륜차 이륜차 보험을 가입하려다 다이렉트가 저렴해서인터넷 창을 열고 얼마인지 알아보러 가는 나에요.삼성화재보험에 오프라인으로 가입했던 나는 삼성화재 다이렉트 이륜차 보험을 검색해요.결혼했으니까 신혼이니까 한푼이라도 아껴볼 심산이에요. 내아내를 아껴볼 심산이에요.결론부터 말하자면 일단 47 790원 절약했어요.아내랑 고기 사먹어야지 기본 항목으로 계산해본 결과 약47000원 차이 (feat.삼성 다이렉트 이륜차 보험) 상담원 없이 혼자 인터넷으로 가입을 하려니처음에는 이거 이상한거 아닌가? 하고 망설였는데가입하고 나니 편하고 절약적인 다이렉트 보험이에요. 삼성화재 이륜차 다이렉트 보험 가입 방법 1.인터넷 검색창에 삼성화재를 검색한다.(삼성 이륜차 다이렉트를 검색하면여러 사이트가 나오는데 불안하면그냥 삼성화재 사이트로 들어간다)2.이륜차 다이렉트를 클릭한다.(이때 자동차로 가입하는지이륜차로 가입하는지 재확인)3.인증을 거친후 보험료를 계산한다4.원하는 옵션을 추가할 수도 있다.(추가시 보험료가 기본보다 올라감)5.보험 설정을 마친 후 결재한다(공인인증서를 거쳐 결재 가능공인인증서를 챙기기 )6.다이렉트 보험 가입 완료 끝 (feat.겁나 간단하네 ) 그래도 잘 모르겠다면 아래에 자세한 과정을 넣어놨으니 클릭하며 살펴보기로 해요.사진을 클릭하면 크게 볼 수 있어요.난 관대하니까요. 처음해보는 이륜차 다이렉트 보험 가입이렇게만 하면 누워서 떡 먹기 (feat.다이렉트 보험 가입 과정) 검색창에 삼성화재 를 검색해서 사이트로 들어간다 (feat.다이렉트 자동차보험) 삼성화재 를 검색하여 클릭해서삼성화재 사이트로 들어가서 맨 위에 있는 다이렉트자동차보험 을 클릭 그러면 이런 창이 차례대로 뜨는데 차례대로 창닫기 (feat.당장 닫아 ) 다이렉트자동차보험을 클릭하면 창 하나가 뜨는데닫으면 또 창이 떠요.이렇게 두 개의 창을 닫으면 이렇게 이륜차오토바이보험이 나타남 (feat.너구나 다이렉트란 놈이 ) 창 두 개를 닫고 나면 사진처럼 화면이 나타나고이륜차 오토바이 보험을 클릭 이름과 주민번호를 쓰고 동의합니다 를 체크한 후 보험료 계산하기 클릭 (feat.안심해) 주민번호를 쓰는 것에 민감 또는 거부감이 있는 사람은보험설계사를 통해서 보험 가입하길 권장해요.나도 처음엔 꺼림칙했지만 써보고 나니 별거없어요.마치 이세상과 같아요.그놈이 다 그놈이고 그뇬이 다 그뇬이에요.별거없. 이때 또 주의할 점 자동차인지 오토바이인지 재확인 우린 이륜차보험이 목표 (feat.왼쪽 상단에 표시) 본인 인증을 한 후 확인을 누름 (feat.난 기존에 가입된 경력이 있음) 난 삼성화재에 가입된 상태라서 본인인증을 거치면아래 사진처럼 차번호와 보험기간이 나타나요.처음 가입한 사람은 차례대로 과정을 따라가기로 해요. 만기일이 오늘이네 (feat.만기일 넘으면 과태료 날아옴) 본인인증을 거치면 고객정보 이륜차정보 운전자 범위 연령 보험료계산결과4단계가 나오는데(총 7단계)내용을 입력 확인하면 끝 본인인증이 뜨면 안심하고 인증해주기 (feat.다이렉트보험) 다이렉트 보험이 저렴한 이유는 상담사(설계사) 과정이 생략돼 저렴하대요.작은 오토바이니까 다이렉트로 가입했지만자동차 보험가입은 설계사를 통하는 나에요.이중부담 하나라도 비용을 줄이자 중앙에 팝업창이 뜨는데 기다리면 다음 단계로 넘어감 (feat.이륜차다이렉트보험) 4단계인 보험료 계산결과가 나타남 (feat.변경 가능) 4단계인 보험료계산결과가 나타나요.다단계는 아니니 안심하고 다음 단계로 넘어가기로 해요.좌측을 보면 결재 전까지 언제든 내용을 변경 가능 빼먹은 옵션이나 빼고 싶은 옵션을 변경할 수 있어요. 변경 사항이 있으면 언제든지 중간에 수정이 가능함 (feat.왼쪽에 수정 클릭) 청약내용 확인하고 보험료 결재하면 끝 (feat.총 7단계로 다이렉트 ) 보험 내용이 이상없는지 확인하고 가입이 정상완료됐는지 재확인 (feat.꼼꼼하게 ) 시작부터 완료까지 10분도 안 걸림 (feat.이래서 다이렉트구나 ) 말 그대로 이름값을 하는 다이렉트보험이에요. 이륜차다이렉트 삼성다이렉트 보험은 참 쉬워요.갱신하고 나니 이제야 마음이 편하구나. 휴우. 의무보험도 가입했으니 이제 안전하게 달려볼까나 (feat.부릉부릉부. 릉 ) 제발 쫌 지랄염병첨병 좀 떨지마 (feat.사고나는 원인) 내 작은 불꽃스쿠터는 최대 시속 110을 찍어요.이 말을 다시하면 골로 가기 십상이란 뜻이에요.반드시 운전할 때는 지랄염병첨병 떨지 말고안전운전하며 죽더라도 혼자 죽는다는 마음으로자나깨나 360도로 사각지대 예측하고 피하며 안전운전하기로 해요.이렇게 타고 다니면지상 최고의 이동수단이 되니까요.완전 좋고 편해요 오늘도 안전하게 잘 먹고 잘 싸돌아다니며 빠샤 돈 낸게 엊그제 같은데그 시절 엊그제 같은데다 이게 어제와 같은데. 이 순간 또 그렇게 되겠지 불꽃락커 1.꺼림칙했지만 간편 안전 이륜차다이렉트보험2.삼성화재이륜차다이렉트보험으로 재계약3.삼성다이렉트 이륜차보험으로 조금 절약함 4.총 7단계로 본인인증 공인인증을 거쳐 가입 5.의무보험 미가입시 행정처분이 뒤따르니 필수 6.상대방도 안전할 수 있게 이륜차 타고 다니기 7.오늘도 잘 먹고 잘 싸돌아다니며 빠샤 삼성화재 이륜차 다이렉트 보험을 알고 싶은 사람에게 링크http CR ?method 삼성화재 좋은보험 다이렉트로 저렴하게 삼성화재 다이렉트 삼성화재 다이렉트 공식사이트. 자동차 운전자 어린이 해외여행 등 삼성화재 동일상품대비 할인 