많은 사람들이 자동차 보험과 운전자 보험을 헷갈려 하는데요.여러분은 이 두 보험의 차.이.점을 잘 알고 계신가요? 자동차 보험과 운전자 보험은 모두 자동차 사고를 대비하기 위한 보험이라는 공통점이 있지만 자동차 보험은 타인에 대한 보상을 운전자 보험은 운전자 본인의 보장을중점을 두고 있다는 것에 차이점을 가지고 있습니다. 1. 자동차 보험 (타인에 대한 보상 의무가입) 차를 소유한 사람이라면 반드시 가입해야 하는 자동차 보험 자동차 보험은 사고 발생 시 대인 대물 자기신체사고 무보험차량에 의한 상해 자기차량 손해 등에 대해 배상을 해주는 보험입니다. 본인 신체와 차량 손해에 대해 일부 보장을 하지만 대인 대물보장에 비해 매우 제한적입니다.즉 자동차 보험은 타인을 위한 배상 책임보험의 성격이 강합니다.자동차 보험은 사고의 과실 유무가 중요하며 매년 보장기간이 소멸되어 1년마다 가입을 반복해야 하며자동차 보험이 들어있는 차여도 지정된 운전자가 아니라면 보험이 적용되지 않습니다.지정된 운전자가 많아 질 수록 보험료는 더 올라가게 됩니다.자동차보험은 상대방에 대한 배상 책임면에서는 든든하지만 운전자 본인 면에서는 매우 취약합니다.그래서 운전자 본인을 위한 보험인 운전자 보험을 필수 아닌 필수로 가입하고 있습니다. 2. 운전자 보험 (운전자에 대한 보호 선택가입) 자동차 사고시 발생할 수 있는 법적책임은 민사적 책임 형사적 책임 행정적 책임 이렇게 3가지의 경우가 있습니다. 민사적 책임 손해배상 형사적 책임 구속 벌금 행정적 책임 면허정지 취소단순 일반 자동차 사고가 아닌 교통사고 피해자가 사망한 경우 11대 중과실 사고일 경우 교통사고 피해자가 중상해를 입은 경우 위와 같은 자동차 사고가 발생하였다면 형사처벌을 받으며 형사적 행정적 책임에 따른 비용은 자동차 보험이 아닌 운.전.자 보험으로 보장 받을 수 있습니다. 여기서 잠깐 11대 중과실 사고를 다시 짚어보고 갈까요? 이러한 경우 자동차 사고 변호사 선임 비용이나 교통사고 처리지원금 들이 필요 할 수 있습니다. 이때 필요한 게 바로 운전자 보험입니다. (무면허 운전 사고와 음주 및 약물 복용 운전사고 제외)운전자 보험은 운전자 본인을 위한 보험으로 운전자 본인의 상해(자기신체손해)와 본인의 차량손해 뿐만 아니라 형사합의금 벌금 방어비용(변호시비용)등의 운전자 비용담보를 보상해 줍니다. 운전자보험은 자동차보험에서 처럼 사고의 과실유무를 따지지 않으며 다른보장성 보험처럼 장기적으로 계속 유지됩니다. 자동차 보험과 운전자 보험 간단하게 비교하기 3. 운전자 보험 잘 가입하려면? 형사적 책임을 위한 보장은 필수자동차보험으로 해결 할 수 없는 형사적 책임을 보장하는 것이 중요합니다. 교통 사고 처리 지원금 벌금 자동차 사고 변호사 선임 비용 위 세가지는 꼭 확인하셔야 합니다. 실손보장을 중복으로 가입하면 중복보상을 받을수 없습니다. 가입 시 실손보장인지 정액보장인지 우선 확인해야 합니다.실손보장은 실제로 손해 본 만큼만 보장되기 때문에 여러 개의 보험이 중복될 경우 같은 보장내용이 있더라도 보장금액 자체는 같지만정액보장은 보험 가입 시 사고 발생 시 정액으로 보장하기로 정해져 있기 때문에각각의 보장금액만큼 중복 보상을 받을 수 있습니다. 보험료와 보험기간을 자신의 상황에 맞게 설계하기운전자보험은 자동차보험과는 달리 보험료 수준과 보험기간도 내 상황에 맞게 설계할 수 있으며 같은 보장을 받더라도 만기환급금을 낮추면 부담 없는 보험료로 실속 있게 보장받을 수 있습니다.