안녕하세요. 세무법인 백현 서초인화지점입니다. 오늘은 사회보험통합징수포털 사이트에서 1번. 4대 보험료 조회 및 납부방법에대해 설명을 드리고 이어서두번째 포스팅에서는2번. 고지내역조회(과거납부내역 확인방법)3번. 보험료 산출내역조회(상세내역 확인방법)에 대해 올리도록 하겠습니다. 4대 보험료 조회 및 납부방법 h well 국민건강보험 사회보험통합징수포털 메인 화면 개인 인증 사업장 로그인 공지사항 보도자료 홍보자료 공시송달 2018년 1월분 4대보험 산출내역 게시일자 안내 2018 01 22 12 10 07.0 사업장 은행즉시이체 납부시 공인인증 장애 조치완료 안내(대표자개인인증서 로그인 고객) 2018 01 10 14 34 47.0 신용카드 무이자할부 행사 안내(2018년) 2018 01 02 10 06 32.0 더보기 증명서 진위확인 자주 묻는 질문 온라인도우미 서식자료실 4대보험료 계산 4대보험지사찾기 상단으로 이동하기 1. 위에 국민건강보험 사이트를 클릭해주세요.(해당사이트는 4대보험 통합징수포털사이트입니다) 2. 사이트에 접속하셨으면 위쪽 상단에 로그인 버튼을 클릭 사회보험통합징수포털 4대보험료 로그인 개인 공인인증서만 있으시면 회원가입 없이 각종 조회 납부 발급이 가능한데요 주민등록번호 입력 후 공인인증서 본인인증 버튼 클릭 사업장은 우측에 있는 사업장 로그인 버튼을 누르셔서 로그인을 해주세요. 사회보험통합징수포털 4대보험료 조회 및 납부 방법 3. 로그인하시면 개인 주요서비스창이 생기게 되는데요. 보험료 조회 납부 클릭 사회보험통합징수포털 보험구분 및 납부형태 선택 4. 보험료 조회 납부 페이지에서 보험종류와 납부형태를 선택 후 조회 버튼 클릭 사회보험통합징수포털 보험구분 및 납부형태 선택 5. 조회 후 납부할 월 보험료를 선택하여 납부금액을 결정하시면 됩니다결정 후 스크롤을 아래로 쭉 내려주세요. 사회보험통합징수포털 4대보험료 납부 6. 스크롤을 내려주시면 납부할 보험료 선택에서 월 보험료 일부납인지 완납인지 클릭해주세요. 사회보험통합징수포털 4대보험료 납부방법 선택 7. 은행즉시이체 신용카드 납부 가상계좌 발급신청 인터넷지로사이트 중납부방법 선택하셔서 납부하시면 완료 납부가 되셨다면 납부가 잘 되었는지 확인해볼까요? 사회보험통합징수포털 4대보험료 납부결과 확인 8. 납부 확인방법은 상단 메뉴에서 보험료납부 클릭 좌측 메뉴에서 징수포털 납부결과 클릭 징수포털 납부결과 확인에서 보험종류와 기간을 지정하신 후 검색 하시면 납부내역이 확인 가능합니다 이로써 4대보험료 조회 및 납부는 완료되었습니다 다음 포스팅에서는 4대보험료 과거납부내역 및 상세내역 조회 방법이 나와있습니다.4대보험료 조회 및 납부 포스팅은 끝 자세한 문의 및 상담은고객센터 1577 1000(상담시간 8시30분.18시)으로 문의하시면 됩니다.