안녕하세요. 금오산정본좌입니다. 오랜만에 포스팅을 합니다. 그동안 일하랴. 육아하랴. 그리고 개인적인 사정도 있고 하여 블로그관리가 많이 소홀했습니다 저는 차량이 한대 있는데 명의가 아버지 명의로 되어있습니다. 학생일때 차량을 구입하였는데 아무래도 어린나이로 인하여 차량 보험이 많이 나오더군요. 그래서 아버지명의로 차량을 구입하고 가족한정으로 운전을 하였습니다. 근데 가족한정으로 운전을 하게되면 보험가격은 다소 저렴해지나 훗날 제 명의로 차량을 구입하게되면 그동안 운전은 했지만 경력은 인정이 안되어서 보험료가 빵. 뛰었죠 그래서. 나온게. 추가 운전자 경력인정 제도 입니다. 간단하게 얘기를 드리자면. 본의명의가 아닌 차량을 운전하시는분들. (부모님명의) 그분들도 이제 운전한 경력으로 인정이되어 훗날 차량구매시 보험료가 보다 저렴하게 책정이 됩니다 이렇게 좋은것을 저도 모르고 살았네요 2013년 9월부터 시행된거 같은데. 벌써 1년이 지났네요. 작년부터 했더라면 벌써 경력 1년이 쌓였을텐데. 20대 초반 젊은사람들은 보험료가 비싸서. 부모님 명의로 많이 했었죠. 저역시. 그랬었고. 경력인정은 1년단위로 됩니다. 제가 경력인정 신청완료후 1년이 되지않고 차량을 구매하게되면 경력이 인정되지 않아서 첫차구매 보험료가 적용됩니다. 추가 운전자 경력인정은 홈페이지에서도 가능하고 해당 보험사 고객센터에 직접 전화하거나 보험가입당시 설계자분과 통화를 하시면 보다 쉽게 처리가 가능합니다 친구가 이 얘길 해준 덕분에 저도 신청하였습니다 제가 운행하는 차량이 년식이 있다보니 명의를 이전해와서 보험료를 좀 낮춘뒤 새차를 구입할까 라는 생각에. 고민을 하고 있었는데 추가운전자 경력인정제도 덕분에 이차를 탈만큼 타다가 바로 제명의로 차를 구입하여도 첫차 보험료가 나가는건 아니니깐. 일단 안심이네요 놓치기는 너무 아깝죠 요런건 알뜰하게 바로 신청해야 합니다. 혹시 차량명의가 본인 명의가 아니신분은 얼른 신청하세요 본 포스팅은 삼성화재 홈페이지에서 내용을 제공받아 작성되었습니다. 추천및 공감은 포스팅을 하는데 큰힘이 됩니다.