안녕하세요 화물차일자리 전문 물류운송기업 (주)더원운수의 인사담당 팀장 최영민입니다. 자동차 사고로 남을 죽게 하거나 다치게 한 경우에는 직접 사고를 야기시킨 운전자 뿐만 아니라 자동차 손해배상보장법에 따라 그 자동차의 책임자인 차주에게도 피해자에 대한 손해 배상 책임이 따르게 됩니다. 이는 차주에 비해 아무래도 경제적으로 열세에 놓여 있는 자동차 운전자를 보호하고 피해자 또한 적절한 보상을 받을 수 있는 안전 장치를 확보하기 위한 특별 조치의 성격을 띄고 있기 때문입니다. 그리고 운행되는 자동차라면 누구나 책임보험에 가입하도록 강제화 시킴으로써 차주가 그 사고로 사망하거나 경제력이 없거나 또는 무성의로 인해 피해자를 방치했다 하더라도 일정한 부분까지는 보험으로 피해자의 손해를 해결할 수 있도록 마련된 제도입니다. 이러한 책임 보험 제도는 단순히 가입자인 차주만을 보호하는 게 아니라 궁극적으로 제 3자인 피해국민을 보호하려는데 더 큰 뜻이 있기 때문에 자동차 사고 운전자가 무면허이거나 음주한 상태는 물론 무단운전 절취운전이더라도 보상을 하게 되는 것입니다. 그러나 이렇게 엄한 처벌기준을 운용하고 있음에도 불구하고 실제로는 책임보험에 가입하지 않는 차들이 많이 있고 또한 보험에는 가입이 되었다 하더라도 피해자를 방치한 채 그대로 뺑소니 치는 자동차들도 있습니다. 이런 자동차 뺑소니 사고가 1년 9 000여건씩 발생해서 몇 백명이 사망하고 8 000여명이 부상당한 것으로 나타나 우리 국민에 대한 도덕성 마비의 지표로 본다면 국제적으로 큰 망신이 아닐 수 없는 것입니다. 게다가 더 큰 문제는 이들 자동차로 인한 피해자들이 자동차 소유자를 찾기가 어렵고 설사 찾았다 하더라도 가해자의 여건이 어려워서 보상받지 못하는 경우도 발생한다는 사실입니다. 바로 이런 때를 대비해서 정부에서는 별도로 구제책을 마련했는데 바로 이것이 정부 보장 사업입니다. 따라서 지금이라도 뺑소니 자동차나 책임 보험조차 가입하지 않은 차에 인명피해가 있는 사고를 당한 피해자들은 필요서류를 구비해서 한국자동차보험 지점이나 보상센터에 청구하면 책임보험금 지급기준에 따라 보상받을 수 있게 됩니다. 그러나 사고 발생일로부터 2년이 경과하면 청구권이 소멸되어 보상받을 수 없게 되는 사실을 잊어서는 안됩니다. 이 때의 구비서류는 먼저 그 사고를 취급한 경찰서에서 보유불명자동차 사고 사실 확인원을 발급받고 무보험차는 책임보험미가입 사실을 확인할 수 있는 서류와 함께 손해를 입증할 수 있는 진단서와 장해감정서 치료명세서 영수증 등을 첨부해서 제출하면 됩니다.