재난배상책임보험과태료 마감기간 임박 사업장을 운영하는 사장님들이라면의무적으로 가입해야 하는 보험이있습니다. 그중에서 화재 폭발 붕괴로 인한 타인의 신체 또는 재산 피해를보상하는 재난배상책임보험을 반드시가입해야 합니다. 보험 가입대상 시설은?1층 일반.휴게음식점(30평 이상) 숙박업소 15층 이하 아파트(의무관리대상) 주유소 물류창고 장례식장 여객자동차터미널 도서관 과학관 박물관 미술관 경륜장 경정장 장외매장 경마장 장외발매소 지하도상가 국제회의시설 전시시설 19종 보상범위는?신체피해는 피해자 수에 관계없이1인당 1억5천만원까지재산피해는 10억원까지 보상해주고가입자의 과실이 없는 무과실사고(원인불명 사고 방화 등)로 인한 손해까지최대한 구제해 줍니다.재난배상책임보험과태료 기존에 화재.영업배상책임보험 등을가입하고 있더라도 보상한도 및보상범위 등이 다르기 때문에 재난배상책임보험을 가입해야 합니다. 재난배상책임보험과태료과태료 부과 유예 계도(유예)기간인18년 8월31일까지 보험 미가입시 과태료만부과하지 않는 것이지 보험가입을 유예하는것은 아님을 알아두시기 바랍니다. 미가입시 불이익 가입기한이 이미 경과되었으나 보험에 가입하지 않고 다른 배상책임보험에만 가입한 상태에서 사고 발생시기존 배상책임보험에서는 재난배상책임보험(의무보험)에 가입했다고 간주하여 보험에서보상하는 금액(대인 최대 1억5천 대물 최대10억원) 만큼을 공제하고 보상해주기 때문에보험금을 제대로 받지 못할 수도 있습니다. 배상책임보험 표준약관 제 9조 규정 한번의 재난배상책임보험 가입으로 가입기간사고가 많이 발생해도 보험료 변동도 없고재가입시 불이익도 없는 장기성 상품으로가입하는게 유리할 수 있습니다. 재난배상책임보험과태료 일반(단기)화재보험과 장기(3년이상)재물보험과의 비교를 참조하신후 좀더 유리한 방법을선택하시기 바랍니다.재난배상책임보험과태료 재난배상책임보험 선택시 확인사항계약자가 사업자인 경우 비용처리를 통한절세헤택을 위해서는 손비처리내역서발급이 용이한 보험사를 선택해야 합니다.지급여력비율 규모를 확인해보고300%이상의 안정적인 보험사인지도중요한 선택 사항입니다. 지급여력비율 보험사의 경영상태와보험가입자에 대한 지급능력을 알아보는핵심적인 지표재난배상책임보험과태료 2018년 8월까지 미가입시 불이익 보험에 가입하지 않은 기간에 따라 최소30만원에서 최대 300만원 이하 과태료 부과재난배상책임보험과태료 6월부터 7월15일까지 펼쳐지는2018러시아월드컵 기가을 맞아옥외 시설물을 통한 거리 응원전이많을 것으로 예상되는 사업장에서는배상책임 사고가 사업장 구내이든구외이든 상관없이 보상 받을 수 있는배상책임보험인지 여부도 확인해야 합니다. 기존에 사업장 리스크관리를 위해 가입한배상책임보험에 영업배상 음식물배상 화재보상 화재벌금 휴업손해 까지 보상이가능한지 여부도 전문가를 통해 증권분석의뢰후 확인해 보시기 바랍니다.증권분석 의뢰를 원하시면 신청서 작성 