자동차보험 자녀할인 특약 안녕하세요.당신의 보험을 간호해드리는간호설계사 최서연입니다. 1년마다 만기되는 자동차보험 여러분은 어디까지 알고 계시나요?싼 견적을 받아서 보장 다 받는다고 손뼉 치셨나요?과연 그런 보험이 있을까요? 자동차보험회사에서 의료심사로 5년을 근무했습니다.다친 것도 서러운데 보험설계사만 믿고 대충 가입했다가 치료도 제대로 못 받고합의금은 꿈도 못 꾸는 분들을 자주 접했습니다.스스로 다이렉트 견적 내실만큼보험 박사가 아니시라면 제발 믿을 수 있는 보험설계사에게보장 제대로 들어가게 설계해달라고 하세요 자동차보험 자녀할인 설명 그런 취지에서 당분간은꼭 가입해야 할 자동차보험 특약에 대해서 포스팅을 하려고 해요.첫 번째는자동차보험 특약 중 만 6세 이하 자녀 할인 입니다. 친한 언니가 예전부터 아는 M사 설계사에게 자동차보험을 갱신하다가 이번에 제가 설계를 위해 보험 증권을 받았는데요. 마일리지 환급은커녕만 6세 이하 자녀 할인도 안내를 안 했더라고요. 자그만치. 3년 이상이나 말이죠. 아시는 분이라 믿고 했는데 속상하다고 전화까지 왔어요. 자녀 할인 설명입니다. 보험 개시일 기준 만 6세 이하(태아 포함) 자녀가 있는 경우 7% 할인 자동차보험 특약 가입 제출 서류자녀 주민등록등본 또는 가족관계증명서서류 생략 현대해상 어린이보험에 가입한 경우 자녀 할인 범위 친자녀 (양자 양녀)계자녀(법률상 재혼한 배우자의 자녀) 이제 자동차보험도 증권분석이 필요합니다 교통사고 난 후 보험증권 봐도 제가 도와드릴 게 없어요.만기 1달 전에 꼭 연락 주세요 증권분석 및 제대로 된 설계로 든든한 미래를 준비해드릴게요. 당신의 보험을 간호해드리는간호설계사.