벌써 작년이네요. 아이폰을 잃어버린지. 그땐 경황이 없어 뭘 어떻게해야하는지도 모르고 찾으러 갔는데 없대서 그냥 없대서 없는줄 알고 나왔는데 그게 너무 후회스럽네요. 그자리에서 경찰아저씨를 불럿어야햇는데 토요일 오후3시에 잃어버리고서 이 세상엔 착한사람들만 있는 줄 알고. 내가 전화할때 못봐서 전화를 못받은줄 알고 계속 전화와 문자만 햇엇던 기억이 있네요. 바보같이 보험은 스마트폰 보험을 가입 한 경우에만 받으실 수 잇습니다. 같은 기종 같은 색으로만 받으실 수 있습니다. 저는 실속형 보험으로 314 000원의 부담금을 지불했습니다. (기존 아이폰 814 000원에 구입) (전손 분실 도난의 경우 자기부담금 200 000 실속형 최고 700 000원까지 보상이므로 814 000원 700 000원 114 000원 자기부담금 200 000원 314 000원 ) 혹시나 지금 핸드폰을 잃어버리고 어떻게해야할지 막막한 분들을 위해 간략하게 적어봅니다. 분실시 필요한서류 분실신고증 사고경위서 통화상세내역 신분증사본 1. 우선 분실신고를 합니다. (KT 1588 0010) 핸드폰 가지고 있는사람과 통화를 해야하기때문에 전 발신정지만 했습니다. 보험처리를 하기전까지 미친듯이 연락을 취합니다. 전 별문자 다 보내봤네요. 돈준다고 제발 달라고 2. 쇼폰케어 홈페이지에 가서 신고를 접수합니다. http 여기에 접속하셔서 로그인을 합니다. (공인인증서 필요) 사고접수 및 서류제출 온라인사고접수 전손(분실 도난) 클릭 세부내용을 작성합니다. (최대한 자세하게) 전 무슨보험을 들었는지도 몰랐는데 실속형 이더라구요 이런상황을 대비해 고급형을 추천합니다. 3. 경찰서에가서 분실신고 접수를 합니다. 되도록이면 분실한 곳 근처 경찰서를 찾으세요. 멀면 서류처리가 늦어진다고 하네요. 전 인천 부평 카페에서 잃어버려 경찰아저씨들이 카페에 와서 사고설명하고 같이 경찰서갓네요 가면은 이것저것 물어보십니다. (핸드폰 특징 연락처 사고경위 등등) 그리고 지장을 찍고 분실신고증을 주십니다. 4. 분실신고증을 받으시면 쇼폰케어 홈페이지에 다시 들어가 서류제출을 합니다. 사고접수 및 서류제출 온라인서류제출 참고로 저희 집엔 프린터 및 스캐너가 없어서 집근처 KT프라자를 방문했습니다. (KT프라자에 사고경위서 양식 있구요 필요에 따라 위치추적해주고 통화내역 뽑아주십니다.) 팩스 스캐너가 없어서 전 KT프라자 직원분께 쇼폰케어쪽에 아예 팩스까지 넣어달라고 요청했어요. (팩스번호 1644 0914) 여기서 중요한건 꼭 12시 이전에 서류를 제출하세요. 핸드폰의 입고가 지연될 경우 12시 기준으로 보내더라구요. 제 경우도 아이폰4가 입고 지연되서 몇일까지 발송됐냐니까 일 12시 이전에 서류제출한 사람까지만 발송됐다고 하더라구요. 5. 팩스를 보낸후 온라인 서류제출후 1시간후에 진행상황을 확인합니다. 진행상황은 홈페이지에서 확인합니다. (나의 접수현황 진행상태조회) 보상서류 검토 및 승인이 되면 쇼폰케어로 전화를 합니다. (1577 9420) 미리 홈페이지에서 핸드폰을 받을 직영점을 확인한 후 쇼폰케어 직원과 통화할때 원하는 직영점을 알려줍니다. 연락받을 연락처도 함께 알려줍니다. 6. 핸드폰 수령 연락을 기다립니다. 핸드폰 받으러 오라는 연락을 받으면 신분증을 지참하고 직영점에 방문을 합니다. 이 때 본인부담금을 지불하게 되며 유심칩(5 500원)도 함께 구매해야합니다. 부담금 할부의 경우 수수료가 붙습니다 그래서 전 일시불로. 완전한 새 제품을 받기때문에 이어폰 충전기 충전짹 모두 핸드폰을 살때와 같은 구성으로 똑같이 받습니다. 보험서류 제출을 12월 19일(월)에 하고 12월 24일(토)에 수령했네요. 스마트폰은 정말 조심하셔야합니다. 저도 뭐 잃어버리는 성격이 아닌데도 이런상황이 발생하고 말았네요 생각나는대로 써보았는데 혹시 빼먹은게 있으면 수정하도록 하겠습니다. 아이폰 분실시 보험처리는 위와 같은 순서대로만 하시면 됩니다. 생각보다 어렵지 않습니다. 저도 겪어봐서 어떤 위로도 안되겠지만. 하루빨리 해결하시기 바랍니다 