여성 운전면허 소지자가 작년 말 1000만명을 넘어섰다는 소식이 있었다. 경찰청과 운전면허시험관리단에 따르면 2009년 말 기준 여성 운전면허 소지자가 1000만4926명으로 집계됐다. 이는 전년 동기보다 30여만명이 증가한 것으로 전체 면허 소지자(2582만여명) 대비 38.7%에 이르고 여성 총 인구인 2484만여명의 40%에 해당한다. 연령별로 보면 30 39세 여성 소지자가 313만2000여명으로 가장 많았고 이어 40 49세 300만7000명 20 29세 185만1000명 등의 순이다. 그러니 이제는 여성이 운전을 한다고 해서 밥이나 하라는 등의 여성비하적인 발언을 하는 사람들이 촌스러운 사람이 된지 오래되었다. 삼성화재가 만든 인터넷자동차보험을 가입는 계약자 중에 여성운전자 명의의 계약이 18.5%나 되고 특히 자동차보험을 처음 가입하는 고객의 경우에는 여성 계약자의 비중이 21.3%나 되는 것을 보면 여성운전자의 입지가 확고해졌음을 피부로 느낄 수 있다. 하지만 여성운전자들의 고민은 여전하다. 자동차 사고가 나면 혼자 대처하기가 어렵기 때문이다. 특히 여성운전자나 운전을 시작한지 얼마 지나지 않은 운전자의 경우 당황할 수 밖에 없는 것이 사실. 이렇게 혼자 대처하기 힘든 교통사고 처리를 위해 경찰서에 동행하여 안심을 할 수 있도록 도와주는 자동차보험 서비스가 나왔다. 가벼운 접촉사고라도 굉장히 겁을 많이 먹을 수 있고 상대방이 좀 험상궂은 표정으로 나오면 가해자 피해자를 막론하고 움찔하는 경우가 많으니 이렁 문제를 해결할 수 있다면 얼마나 안심이 되겠는가? 삼성화재 인터넷자동차보험인 마이애니카 안심지원 서비스 특약이 그 것. 보험료는 1 320원. 긴급출동 애니카 서비스를 가입하면서 1 320원만 더 내면 된다. 이 특약을 가입하면 사고로 경찰서에 갈 경우 동행하여 안심 서비스를 제공하고 자동차를 점검할 때도 원하는 장소에서 자동차를 인수 인도하는 Door to Door 서비스를 제공한다. 물론 긴급견인 잠금장치해제 비상급유 배터리충전 타이어교체 비상구난 등은 기본이다. 하지만 보험료는 아주 적다. 특히 삼성화재의 인터넷자동차보험 마이애니카는 보험료를 평균 15.4%를 할인하므로 더더욱 소비자입장에서는 생각해 볼 만하다. 그래서 여성운전자를 위한 애니카 레이디자동차보험이라고 한다. 물론 운전자에 따라 차이가 나지만 아래 운전자의 경우는 보험료부담이 얼마 되지 않음을 알 수 있다. 긴급출동 서비스 보험료에 몇천원 정도면 된다. 가족운전자나 부부 여성운전자 누구든지 이 특약을 이용하면 서비스를 받을 수 있다. 또 여성이라면 교통사고로 인해 얼굴이나 치아에 피해를 입을 경우 여간 신경이 쓰이지 않을 것이다. 이를 보완하기 위해서는 성형 치아보철비용을 지원하는 특약을 선택하는 것도 지혜다. 여성운전자가 계약자가 아니어도 이 특약은 필수다. 가족한정 특약이나 부부한정특약으로 보험을 가입한다고 해도 운전자에는 배우자가 대부분 포함되기 때문이다. 이제 사랑하는 가족이 당당하고 머리를 들고 이렇게 외치게 하자. 잠시만 시간을 내어서 삼성화재가 만든 인터넷자동차보험 마이애니카 홈페이지에 가 보자.