 사건의 진행 경과 A는 오토바이를 운전하여 편도 2차로 중 1차로를 따라 진행하고 있었는데 때마침 2차로에서 선행하던 승용차가 유턴을 하기 위하여 차로를 변경하는 것을 피하지 못하고 추돌하였고 위 사고로 A는 두개골 골절 등의 상해를 입고 식물인간 상태가 되었다.한편 B가 운전하던 차량은 아버지 C 소유이고 보험계약은 운전자를 만 48세 이상으로 하는 특약이 포함되어 있었다.A가 입은 손해에 대하여 보험사는 책임보험을 초과하는 손해는 면책이라고 주장하면서 보험금 지급을 거절하였다. 당사자의 주장 보험사는 이 사건 사고 당시 이 사건 보험계약에는 운전자를 만 48세 이상으로 한정하는 특약이 포함되어 있었는바 B는 사고 당시 만 48세에 이르지 아니하였고 A에게 책임보험금 지급을 완료하였으므로 더 이상 손해배상책임이 없다. A는 이 사건 사고 당시 피보험자 C는 B가 차량을 운전하는 것에 대하여 명시적 혹은 묵시적으로 승인하지 아니하였으므로 피보험자동차를 도난당했을 때에 해당하여 연령한정약관의 예외에 해당한다. 법원의 판단 1) 이 사건 사고 당시 이 사건 보험계약에는 사고일 현재 48세 미만자가 차량을 운전하던 중 발생한 사고에 대하여는 자동차손해배상보장법이 정하는 책임보험금만 지급하기로 하는 만 48세 이상 한정운전 특별약관을 정한 사실 B는 만 48세에 이르지 않았던 사실(19세에 불과하였음) 및 보험사가 A에게 치료비 등 책임보험금을 지급한 사실은 당사자 사이에 다툼이 없다. 2) 한편 이 사건 보험계약 운전자한전운정 특별약관 제2조 제2항에 따르면 피보험자동차를 도난당했을 때 그 도난당했을 때부터 발견될 때까지 발생한 사고의 경우는 면책약관의 예외에 해당하는 바 이때 피보험자동차를 도난당하였을 경우 라 함은 피보험자의 명시적이거나 묵시적인 의사에 기하지 아니한 채 제3자가 피보험자동차를 운전한 경우를 말한다. 그리고 한전운정 특별약관 제2조 제2항 소정의 피보험자동차를 도난당하였을 경우 에 있어서 피보험자의 묵시적 승인(의사)은 명시적 승인의 경우와 동일하게 면책약관이 적용되므로 도난운전에 대한 승인 의도가 명시적으로 표현되는 경우와 동일시할 수 있는 정도로 그 승인 의도를 추단할 만한 사정이 있는 경우에 한정되어야 하고 도난운전이 보험계약자나 피보험자의 묵시적 승인하에 이루어졌는지 여부는 보험계약자나 피보험자의 무면허 또는 도난운전자의 관계 평소 차량의 운전 및 관리 상황 당해 무면허 또는 도난운전자의 관계 평소 차량의 운전 및 관리 상황 당해 무면허 또는 도난운전이 가능하게 된 경위와 그 운행 목적 평소 무면허 또는 도난운전자의 운전에 관하여 보험계약자나 피보험자가 취해 온 태도 등의 제반 사정을 함께 참작하여 인정할 것이다. 3) 이 사건에 관하여 보건대 B는 사고 당시 19세 정도였고 자동차운전면허를 취득한 지 1년 6개월 정도밖에 되지 않았던 사실 C는 평소 B가 차량을 운전한 사실을 알게 되면 운전을 하지 말도록 훈계하였던 사실 C는 사고 당일 저녁 7시경 퇴근하여 차량 열쇠를 탁자에 두고 외출하여 술을 마셨으며 술에 취한 상태로 귀가하여 잠을 잔 사실 B의 어머니는 밤 12시경 퇴근하는데 평소에는 C가 데리러 가곤 하였으나 이 사건 사고 당일에는 C가 술에 취하여 자고 있었고 B가 대신 어머니를 모시러 가기 위해 차량을 운전하던 중 이 사건 사고가 발생한 사실 등을 인정할 수 있는 바 위와 같은 사정에 비추어 보면 B가 이 사건 차량을 운전하는데 대하여 C가 명시적 묵시적으로 승인하였다고 보기는 어렵다. 따라서 이 사건 사고는 한전운정 특별약관의 예외에 해당하므로 보험사는 이 사건 사고로 인하여 A가 입은 손해를 금액 제한 없이 배상할 책임이 있다. 휴대폰에서 이미지를 클릭하시면 바로 연결됩니다. 라온손해사정 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 