안녕하세요 김히루입니다 오늘은 20대첫차 구매 시스펙 비교를 해보려고 해요 . D우리 로망 중 하나가 내 차 마련이잖아요?저는 개인적으로 아담한게 좋아서경차를 이리저리 비교해보며 찾아 봤답니다 D우선 경차는 어떤 차인지 가볍게 확인 경차란 가벼운 차 즉 경승용차를 말한다고 해요.우리나라 경차는 길이 3.5m 폭 1.5m 높이 2.0m 이하에배기량 800cc 이하의 차량이모두 포함된다고 보면 돼요 또 경차를 구매하면각종 세제와 보험혜택이 주어지는데이건 마지막에 다시 알려줄게요 자 그럼 우리나라에서는 어떤 경차들이판매되고 있는지 알아볼까요.? 첫 번째는 쉐보레의 대표적인 경차 더뉴스파크 랍니다 너무 이쁘죠? (꺄악) 얼마전까지 더넥스트스파크 였던거 같은데 신차가 출시 되었나봐요 배기량 999cc 최대출력 75hp 연비 15.0km L여기서 최대출력은 엔진에서 발생될 수 있는최대 마력이라는데 무슨 말인지는 저도 잘. 무튼 출력이 높으면 좋은 차겠죠?아 그리고 저는 자동차는 스펙이 우선이지만 개인적으로 편의성으로 보게 된답니다 D저를 위한 특별한 기능이뭔지 너무 궁금하거든요 첨단 정전식 터치스크린을 적용하여가볍고 감각적인 터치로편리한 시스템 조작이 가능한인포테인먼트 시스템이라네요?디스플레이는 이뻐 보이는데 편리성이 얼마나 될지는 모르겠어요 두 번째는 기아자동차의 대표 경차 올뉴모닝 이랍니다 스파크와의 차이가 조금 보여지나요?저는 올뉴모닝이조금 더 투박해보이네요 배기량 998cc 최대출력 76ph 연비 11.8~16.0km L역시 전체적인 제원은 큰 차이가 없어 보입니다 모닝 역시 다양한 편의 기능이 있지만개인적으로 전방 추돌 경보 시스템이너무 마음에 드네요. 차가 작긴 해도 아무래도 차량 앞부분이안 보일 때가 많잖아요?운전 중에 꽤 유용하지 않을까 싶어요 마지막으로 소개할 경차는 기아자동차의 더뉴레이 입니다 해마다 차량이 업그레이드 되어 출시 되니이름도 계속 바뀌네요?저는 그냥 레이라는 이름이 좋던데 배기량 998cc 최대출력 78hp연비 10.5~13.0km L레이도 다른 경차와 마찬가지로제원의 차이는 없어 보이네요 하.지.만.다른 경차에 비해 전고 즉 차량 높이가 월등히 높다는 사실 스파크나 모닝은 1 485mm지만레이는 무려 1 700mm 아무래도 차를 탈 때는 조금 편할 것 같아요 마지막으로 운전자들의 필수 아이템 바로 네.비.게.이.션 두둥 특별한 편의성이라고 볼 수는 없지만없어서는 안 될 아이템이죠?이렇게 3가지 차량의 기본적인 제원 및 편의성에 대해 알아 보았는데요.여러분의 20대첫차는 어떤 차인가요.?저는 음. 타고 다닐 수 있는 차만있으면 좋겠어요 마지막 Tip경차개념이 자동차저변 확대를 위해도입된 만큼 경차를 구입하는 소비자에게는각종 세제와 보험혜택이 주어진다고 말했죠?경차는 1가구 2차량 중과대상에서 제외되고등록세 면허세 감면 공채 매입액 경감 등아주 많.은 지원을 받는다고 해요 그렇기 때문에 경제적으로 자가용 몰기에부담이 많은 20대의 첫차로는 경차가 제격이죠 그리고종합보험료 10% 책임보험료 30% 인하고속도로 통행료 및 공영주차장 50% 할인 등다양한 혜택이 있답니다 여러분들이 Pick한 20대첫차는 뭘지 궁금하네요 그럼 좋은 하루 되세요. 