자동차의 차량가액에 차량가격에 대해 궁금해 하시는 분들이 많으실 거 같습니다 저또한 궁금하던 차에 알게된 사항입니다. 첫번째 보험개발원 사이트에서 차량기준가액을 확인해 볼 수 있는 항목이 있습니다. 보험개발원https 보험개발원에 오신것을 환영 합니다. 공지사항 AOS 고도화 타당성 검증용역 입찰공고 2018 07 23 AOS 운영인프라 재구축 제안입찰 재공고 2018 07 23 경력 및 신입 직원 채용 공고 2018 07 09 AOS 운영인프라 재구축 제안입찰 실시 2018 07 02 웹프로그램 소스코드 취약점 점검 시스템 구축사업 관련 공개 입. 20 사진에서와 같이 이동하시어 차량기준가액표 확인사항에 대한 정보들을 선택하신 후 검색버튼을 눌러주시면 손쉽게 차량가액 차량가격을 조회해 볼 수 가 있습니다. 차량가액조회시 참고사항입니다. 차량기준가액은 일부 포털 사이트 등에서 제공하는 중고차거래 시세 매물시세등과는 용도 및 성격이 다름을 알려드리오니 이용에 착오 없으시기 바랍니다 두번째 방법입니다. 국세청 홈텍스에서 조회 발급 메뉴에서 승용차가액조회 부분에서 자동차 가액조회를 하실 수 있습니다. 비영업용 승용차의 가액을 조회할 수 있습니다.국세청 홈텍스https ?w2xPath ui pp 국세청 홈택스 1 사업자등록상태조회 2 세금계산서 건별발급 3 세금계산서 발급목록조회 4 세금계산서 월 분기별. 5 세금계산서 건별상세조회 6 현금영수증 세액공제확. 7 현금영수증 매출내역조회 8 현금영수증 매출내역누. 9 화물운전자복지카드 세. 10 민원신청 처리결과조회 2018년 2분기 일용근로소득지급명세서 제출안내 국가별보고서 제출의무자 관련 자료제출 안내 2018년 1분기 일용근로소득지급명세서 제출안내 소득금액 증명원에 대하여 지방세 납세증명서 완납증명 발행 경로좀 알려 주세요 부가세과세표준증명원발급 마지막 방법은 다들 아시다시피 자동차보험증권에 차량가액을 확인해 볼 수 있습니다. 뭐 아시는 분들은 모르겠지만 평소에 몰랐던 사항이어서 저와같이 몰랐던 분들에게 유용한 정보이었으면 합니다 이상 데이터복구 전문 기업 SDR 복구매니저 김이사 포스팅이었습니다 방문하여 주셔서 감사합니다.