화물운송론 4.복합운송과 물류 4. 복합운송과 물류 4.1 복합운송 및 복합운송인의 개념 가. 복합운송의 개념 복합운송의 정의 바르샤바조약(국제항공운송 통일규칙에 관한 조약 1929)에서 출발 하여 1956. 4월 해륙복합운송용 컨테이너가 개발되면서 실질적 개념으로 발전 하나의 계약에 의해 운송의 시작부터 종료까지 전과정에 걸쳐 운송 물이 적어도 두 가지 이상의 서로 다른 운송수단에 의해 운송되는것 복합운송의 요건 단일운송계약 운송에 대한 전책임이 송하인과 계약을 체결한 복합 운송인에게 집중 단일책임주체 실제 운송을 실행하는 주체와 관계없이 복합운송인 이 전체운송에 대한 책임을 짐 단일운임 전 운송구간에 대한 단일운임 운송수단의 다양성 각각 다른 법적규제를 받는 여러 운송수단에 의해 이행됨 복합운송증권의 발행 나. 복합운송인의 개념 복합운송인의 정의 TCM조약안의 정의 복합운송증권을 발행하며 화물의 수령부터 인도까지 전구간에 걸쳐 자기이름으로 운송을 이행하고 그 운송에 대해 조약에 규정된 책임을 부담하며 복합운송증권에 기명된 또는 정당하게 배서된 증권의 소지인에게 화물의 인도를 확실히 하기위해 필요한 모든 조치를 다하는 자 유엔복합운송조약의 정의 스스로 또는 대리인을 통해 운송계약을 체결하고 송하인이나 운송인의 대리인이 아닌 주체로서 계약의 이행 에 책임을 지는 자 일반적 정의 자기의 명의와 계산으로 화주를 상대로 복합운송계약 을 체결한 계약당사자로서 운송전반을 계획하며 운송기간중 여러 운송구간을 적절히 연결하고 통괄하여 운송이 원활하게 이루어지도 록 조정하고 감독할 지위에 있는 자 복합운송인의 범위 및 자격요건 복합운송인의 범위 유엔복합운송조약의 규정 복합운송인은 복합운송인이 복합 운송계약을 이행하기 위해 동원하는 복합운송인의 대리인이나 사용인 및 기타의 사람이 포함되며 송하인 또는 수하인에는 송하인이나 수하인의 사용인이나 대리인이 포함됨 미국 신해운법의 규정 연방해사위원회(FMC)가 충분한 경험과 자질을 갖추었다고 인정하는자 또는 화물의 멸실 및 훼손에 대한 손해배상책임을 보증하기 위해 재무장관이 인정하는 보증 회사가 발행하는 보증서를 제출하는 자. 복합운송인의 당사자 실제운송인형 복합운송인 자신이 직접 운송수단을 보유하면서 복합운송인의 역할을 수행하는자. 계약운송인형 복합운송인 운송수단을 직접 보유하지 않고 운송주체자로서 역할과 책임을 다하는 운송인으로서 실제운송인 에게는 화주의 입장에서 화주에게는 운송인의 입장이 됨 통상 계약운송인형 복합운송인을 프레이트 포워더형 복합운송인이라 칭함 4.2 복합운송인의 책임 1) 복합운송인에 대한 책임원칙 가. 과실책임원칙 선량한 관리자로서의 적절한 주의의무를 전제로 성립되는 책임원칙 운송인의 과실을 화주가 입증하는 것이 원칙 화물의 멸실 손상이 운송인의 과실임을 화주가 입증하면 운송인은 책임을 면할 수 없음 나. 무과실책임원칙 운송인의 과실유무를 불문하고 배상책임을 지는 것 불가항력 포장불비 화물고유성질 통상의 소모 또는 누손등은 면책 다. 절대책임(결과책임) 원칙 손해의 결과에 대해 절대적으로 책임을 지는 면책의 항변이 일체 용인되지 않는 제도 2) 복합운송인의 책임체계 가. 통합책임체계 운송물의 멸실 훼손 지연 손해가 복합운송의 어느 구간에서 발생하였 느냐를 묻지않고 복합운송인은 동일한 기준에 따라 책임을 지는 체계 복합운송인이 면책사유로서 멸실 손상 지연을 피할 수 없을 뿐 아니라 그 결과를 방지할 수 없었던 사정으로 발생했다는 것을 증명한 경우만 면책 나. 분할책임체계 손해발생구간이 확인된 경우와 그렇지 않은 경우를 나누어서 각각 다른 책임체계를 적용하는 방법 손해발생구간이 확인된 경우에는 국내법이나 국제조약(해상 헤이그규칙 항공 바르샤바조약)을 적용하고 그렇지 않은 경우에는 해상구간에서 발생된 것으로 간주하여 헤이그규칙이나 기본책임을 적용 다. 변형종합책임체계 통합책임체계와 분할책임체계의 절충방식으로 유엔조약이 채택한 책임 체계 손해발생구간의 확인여부에 관계없이 동일한 책임규정을 적용(통합책임 체계)하나 손해발생구간이 확인되고 그 구간에 적용될 법에 규정된 책임한도액이 유엔조약의 책임한도액보다 높은 경우에는 그것의 적용을 인정(분할책임체계) 라. 운송책임체계의 문제점 통합책임체계의 문제점 서로 상반되는 상황하에서 타협점을 마련하기 어려움 즉 기존의 각 운송법제의 원칙과 한도가 서로 달라서 이중 어느것을 선택할 것인가가 문제 복합운송인에게 충분한 배상능력과 업무능력이 요구됨으로 결국 거대자본과 기술축적을 이른 다국적기업이 될 수 밖에 없음 책임한도가 기존운송법의 최저책임한도 수준으로 설정되지 않으면 결국 보험료율이 높아지게 되고 보험료상승은 운임율의 상승을 의미함으로 손해를 보는 것을 화주 및 최종소비자가 됨 분할책임체계의 문제점 기존조약이 적용될 수 없는 경우 문제이므로 국지적 손해에 대해 당해구간에 적용되는 국제조약을 적용할것인지 국내법을 적용할 것인지 또는 책임한도액을 비교하여 고액을 선택할지의 문제가 선결되야 함 3) 복합운송인의 책임제한 운송인은 개개의 운송물의 손해에 대해 일정액을 한도로 하여 손해배상하는 개별적 유한책임 원칙 4.3 복합운송증권 1) 복합운송증권의 개념 및 종류 가. 복합운송증권의 개념 및 성격 복합운송증권이란 복합운송인이 발행하는 증권으로 발행자인 운송인이 운송품의 수령을 증명하고 나아가 운송계약의 증거가 되는 외에 권리증권 즉 유가증권의 성격을 갖는다. 나. 복합운송증권의 종류 복합운송인의 책임내용에 의한 분류 분할책임형증권 통합책임형증권 증권발행인의 의한 분류 해상운송인 발행증권 육상운송인 발행증권 항공운송인 발행증권 운송주선인 발행증권 유가증권적 구분 유통성 비유통성 기명식 지시식 선하증권형 UNCTAD ICC 복합운송증권통일규칙에 준거하는 증권 (or Non ) to ICC No.481 라는 문구 삽입 선하증권형식의 복합운송증권 명칭 Bill of Lading Bill of Lading Bill of Lading Throug Bill of Lading 피아타 복합운송용 선하증권(FIATA FBL FIATA bill of lading) 국제운송주선인협회연맹에서 발행하는 복합운송용 선하증권 양식 다. 복합운송증권의 법적성질 유가증권 권리의 이전이나 행사에 증권의 점유가 필수적이며 증권상 의 권리자에게 화물을 인도하면 운송인 면책이 되고(면책성) 증권의 이전으로 권리를 양도할 수 있고(양도성) 증권의 제시 또는 상환으로 화물의 인도를 청구할 수 있고(제시성 상환성) 증권상의 권리내용이 증권의 문언만으로 정해지고(문언성) 증권의 취득자가 알수 없는 이유 로는 권리를 침해받지 않음(항변절단) 권리증권 증권의 인도가 곧 화물의 인도와 동일한 효력을 지님 지시증권 증권에 권리자로 기명되어 있는 특정인 또는 그가 지정하는 자에게 권리의 행사를 인정하는 것으로서 배서에 의한 계속적인 양도가 가능 무기명증권 배서없이 양도할 수 있음 기명증권 증권상에 특정인이 권리자로 명기돼 있고 원칙적으로 배서 금지된 비유통증권 유통증권 증권의 배서 양도를 통해 화물에 대한 권리가 이전되는 것 4.4 복합운송의 주요경로 1) 해륙복합운송 가. 해륙복합운송의 개요 선박 철도 트럭등으로 조합되는 방식으로서 해상루트를 중심으로 트럭 에 의해 내륙운송이 완결되는 방식과 대륙횡단철도에 의한 랜드브리지 방식이 있음 랜드브리지의 강점 운송비용의 절감과 운송시간의 단축 나. 주요운송경로 Land Bridge(ALB) 극동 북미서안의 항구까지 해상운송한후 북미동남부항까지 내륙운송(철도)하여 다시 유럽지역 항구까지 해상운송 하는 일관수송경로 Land Bridge(CLB) ALB와 같은 형태로 뱅쿠버(시애틀)까지 해상운송후 몬트리올까지 내륙운송(철도)하여 유럽항구까지 해상운송 하는 일관수송경로 Mini Land Bridge(MLB) 미국서안에서 철도등의 내륙운송을 거쳐 미동 안(대서양)또는 걸프지역 항만까지 수송하는 경로 Micro Land Bridge IPI( Point ) 록키산맥 동부의 내륙지점까지 수송하는 것으로 시카고등의 주요수송거점까지 철도운송후 화주 문전까지 도로운송하는 복합운송경로 Land Bridge(SLB) 극동지역에서 유럽과 중동행의 화물을 러시아의 극동항구인 보스트치니항까지 수송한 후 시베리아철도로 시베리아를 횡단하여 러시아의 서부국경에서 유럽지역 또는 그 반대루트 로 운송하는 시스템 Trans China (TCR) 중국 연운항에서 시작하여 구소련 접경지역 인 아라산쿠경유 소련을 통과하여 로테르담까지 연결하는 철로를 이용한 운송 시스템 2) 해공복합운송 가. 해공복합운송의 개요 해상운송이 가지는 저렴성과 항공운송이 갖는 신속성이라는 장점을 결합 일관수송하는것 장점 해상운송에 비해 절반이상 수송기간 단축 항공운송요율보다 60%이상 저렴 기업물류관리에 적시납품의 융통성 제고 수송기간 단축으로 재고비용과 자본비용 절감 나. 주요운송경로 한국 미서부해안(뱅부터 시애틀) 유럽 소요기간 14~17일정도로 운임은 두바이경로보다 20%이상 높지만 약 3~4일이 덜 소요되고 선박 및 항공편 의 운항회수가 가장 많고 신뢰도가 높아 가장 많이 이용되는 운송경로 한국 두바이 유럽 소요기간 21일정도로 요율이 가장 낮지만 가장 오래 걸리는 운송경로 한국 싱가포르 유럽 소요기간 12~13일정도로 홍콩경로보다 저렴한 가격 이 가능하나 싱가폴 발 항공기의 스페이스 공급이 너무 적어 대량수송에 어려움 한국 홍콩 유럽 홍콩발 항공화물 체화현상으로 인한 스페이스 확보문제 와 고가로 이용감소 4.5 운송주선인 1) 운송주선인의 개념 운송주선인( )이란 운송을 위탁한 고객의 대리인으로서 송하인의 화물을 인수하여 수하인에게 인도할 때까지의 집화 입출고 선적 운송 보험 보관 배달 등 일체의 업무를 주선해줄 뿐만 아니라 복합운송체제하에서 스스로 운송계약의 주체자가 되어 복합운송인으로서 복합운송 증권을 발행하여 전구간의 운송책임을 부담하는 자 또는 법인 2) 운송주선인의 기능 가. 전문적 조언자 화주의 요청에 따라 가장 효율적인 운송경로와 비용을 제시 해주고 화물포장형태 목적국의 각종 운송규칙에 대해 조언하고 수출업자에게 선적서류 작성을 용이하게 해줌 나. 운송계약의 체결 및 선복의 예약 특정화주의 대리인으로서 자기명으로 운송 계약을 체결하고 특정선박의 선복을 예약함 다. 관계서류의 작성 선하증권 항공운송장 또는 동종서류 통관서류 보험증권 네고서류 등의 서류를 직접작성하거나 또는 화주작성시 조언 라. 통관대행 화주를 대신하여 수출입 화물의 통관절차를 대신 밟는 기능 마. 운임 및 기타비용의 입체 주선인과 화주간에 통상적인 거래관계가 형성된 경우 포워더는 고객을 대신하여 모든 비용을 입체 지불함 바. 포장 및 창고보관 화물포장방법에 관해 운송방식이나 목적지에 따라 적절한 방법을 화주에게 조언하거나 화물의 집하 장치등 수출입화물의 보관서비스 제공 사. 보험의 수배 화물보험의 가장 유리한 형태 금액 조건등을 조언하고 대신수배 하며 손해발생시 클레임 처리에 대해 효과적으로 화주를 보좌함 아. 화물의 집하 혼재 배송 운송주체자로서 화물의 집하 분배 혼재서비스 제공 자. 시장조사 해외파트너를 통해 외국바이어를 소개하거나 국내시장에 관한 정보 를 수집하는등의 방법으로 수출입업자 지원 차. 기타역할 Cargo 특정공사계획에 따른 대규모 생산설비 및 건설 기자재와 같이 일시 또는 일정기간 지속적으로 운송되는 화물운송 전시화물취급서비스( ) 해외전시를 목적으로 반출되는 화물의 포장부터 전시후 재반입까지 모든 절차를 일괄위임받아 처리하는 서비스 House 수출상은 상품의 생산 및 판매 수입상은 구매 및 사용에 전념하며 상품의 수출입 운송과정의 제반업무를 포워더에게 도급하는 방식 3) 운송주선인의 의의 가. 화주측면 수출업자 복잡한 국제화물유통 관련업무를 포워더가 대신함으로 비용 시간 인력절감 효과 수입업자 화물수령에 필요한 각종 서류의 작성 및 절차에 대해 포워더의 조언을 쉽게 입수가능하고 화물의 도착을 통지하고 수하인의 Door까지 화물을 인도해줌으로써 자신의 업무에 전념할 수 있음 규모의 경제 실현 다수의 송하인으로부터 위탁받은 선복교섭권을 활용하여 대형화된 Cargo Volume을 배경으로 운송인으로부터 보다 유리한 Rate를 유도 하여 그 이익을 화주에게 돌림 최적의 운송시스템 채택 수출입업자의 활동을 최소화시키면서 일관수송 서비스를 받아들이기위한 해당상품의 운임부담력 또는 수급의 완급에 따라 최적의 운임시스템 선택이 가능해짐 나. 운송인측면 각양각색의 수많은 화주를 상대로 직접 집화Sale을 하는 것보다 집화전문가인 포워더를 상대함으로써 안정적인 물량확보 가능 4) 미국의 프레이트 포워더 및 NVOCC 가. 국내운송주선인( ) 주제통상법의 규정에 따라 주제통상위원회 관할 정의 화물수령에 필요한 각종 서류의 작성 및 절차에 대해 포워더의 조언을 쉽게 입수가능하고 화물의 도착을 통지하고 수하인의 Door까지 화물을 인도해줌으로써 자신의 업무에 전념할 수 있음 업무내용 화물의 집화 혼재 분배 배송업무를 수행하거나 준비 수령지부터 인도지까지 화물운송에 대해 책임 화물운송을 위해 철도 자동차 수상운송수단을 이용하는 것 나. Ocean 정의 화주의 대리인으로서 해상운송을 통해 미국으로부터의 수출품의 선적 또는 선적을 위한 선복예약 및 기타의 방법을 취하며 서류작성과 선적에 수반 하는 작업을 행하는 자 자격요건 미국내에서 3년이상 포워딩업무에 종사한 자 미화 30 000달러의 보증금을 예치할 것 포워더 업무를 수행할 수 있는 적합한 자질을 갖출 것 다. NVOCC(Non Vessel Common ) 해상운송에 있어서 자기 스스로 선박을 직접 운항하지 않으면서 해상운송인에 대해서는 화주의 입장이 되는 것 라. 항공운송주선인(Air ) 연방항공법(FAA)의 규정에 따라 민간 항공위원회 관할