안녕하세요. 상도동 한의원 경희봄빛한의원입니다. 자동차보험에 가입하고 갱신할때마다 머리아프죠. 자동차보험 용어 간단히 정리해드릴까해요. 자동차보험 용어 정리 대인배상 타인상해 및 사망사고에 대해 보상을 해 주는 약관으로 대인배상1과 대인배상2로 구분 됩니다. 대인배상 1 자동차를 소유한 모든 사람이 가입해야 하는 법적 의무보험으로 자동차 사고로 타인을 다치게 하거나 사망케 한 경우 이에 대한 손해배상에 대한 담보입니다. 피해자의 상해등급에 따라 1인당 최고 2 000만원까지의 치료비가 지급되며 사망사고 일경우 2 000만원. 1억 후유장애도 등급에 따라 최고 1억 까지 지급 됩니다. 차량 소유자 본인이나 가족은 이 담보에서 보장되지 않는 다는 것 주의하세요. 대인배상 2 손해보상금액이 대인배상 1 담보의 손해보상 범위를 넘어설 경우 이를 충당하기 위한 것으로 보험 가입 시 정한 금액을 한도로 보상돼요. 대인배상2는 한도가 무한으로 설정된다는 특징이 있어요 대인배상 1이 법적 의무보험이기 때문에 최소한의 피해보상을 해 줄 수는 있지만 의무보험 한도가 너무 적기에 대인배상2에 추가 가입하는 것이 좋겠죠. 특히 중과실 또는 중상해사고시 형사입건이 원칙으로 바뀌어서 대인배상2에 가입 될 경우 벌금 및 형합에 대한 부담을 줄일 수 있게됩니다. 대물배상 책임보험으로서 보상한도 1천만원이 기본이며 금액은 1억원까지 상향할 수 있습니다. 1천만원과 1억으로 가입 할 때의 금액차이는 몇 천원 수준이니 3천만원 이상을 추천해요. 자동차상해 자동차상해는 나와 가족이 다쳤을 때 과실에 상관없이 제대로 치료를 받을 수 있는 부분으로 기본 사망1억 치료비 2천 사망2억 부상2천 자유롭게 선택할 수 있습니다. 무보험차상해 무보험차란 말 그대로 보험에 가입되어 있지 않은 차량 을 의미해요. 가해자가 종합보험에 가입되지 않아 제대로 보상받기 어려운 경우 책임보험 한도를 벗어난 금액 에 대해 보장받을수 있어요. 자동차보험에 미 가입된 차량 뿐 아니라 책임보험만 가입한 차량 뺑소니 차량에 의한 사고 등 상대방으로부터 종합보험 처리를 받지 못하는 경우도 무보험차 사고에 해당이 되어 보장 받을수 있답니다. 자기차량손해 본인 과실로 차량이 파손되거나 피의자를 알수 없는 손해를 입었을 경우 차량도난등으로 손해를 입 었을 경우 적용되는 보험이에요. 최소한도와 최대한도를 정한 뒤 차량 손해액의 20~30%가 최대한도보다 높을 때 자기부담금 까지만 부담하고 차량손해액의 20%가 최소한도보다 낮을 때 물적할증에 따른 최저 자기 부담 금을 부담합니다. 예를들어 물적할증기준 100만원 (자기부담금 10~50만원)에 가입했을 때 수리비 100만원 청구시 100 20% 20만원 (자기부담금 20만원) 수리비 300만원 청구시 300 20% 60만원 (자기부담금 50만원) 이 경우에는 60만원이 나와도 최대 자기부담금이 50 만원이니 50만원만 부담하게 되는거죠. 교통사고 시 당황하지 않도록. 보험약관 꼼꼼히 따져보고 자신에게 맞는 보험으로 가입해요. 잠깐 경희봄빛한의원에서 받는 교통사고와 관련된 모든 치료는 100% 자동차 보험회사에서 부담 한다는 거 알고계신가요? 자동차보험 경희봄빛한의원 치료비 부담 범위 교통사고로 인한 침 전액 보험사 부담 교통사고로 인한 부항 전액 보험사 부담 교통사고로 인한 뜸 전액 보험사 부담 교통사고 치료 한약 전액 보험사 부담 교통사고 물리치료 전액 보험사 부담 자동차사고로 인한 한방치료 (침 뜸 물리치료 부황 치료한약 등) 는 경희 봄빛한의원 통증클리닉을 찾아주세요 경희봄빛한의원은 경희대출신 침구과 전문의가 진료하며 숭실대입구역 3분거리에 있습니다. 예약 및 문의 02 814 0888 