실손의료보험 자기부담금 20%로 2배 인상예정 (금융위원회 보도) 우리나라 국민 중에 3천만명 이상이 가입하신 실손의료보험의 가입 조건이 조만간 변경될 예정입니다. 3천만명이 가입했지만 아직도 가입 안하신 분도 많고 새로 태어나는 아이들도 변경된 조건으로 가입을 해야합니다. 위 표를 보시면 실손의료보험이 그동안 여러차례 변경이 된것을 볼 수 있습니다. 고객에게 좋은 방향으로 가면 좋겠지만 손해율증가와 보험료를 현실화 명목으로 점점 자기부담금이 늘어나고 있습니다. 현재도 실손의료보험의 자기부담금 20% 표준형 상품이 있지만 가입비중은 3.5%정도 이고 나머지 고객분들은 모두 자기부담금 10%인 90% 보장형 선택형 상품에 가입하고 계십니다. 실손의료보험이 변경된걸 보면 2009년 자기부담금 10% 가 도입되었고 6년만인 2015년 자기부담금 20%로 변경되는 겁니다. 자기부담금이 증가한다는거는 보정금액이 줄어든다는 거와 같은 의미입니다. 최대 연간 200만원을 본임부담으로 제한하고 있지만 통원치료의 경우에는 점점 보험금 받기가 어려워질거 같습니다. 실손의료보험이 없으시거나 가입할 예정이셨던 고객님 제도가 변경되기전에 조금 서두르셔야 할거 같습니다. 암보험도 보험료 인상 예정이고 비갱신형 상품도 점차 줄어드는 방향으로 가고 있습니다. 2015년 1월 2일 오늘 기준으로 손해보험사 실손의료보험중에 가장 저렴한 보험료였던 동부화재의 실손의료보험의 보험료가 약 20%정도 인상이 되었습니다. 다른 보험사는 아직 전산이 반영이 안되는 회사도 있어서 모두 확인이 어렵지만 모두 일정 금액 이상은 보험료가 인상됩니다. 그러나 아직까지 자기부담금 10%인 90% 보장 선택형으로 가입이 가능하니 문의주시면 자세하세 설명드리겠습니다. 