안녕하세요. 지난주 여름휴가 다녀왔는데도 무더위가 주춤할 생각을 안하네요. 더워서 입맛도 없고 기력이 딸려서 죽겠어요. 이럴 때일수록 충분한 수분 섭취는 물론 음식을 잘 챙겨먹는 것이 중요한 것같아요. 이웃님만의 보양식으로 기운내시고 건강들 조심하세요. 중고로 구입한 마티즈 2007년식이 사고로 공업사에 수리가 들어가서 당분간 회사동료분과 외근을 같이 다니게 되었어요. 그러던 중 공업사에서 전화가 왔는데 수리비가 많이 나온다고 차라리 차량처분이 이익이라며 폐차비를 지급해주고 대행을 해준다는 내용이었습니다. 오래 타기도 했고 알아서 처리를 해준다니 그렇게 하라고 결정하려고 했는데 옆에서 듣고계신 회사 동료분이 최근에 공업사나 견인기사가 알아서 차량처분을 해준다고 했다가 나중에 정리가 되지 않아서 피해를 보는 경우가 많다며 조심해야 한다고 말씀하셔서 일단 차량을 가져와서 직접 차량처분을 알아보고 진행했습니다. 광고성 글보다는 가급적 예산군폐차장 예산폐차장에서 직접 진행하신 분들의 후기 위주로 검색해서 주의점과 만족도를 확인하고 고객센터로 연락을 드렸어요. 친절한 상담원이 전반적인 절차와 준비서류 및 제가 먼저 궁금해할 사항과 미처 생각치 못한 부분까지 쉽고 자세하게 설명해주셔서 믿음이 가더라구요. 전화상담시 자동차번호를 알려드리니 차량조회를 통하여 제 차에 압류와 과태료등의 저당이 있는지 확인하신 후에 해당서류와 진행방법을 설명해주셨어요. 압류확인을 안하고 예산군폐차장 예산폐차장에 견인되면 압류를 풀고 진행해야 하기 떄문에 차량보관료 등의 불필요한 비용이 발생할 수 있어서 미리 확인을 한대요. 또한 압류폐차는 다소 시간이 걸려서 30일가량 시일이 소요되지만 일반적인 차량처분은 24시간이내 처리까지 신속하게 처리가능해요. 다행히 제 자동차에는 압류등이 없어서 일반폐차로 접수를 한 후에 서류를 안내받았어요. 서류는 자동차명의에 따라 틀려지는데 저와 같은 개인명의는 신분증사본과 자동차등록증만 준비하면 되니 생각보다 간단하더라구요. 제가 진행했던 센터는 무료견인서비스를 제공해서 직접 견인하거나 동행할 필요없이 차량이 있는 장소와 시간에 견인기사님이 직접 방문하여 안전하게 견인해가셨어요. 제가 알아본 바로는 견인비와 서비스비용은 정해진 기준없이 센터별로 자율금액이라 일부 센터는 견인비가 발생하거나 혹은 상담시에는 견인비가 없다고 하고 거리나 차량상태에 따라 추가비용이 발생하는 경우도 있더라구요. 제 자동차도 사고차량이라 혹시라도 견인비 외에 추가비용이 일부는 발생하지 않을까 했는데 제가 진행했던 센터는 거리가 멀거나 차종 및 사고차량이나 운행이 불가한 차량도 추가비용은 전혀. 발생하지 않았어요. 오전에 견인되면 오후에 당일처리까지 가능하다고 해서 오전에 견인서비스를 신청해서 준비한 서류는 기사님께 드렸습니다. 참. 그리고 진행하는 예산군폐차장 예산폐차장이 정부에서 정식 관청에 등록된 관허회사가 맞는지 반드시 확인하세요. 관허는 정식으로 안전을 보장받기 떄문에 진행 전 과정은 물론 혹시라도 견인시 사고가 발생할 경우에도 모든 책임 및 보상이 가능하니 무엇보다 안전합니다. 제가 진행한 센터도 예산폐차장 1등급 관허회사로 시스템이 체계적이고 신속하게 처리되어 믿을 수 있었어요. 오후에 진행과정이 궁금해서 문의전화드리니 안전하게 견인되어 번호판 분리후에 내부 부품 분해작업 진행작업 중이라고 안내해주셨어요. 분해작업이 끝나면 인수증이 발급되고 서류와 함께 구청에 차량처분신청하면 최종적으로 진행이 된다며 증명서는 원하는 방법으로 보내주신다고 하시네요. 우편 메일 팩스 등 편한 방법을 선택하라고 하셔서 메일로 부탁드렸어요. 오전에 예산군폐차장 예산폐차장으로 견인하면 당일까지 가능하다고 미리 말씀은 하셨지만 견인부터 막힘없이 술술 진행되더니 퇴근시간 전에 신청이 끝났다고 연락이 오셨습니다. 또한 보험회사에 서류를 팩스로 보내 자동차 보험도 해지신청했으니 환급금은 보험회사쪽에서 따로 연락주실거라고 안내까지 해주시더라구요. 역시 정부인증은 쉽게 받는게 아니구나라는 생각이 들었어요. 차량고철무게에 고철시세를 계산해서 주는 고철비외에도 알류미늄 휠이나 기타 재활용가능한 부품은 모두 꼼꼼하게 분류해서 보상해주셔서 고철비도 고철비지만 추가매입금액도 생각보다 쏠쏠했어요. 고객상담시 경험이 부족하거나 규모가 작은 곳은 유통경로도 확실하지 않아서 매입하지 않거나 금액을 제대로 안쳐주는 곳이 많다고 애기는 했지만 맨 처음 공업사에서 50만원을 애기했던지라 크게 기대하지 않았는데 그냥 맡겼으면 얼마나 억울했을지. . 전화 한통으로 무료견인에 차량말소대행 보험금처리와 높은 보상금까지 정말 쉽고 간단하게 차량처분했어요. 직접 알아보고 진행했지만 만족스러운 제 차량처분 후기가 우리 이웃님께도 도움이 되길 바라며 참고하시라고 연락처 올려드려요.