 세계의 자동차 번호판 자동차 번호판은 차의 개성을 표현하는 또 다른 디자인 요소입니다.목적이야 차 등록번호를 외부로 드러내는 데 있지만 이 번호부터 가만두지 않으려는 운전자 때문에 몸값이억 단위로 뛰기도 합니다. 번호판으로 재력을 과시하기도 하고 반호판에 행운의 의미를 담기도 합니다.그래서 나라마다 차의 모습은 같아도 반드시 다른 게 이 번호판입니다. 번호 조합 방식과 규격 색깔 글자 등 같은 것이라곤 없습니다. 한국 2003년까지 지역명과 일련번호가 함께 있는 번호판을 사용했습니다.그러다 지역감정 등을 이유로 지역명을 없앤 새 번호판이 마련되었습니다.서울은 01~16 부산은 17~20 등으로 번호만 봐도 어디인지 알 수 있었고 디자인도 예쁘지 않아시행착오로 남았습니다. 이후 개선된 지금의 번호판은 한양대 윤종영 교수가 유럽형으로 디자인했습니다. 국내 번호판은 처음 두 자리 숫자만 봐도 뭐 하는 차 인지 단박에 알 수 있습니다. 일반 승용차는 01~69 승합차는 70~79 화물차는 80~97 특수차는 98번과 99번을 사용합니다.문자는 용도를 나타냅니다. 일반사업자는 바 사 아 자 를 사용하고 렌터카에는 하 허 호 를 붙입니다.외교용 차는 일반적으로 외교 영사 라는 문자를 씁니다. 군용차는 군별로 육 공 해 라고 표기하며장군차에는 계급에 따라 별을 표시합니다. 네 자리 숫자는 등록 일련번호로 특별한 뜻은 없습니다. 이륜차 번호판 규칙도 자동차와 크게 다르지 않습니다. 단 관할 시와 구의 이름을 함께 넣습니다.흥미로운 사실은 0999 0998 등 1000번 아래로 떨어진 번호판도 나타났습니다. 이는 01~69 사이에네 자릿수 번호가 더는 없다는 뜻입니다. 그래서 새로운 번호판으로 교체할 준비를 하고 있습니다. 일본 경차를 우대하는 문화가 번호판에서 나타납니다.일본은 배기량 660cc 이하 경차의 번호판을 달리 두고 있습니다.일반용은 노랑 바탕에 검정 글자 사업용은 검정 바탕에 노랑 글자로 표기합니다.몇년전에는 2020 도쿄 올림픽을 기념해 오륜기를 장식한 번호판이 등장하기도 했습니다. 이른바 오륜남바 입니다. 이 번호판은 올림픽이 끝나는 2020년까지 계속 나오고 그 이후에도 쓸 수 있습니다.번호판 판매로 모은 기부금은 교통복지를 위해 쓰입니다. 일본은 자전거에도 번호를 매깁니다. 자전거를 사면 고유 번호가 적힌 노란색 실을 500에에 별도로 사야 합니다.이 정보는 경찰에 공유돼 자동차와 이륜차처럼 동일한 관리 대상이 됩니다. 중국 중국만큼 번호에 의미를 두는 나라도 없습니다.중국 대도시는 자동차의 급증을 통제하기 위해 번호판을 경매에 부칩니다. 그러다 보니 부르는게 값입니다.일반적으로 한화 천만 원대에서 거래됩니다. 그래서 배보다 배꼽이 더 크다는 비난이 거셉니다.특히 6 8 9 등 특정 숫자에 대한 집착이 아주 강합니다. 이는 발음 때문입니다. 6은 순조롭게 흐르다 를 뜻하는 발음 8은 재물이 생기다 를 뜻하는 발음 9는 오래 지속하다 를 뜻하는발음과 비슷합니다. 이전 중국 광저우에는 9가 4개나 들어가는 번호판이 경매를 통해 95만 위안에 팔렸습니다.당시 약 1억 6천만원이 넘는 금액입니다. 이에 앞서 8이 4개 들어간 번호는 131만 4 000위안에 낙찰되기도 하였습니다. B8888 번호판은 중국 부동산 재벌 완자 앤리 회장이 갖고 있습니다.반면 4 는 중국인도 아주 싫어하는 숫자입니다. 아랍에미리트 지난 2008년 아부다비 펠리스 호텔에서 열린 경매에서 1 번호판이 5 220만 다르함 당시 한화로 약 134억원에 낙찰돼 세계에서 가장 비싼 번호판으로 기네스에 올랐습니다.이 번호판을 낙찰받은 사람은 사예드 압둘 가파르 쿠우리라는 아랍에미리트 사업가입니다.이 밖에도 1111 96 100 등의 번호판이 200만 다르함 정도에 팔렸습니다.중동에서는 번호판이 그 사람의 지위와 부를 상징해 중국처럼 중요한 의미를 두고 있습니다. 미국 미국 차는 번호판만 봐도 어디 출신인지 알 수 있습니다.지역의 아이콘을 번호판에 적용하기 때문입니다. 예를 들어 알래스카는 곰 플로리다는 과일 텍사스는 말 탄 카우보이 애리조나는 선인장 등입니다. 이 때문에 번호판을 기념품처럼 만들어 팔기도 합니다.미국뿐만 아니라 캐나다 멕시코 페루 코스타리카 등 일부 미 대륙에서도 이런 방식을 사용합니다.미국도 번호판을 자동차 앞뒤로 달아야 하지만 일부 주에서는 뒤에만 달아도 무방합니다.과속 단속 카메라가 차 뒤에서 찍기 때문입니다. 그래서 이따금 차 앞에 번호판이 없는 차가 눈에 띕니다.낯설긴 하지만 마치 누드처럼 차의 완벽한 앞 디자인을 감상할 수 있습니다. 캐나다 캐나다의 자동차 번호판에는 뭔가 특별한 것이 있습니다.바로 차주가 태어난 달이 표시되어 있는 점입니다.예를 들어 번호판에 FEB 라고 적혀 있다면 차주가 2월에 태어났다는 의미입니다.캐나다는 자동차 보험에 가입해야 번호판을 받을 수 있는데 차주의 생일이 있는 달을 발급 시점으로 삼습니다.그리고 캐나다 자동차 번호판은 캔버스와 같습니다.비용만 내면 기본적인 번호판 양식에서 벗어나 개성 넘치고 의미 있는 내용을 담을 수 있습니다.이름은 기본이고 소속 단체의 이름이나 문구 등을 이미지화해 넣을 수 있습니다. OTZ 처럼 위트 있는번호판도 볼 수 있습니다. 캐나다에서는 차의 번호판만 보는 것만으로 쏠쏠한 재미를 줍니다.주마다 슬로건도 다릅니다. 특히 노스웨스트 테로토리 주의 번호판은 북극곰 모양으로 캐나다와 함께하는북극 탐험 이라는 문구가 새겨져 있습니다. 독일 유럽연합 국가들의 자동차 번호판은 가로로 깁니다.숫자와 문자의 조합과 함께 국가명을 뜻하는 이니셜과 유럽연합 엠블럼을 담아 깔끔한 인상을 줍니다.독일은 의 D 를 쓰고 이어서 지역명의 이니셜을 넣습니다. 예를 들어 M 은 뮌헨 F 는 프랑크푸르트입니다. 주를 상징하는 화려한 휘장 스티커를 붙이기도 합니다.또한 운전자가 원하는 글자와 숫자를 조합할 수 있어 다양하고 개성 넘치는 번호판이 많습니다.알파벳은 2자 숫자는 4자 이내로 해야 합니다. 무작위로 번호를 받으면 무료고 원하는 번호로 신청하면돈을 내야 합니다. 특이한 점은 번호판을 만들어 주는 가게가 있다는 것입니다.비용은 등록 기관과 가까울수록 비쌉니다. 반드시 주의해야 할 게 있습니다.과거 나치와 관련된 이니셜은 절대 금물입니다. 영국 영국은 기본적으로 유럽연합에서 쓰는 방식을 따르지만 한 가지 독특한 점이 있습니다.바로 차를 최초로 등록한 장소와 시기를 나타낸다는 것입니다.앞의 영어 두 자리는 최초로 등록된 지역을 나타냅니다. 예를 들어 YP 라고 적혀 있으면 요크셔()의쉬필드()에서 최초로 등록됐다는 것을 뜻합니다. 이어지는 두 자리 숫자는 등록된 연도를 말합니다.그 다음의 영문 세 자리는 임의로 정해지는데 L 과 O 와 헷갈리는 것을 막기 위해 I 와 Q 는 제외됩니다. 안전하고 쉬운 차량 식별을 위해 앞은 흰색 뒤는 노랑 배경을 씁니다.