자동차가 있으면 언제든 사고가 날 가능성이 있기 때문에피해를 보상받을 수 있는 자동차보험 가입은 필수에요.저희가 가입한 자동차보험은 애니카 다이렉트 자동차보험 인터넷으로 자동차보험 견적 내보다가이쪽이 보장내용도 괜찮고 쪼금 저렴한거 같아서 가입했어요 참고로 애니카 자동차보험은 공인인증서만 있으면 보험 견적을 내볼 수 있어요(상담전화 안옴).먼저 삼성화재 다이렉트 홈페이지로 들어갑니다.삼성화재 좋은보험 다이렉트로 저렴하게 삼성화재 다이렉트여기서 자동차보험 개인 가입을 누르고이름 주민등록번호를 친 다음 보험료 계산하기를 눌러주세요.그럼 보장내용 등이 쫙 뜨는데 금액 옆 변경을 눌러서보장금액을 위 아래로 조정할 수 있어요.저희는 따로 운전자보험을 들지 않을꺼라서고정돼 있는 것 빼곤 다 최대금액으로 올렸답니다.대물배상 10억에 자기신체손해가 아닌 자동차상해 풀로 가입 여기에 추가특약 7개 넣었어요.법률비용지원 타차차량손해다른자동차운전담보성형치아보철비용Eco 리싸이클부품특약Eco e약관 특약긴급견인서비스 확대그랬더니 보험료가 95만 950원 뭘 많이 추가했더니 보험료가 이렇네요.운전경력이 있으면 이것보다 보험료는 적게 나오실 듯.이제 청약내용 확인하고 보험료 결제(신용카드 계좌이체 무통장 입금)하면짜잔. 애니카 자동차보험에 가입됐어요 D인터넷으로 보험 가입하는 것도 어렵지 않죠? 저 당시에 블랙박스가 없어서 추가를 못했는데블랙박스를 달면 보험료 4%를 할인해줘요.이미 보험료를 납부했다면 할인금액만큼 돌려줍니다 블랙박스 할인 받기자동차 번호판(정면 또는 후면)과 블랙박스 사진을 각 1매 촬영해서자동차보험 계약변경 블랙박스 추가하면 끝.자동차보험은 보장내용 특약에 따라 금액이 달라지니잘 비교해보고 가입하세요. 