안녕하세요 도도입니다. 요즘 비가 많이 왔는데요.비가오면 도로가 미끄러워져서 교통사고가 빈번히 일어나는 것 같아요사전에 부담을 방지하려면 보험을 필수겠죠? 자동차보험은 자동차가 가지고 계신분들에게 곡 필요한 보험이 아닐까 싶은데요.그래서 제가 오늘은 자동차보험에 대해서 포스팅해보겠습니다. 55년 전통을 가지고 있는 국내 최초 자동차보험전문회사로 동무화재 다이렉트의 새 이름 DB손해보험 다이렉트로 만나보실 수 있습니다. DB 는 Dream Big을 의미하며 큰 꿈과 이상을 가지고 한 단계 더 큰 도약을 하여 미래를 준비하겠다는 의지를 담고 있다고 하네요 사명은 변경되었지만 기존의 혜택과 서비스는 특약할인혜택은 그대로 누릴 수 있다고해요 DB손해보험 다이렉트 자동차보험은 편리하고 오프라인 대비 가격이 저렴해요특히 baby in car 특약 주행거리특약 운전운전특약 등이 있습니다.DB손해보험 다이렉트 자동차보험 장점에 대해 알아볼까요?인터넷 또는 모바일로 내 차 정도만 입력하면 보험료를 간편하게 계산이 가능해요또 직접 가입하기 때문에 중간 유통비용이 절감되고 DB손해보험 오프라인 가입 대비 평균 17.2%가 저렴하다고 합니다. 가입 과정에서 내가 원하는 특약을 자유롭게 선택할 수도 있습니다.각 특약에 대해서 알아볼까요? baby in car 특약은 만 6세 미만 아이가 있는 가족의 보험료를 특약할인해 드리는 상품입니다.임신 가긴의 경우 15% 만 6세 미만 자녀의 경우 9%이라고 하네요 주행거리 특약은 적게 타면 적게 내는 합리적인 보험료입니다.안전운전UBI특약은업계 유일 UBI 안전운전 특약 할인 10%나 된다고 합니다.블랙박스 특약은 블랙바스 장착 시 개인용 3% 할인이 됩니다. 이렇게 동부화재 다이렉트 장점들이 정말 많은데요 여러가지 다 따지고 보면 이런보험 정말 흔히 보이지 않는 것 같아요 인터넷으로 직접 가입해 저렴하고 24시간 간편하게 가입할 수 있고 엄청나게 편리하네요 내 차 보험료 절약을 위해 DB손해보험 다이렉트로 지금 바로 보험료 계산하고 가입해보세요 아래 링크를 이용하세요 https at step1 ?src image kw 01B530 code C015 VIR1000 DB손해보험 다이렉트 프로그램명 기능 설치상태 통합설치 프로그램 () 보안프로그램을 한번에 설치하기 위한 프로그램입니다. 웹표준 대체기술이 적용된 보안프로그램을 한번에 설치하기 위한 프로그램입니다. 미설치 다운로드 공인인증서 보안 () 공인인증서 본인인증과 거래 내역에 대한 전자서명을 위한 프로그램입니다. 다운로드 키보드 보안 () 키보드로 입력되는 정보가 유출되거나 변조되지 않도록 보호해주는 프로그램입니다. 다운로드 개인 방화벽 백신 ( ) 비인가된 접근을 차단하 홈페이지 주소도 참고하세요 DB손해보험 다이렉트 동부화재 다이렉트 의 새 이름 DB 손해보험 다이렉트 자동차보험 모든 조건 충족 시 58.3 % 저렴 갱신(재가입) 계산 가입 다이렉트 할인 다이렉트에 할인이 쌓인다 안전운전으로 한번 더 특약할인 DB손해보험 오프라인 대비 평균 17.2% 주행거리 특약할인 7~10인승 2천km이하 34% Baby in Car 특약할인 임신 중(태아)인 경우 15% 블랙박스 특약할인 개인승용 3% T map 안전운전 특약할인 안전운전점수 61점 이상 목적지 설정 후 500km이상 주행 10% 무사고 및 교통법규 준수 최근 3년 연속 무사 