교통사고 자동차보험 자동차를 운전하게 되면 당연히 가입하게 되는 자동차 보험. 혹시 자신이 가입한 보험이 사고가 발생했을 때 어떤 보상을 제공하는지 꼼꼼히 살펴 보신 적이 있나요? 누구나 아는 상식 같은 내용이지만 의외로 자신이 가입한 보험상품으로 어떤 보상 혜택을 얻게 되는지 저확히 알지 못하는 운전자도 주변에 많습니다. 자동차보험에서 보장하는 보상은 아래와 같이 크게 5가지 범주로 살펴 볼 수 있습니다. 1 1. 대인배상 보험가입시 강제로 가입되는 책임보험을 말합니다. 이 보험에 가입한 가해 차량에 의해 피해를 입은 타인이 보상받는 담보종목입니다. 자동차손해배상보장법 상의 사망 상해급수 장해급수에 정해진 한도금액 내에서 자동차의 피보험자(보험 가입자)가 책임져야 할 법률상의 손해배상액을 보상합니다. 1 2. 대인배상 흔히 종합보험으로 일컫어지며 대인배상1의 한도금액을 초과하는 손해를 입은 타인이 보상받는 담보종목입니다. 자동차의 피보험자(보험 가입자)가 책임져야 할 법률상 손해배상액을 한도금액 없이 무한으로 보상합니다. 2. 자기신체 사고 피보험자의 사고시 본인 과실로 인해 자신이 피해를 입은 부분에대해 보상을 받는 담보종목입니다. 즉 피보험자가 차량 운행중 발생한 사고로 자신이 상해를 입은 경우 과실 상당 부분을 자신이 가입한 보험회사로 부터 보상받는 담보 종목을 말합니다. 피보험자의 과실 상당액(약관지급기준 산출금액 소가 제기된 경우는 판결기준)은 보험 가입금액별 사망 장해 상해 급수 등에다른 한도금액 내에서 보상이 이뤄집니다. 즉 상대방과의 쌍방과실 사고에서 피보험자는 상대방으로부터 본인의 과실을 공제 당하고 보상 받는데 이 때 공제된 나의 과실 부분을 이 담보종목으로 보상받을 수 있습니다. 상대방이 없거나 피보험자 본인의 일발적인 과실로 사고가 난 경우에는 보험가입금액별 사망 장해 상해 급수에 다른 한도금액 전액을 보상 받을 수 있습니다. 3. 자동차 상해 자기신체 사고와 담보하는 내용은 같지만 보험금 산출방법이 다릅니다. 보험가입금액 한도액 내에서 상해 장해 급수와 관계없이 맥브라이드 방식 의 노동능력 상실율로 장해를 판정하고 자동차보험 약관의 대인배상 지급기준에 의해 산출합니다. 4. 무보험 자동차에 의한 상해 피보험자와 그의 부모 배우자 자녀가 보험에 가입되지 않은 차량에 의해 사고를 당해 상해를 입고 가해자로부터 보상받지 못하는 경우 이 담보종목으로 보상 받을 수 있습니다. 단 보상받는 범위는 가입금액 한도 내에서 자동차보험약관 지급기준에 의해 산출한 금액에 한합니다. 5. 다른 자동차 운전담보 특약 피보험자가 다른 자동차를 운정 중 생긴 대인 대물 사고로 인해 손해배상책임을 지는 경우나 피보험자가 상해를 입은 경우 적용되는 담보 종목입니다. 이 경우 배상책임 자기신체사고 자동차 상해에 대해 피보험 자동차로 간주해 보상이 이뤄집니다. 이 특약가입시 무보험자동차에 의한 상해가 자동으로 담보됩니다. 예를 들어 가족 연령 한정특약에 가입된 다른 사람의 차량을 운전하다가 사고가 발생한 경우 해당차량의 종합보험 혜택을 볼 수 없는 경우 운전자가 가입한 자동차 보험에서 종합보험의 혜택을 받게 됩니다.