무인민원발급기 위치무인민원발급기 시간가족관계증명서(호적등본) 발급하기용인수지 무인민원발급기 위치성남 분당 무인민원발급기 위치 예전에 호적등본이라고 불리던 가족관계증명서가 필요한 경우가 생겼습니다.하나는 아들녀석들이 태어나면서 거의 17~18년전에 선물로 개설해놓았던 증권계좌를 들여다보려니 오래되서 정보가 아무것도 기억이 안나서 키움 에 확인해보니 보호자임을 알려야하는 가족관계증명서가 필요하다는 거구요.또 하나는 고등학교 교육비 원클릭신청하려니 또 필요서류가 되시겠습니다. 보통은 집에서 출력하는 편인데요. 요즘 집에 프린터기 방치상태라 안되구 사무실에서 출력할려니 제 자리도 아니기도 하고 개인일을 보기도 좀 그렇고 해서. 무인민원발급기를 통해 서류를 발급받기로 했답니다.제가 근무하는 분당 미금역근처 구미1동 주민자치센터 앞에 무인민원발급기가 있어서 여기서 서류를 발급받았답니다. 분당 미금역근처 구미1동주민자치센터 앞 무인민원발급기 24시간 이용가능 가족관계증명서 기본증명서 혼인관계증명서 입양관계증명서 친양자입양관계증명서는 가족관계등록부를 선택해야 해요.(형제 조부모 손자 미포함되니 창구에서 발급 본인기준 부모 배우자 자녀까지 확인됨) 무인민원발급기 발급증명서주민등록 (200원)지적 토지 건축 (수수료 다음화면)차량 (자동차 300원 건설기계 500원)보건복지 (무료)농지원부 (1 000원)가족관계등록부 (500원)제적부 (등본 500원 초본 300원)병적증명서 (무료)지방세 세목별 과세증명서 (관외불가 관내 800원)어선원부 (관외불가 관내 700원)교육제증명 대학교(원)제외 (무료) 국세증명 (무료)건강보험 (무료) 무인민원발급기에서 발급되는 국세증명 13종은 아래를 참고 무인민원발급기에서 가족관계증명서 발급절차 1. 가족관계등록부중에 가족관계증명서 2. 주민등록번호 입력 후 확인 3. 오른손 엄지손가락 지문을 지문인식기 중앙에 대 주세요.그런데 그림대로 열십자를 나누어 정중앙을 정확하게 맞추어야 해요.여기서 4~5차례나 시도했네요. 3. 안내문 확인 4. 주민등록번호 뒷자리포함 여부 선택 5. 신청부수 1부 500원 입금합니다.주민센터에서 직원을 통해 발급받으면 수수료가 천원입니다. 오른쪽에 동전투입구에 동전을 넣으시면 되구 지폐넣는 곳에 지폐투입하면 됩니다. (천원권만 사용가능) 6. 증명서나오는곳으로 증명서 발급완료 7. 안내문을 통해 휴대전화 지갑 등의 귀중품 등을 두고 가시는 일이 없도록 주의하세요. 무인민원발급기 설치장소 (민원24 이용안내 고객지원센터) 용인 수지지역에는 어디에 있을까 궁금해서 전국에 무인민원발급기 설치장소를 알아봅니다.민원24에 들어가서 검색해보니 안나오더라구요. 어딘가 궁금해서 찾아보니 민원24 이용안내 고객지원센터 이용안내 무인민원발급안내로 들어갑니다.설치장소안내 클릭 2018년 2월 28일 기준의 설치장소가 엑셀파일로 열립니다. (3월이라) 2018년02월28일기준 무인민원발급창구 설치장소 및 운영시간(민원24).xls 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 용인시 수지구 무인민원발급기 설치위치 및 안내 어마어마한 전국의 무인민원발급기 설치위치를 알려주는 엑셀파일이 열립니다.Ctrl F (Find)원하는 지역명을 검색하세요. 수지지역만 해도 상당히 많네요. 용인시 수지구 무인민원발급기 클릭해서 확대해서 보세요 성남시 분당구 무인민원발급기 설치장소 및 안내 성남시 무인민원발급기 클릭해서 확대해서 보세요. 아래 벽보는 언제 업데이트한 내용인지는 잘모르겠지만. 2018년 3월 현재 붙어있는 안내문입니다.설치장소운영시간운영방법운영주관담당자전화번호 등의 정보가 나와있네요. 성남시 분당구 무인민원발급기 설치 장소 및 운영시간 집에서 출력하면 무료거나 수수료도 거의없지만 집에 컴퓨터가 이상이 있거나 프린터가 이상이 있거나 아무튼 상황이 여의치않으면무인민원발급기를 통해 서류를 발급받으시면 좋아요.