삼성화재 다이렉트 자동차보험료 확인 택배비절약 안녕하세요 미스터 포스트박스입니다 택배를 보낼 일이 많은 편이라면. 조금이라도 저렴한 가격에 택배 서비스를 이용할 수 있다면 너무 좋겠죠? 그래서 택배비를 절약할 수 있는 방법에 대해서 알려드리려 합니다 아껴야. 잘 살죠 포스트박스 홈페이지에 접속해 주시면 메인화면 좌측에 삼성화재 애니카 다이렉트 자동차 보험료 확인에 관한 팝업창이 있습니다. 클릭해 주세요 ) 자동차 보험료를 확인만해도 택배 마일리지가 3 000원이나 지급(100%)된다는 놀라운 사실이 화면에 나타납니다. 삼성화재 애니카 다이렉트 자동차 보험료 확인하고 택배 마일리지를 받으려면 첫째 비회원 인가요? 포스트박스 편의점택배 회원분들에게만 적용되는 택배 마일리지 혜택이니 아직 편의점택배 회원 가입이 되어 있지 않은 분들은 먼저 회원가입을 해주세요 (신규 회원이 되시면 즉시 500원 할인도 드린답니다 ) 둘째 회원 이라고요? 회원이신 분들은 로그인을 해주신 후에 마일리지적립 삼성화재 애니카 다이렉트 자동차 보험료 배너를 클릭 확인 해주시면 됩니다 ) 삼성화재 다이렉트 자동차보험료 확인 방법 자동차를 소유하신 고객님만 참여가 가능합니다. 10개월 이내 삼성화재 다이렉트 이벤트에 참여하신 경우 (타 제휴사 포함) 경품 지급 대상에서 제외됩니다. 주민등록번호 중복 참여 시 보험료 계산은 제한이 없으나 경품은 지급되지 않습니다. 보험료를 계산해 보셔도 전화로 권유 NO 신용도에 영향 NO 다음과 같은 화면이 뜨면 각 단계에 해당하는 정보를 기입해 주신 후 하단에 있는 보험료 계산을 클릭해 주시면 됩니다. 보험료 확인 후 택배 마일리지 3 000원은 포스트박스 홈페이지 마일리지 적립 페이지에서 확인가능하며 즉시 사용이 가능합니다.