이번 3분 보험 재테크 시간에는 숫자로 알아보는 보험 재테크를 준비했습니다. 자동차보험이나 생명보험 중에 숫자와 관련된 재테크 노하우를 총망라 하였습니다. 관심을 가지고 읽어 보시면 어렵지 않은 재테크 노하우를 많이 알 수 있게 될 것입니다. 자 그럼 숫자로 보는 보험재테크 시작합니다. 우선 1 인 한정 특약 이는 자동차보험에서 자동차를 운전할 수 있는 운전자의 범위를 1인으로 한정하는 특약으로 일반적으로 가입을 하는 가족운전자 한정 특약에 비해 약 8~10% 정도의 보험료를 절감하는 효과를 볼 수 있습니다. 따라서 피보험자 1명만이 주로 운전을 한다면 이 특약으로 보험가입하시는 게 훨씬 경제적입니다. 그러나 이 특약에 가입한 경우 증권에 기재된 피보험자 이외의 다른 사람이 운전을 하다가 사고가 발생된 경우에는 보상이 되지 않는다는 점을 깊이 유의하셔야 합니다. 2 대 이상의 자동차를 소유하고 계시다면 자동차보험을 가입하실 때 동일증권 제도를 활용해 보세요. 이는 같은 사람이 두 대 이상의 차를 갖고 있는 경우 여러 증권을 하나로 묶어서 계약을 체결하는 제도로 이 경우 사고가 나면 할증보험료 부담이 줄어들게 됩니다. 가령 차 두 대를 동일증권으로 가입하지 않고 각각 다른 증권으로 가입한 경우 한 대의 차에 사고가 발생하여 20%의 할증대상이 된다면 사고차량 뿐만 아니라 다른 차까지도 20%할증이 됩니다. 그러나 동일증권으로 가입하면 사고할증율 20%를 차량보유 대수인 2대로 나누어 차량별로 각각 10%씩 할증이 되는 것입니다. 2 % 생명보험료 할인 생명보험 가입시 보험료 납입방법을 자동이체로 선택해 보세요. 납입 하는 보험료의 1~2%를 할인 받으실 수 있습니다. 4 월은 암보험이건 건강보험이건 자녀보험이건 거의 모든 생명보험 상품의 보험료가 인상이 되는 달입니다. 그렇기 때문에 보험에 가입을 하려면 3월 내에 가입을 하시는 것이 보험료를 절감하는 중요한 재테크 방법이 될 것입니다. 10 개 보험사의 비교 견적 자동차보험료는 가장 비싼 곳과 가장 싼 곳의 보험료가 최고 30% 이상까지도 생기게 됩니다. 자동차보험의 보험료는 10개 보험사를 비교견적하는 것만으로 납입하시는 보험료의 최고 30% 까지도 절약을 하실 수 있습니다. 마찬가지로 생명보험의 경우에는 자동차보험보다 더 천차만별의 보험상품이 판매되고 있는 관계로 비교견적을 하게 되면 보험료 절감의 효과 뿐만 아니라 동일한 보험료 수준으로 좀더 상세한 보장 내용의 상품을 비교해 보실 수 있을 것입니다. 10 % 자동차보험료 할증 법규위반에 따른 자동차보험료 차등화 제도에 따라 중대법규 위반자 ( 음주 및 주취운전 신호위반 중앙선침범 속도위반 추월위반 건널목위반 횡단보도 도주 약물 개문발차 보도침범)의 경우는 최고 10% 까지의 보험료가 할증되게 됩니다. 대신 법규위반이 없는 고객의 경우는 ?0.3% 정도의 보험료를 할인 받을 수 있게 됩니다. 안전운전은 납입하시는 보험료를 절감할 수 있는 또 다른 방법입니다. 15 일 동안은 가입한 상품에 대해서 언제든지 철약철회가 가능합니다. 이는 가입한 보험상품에 대해서 소비자가 일정 기간 내에서 아무런 위약 손해배상 책임 없이 계약을 취소할 수 있도록 한 제도입니다. 청약철회 기간이 지나면 이미 경과된 보험기간에 대한 보험료를 제외하고 환급을 받게 되기 때문에 가입 자체를 취소하겠다는 생각을 하고 계신다면 15일이 경과되기 전에 청약철회 제도를 활용하시기 바랍니다. 20 % 할인 자동차에 에어백이 장착되어 있나요? 그렇다면 자기신체사고에 한하여 10%의 자동차보험료를 할인 받으실 수 있습니다. 2개가 있는 경우라면 20%가 되니 무시할 수 없는 가격입니다. 에어백이 기본으로 장착이 되어있는 경우에는 자동으로 할인을 받게 되지만 옵션으로 별도 장착을 한 경우에는 반드시 보험가입시에 에어백 유무에 대해서 말씀을 하시기 바랍니다. 60 세 이전에 보험가입을 하세요 생명보험은 가입하는 분의 연령이 많으면 많을수록 보험료 부담은 늘어나고 보장 받을 수 있는 폭은 좁아지게 됩니다. 예를 들어 만51세인 남자분이 건강보험에 가입을 하는 경우 월납 11만원의 보험료를 납입하게 만21세 남자가 가입을 하는 경우에는 3만원이면 가입이 가능하게 됩니다. 따라서 가입하시는 연령이 적으면 적을수록 저렴한 비용으로 고보장을 받을 수 있는 것입니다. 보험가입은 연령이 낮으면 낮을수록 유리하다는 것 꼭 알아 주세요. 연말정산에 도움되는 금융상품 총망라 어느덧 벌써 2005년 한 해도 다 지나가고 있다. 엊그제가 새해였던 것 같은데 벌써 송년회를 준비해야 한다. 송년회에 휩싸여 놓치기 쉬운 연말정산. 이번에는 확실히 챙겼으면 좋겠다. 연말정산을 잘 하면 내년 1월 월급통장에 그간 원천징수 당했던 세금을 상당부분 환급받을 수 있기 때문이다. 세금을 많이 낸 사람일수록 그 환급효과는 크다. 소득이 너무 투명하여 에누리 없이 낸 세금. 가능하면 많이 돌려받는 방법으로 연말정산 관련 금융상품에 가입을 고려할 만 하다. 어차피 저금할 것이라면 소득공제가 가능한 상품으로 가입하는 것이 현명하리라 본다. 그래서 연말정산 관련 절세금융상품을 싸그리 모아 정리해 보았다. 또한 연말정산 관련 금융상품 가입시 유의사항도 언급해 보았다. 무조건 좋다고만 생각하지 말고 그 뒤에 있는 단점도 유념해야 한다. 지금 당장 가입하여 효과를 볼 만한 금융상품으로는 장기주택마련저축(장기 주택마련펀드)과 연금저축(연금펀드)이 있다. 장기주택마련저축은 다른 일반상품과 달리 이자소득에 대한 비과세 혜택뿐 아니라 직장인의 경우 연간 불입액의 40%(300만 원 한도)까지 소득공제 혜택이 있다. 7년이 경과해야 비과세 혜택이 주어진다는 것이 단점이기는 하지만 주택자금이든 학자금이든 급하게 찾지 않을 자금이라면 하루빨리 가입하는 것이 유리하다. 장기주택마련 상품은 은행의 저축상품만 있는 것이 아니라 증권사에서 판매되는 장기주택마련펀드도 있다. 장기주택마련펀드도 은행의 장기주택마련저축처럼 비과세와 소득공제혜택이 있으며 장기투자시에는 은행상품보다 수익률 면에서 좀 더 우월할 수 있다. 장기주택마련 상품은 분기당 300만 원(월 평균 100만 원) 한도만 지키면 여러 금융기관에 가입이 가능하다. 예컨대 월 100만 원씩 적립하는 경우라면 은행의 장기주택마련저축에 7년 만기로 월 20만 원 증권사의 장기주택마련펀드에 10년 만기로 월 40만 원 또 다른 증권사에 30년 만기로 월40만원씩 가입하는 것이다. 그리하면 7년 후 주택마련 등의 목적으로 적립자금을 비과세 혜택을 보면서 만기해약 할 수 있을 뿐 아니라 7년 만기 해지 후에도 10년 30년 만기짜리 장기주택마련펀드와 저축이 남아 있으니 비과세 혜택을 계속 누릴 수 있게 된다. 2003년까지는 직장인이 장기주택마련저축 펀드로 소득공제를 받기 위해서는 배우자 또는 부양가족이 있어야만 가능했다. 즉 기존에는 배우자나 부모 형제 등 부양가족이 있어야 했으나 2004년부터는 단독세대주도 소득공제가 가능하도록 제도가 바뀌었다. 따라서 신입사원이나 단독세대주도 장기주택마련저축제도를 이용하여 절세할 수 있는 있으니 이를 적극 활용해야 할 것이다. 계약일로부터 7년 이내에 해약하더라도 특별한 사유에 해당되는 경우에는 이자소득세가 전액 면제된다. 따라서 이로 인하여 중도해약하는 경우에는 증빙을 갖추어 이자소득세가 추징되지 않도록 해야 할 것이다. 저금리 시대의 도래로 은행의 확정금리 상품의 금리가 투자자의 만족을 주지 못하는 경우가 많다. 그러나 장기주택마련펀드로 가입하는 경우에는 운용실적에 따라 은행금리보다 높은 수익률 실현할 수 있다. 장기주택마련펀드(혼합형)에 매월 일정액으로 불입하 경우에는 손실위험이 적고 장기로 갈수록 수익이 높아질 수 있으므로 확정금리상품인 은행의 장기주택마련저축보다 수익 면에서 우수하다. 연말정산을 잘 하면 내년 1월 월급통장에 그간 원천징수 당했던 세금을 상당부분 환급받을 수 있기 때문이다. 세금을 많이 낸 사람일수록 그 환급효과는 크다. 소득이 너무 투명하여 에누리 없이 낸 세금. 가능하면 많이 돌려받는 방법으로 연말정산 관련 금융상품에 가입을 고려할 만 하다. 어차피 저금할 것이라면 소득공제가 가능한 상품으로 가입하는 것이 현명하리라 본다. 그래서 연말정산 관련 절세금융상품을 싸그리 모아 정리해 보았다. 또한 연말정산 관련 금융상품 가입시 유의사항도 언급해 보았다. 무조건 좋다고만 생각하지 말고 그 뒤에 있는 단점도 유념해야 한다. 연말정산 관련 절세 금융상품요약 구분 금융 상품 주요 취급 기관 가입 대상 가입 기간 가입 한도 소득공제 내용 소득공제 한도 주택자금 관련 금융상품 장기주택 마련저축 (펀드) 은행 증권사 무주택 세대주 85 이하 1주택 소유 세대주 7년 이상 분기당 300만원 납입액의 40% (연300만원 한도) 2007년부터 가입불가 모두 합산하여 연300만원 한도 청약저축 국민 은행 우리 은행 농협 무주택 세대주 60세 이상 또는 장애인 부양하는 호주승계자 입주자로 선정된 날까지 2만원.10만원 납입액의 40% 1세대 1계좌 20세미만단독세대주는가입 불가 청약부금 은행 20세 이상의 개인 입주자로 선정된 날까지 5만원.50만원 이전에 가입한 경우에만 납입액의 40% 소득공제 장기주택 저당대출 은행 근로소득자로 25.7평이하의 주택을 소유권 이전 후 3개월 이내에 주택구입을 목적으로 15년 이상의 주택담보대출을 받는 사람 15년 이상 매매(분양)계약서상 매매금액의100%와 담보평가금액 중 적은금액 대출이자 납입액소득공제 연1천만원 한도 연금관련 금융상품 (구)개인연금저축 (펀드) 은행 증권사 만18세 이상 개인 10년 이상 분기당 300만원 납입액의 40% 소득공제 2000년 12.31이전에 가입한 경우에만 소득공제가능 연72만원 한도 연금저축 (펀드) 은행 증권사 만 18세 이상 10년 이상 분기당 300만원 납입액의 100% 소득공제 (연240만원 한도) 모두 합산하여 연240만원 한도 보험관련 금융상품 연금보험 보험사 만 18세 이상 10년 이상 분기당 300만원 납입액의 100% 소득공제 (연240만원 한도) 보장성보험 보험사 개인 제한없음 제한없음 연간납입보험료 소득공제 100만원 한도 장애인전용 보장성보험 보험사 장애인 제한없음 제한없음 연간납입보험료 소득공제 100만원 한도 기타 (법률에 의한 보험) 국민연금법에 의한 국민연금 보험료 공무원연금법에 의한 공무원연금 보험료 군인연금법에 의한 군인연금 보험료 사립학교직원연금법에 의한 교직원연금보험료 기타 고용보험료 건강보험료 전액 공제 지금 당장 가입하여 효과를 볼 만한 금융상품으로는 장기주택마련저축(장기주택마련펀드)과 연금저축(연금펀드)이 있다. 장기주택마련저축은 다른 일반상품과 달리 이자소득에 대한 비과세 혜택뿐 아니라 직장인의 경우 연간 불입액의 40%(300만 원 한도)까지 소득공제 혜택이 있다. 7년이 경과해야 비과세 혜택이 주어진다는 것이 단점이기는 하지만 주택자금이든 학자금이든 급하게 찾지 않을 자금이라면 하루빨리 가입하는 것이 유리하다. 장기주택마련 상품은 은행의 저축상품만 있는 것이 아니라 증권사에서 판매되는 장기주택마련펀드도 있다. 장기주택마련펀드도 은행의 장기주택마련저축처럼 비과세와 소득공제혜택이 있으며 장기투자시에는 은행상품보다 수익률 면에서 좀 더 우월할 수 있다. 장기주택마련 상품은 분기당 300만 원(월 평균 100만 원) 한도만 지키면 여러 금융기관에 가입이 가능하다. 예컨대 월 100만 원씩 적립하는 경우라면 은행의 장기주택마련저축에 7년 만기로 월 20만 원 증권사의 장기주택마련펀드에 10년 만기로 월 40만 원 또 다른 증권사에 30년 만기로 월40만원씩 가입하는 것이다. 그리하면 7년 후 주택마련 등의 목적으로 적립자금을 비과세 혜택을 보면서 만기해약 할 수 있을 뿐 아니라 7년 만기 해지 후에도 10년 30년 만기짜리 장기주택마련펀드와 저축이 남아 있으니 비과세 혜택을 계속 누릴 수 있게 된다. 2003년까지는 직장인이 장기주택마련저축 펀드로 소득공제를 받기 위해서는 배우자 또는 부양가족이 있어야만 가능했다. 즉 기존에는 배우자나 부모 형제 등 부양가족이 있어야 했으나 2004년부터는 단독세대주도 소득공제가 가능하도록 제도가 바뀌었다. 따라서 신입사원이나 단독세대주도 장기주택마련저축제도를 이용하여 절세할 수 있는 있으니 이를 적극 활용해야 할 것이다. 계약일로부터 7년 이내에 해약하더라도 특별한 사유에 해당되는 경우에는 이자소득세가 전액 면제된다. 따라서 이로 인하여 중도해약하는 경우에는 증빙을 갖추어 이자소득세가 추징되지 않도록 해야 할 것이다. 저금리 시대의 도래로 은행의 확정금리 상품의 금리가 투자자의 만족을 주지 못하는 경우가 많다. 그러나 장기주택마련펀드로 가입하는 경우에는 운용실적에 따라 은행금리보다 높은 수익률 실현할 수 있다. 장기주택마련펀드(혼합형)에 매월 일정액으로 불입하는 경우에는 손실위험이 적고 장기로 갈수록 수익이 높아질 수 있으므로 확정금리상품인 은행의 장기주택마련저축보다 수익 면에서 우수하다. 연금저축(연금펀드)은 이자소득에 대한 비과세 혜택은 없지만 납입액의 100%(240만원 한도) 소득공제 되는 상품이다. 연금저축은 거주자가 저축불입계약기간 만료 후 연금형태로 지급받는 저축에 가입하는 경우 당해연도의 불입액과 240만원 중 적은 금액을 종합소득금액에서 공제한다. 종전 구개인연금저축은 연간 72만원까지만 공제가능 하였으나 연금저축은 공제한도금액이 240만원까지로 상향되었다. 구개인연금저축과 연금저축은 최대 연간 1 200만원까지 불입가능하나 구개인연금저축의 경우 180만원 초과불입금액 연금저축의 경우 240만원 초과불입금은 소득공제를 받지 못하게 된다. 따라서 소득공제금액을 초과하여 불입할 것인가는 개인사정에 따라 결정해야 할 것이다. 연금저축은 소득공제 받은 자가 가입일로부터 5년 이내에 중도해지 하는 경우 환급세액을 추징당한다(연금저축소득공제의 경우 소득공제를 받지 아니하였더라도 추징된다는 점을 유의해야 한다). 또한 5년 이내 해지하여 받은 일시해지금은 기타소득으로 과세함과 동시에 해지가산세를 추징하며 불입계약만료 후 연금 외의 형태로 받는 금액은 기타소득으로 과세한다. 연말정산 관련 절세 금융상품은 연말정산시 소득공제혜택이 탁월한 장점이 있는 반면 주의해야 할 사항이 있다. 첫째 투자목적과 기간을 고려하여 가입해야 한다는 것이다. 예를 들어 2년 후에 결혼자금(또는 주택구입자금)을 마련하고자 하는데 장기주택마련저축에 가입했다면 이는 잘못된 선택이다. 왜냐하면 장기주택마련저축(또는 장기주택마련펀드)는 만기가 7년 이상이므로 2년 만에 해약하면 비과세 혜택이 없어지고 그간의 소득공제 혜택으로 돌려받은 세금을 추징당하고 중도해지수수료도 부담해야 하기 때문이다. 이는 투자목적과 기간을 고려하지 않았기 때문에 오히려 일반상품에 가입한 것보다 못한 꼴이 된다. 연금저축(연금펀드)도 마찬가지다. 만기가 10년 이상이기 때문에 단기에 쓸 자금을 유리한 연말정산을 위하여 무턱대고 가입할 것은 아니다. 둘째 없어지는 절세금융상품은 미리 가입해야 한다. 장기주택마련저축(또는 장기주택마련펀드)는 2006년 12월31일까지만 가입이 가능한 한시적인 상품이다. 따라서 최소한 이 기간 내에는 설령 계속 납입할 수 없는 상황이라 하여도 계좌는 만들어 놓는 것이 좋다. 그리하면 2006년 이후에도 불입만 하면 계속 세제혜택을 받을 수 있기 때문이다. 따라서 돈이 없다고 미루지 말고 적은 돈이라도 넣어 계좌를 개설하여 유지할 필요가 있다. 이 기간 내에 만들어 놓지 않으면 절세상품 하나를 놓쳐 버리는 것이다. 송영욱 교보증권 부평지점 차장 보험 연말정산에서 보험가입 노하우까지. 보험 관련 연말정산은 이렇게 1. 연말정산 대상 보험 관련 연말정산 대상 국민건강 보험료 고용보험료 일반 보장성 보험료 장애인 전용 보장성 보험료 연금보험 등 2. 공제한도 국민 건강 보험료와 고용 보험료는 전액 공제 자동차보험 건강보험 등 보장성 보험료 공제 한도는 연 100만원을 한도로 소득공제 받으실 수 있습니다. (장애인 전용 보험은 연 100만원 한도) 국민연금보험료의 경우 납입금액 전액에 대해 소득공제를 받을 수 있습니다. 3. 필요한 보험료 납입증명서는 어떻게 받을까? 보험가입시 받은 보험료 영수증으로 가능하나 대부분의 보험사가 이와 별도로 연말이 되면 계약자에게 보험료 납입증명서를 발송해 드립니다. 자동차보험 절약 노하우 1. 자동차보험에 가입하기전에 꼭 보험료 차이를 비교한다. 자동차보험료가 보험사마다 많게는 50% 이상 차이가 난다는 사실 알고 계시나요? 가장 확실한 확인방법은 각 보험사별로 보험료를 비교견적을 해보는 방법입니다. 2. 운전자의 범위를 좁힐수록 보험료는 절약된다. 개인용 승용차라면 운전자의 범위를 가족으로만 하지 마시고 실제 운전자를 기준으로 조정하는 것도 보험료를 절약하는 방법이 됩니다. 부부운전 한정 1인 운전한정 1인 1인 한정 등 각 보험사별로 운전자의 범위가 아주 다양한 만큼 절약할 수 있는 폭도 아주 넓어지게 됩니다. 3. 가벼운 사고는 보험처리 하지 말고 자비처리로 자동차 사고시 보험처리를 해서 상대방에게 보상이 나가면 해마다 줄어들어야 할 할인을 받지 못하게 됩니다. 이렇게 한번 사고보상이 되고 나면 3년간 지속되다가 할증된 상태에서 다시 할인이 시작되므로 무사고에 비해서 장기간 누적적인 보험료 할증을 피할 수 없게 되는 것이지요 따라서 소액의 손해라면 자비처리를 하는 것이 오히려 더 유리할 수 있습니다. 4. 자동차보험의 취약점을 운전자보험으로 보완하자 자동차보험은 주로 피해자를 보호하기 위한보험이기 때문에 나 자신에 대한 보장은 상대적으로 떨어 지기 마련입니다. 따라서 나 자신에 대한 보장을 강화하기 위해서는 운전자보험에 대한 가입을 고려해 보는 것이 합리적인 보험가입이 될 것입니다. 연령대별 보험 가입 노하우 1. 20대 초반.후반 주로 미혼이면서 사회활동 자체가 왕성한 경우가 많기 때문에 상해보험을 중심으로 한 보장성 보험에 가입을 하는 것이 좋습니다. 보험료는 월 3만원 대에서 보험료 지출이 적정 수준이라 할 수 있겠습니다. 상해를 보장 받는 기간 뿐만 아니라 보험료 납입기간도 길게 설정하는 것이 좋습니다. 2. 30대 초반.중반 결혼을 하면서 가족이 형성되는 시기이기 때문에 질병보험 및 연금보험에 가입을 하는 것이 좋습니다. 질병보험이나 연금보험 모두 보험료가 저렴한 시기인 만큼 부부 또는 자녀를 동반한 보험 가입을 적극적으로 생각해 보시기 바랍니다. 납입 보험료는 월 수입의 10% 정도로 설정하는 것이 좋습니다. 3. 30대 후반.40대 중반 가정에서 가장의 중요성이 절실해 지는 시기인 만큼 종신보험위주로 가입하는 것이 좋습니다. 종신보험은 현재 정기보험의 형태로도 판매가 되는 만큼 가입시 비교해보는 것도 좋은 보험가입 노하우가 될 것입니다. 종신보험이나 정기보험은 현재 보장내용도 훌륭할 뿐만 아니라 자녀에 대한 상속의 측면에서도 훌륭한 역할을 하고 있으니 이런 부분도 고려를 하면 훌륭한 보험가입이 될 것입니다. 납입보험료는 월 20만원.30만원 정도의 보험료 지출이 예상됩니다. 내게 필요한 보험 둘러보기 튼실한 저축은행 이렇게 고르세요 이 불로소득을 얻기 위해서 한가지 조건이 있습니다. 저축은행의 옥과 돌을 골라내야 하죠. 잘못 골랐다간 영업정지를 당하는 등 인생에서 많은 경험(?)을 할 수 있게 됩니다. 이를 줄이기 위해 저축은행 옥석 고르는 방법 6가지를 알려드리겠습니다. 1. 해당 저축은행의 최신뉴스를 검색해 봅니다. 경영공시부터 저축은행 실적에 관한 뉴스 해당 저축은행의 부실여부 등을 정확하게 체크할 수 있습니다. 저축은행이 파산하기 전에 다행히도(?) 대부분은 뉴스에 미리 등장을 한답니다. 금쪽 같은 내 돈을 맡기기 전에 뉴스 검색하는 건 어렵지 않겠죠? 상호저축은행 최신뉴스 2. 경영공시는 기본적으로 보세요. 그러나 맹신은 금물 반기별로 공시되는 해당 저축은행의 경영공시를 참조하세요. 건전성정보 보는 법을 5분만 읽어보면 개략적으로 경영공시의 각 수치별로 높은 것이 좋은지 나쁜지 정도는 알 수 있습니다. 그리고 해당 저축은행의 경영공시를 확인해보세요. 단 공시수치에 맹신하시면 안됩니다. 회계수치는 해당 저축은행의 건전성을 판단하는 기본적인 자료이기는 하나 분식회계 등으로 수치조작이 가능하니까요. 영업정지된 후 해당저축은행의 경영공시수치를 보면 BIS도 적정 수치인 경우도 종종 있었습니다. 건전성정보 보는 법 3. 일정규모 이상의 저축은행을 선택하세요. 총자산규모가 크거나 지점이 많거나 코스닥 거래소에 상장된 저축은행 리스트를 확인해 보세요. 아무래도 규모가 크면 사적으로 저축은행의 자금을 융통하는데 있어 제약을 받게 됩니다. 단 저축은행 중에서 튼실한 저축은행이 규모가 큰 곳이 많기는 하나 규모가 크다고 해서 저축은행 선택의 기준이 될 수는 없습니다. 4. 최근 지점을 신규로 개설한 저축은행을 살펴보세요. 아무래도 지점을 신규로 개설했다는 건 저축은행이 그만큼 이익이 나고 사업확장을 시도하는 움직임으로 볼 수 있습니다. 5. 너무도 높은 금리는 사양하세요. 물론 대부분은 그렇지 않겠지만 영업정지 되기 전 저축은행의 저축상품을 보면 금리가 상당히 또는 월등히 높았답니다. 아무래도 부실한 자금을 급히 채우기 위해서는 고금리로 유혹시켜야겠죠? 저축은행 금리비교 6. 연혁이 오래되고 사장이 자주 바뀌지 않은 저축은행을 고르세요. 수시로 사장이 교체된다는 의미는 다시 말해 저축은행에 어떤 문제가 발생하고 있다는 것을 의미할 수 있습니다. 문제가 발생한 건지 아닌지는 최신뉴스를 확인해보시면 알 수 있습니다. 저축은행 옥석을 고르셨나요? 그럼 이제부터는 예금자보호법을 100%활용하세요. 금융기관별로 원금과 소정의 이자 5 000만원이 보장됩니다. 이보다 안전한 장치는 없겠죠? 금융기관별이라 하면 제일저축은행 5 000만원 솔로몬저축은행 5 000만원 등 이렇게 저축은행별( 금융기관별)로 보장이 됩니다. 또한 저축은행을 활용할 때 원금과 이자 포함한 금액이 5 000만원에 근접해서 저축하세요. 원금 5 000만원 넣어두었다가 그나마 은행평균금리 적용한 소정의 이자를 받을 수 있는 기회를 놓칠 수 있습니다. 장기주택마련저축 고르는 법 2억원이상의 주택을 소유하고 있지 않더라도 근로소득자이고 세대주라면 지금 가입하고 분기당 최대한도인 300만원을 불입하면 불입액의 40%인 120만원이 소득공제 대상금액이 됩니다. 따라서 이번달 가입하고 소득공제를 받을 수 있습니다. 1. 금리비교하기 이왕이면 다홍치마죠. 장기주택마련저축 은행마다 조금씩 금리를 주는 방식이나 부가혜택은 다르나 공통적으로 비과세와 소득공제를 주는 기본 상품 특징은 동일합니다. 따라서 어떤 은행의 장기주택마련저축이 이자를 많이 주는지 체크해야겠죠? 현재 이자를 많이 주는 곳 2~3곳 정도 선정하셔서 가입하시고 금리가 변동되면 2~3개 통장 중에서 금리가 높은 저축상품에 올인 하시면 됩니다. 2. 1년 또는 3년 이상이면 중도해지하더라도 약정이율 주는 저축상품 체크하기 7년 장기 저축상품이므로 각 은행에서는 1년 또는 3년까지 유지하고 중도해지 하는 경우에도 약정이율을 지급하는 경우가 있습니다.중도해지시 약정이율 주는 방식은 은행마다 다르며 1년만 지나도 약정이율을 지급하는 곳도 있으니 확인하시고 자신에게 맞는 상품을 고르세요. (단 중도해지시는 비과세나 세금우대가 아닌 일반과세로 적용됩니다) 3. 나에게 맞는 장마 통장 포트폴리오 구성하기 현재 장기주택마련저축은 은행 상호저축은행 보험사 증권사에서 판매됩니다. 은행의 경우 확정금리이나 금리는 고수익을 기대할 수는 없고 보험사나 증권사의 경우 실적배당형 상품으로 고수익을 얻을 수 있으나 원금손실이 있을 수 있습니다. 따라서 자신에게 맞는 은행 증권사 보함사의 장기주택마련저축 상품 등을 적절하게 포트폴리오를 구성하는 것이 중요합니다. 4. 장기주택마련저축의 금리변동시기 확인하기 금리변동에는 크게 3가지 유형이 있습니다. 자신에 맞는 상품을 골라보세요. 1) 3년 확정이자 지급 3년까지는 가입 당시의 확정이자를 지급하는 경우로 고정적인 이자를 원하신다면 이 상품에 가입하시면 됩니다. 2) 수시이자 변동형 금리인상을 예상한다면 은행에서 금리가 변경될 때마다 장기주택마련저축의 금리도 변경되는 이 상품에가입하시면 됩니다. 3) 1년마다 변동되는 1년 변동금리(금리 인상기에 유리) 1년마다 금리 인상분을 챙기시려면 이 상품에 가입하시면 됩니다. 5. 불입금액 체크하기 보통 분기당 1만원 이상 자유적립이 가능하지만 분기당 10만원이상으로 제한하는 은행도 있으니 확인하시고 가입하세요. 2006년 맞이해야 할 금융상품 장기주택마련저축 아무리 강조해도 지나치지 않는 샐러리맨들의 최고 금융상품 장마 2006년 12월 31일까지 가입한 경우 비과세 혜택을 받을 수 있습니다. 가입 대상은 만 18세 이상의 세대주로 무주택자 또는 전용면적 25.7평 이하의 1주택 소유자로서 7년 이상 유지시 비과세 되고 분기당 300만원 한도 내에서 1만 원 이상 자유롭게 납입하면 됩니다. 7년 이상의 장기상품이라고 이를 남의 떡 보듯 한다면 2007년 이후 이를 아쉬워할 것입니다. 혹시 모를 미래를 위해 적어도 3개 이상 전금융기관중 자신에게 유리한 상품으로 가입해 두시길. 쉽게 설명해 통장 개수에 관계없이 비과세를 받을 수 있고 한도만 지켜 자신의 처지에 맞게 요령것 활용하면 되겠습니다. 이밖에도 1인당 2 000만원 한도로 가입이 가능한 농 수 축협의 단위조합과 새마을 금고에 1.4%의 농어촌 특별세인 저율과세로 가입이 가능한 금융상품이 2006년도 말까지 한시적으로 퓔키 될 예정이고 그 이후는 세율을 조금 더 인상할 방침이라고 하니 단기자금을 운용하거나 모을 예정이라면 이를 적극 활용바라겠습니다. 불붙는 주식시장 끝은 어디인가? 현 증시를 간단히 설명하자면 유가증권 시가총액 사상최대 코스피 지수 사상최고 주가지수 선물 사상최고 고객예탁금 사상최대. 이에 따라 까마득하게 보이던 코스피 1300 코스닥 700포인트도 금세 손에 잡힐 듯 합니다. 최근 제시되고 있는 목표가는 불과 한 달 전만 해도 상상하기조차 쉽지 않았던 낯선 숯자들이 많고 낙관론자들조차 놀라움을 표시하며 잇달아 목표가를 상향조종하고 있습니다. 과거 15년간 한국의 증시는 500에서 1000대의 지루한 박스권을 형성하며 투자자들에게 실망만을 안겨주었던 것이 사실이었지만 고공치는 고유가시대에도 불구하고 증시가 안정적인 상승국면에 접어들었다면 앞으로 경험하지 못한 새로운 숫자와 사고에 익숙해질 준비와 새로운 시각으로 한국증시를 맞이해야 하지 않을까요? 주식워런트증권 ELW(Equity Linked ) 오늘 이 글을 통해 처음 접하는 분들도 계실지 모르겠지만 2005년 12월부터 개장되는 ELW 즉 주가의 미래 를 사고파는 시대가 다음달부터 본격적으로 열립니다. 미래 주가를 사고 판다 ELW란 만기에 특정종목의 주가나 주가지수를 미리 정한 가격에 사고 팔 수 있는 권리가 부여된 상품으로 주가지수 옵션이나 개별주식 옵션 등과 흡사 합니다. 이해하기 쉽게 예를 들자면 25일 종가가 60만원인 삼성전자의 주식을 앞으로 6개월 뒤 65만원에 살 수 있는 권리(콜)를 1만원에 거래하는 방식입니다. 6개월 뒤 삼성전자의 주가가 70만원이 되면 1만원을 투자해 5만원을 벌게 되겠고 투자 원금이 6개월 만에 다섯 배로 뛰는 셈이죠 반면 주가가 65만원에 못 미치면 65만원에 주식을 살 이유가 없게 됩니다. 물론 투자원금 1만원은 고스란히 날리고 대박에서 쪽박으로 전락하는 고위험. 고수익이 함께 존재하는 상품입니다. 개인 투자자에게는 적은 돈으로 큰 수익을 노릴 수 있다는 점과 주가가 비싸 직접 사고팔기 어렵던 우량종목의 주가에 참여할 수 있다는 점이 장점이라고 하겠습니다. 즉 몇 만원만 들이면 삼성전자 같은 고가의 주식을 사들인 것과 비슷한 효과를 누린다는 것이 ELW의 가장 큰 특징이 겠습니다. ELW를 발행할 수 있는 증권사는 굿모닝신한.대신.대우.삼성.신영.우리투자.하나.한국투자.현대증권 등 9개사로 정해졌고 이들이 준비 중인 상품은 30여개로 대부분 삼성전자. 현대차. 포스코. 국민은행 등 우량종목들의 주가와 코스피200지수를 기반으로 한다고 합니다. 물론 시장이 좀 더 활성화 되면 상품의 종류도 다양해지겠죠. 아직은 생소하다고 생각되지만 매우 흥미로운 상품이니 시장의 반응을 예의주시하시고 공부하시길 당부 드립니다. 출처 Tong 님의 기본통