다이렉트자동차보험 인터넷으로 견적 알아보기 벌써 자동차보험이 만기가 다 되었습니다. 차가 있으면 편하긴 하지만 돈덩이리긴 합니다 다행히 무사고라 할인이 되지만 절약을 위해 보험료 비교는 필수더라구요혼자서 보험료 알아볼때 조금 어려웠던 기억이 있어 도움이 될까 싶어 포스팅합니다 현대해상다이렉트보험을 샘플로 해볼께요작년에 자동차보험을 여기에 가입해있어서 올해는 어떨까 싶어 우선 견적을 알아보려 들어갑니다조금이라도 저렴하고 혜택 좋은곳을 찾아보려면 또 비교해봐야죠그럼 시작. 올해도 홈페이지에 들어가서 신규계산 가입을 클릭 이름과 주민등록번호 연락처를 입력하고 보험료 간편하게 알아보기를 누릅니다(보험료들이 다 비슷합니다만. 그래도 금액이 조금씩 틀립니다) 개인정보동의 인증에 동의함 클릭본인인증방식을 선택합니다저는 핸드폰인증을 누르고 진행합니다전화번호를 누르고 전체동의 누르고 인증번호 받기 클릭문자로 받은 인증번호 입력 후 아래에 확인 클릭 작년에 가입한 상태라서 차 정보가 바로 나옵니다처음 가입하시는 거라면 본인소유의 차의 제원을 등록해야합니다(제원을 모르시면 자동차등록증 필수)원하는 차를 선택 후 바로계산 후 다음단계를 누릅니다 기본적인 자동차보험의 계약조건이 나옵니다대인배상1.2 그리고 대물배상 원하는 액수를 보통 5억.10억 하시는것 같네요자동차상해 중에 자동차상해를 클릭(보험에서는 보통 자기신체사고로 가입되는데 자동차상해가 금액이 높지만 혜택이 많다고 알고 있습니다이웃님들 알아보시고 바꾸세요. )무보험차상해(등록이 안된 차에 의한 사고 타 차량 운전시 사고)자기차량손해(자차)긴급출동을 원하는 혜택만큼 선택합니다다 선택하셨으면 아래쪽 자기한테 맞는 할인특약을 등록합니다 자녀할인특약(만6세이하) 할인 보험회사마다 다르겠지면 여긴 7%할인블랙박스특약(블랙박스 설치 사진을 전송해야함)주행거리특약등이 있습니다 주행거리 특약은 보험기간내 3000km 이하 운행시 32%할인5000km 27% 10000km 20% 15000km 6%보험기간이 끝날때 환급받는 형식입니다운전을 많이 하시지 않는 분들에게 괜찮은 조건이죠 다음단계는 자동차소유자의 개인정보를 입력하고 보험증서를 받는 방법을 결정합니다우편 혹은 이메일 다음단계 전체적인 기본 계약내용을 다시 한번 확인할 수 있습니다그리고 아래에 보면 위의 사진과 같이 별도의 사항을 등록합니다자녀특약을 넣었다면 확인서류를 등록하는 내용이예요 모든 가입이 완료되었습니다 결재만 하시면 됩니다다이렉트보험이 싼 편이라서 혼자 인터넷으로 알아봐야 하는 상황이 발생하더라구요그래서 조금 어려웠죠가입사항을 적다가 어려우면 맨 우측 상단에 보면 종료라는 버튼을 누릅니다그리면 팝업창이 하나 뜨는데 거기서 전화신청을 하면 연락을 받아 상담도 가능하더라구요 그나저나 아직 기간이 남아 이리저리 알아보고 있습니다