2013 자동차보험 이렇게 바뀐다 2002년이후 거의 10년만에 자동차보험 표준약관이 변경이 되었군요. 기존에 자동차보험 가입하셧던 분들중 불필요한 약관이나 보장범위선택이 아쉬웠던 분들께 희소식인거 같네요 변경되는 내용을 한번 살펴 보겟습니다. 보험금지급기간변경 보험사가 보험금지급을 승낙하는 기간이 변경된다고 합니다. 변경 내용은 아래와 같습니다. 현행 변경 30일 15일 추가로 보험사가 정당한 이유 없이 보험금 지급을 미루면 계약자한테 손해배상을 해야한다는 내용도 있군요. 무리한 보험계약 예방 보험계약시 청약서에 자필서명이 빠져있는경우 계약자는 계약일로 부터 1개월안에 계약 취소가 가능 계약 취소시 보험사에서 계약자가 납입한 보험료와 이자를 내줘야 한다 이와 같은 내용은 무리한 보험계약을 예방하는 불완전판매를 방지하기위한 방안입니다. 위험보장범위선택 앞으로 가입할때 충돌 접촉 등 일부 위험보장만 골라서 가입가능 이렇게 선택이 가능할경우 보험료를 낮출수 있으며 기존 가입시 원하지 않았던 도난 폭발 등 불필요한 보장내용은 들지 않아도 된다. 보험혜택범위확대 면책조항을 각 피보험자마다 개별적용 가능 해졋습니다. 무슨 뜻인지 모르시겟다구요? 보험이든 금융이든 복잡하고 어려운말 많은거 같아요. 전문가도 잘모르는. 아래에 예를들어 설명해 드리겟습니다. A가 B 에게 차를 빌려간 후 A가 고의적으로 사고를 냇을 경우 현행 보험사가 보험금을 지급하지 않아도됨 변경 A에게는 보험금 지급을 안해도 되지만 B는 사고과정에 가담하지 않았기때문에 차주에게 손해를 보상해줘야함 무보험차량사고 보상 기존에 무보험으로 차량을 운전하거나 마약 약물 복용을한 상태에서 무보험차량에 사고를 당하는경우 보험사에서 보상책임을 하지 않았습니다. 이번에 변경되면서 위와 같이 무보험차량등으로 인한 사고시 마약 약물 무면허라도 보상을 받을 수 있게 됫습니다. 개정약관의 시행시기는 2013년 4월이후 책임개시되는 계약부터 적용된다고 합니다. 확실히 변경된 내용들이 고객에게 유리하게 적용이 되는거 같네요 하지만 뭐라해도 사고 안나는게 최고 모두 안전운전 하시기 바랍니다. 