문효성 행정사 입니다. 행정사는 행정사법 제2조에 따른 업무를 수행 하는 전문자격사 입니다. 행정사법제2조(업무) 행정사는 다른 사람의 위임을 받아 다음 각 호의 업무를 수행한다. 다만 다른 법률에 따라 제한된 업무는 할 수 없다.1. 행정기관에 제출하는 서류의 작성2. 권리 의무나 사실증명에 관한 서류의 작성3. 행정기관의 업무에 관련된 서류의 번역4. 제1호부터 제3호까지의 규정에 따라 작성된 서류의 제출 대행( )5. 인가 허가 및 면허 등을 받기 위하여 행정기관에 하는 신청 청구 및 신고 등의 대리( )6. 행정 관계 법령 및 행정에 대한 상담 또는 자문에 대한 응답7. 법령에 따라 위탁받은 사무의 사실 조사 및 확인 제1항에 따른 업무의 내용과 범위는 대통령령으로 정한다. 이에 따라 당연 자동차 관리법 제12조 따른 자동차 이전 업무를 대행할수 있고 행정사가 아닌자는 당연 이 같은 일을 업으로 할수 없습니다. (다만 법에 따라 자동차매매업자는 자신이 매매한 차량에 대해서는 가능)자동차 관리법제12조(이전등록) 등록된 자동차를 양수받는 자는 대통령령으로 정하는 바에 따라 시 도지사에게 자동차 소유권의 이전등록(이하 이전등록 이라 한다)을 신청하여야 한다. 제53조에 따라 자동차매매업을 등록한 자(이하 자동차매매업자 라 한다)는 자동차의 매도 또는 매매의 알선을 한 경우에는 산 사람을 갈음하여 제1항에 따른 이전등록 신청을 하여야 한다. 다만 자동차매매업자 사이에 매매 또는 매매의 알선을 한 경우와 국토교통부령으로 정하는 바에 따라 산 사람이 직접 이전등록 신청을 하는 경우에는 그러하지 아니하다. 자동차를 양수한 자가 다시 제3자에게 양도하려는 경우에는 양도 전에 자기 명의로 제1항에 따른 이전등록을 하여야 한다. 자동차를 양수한 자가 제1항에 따른 이전등록을 신청하지 아니한 경우에는 대통령령으로 정하는 바에 따라 그 양수인을 갈음하여 양도자(이전등록을 신청할 당시 등록원부에 적힌 소유자를 말한다)가 신청할 수 있다. 제4항에 따라 이전등록 신청을 받은 시 도지사는 대통령령으로 정하는 바에 따라 등록을 수리( )하여야 한다. 시 도지사는 보험회사가 전손 처리한 자동차에 대하여 이전등록 신청을 받은 경우 제43조제1항제5호에 따른 수리검사를 받은 경우에 한정하여 수리( )하여야 한다. 제1항과 제4항에 따른 이전등록에 관하여는 제9조제1호 제3호 및 제4호를 준용한다. 이에 따라 간편하고 빠르게 자동차 이전 등록 업무를 행정사인 제가 직접 처리하고 있습니다. 업무 처리는 전화문의 또는 상담요청 필요서류 안내 및 상담 서류준비에 따른 출장여부 판단 취득세 및 대행수임료등 입금 이전등록 대행 순으로 이루어지며 의뢰인의 시간 그리고 번거로움을 한번에 해결하실수 있습니다. 자동차(차량)이전등록신청 행정업무 전문가인 행정사가 대행 합니다.