중고차 구입시 자동차 등록증만 제대로 볼 줄 알아도 . 최초 등록일과 등록일 구분하기 2011년도에 2012년형 모델을 출고한 경우 간혹 최초 등록일은 2011년 11월인데.형식 및 연식이 2012년식으로 표기되어 있는 경우가 있는 데요. 그건 자동차 회사들이 연말에 다음년도 차량을 미리 만들어주고 소비자가 구매의사가 있을 때 그 차량을 팔게 되는 경우 최초 등록일을 차주가 자동차를 구매한 날로 표기하는 거 랍니다. 이럴 때는 다음년도 형식의 옵션과 등급이기 때문에 다음년도로 보는 것이 맞지만 제조 사 보증기간은 최초등록일로부터 계산이 된다는 점 또 한가지 자동차보험 가입 시에도 최초 등록 일 기준으로 가입해야 한다는 점 잊지 마세요 연식이 달라지면 자동차보험료도 달라진다는 점 확인해 보셔야겠죠? .차대번호 확인하기. 중고차를 살 때 차대번호와 실제 차량의 차대번호가 일치하는지 확인으로 제대로 된 차량이 맞는지 확인 가능합니다. 실제 차량의 차대번호는 운전석 앞문을 열면 도어와 맞닿은 곳에 있어요. 매매상사에서 이런 일이 있을까 싶지만. 혹여나 생판 모르는 분과의 인터넷상에 개인 간 직거래시에는 꼭 확인해 보시길 .소유주 확인하기 소유자 성명을 보면 현재 개인소유인지 상사 이전된 차량인지 확인해 볼 수 있어요. 현재 소유자가 개인인 경우 사진처럼 이름만 딸랑 있구요. 상사 이전된 차량이라면 XX중고차XX 중고차(상품용) 또는 어쩌다(상품용) 딜러분 이름과 함께 상품용이라고 꼭 명시가 되어 있답니다. 이렇게 명시가 되어 있어용 앗 상사에 있는 차량이지만 개인이 위탁만 해놓은 경우에도 개인 이름만 적혀져 있답니당. .판매자가 본인이 처음 탔던 차량이리고 주장할때 (특히주의 개인간 직거래) 이 차가 나에게 오기까지 앞전 차주 1인 명의였는지 아니면 건너 건너 이전이 몇 번 되었던 차량인지를 확인할 수 있는 방법인데요. 1인 소유였던 차량인 경우 신조 라고 표시가 되어 있어요. 중고차 매매상사에서 구입 시에는 상사로 이전이 되어있는 상태이기 때문에 당연히 이전 이라고 표기가 되어 있구요. 개인간 직거래로 구입 시에는 특히나 상대방이 모르는 사람이라면 꼭 확인해봐야 합니다. 이 부분은 사고 이력 조회를 보면 조금 더 정확하게 확인 가능 합니다. 여기서 잠깐 위에 등록증에 보면 신조(분실 재교부)라고 이상스럽게 표기가 되어 있는 거 보이시죠? 저건 앞전에 1인 명의였을까요? 이전이 되었던 차량이었을까요? 자칫 생각하면 등록증을 분실했던 차주가 다시 재발급을 받았을 거라고 생각할 수도 있지 만 신조 차량을 구매한 차주가 개명으로 인해 차량등록증을 재발급 받은 경우의 등록증 이였답니다. 신조도 다 같은 신조가 아니라는거 참고하셔요 . 연료의 종류 휘발유차 샀는데 경유차가? 서로 서로 확인해보자. 자동차 등록증에는 연료의 종류가 표시되어 있는데 혹여나 휘발유 차량 구매를 했는데 경유차가 나에게? 흔하지 않겠지만 내가 운행할 차량의 연료나 공인연비 구입 전에 확인해둬서 나쁠 건 없겠죠? (못믿을 공인연비라고 하긴하지만 ) . 저당권 등록 사실 차량에 저당이 있는지를 표기하는데 중고차 매매상사로 이전이 된 차량이라면 당연히 저당은 없습 니다. (저당이 잡힌 차량은 마음대로 이전이 안되용 ) 저당이나 압류가 있는지는 자동차 등록 원부를 확인해보시면 되구용. 요즘은 민원 24에서 간편하게 열람 가능하지요? . 검사 유효기간 차량을 구입할 때 검사 유효기간이 지나지는 않았는지 확인해야 합니다. 그리고 이왕이면 위에 사진처럼 자동차 검사를 끝낸 차량을 구매하는 게 좋지 않을까요? 헤헤헤 만약 지금 구매하면 내가 돌아오는 2015년 11월 28일 이내에 자동차 검사를 해야 하는 차량 아.열받지요. 이런 걸 가지고 왜 자동차 검사해야 되는 차량을 판매를 했는지 전화하는 사람들도 있다고 합니다. 검사를 미리 해둔 차량을 구입하면 좋지만 아직 유효기간이 있으니 안 했다고 따질 일도 아니죠. 이런 부분도 소비자가 미리미리 확인해야겠죠? 또한 검사 기간으로 구매하려고 하는 차량이 개인이 운행하던 승용차였는지 사업용이나 렌터카로 운행하던 차량이었는지 확인도 가능합니다. 자동차검사 유효기간 개인 승용차 최초 등록 후 4년 후 첫 번째 검사를 받고 그 이후부터는 2년에 한 번씩 정기 검사.사업용 렌터카 최초 등록 후 2년 후 첫 번째 검사를 받고 그 이후부터는 1년에 한 번씩 정기검사. . 자동차 출고가 많이들 알고 계시죠? 부과세제외 로 표기된 경우 위에 적힌 차량가에서 10% 한한 금액이 최초 차량가액이 된다는 거. 최초 차량가액을 알고 있으면 이 차량이 어떤 등급의 차량인지 도 확인해 볼 수 있고요. 실제로 쏘나타 기본등급의 차량과 최고급 사양의 중고차 시세는 다르지만 차량에는 달리 표기가 되지 않기 때문에 어떤 옵션의 차량인지 차대번호로 확인이 안될 때 판매자의 말이 못 믿어 울 때 노후된 외제차나 LPG 차량의 경우 자동차보험 자차담보 가입 시 차량가액 산정을 위해 최초 차량가액을 확인 요청하는 경우가 종종 발생 합니다. 위에 등록증에 부과세포함 출고가격 계산해 볼까요? 21 209 092원 2 120 909원(10%) 23 330 001원 정도가 되겠습니다. 