자동차 보험에서 자기신체사고 손해 대신 자동차 상해로 가입하려고 합니다. 근대 궁금한게 있어서 질문합니다. 며칠전 자동차 상해로 가입하여 갱신하려고 했더니 보험 상담원이 의료 실비 가입되어 있느냐면서 의료실비 보험 가입되어 있으면 자동차 상해로 가입할 필요가 없다면서 자기 신체사고 손해로 가입하면 된다고 하내요. 그래서 다른곳에 알아봤더니 그곳에서는 의료실비 보험 가입한곳에서 알아보라고 하구요. 의료실비 보험에 가입한 보험회사에 알아봤더니 그곳에서는 의료보험을 적용받으면 가능하다고 합니다. 즉 자동차 사고 부상시 부상 보험료가 자동차 보험에 가입한 비용보다 높게 나올경우 1차적으로 자동차 보험으로 충당하고 나머지가 의료보험 적용을 받으면 의료 실비 보험 적용을 받을수 있고 그렇지 않으면 40%만 의료 실비 적용을 받을 수 있다고 하내요. 무엇이 맞는지 정확히 몰라서 여러 고수님들에게 문의합니다. 1.자동차 상해와 자기신체사고 손해의 차이점에 대해 알고 싶구요. 2.원칙적으로 자동차 상해로 가입하려고 합니다. 근데 의료 실비 보험에 가입되어 있으면 이중 적용이 않되기 때문에 굳이 자동차 상해에 가입할 필요 없이 자기 신체사고 손해에 가입하면 된다고 하는데 맞는 말인지요. 1. 자기신체손해는 나와 가족이 100%과실 또는 단독사고로 인해서 부상이 발생한경우 보장을 받는것이며 자배법상의 부상급수에 따라서 치료비만 한도내로 보장이 됩니다. 친구 직장동료등 내 가족이 아닌경우는 대인으로 처리되므로 사고점수가 더 올라가는경우 있습니다. 자동차상해는 차에타고있는사람은 모두 보장을 받을수있으며 부상급수와 과실여부와 상관없이 한도금액내로 치료비와 위자료 합의금까지 받으실수있습니다. 쉽게 설명해서 상대방의 대인과 같다고 볼수있습니다.(인원수와 금액상관없이 최고 최저 기본1점입니다) 이래서 여성분이나 운전이 미숙한분꼐는 꼭 자상으로 권해드리고 경력자인경우도 큰사고가 났을때는 자손과 자상의 차이점은 아주 큽니다. 몇만원이면 월로따져서는 몇천원인데 만의 하나를 대비하는걸로는 그리 비싼거라 생각지는 않습니다. 자상으로 선택 잘 하셨습니다. 2. 의료실비보험과 자손 자상의 경우 큰 상관이 없습니다. 자손의 경우 자배법상의 급수로 치료비가 초과되면 내돈으로 치료를 해야 합니다. 의료실비란 쉽게 말해 내가 쓴돈을 돌려 받는건데 초과된경우 실비로 보장을 받는다는건데요. 교통사고의 경우는 건강보험적용을 못받는것이기에 비용의 40%밖에 청구가 안됩니다. 거기다가 본인부담금까지 지불을 한다면 내 돈도 많이 들어가는것입니다. 자상의 경우는 부상급수와 상관없이 가입한도내로 받는데요. 보통 1천만원이상이기에 치료비로 부족한경우는 거의 없구요 한도내로 위자료와 합의금까지 받습니다. 1천만원의 부상치료비가 적어서 한도를 올리는경우가 있는데요. 사망 후유장애는 올리지않고 부상만 5000 정도 까지 더 올릴수도있습니다. 이런경우는 초과가 되어서 의료실비로 40%만 적용받고 할일이 없는것이죠. 자동차보험을 취급하는사람들이 보장내용을 잘 모르는경우가 참 많습니다. 특히나 다이렉트상담원들의 경우는 가입절차만 교육받은대로 진행하기에 보상처리나 세세한 항목을 더 모르는경우가 더 많구요. 실손의료비는 40%밖에 적용을 못받는다는것과 자상으로 가입시는 초과되어 실비까지 가는경우가 없으니 상담원이 뭔 소리를 하더라도 자상으로 진행 하시구요. 치료비 한도를 꼭 사망 후유 장애와 같이 안올려도되니 부상만 추가로 더 올려서 보장받으셔도 됩니다. 