미리 봐둔 중고차를 우리가 사기로 전주인이랑 가계약 비스무리한걸 하고. 자동차를 인계받기전에 자동차 보험을 들어놔야겠기에 이곳저곳 알아봤다. 많이 알려진곳으로는 티디뱅크 계열인 TD 여기말고도 친구가 가입했다는 Aviva 또 어디있더라. ? 암튼 퀘백내 자동차보험회사도 구글에서 검색하면 무수하게 나온다. 티비광고로도 많이 나오는데 TD 보험 포함 두세군데 전화해본 결과 TD보험이 우리한테는 젤 낫더라. 일단 상담결과 보험료가 가장 저렴했고. 그 이유로는 젬스가 한국에서 장롱면허로 뒀다가 얻어걸린 무사고 5년 운전경력 증명이 인정이 됬던것. 다른 보험회사는 한국 경찰서에서 받는 일반적인 무사고 경력증이 아닌 본인차로 운전을 할때 가입했던 사설보험 운전경력만 인정된다고 하더라. 뭐 이것도 회사마다 다르겠지만 우리가 전화한곳은 그랬다. 젬스는 본인차가 없었으니. 당연히 그런 사설보험 가입한적이 없었고. 그래서 그냥 운전경력 없는걸로 인정. 보험료가 비싸진게지. 거기에 플러스 캐나다에서의 첫차 첫보험인데다 뉴커머(캐나다에 들어온지 안된 이민자)이기때문에 이래저래 리스크를 생각한거겠지. 아마 영주권자가 아니었기때문에 보험료가 쫌더 비싸지 않았나 하는 생각도 든다. 암튼 이런저런 이유들때문에 다른 보험사들은 TD뱅크보다 쪼끔더 비싸게 부르더라. 그래서 우리는 TD로 결정 자동차 보험가입은 그냥 전화로 하면 됬다. TD 1 866 361 2311 (Home and Auto ) 전화할때는 유효한 캐나다 운전면허증과 크레딧 카드만 손에 쥐고 있으면 될듯. (국제운전면허증으로도 보험가입이 된다고 들었는데 보험료가 좀더 비싸지는듯. 정확한 정보는 아님. ) 가입여부 상관없이 상담만 받아도 충분히 자세하게 설명해주고 원하면 상담받은 견적 내역 집으로 보내준다. 상담받을때 유의할점이 있다면. 자동차 사용목적에 대해 물어보는데 이때 영업용으로 사용한다고 하면 보험료 올라간다. 무조건 출퇴근용 혹은 그냥 집앞에서 깔짝깔짝 탈꺼라고 하면서 일주일에 사용하는 횟수도 좀 적게 말하는게 좋다. 출퇴근용이라고 말하면 집에서 직장까지 몇km인지도 물어보는데 그거리가 길면 또 보험료 올라가는 듯. 직업도 물어보는데 이때도 본인의 직업이 위험한 일이 아니라는걸 어필하는게 좋은듯. 그외 질문에는 몇명이 탈꺼냐. ? 와이프도 운전자로 등록할꺼냐? 뭐 이런거. ? 나는 운전할 계획이 아직은 없기때문에 젬스만 운전자로 보험 등록. 두사람이름 다넣으면 당연히 보험료는 올라가는데 아는 언니네 얘기 들어보니 두사람다 보험 적용했을때 100불 정도 더 올라갔다더라. 그리고 젬스 5년 무사고운전경력증명서에대해 말했더니 인정해 줄수있다고 TD보험가입을 원하면 스캔해서 이메일로 보내라더군. 사설보험사에서 받은 운전경력 증명서도 아닌데 말이지. 참고로 영문 자동차 운전경력서 발급받는 법 바로가기 클릭 마지막으로 주소 확인하고. 참고로 집주소가 다운타운에서 멀어지면 또 보험료가 싸진다 상담받을때는 이사오기전 주소를 말했었는데 가입할때 이사온 새 주소를 말했더니 할인이 더 된다고 하더라. 이전에 살던곳도 다운타운이 아니었는데. 그나마 번잡한 동네라서 그랬을까. ? 암튼 이번엔 더 외곽의 차분한 동네로 와서 그랬는지. 그동네면 할인되. 카더라. 럭키. 이런식으로 TD보험사에 두어번 전화해서 보험가입 하고 보험이 실행되는 날은 자동차 인계받는날로 예약을 해뒀다. 혹시나 하루 빨리 자동차를 받을지도 몰라서 보험사에 전화해 봤는데. 보험이 6월 23일날 실행되기로 했으면 딱 그날부터만 운전해야된다고. 못박아 말하더라. 그 전에는 절대 운전하지말라고. 눼눼. 그렇게 해서 가입한 보험료는 1년마다 갱신되는데 결재방법은 크레딧카드로 1년치를 한방에 결재하던지 아님 월별로 나눠내던지. 우리는 월별로 내는걸로 선택. 그래서 나온 보험료 공개. (아. 울집 가계부 너무 공개하는거 같어. ) 월 60불정도해서 연 700불 좀넘게 나왔다. 친구네는 10년 인정받고 캐나다 영주권자고 캐나다에 오.래 살았고. 18살때부턴가 운전했고 해서 보험료가 말도안되게 싸던데. 우리보다 두세배는 싼듯. 그래서 우리보고 보험료 많이 나온거 아니냐던데. 우리랑 비슷한 사람들한테 물어보니 적당히 나온듯. 첫차에. 캐나다 첫운전에. 영주권자도 아닌 외국인에. 꼴랑 5년 경력에. 이정도면 잘내는거지 싶다. 내년에 갱신할때 그사이 사고없이 잘 타면 보험료는 또 싸진다던데. 그러니 조심조심 잘타야지. 그렇게 전화로 보험가입하고 몇일지나면 우편으로 보험증 날라오는데 그게 요거. 운전면허증 크기만해서 차에 같이 가지고 다니면 된다. 우리는 두세군데 알아보고 결국 TD보험을 가입했지만. 시간이 넉넉한 사람들은 더많은 회사에 전화해보고. 딜도 좀 해보고 하면 더 저렴하게 가입할수 있지않을까 하는 생각이 든다. 뭐 캐나다에서 퀘백 자동차 보험이 워낙 싼편이라고는 하지만. 그래도 더 싸게 받으면 좋으니까. 굿럭. 공개댓글 사랑합니다. 어둠에서 나오시죠들. 해치지 않아요. 