자동차보험료를 절약하는 방법 12가지 자동차보험은 번거롭다고 대충 가입하면 손해를 볼 수 있습니다. 자동차보험료는 아는 만큼 절약할 수 있습니다. 평소에 자동차보험료를 절약하는 방법을 잘 알아 두어 가입할 때 이모저모 꼼꼼히 따져보시기 바랍니다. 1. 가입하기 전 보험사별로 자동차보험료를 꼭 비교하십시오. 2001년 8월부터 자동차보험료가 자유화되면서 보험사들이 수시로 보험료를 변경하고 있습니다. 따라서 이전 계약에서 가장 저렴한 보험사가 이번 계약에서는 가장 비싼 보험사가 되기도 합니다. 자동차보험료를 보험사별로 비교해서 가장 저렴한 보험사를 선택하는 것이 유리합니다. 자동차보험은 동일한 약관을 통하여 보상을 하기 때문에 보험사별로 큰 차이가 나지 않습니다. 참고 자동차보험을 보험넷에서 가입하면 유리한 점 2. 운전자 범위를 최대한 좁히십시오. 자동차보험료는 운전자의 범위가 좁을수록 저렴합니다. 자녀나 배우가 운전면허를 가지고 있지만 실제로는 운전을 하지 않는 경우에 운전자범위에서 제외하고 실제로 운전을 하게 될 때 추가하십시오. 또한 자녀가 운전자로 등록되어 있는데 보험기간 중 군대 또는 유학 등으로 운전을 하지 않게 되는 경우에는 계약을 변경하여 보험료를 돌려받으십시오. 다만 운전자 범위에 해당하지 않는 사람이 운전을 한 경우에 대인배상I 외에는 보상을 받지 못하므로 운전자 범위를 선택할 때 신중하여야 합니다. 참고 운전자 범위 특약으로 자동차보험료를 절약하는 방법 3. 운전자 연령특약이 변경되면 보험료를 돌려받으십시오. 연령이 낮을수록 사고의 위험이 높기 때문에 운전자 범위에 해당하는 사람 중 최저 연령이 낮을수록 자동차보험료는 비싸집니다. 운전자 범위에 속한 자녀가 군대 또는 유학 등으로 운전을 하지 않게 되어 최저 연령이 올라간 경우 본인의 만 나이가 올라가서 연령특약이 변경되는 경우에는 보험료를 꼭 돌려받으십시오. 참고 운전자 연령 특약으로 자동차보험료를 절약하는 방법 4. 보험료는 분할 납부하지 말고 일시납으로 납부하십시오. 자동차보험료를 분할 납부하더라도 1회 보험료가 전체보험료의 70% 정도 되기 때문에 분할 납부로 인한 이점은 많지 않은 반면 보험료만 더 내게 됩니다. 보험료를 나누어 내고 싶다면 분할 납부보다는 신용카드 무이자 할부를 이용하는 것이 보다 유리합니다. 참고 자동차보험료를 분할 납부할 때 유의할 점 5. 자동차를 2대 이상 소유하고 있다면 동일증권으로 가입하십시오. 사고할증률은 보험가입자를 기준으로 부과되기 때문에 차량 1대에 사고가 발생하면 다른차량에도 사고할증률이 적용됩니다. 그러나 동일증권으로 가입하면 차량 한대에 발생한 사고로 인한 할증률이 다른 차량으로 분산되기 때문에 보험료 할증폭이 낮아집니다. 참고 차량 2대 이상 보유 시 자동차보험료를 절약하는 방법(동일증권) 6. 평소에 교통법규를 잘 지키는 습관을 가지십시오. 교통법규를 위반하면 교통법규위반경력요율에 의하여 2년간 최고 20%의 보험료가 할증됩니다. 반면 교통법규를 잘 지켜 위반사항이 없는 경우에는 보험료가 할인됩니다. 평소 교통법규를 잘 지키는 습관이 자동차보험료를 절약할 수 있습니다. 참고 교통법규를 잘 지켜 자동차보험료를 절약하는 방법 7. 자동차보험 가입경력을 인정받으십시오. 군대에서 운전병으로 근무한 기간 법인체 및 관공서에서 운전직으로 근무한 기간 외국에서 자동차보험을 가입한 기간 등은 자동차보험 가입경력으로 인정받을 수 있습니다. 또한 이전 계약에서 인정받지 못했다면 지금이라도 과납보험료를 돌려받을 수 있습니다. 참고 보험가입경력을 인정받아 자동차보험료를 절약하는 방법 8. 자동차사고를 내지 않아야 하며 작은 사고는 보험처리를 신중하게 하십시오. 자동차사고를 내면 사고할증률과 특별할증률이 붙어서 보험료가 대폭 상승하게 됩니다. 자동차사고가 없으면 할인할증률은 40%까지 내려가지만 사고가 많으면 최고 250%까지 올라갑니다. 여기에 사고의 내용에 따라서 최고 50%까지 특별할증률이 또 붙게 됩니다. 따라서 자동차사고를 내지 않아야 하며 작은 사고는 보험처리를 신중하게 하는 것이 좋습니다. 참고 사고경력자에게 붙는 특별할증률과 자동차보험료 절약법 9. 에어백 ABS 도난방지기 등을 장착하면 할인을 받습니다. 자동차에 에어백이 있으면 자동차보험료를 할인해 줍니다. 운전석에만 있으면 10% 조수석까지 장착 땐 20%를 할인합니다. ABS 도난경보기 GPS(위치추적기) 등을 장착한 경우에도 보험료를 할인해 줍니다. 따라서 이러한 부속품을 장착했을 때에는 보험사에 알려서 보험료를 할인 받으십시오. 10. 업무용차량은 차량 대체를 신중히 하십시오. 업무용자동차보험은 차량대체를 하면서 과거의 할증률을 승계받지 않을 수 있습니다. 따라서 최근 사고경력이 있어서 이미 할인할증률이 100%를 초과한 경우에는 종전의 자동차보험을 승계받지 말고 아예 새로 가입하는 것이 유리합니다. 11. 폐차나 매매로 단기간 가입할 때는 1년으로 가입했다가 해약하십시오. 자동차의 폐차나 매매로 인하여 자동차보험을 단기간 가입할 때에는 1년으로 가입했다가해약하는 것이 유리합니다. 폐차나 매매로 인해 자동차보험을 해약하면 일할 계산으로 보험료를 돌려받을 수 있습니다. 그러나 자동차보험을 단기로 가입하면 단기요율이 적용되는데 3개월이 30% 6개월이 60%로 일할 계산에 의할 경우보다 손해를 보게 됩니다. 12. 자기차량손해 담보 선택시 자기부담금을 활용하십시오. 자기차량손해의 자기부담금이란 자기 차량이 파손되었을 때 차량수리비 일부를 자기가 부담하는 제도로서 자기부담금이 높을수록 보험가입자가 내는 보험료는 저렴해집니다. 그러나 자기부담금을 높게 할수록 보험료가 저렴해지는 반면에 사고가 났을 때 차량수리비 중 본인이 부담해야 하는 금액도 커진다는 점을 유의하시기 바랍니다. 자동차보험은 전문성을 갖춘 보험관리자에게 보험료를 비교하여 가장 유리한 상품을 선택하는 것이 좋습니다. 아래에서 비교견적을 신청하여 가장 유리한 보험사를 알아보시기 바랍니다.