안녕하세요 김포판금도색 자동차외형복원 전문점 (스타덴트클럽(star dent club)스타덴트클럽 팀장DK입니다.한주의 끝자락 금요일 오후 늦은 인사로 포스팅을 시작해보겠습니다.이번 작업의뢰 차량은 BMW GT 차량입니다.아파트 주차된 차량을 다른분게서 범퍼 흠집을 발생시켜대물 자동차보험처리로 진행한 사례입니다.고객님과 통화후 김포 마산동 댁으로 픽업방문 작업을 진행하였습니다.사진으로 확인해 보겠습니다. 앞밤퍼 흠집발생과 안개등커버 이탈및 휀다와 유격이 벌어진 상태입니다. 1차적으로 범퍼 탈커와 함께 흠집부분을 잡습니다. 범퍼전체적으로 도장한후 휀다와 유격과 안개등 커버 이탈까지 교정을 하였습니다. 광택작업을 마지막 서비스로 모든 작업을 마무리 하였습니다 대물사고 보험처리도 스타 덴크클럽에서. 믿고 맡겨주세요.PS.픽업과 방문견적으로 자리비움이 종종있습니다.방문전 미리 유선으로 연락주세요. 자차보험처리및 대물(사고)보험수리 전문점 자기부담금 고민되시는분. 전액면제도 가능하오니 상담주세요 문의전화010 2894 1552