 최근 자동차 업계에서 가장 뜨거운 화두는 자율주행차 입니다. 자율주행차는 운전자 조작 없이 차량 스스로 운전을 하는 자동차 입니다. 과거에는 만화 영화에서만 볼 수 있었지만 이제는 수년 내 자율주행차가 상용화될 예정입니다. 자율주행차는 4차 산업혁명 시대에서 핵심 제품으로 꼽힙니다. 때문에 자동차 업계뿐만 아니라 정보통신(IT) 가전 업계에서도 기술 개발을 하고 있습니다. 달리고 서는 구동 기술 외에도 센서 통신망 인공지능(AI) 딥러닝(Deep ) 머신러닝( ) 등 다양한 기술이 적용되기 때문입니다. 그러면 미래 생활에 큰 변화를 가져다 줄 자율주행차에 대해 좀 더 상세히 알아보겠습니다. Q 자율주행차에는 어떤 기술이 적용되나요?A 완성차 업계와 정보통신(IT) 전자 업계에서는 자율주행을 구현하기 위한 각각 기술을 개발 중입니다. 업계에 따라 자율주행 구현 방식은 차이점이 있습니다. 자율주행 기본 기술인 레이저(Razor) 라이다(Lidar) 카메라 등 센서 기술과 차량용 반도체를 통한 구동 조향 장치를 통제하는 기술은 공통적으로 이용합니다. 여기에 고정밀(HD) 지도 5G 통신망 AI 머신러닝 등을 각각 접목해서 자율주행 기술을 완성하게 됩니다. 특히 최근에는 AI 음성비서 기술을 접목한 자율주행차 개발이 활발해지고 있습니다. 사람이 단순히 차량에 명령을 내리는 수준을 넘어 소통하고 교감하는 것을 목표로 개발 중입니다.현대자동차 아이오닉 일렉트릭 자율주행자동차 (제공 현대자동차)Q 현재 자율주행차는 어느 정도까지 개발됐나요?A 완전 자율주행차에 대한 기술적 개발은 80% 이상 완성된 상황입니다. 미국 도로교통안전국(NHTSA)은 자율주행을 자동화 단계에 따라 5단계(레벨0~레벨4)로 구분하고 있습니다. 현재 시중에 판매되고 있는 고급 차종에서는 이미 차간거리제어 차로유지지원 등 특정 기능의 자동화 시스템이 적용되는 레벨1 수준은 대중화됐습니다.두 개 이상 자동화시스템이 통합 적용되는 레벨2 수준은 현재 메르세데스 벤츠 BMW 볼보 아우디 등 프리미엄 브랜드를 중심으로 일부 차량에 장착되고 있습니다. 제한된 조건에서 자율주행이 가능한 자동차(레벨3)에 대해서는 구글 등이 실 도로 상에서의 실증 테스트를 수행하고 있습니다.현대자동차 남양연구소에서 개발 중인 자율주행차 주행 모습Q 자율주행차는 언제 상용화 될 수 있나요?A 업계에서는 빠르면 2020년 늦어도 2025년에는 자율주행차를 완성한다는 계획입니다. 완전 자율주행(레벨4)은 탑승자가 목적지를 입력만 하면 자동차 스스로 주행하는 수준으로 자동차 및 주행 환경에 대한 기술은 물론 사고 발생 시 법 책임 보험 등 문제까지 완벽히 해결돼야 상용화가 가능할 것으로 보여집니다. 앞으로 글로벌 시장에서 자율주행 비중은 2025년 4%에서 2035년 75%로 폭증할 것으로 예상됩니다. 글로벌 시장에서 주요 완성차 업체들은 자율주행차 적시 출시를 목표로 개발 경쟁을 벌이고 있습니다.구글이 개발 중인 운전자 없는 자율주행차Q IT업계와 자동차 업계가 바라보는 자율주행차 방향에 어떤 차이가 있나요?A IT업계와 전자업계에서는 운전자 없는 자동차를 목표로 자율주행차를 개발하고 있습니다. 차량은 5G 통신망에 상시 접속해 실시간으로 도로 정보를 받아들이고 사람이 지정한 장소로 이동합니다. AI 시스템은 운전자를 대체해 차량 전체를 조작합니다. 사람은 운전에 전혀 관여하지 않는 것입니다. 반면 자동차 업계는 차량이 사람을 보조하는 개념으로 자율주행 기술을 개발하고 있습니다. 운전자가 직접 운전할 수도 있고 자율주행을 작동 시킬 수도 있는 것입니다. AI 시스템은 사람 없이 차량을 운전 할 수 있습니다. 하지만 운전자와 소통해서 차량을 조작하는 것이 주된 목적이고 사람을 대체하는 것은 아닙니다.토요타 미래 스마트카 콘셉트 (i) Q 자율주행차 시대가 도래하면 어떤 문제점이 발생할까요?A 사회적 문제와 제도적 문제가 모두 발생할 수 있습니다. 우선 교통사고 발생 시 책임소재에 대한 문제가 발생할 수 있습니다. 사람은 운전에 관여하지 않았지만 차주이기 때문에 교통사고 책임을 져야 할지 자동차 제작사에서 책임을 져야할 지에 대한 결론이 아직 나지 않았기 때문입니다.또 자율주행차 사고에 대한 보험 적용 대상과 방법에 대해서도 아직 연구 중입니다. 윤리적인 문제도 발생할 수 있습니다. 자율주행차가 교통사고 직전 운전자를 보호해야 할지 상대방을 보호해야 할지에 대한 판단 근거도 마련되지 않고 있습니다. 결국 자율주행차는 기술적 완성도 보다 사회적 제도적 합의를 마련해야 상용화 될 수 있는 것입니다.류종은 자동차 항공 전문기자 관련 서적 자동차와 IT 융합 스마트카 전쟁 박기혁 지음 동아엠앤비 펴냄. 자동차와 IT 융합 스마트카 전쟁 은 보통 사람들도 쉽게 이해할 수 있도록 미래 자동차의 기술을 소개하고 미래 자동차가 우리 생활에 어떠한 변화를 가져다줄지 자율주행이 현실화된다면 자동차 보험이나 운전직 같은 직업 등 사회 경제적으로 어떠한 문제가 발생할지까지 등 미래 자동차와 관련된 모든 내용을 이야기한다. 누가 미래의 자동차를 지배할 것인가 페르디난드 두덴회퍼 지음 미래의창 펴냄.T기업이 자동차 산업에 뛰어들고 있다. 배기가스 없는 전기자동차와 로봇이 운전하는 자동차가 머지않아 출시될 것으로 보이며 자동차를 소유하지 않고 공유하며 이용하려는 사람들이 늘어나고 있다. 이렇듯 기존의 상식과 전통적 규칙이 뒤집어진 새로운 모빌리티 시대 자동차 산업의 기존 강호와 신흥 강자는 어떤 고민을 하고 있는가? 누가 미래의 자동차를 지배할 것인가 에서 자동차 업계의 교황 이라고 불리는 세계 최고 자동차 전문가인 저자는 자동차 산업이 직면한 위기를 짚어보고 필승의 기회를 모색한다.http main ?mode LSD mid sec sid1 103 oid 030 aid 0002587832 자율 주행차의 상용화가 가져올 미래사회는 지금과 비교하면 어떻게 달라질까요? 아래 기사를 읽으면서 동의할 만한 내용과 그렇지 않은 부분을 찾아보세요.보험 호텔 부동산 자율주행차가 뒤흔들 21가지 산업우버의 자율주행차 시범운행중 신호대기 AP 연합뉴스 자료사진 (서울 연합뉴스) 김윤구 기자 자율주행 차량이 널리 쓰일 날이 20년 안에는 올 것이라는 관측이 많다. 이미 테슬라의 모델 S는 오토파일럿 모드에서 고속도로를 스스로 달린다.자율주행차를 개발 중인 구글 애플 같은 IT 기업과 전통적 자동차 제작사들에는 좋은 기회이지만 다른 여러 산업은 변화에 대응하지 않으면 타격을 입을 수 있다.리서치회사 CB 인사이츠는 자율주행차가 뒤집어 놓을 수 있는 자동차 이외의 21가지 산업을 최근 소개했다. 부동산과 호텔 항공 등 많은 산업은 자율주행차의 도래에 맞춰 전략을 세워야 할 것이라고 CB 인사이츠는 지적했다.1. 보험 (사진 게티이미지뱅크)맥킨지에 따르면 자율주행차는 미국에서 교통사고를 90% 줄일 것으로 예측했다. 단기적으로는 보험회사가 보험금을 아낄 수 있지만 자동차 사고 위험 감소로 결국 보험 수요도 줄어들 것이다. 이런 변화에 대비해 일부 보험회사는 주행거리나 운전습관의 안전성 등을 바탕으로 보험료를 청구하는 운전습관연계보험(UBI)을 출시했다.2. 자동차 수리 EPA 연합뉴스 자료사진 사고가 줄면 정비공장에 갈 일도 적어진다. 그뿐만 아니라 자동차가 더욱 인터넷에 연결되고 소프트웨어에 의존하게 돼 정비공의 전문성은 가치가 지금 같지 않을 것이다. 운전자들은 예방적 정비를 통해 비싼 수리를 피할 수 있다. 예를 들어 스타트업인 주비는 커넥티드카 소유자들에게 실시간 진단 서비스로 엔진에 무슨 문제가 있는지 알려준다.3. 택시기사와 트럭 운송 홍콩의 택시 파업 AFP 연합뉴스 자료사진 자율주행차의 출현으로 트럭 운전사와 택시기사 다른 직업적 운전자들의 수요가 감소할 것이다. 이미 호주에서는 광산기업인 리오틴토의 광산에서 철광석을 나르는데 자율주행 트럭이 쓰인다. 캐나다 선코에너지는 몇년 안에 오일샌드 채굴 현장에 자율주행 트럭을 투입해 운전자 800명을 대체하려 한다.4. 호텔 (사진 게티이미지뱅크)이미 숙박공유 업체 에어비앤비 때문에 매출 손실을 본 호텔은 손님을 더욱 빼앗길 것으로 보인다. 아우디의 스벤 슈비르트 브랜드 전략 부사장은 20년 뒤 자동차가 이동식 아파트 역할도 할 수 있다면서 호텔 대신 차량에서 자는 사람이 많을 것으로 전망했다.5. 항공 (사진 게티이미지뱅크)단거리 노선은 심각한 위협을 받을 수 있다. 자율주행차로 여행이 더욱 편리해져 많은 사람이 번거로운 항공기 대신 자동차를 택할 수 있다. 아우디의 슈비르트 부사장은 차가 새벽 4시에 당신을 태우고 뮌헨에서 베를린까지 전체 구간을 스스로 간다. 당신은 잠을 자거나 회의를 준비하고 친구나 가족에게 전화를 걸고 하고 싶은 대로 하면서 느긋하게 베를린에 도착할 수 있다 고 말했다.6. 자동차 부품 제동 보조 같은 스마트 드라이빙 소프트웨어로 차량 마모가 덜하므로 부품 교체 필요는 적어진다. 회계컨설팅업체 PwC는 2030년까지 자동차 제조 비용에서 전자부품의 비중이 50%로 현재의 3분의 1보다 높아지리라 예측했다. 7. 차량호출회사 AP 연합뉴스 자료사진 우버는 자율주행차 시범운영을 하고 있다. 라이벌 리프트도 GM과 함께 자율주행차에 뛰어들려 한다. 우버 같은 차량호출 회사는 자율주행차를 운영하면 운전자에게 돈을 줄 필요가 없어진다. 8. 대중교통 뉴욕에서 버스를 기다리는 사람들 AFP 연합뉴스 자료사진 자율주행차가 즉시 집 앞에 나타나 원하는 곳에 정확히 데려다준다면 목적지에서 몇 블록 떨어진 곳에 내려주는 버스를 기다릴 필요가 없다. 기사가 없으면 차량호출 서비스의 가격은 내려간다. 대중교통 수단이 다니지 않는 외딴곳에서도 이런 서비스를 이용할 수 있게 되면 사람들이 이동성을 희생하지 않고도 외곽으로 나갈 수 있다. 차량공유 업체 집카(Zipcar)의 공동창업자 로빈 체이스는 차량호출이 노선이 제한적인 대중교통 수단을 대체할 만큼 싸질 것이라면서 버스와 셔틀 미니밴 스쿨버스가 모두 사라질 것 이라고 말했다.9. 주차장 (사진 게티이미지뱅크)맥킨지는 자신의 차 대신 일종의 자율주행차량 서비스를 이용하는 사람들이 많아져 도시 중심부에서 주차장의 필요성이 줄어들 것이라고 했다. 맥킨지는 미국에서만 610억 평방피트(약 5천700 )의 주차공간을 아낄 수 있을 것으로 봤다. 일부 미국 대도시는 땅 면적의 3분의 1이 주차공간이다.10. 패스트푸드 맥도날드 로고 연합뉴스 자료사진 맥도날드 매출의 70%는 차에 탄 채로 햄버거를 받는 드라이브스루에서 나오는데 이는 자율주행 시대에 매우 취약하다. 자율주행차를 타면 그저 목적지를 입력하기만 하면 되기 때문에 충동적으로 음식을 사 먹으려고 둘러갈 가능성이 작아진다. 이동 중에 들르는 식당의 결정은 편리함보다는 분위기와 질에 더 좌우될 것이다.11. 휘발유 주유소 연합뉴스 자료사진 미시간대 연구자들은 자율주행차로 지금보다 더 많은 에너지를 쓰게 될 것이라고 지난해 결론 내렸다. 편리함 때문에 차량 운행이 더 빈번해질 것이라는 이유에서다. 하지만 테슬라의 모델 S처럼 전기차와 자율주행차의 밀접한 관계는 휘발유 수요가 감소할 수 있다는 것을 뜻한다.12. 부동산 이스트 런던의 주택가 AFP 연합뉴스 자료사진 주차장만이 아니다. 자율주행차의 파급효과는 전체 부동산업계에 미칠 것이다. 통근이 빠르고 쉬워지므로 주거용 부동산의 가치는 시내에서 교외 지역으로 이동할 것이다. 상업용 부동산에서도 인간 운전자를 위한 공간이 다른 목적으로 바뀔 수 있다. 예를 들어 주유소가 목 좋은 사거리에 있을 필요가 없다.13. 미디어와 엔터테인먼트 미국인은 하루 평균 46분을 운전에 쓴다. 차 안에서 도로를 주시하지 않아도 되면 뉴스와 엔터테인먼트 소비에 쓸 시간이 많아진다. 광고주들은 위치 기반 광고를 할 기회가 생긴다. 차 안의 스크린에 각종 정보와 함께 광고를 띄울 수 있다.14. 배송 (사진 게티이미지뱅크)소비자가 사람이 타지 않은 자기 차를 피자 가게에 보내고 직원이 이 차에 피자를 실어 돌려보낼 수 있다면 집집을 돌아다니는 배달 인력의 수요는 현저히 줄어들 것이다. 식료품 세탁물 우편물 배송도 마찬가지다.15. 소매점 드론과 자율주행차가 배송을 맡기 시작하면 실제 매장의 위치는 그다지 중요하지 않게 된다. 배송 범위를 신경 쓰지 않고 좋아하는 식당에 음식을 주문하고 자율주행차가 이를 가져오게 할 수 있다. 사람들이 차 안에서 운전에 에너지를 쏟는 대신 다른 일을 할 수 있으므로 주거 지역이나 시내에서 멀리 떨어진 가게나 식당에 가는 것도 덜 꺼리게 될 것으로 보인다.16. 자동차 판매 베이징의 벤틀리 매장 EPA 연합뉴스 자료사진 케이블 채널을 보듯 정기적으로 돈을 내고 자동차 제작사 또는 차량호출 회사들의 자율주행차 서비스를 이용하는 사람이 많아질 것으로 보인다. 전통적인 자동차 소유 모델에서 벗어나는 것이다.사람들이 자동차를 사더라도 자율주행차는 운전자가 필요 없어 효율적이기 때문에 여러 대가 아니라 1대만 보유하는 집이 늘어날 것이다.17. 오일 교환과 세차 서울 한 주유소의 세차 안내판 연합뉴스 자료사진 차량 소유와 관리를 개인이 아니라 기업이 하면 오일 교환이나 세차도 자체적으로 할 것이다.18. 의료 자율주행차 덕분에 사고가 감소하면 의료업은 연간 5천억 달러의 손실이 예상된다.19. 운전 교습 운전면허시험장 연합뉴스 자료사진 운전이 필요한 기술이 아니라 취미가 되면 운전 학원은 거의 사라질 것이다.20. 도시 계획 현대의 도시는 자동차의 필요에 맞게 만들어졌다. 자율주행차는 도로가 쓰이는 방식을 바꿀 것이다. 차들이 서로 위치와 방향 등의 정보를 주고받으며 빠르게 움직일 수 있어 교차로의 신호등은 쓸모없어진다.21. 교통경찰 북한 평양의 교통경찰 AP 연합뉴스 자료사진 차량 흐름이 원활해지고 인간 운전자의 법규 위반이 줄어들면 교통 경찰관의 필요성도 적어질 것이다. 지방자치단체의 교통범칙금 수입도 급감할 전망이다. 자율주행차가 교통법규를 위반하면 차량 소유주나 소프트웨어 업체 가운데 누가 범칙금을 내야 하는지 문제일 수 있다. 경찰관이 자율주행차와 어떻게 소통할지도 문제다 저작권자(c) 연합뉴스 기사를 잘 읽었나요? 기사에 대한 내 생각을 드러내봅시다.확실히 새로운 세상이 올 것이라는 것을 알겠다. 일제시대에 성년기를 보낸 어른들이 티비 채널 조작을 못해서 손주를 불러 딴데 틀어봐라 연속극 할 때 됐다 하시던 모습. 요즘의 70세 이상 노인분들이 돋보기 안경을 쓰고 노인복지관에서 아무리 스마트폰 사용법을 배워도 그 세계는 너무나 작고 너무나 복잡한 넘사벽의 세계인것 처럼. 어쩌면 40대인 우리가 더이상 신문물의 습득이 어려워지는 시대가 오면 도우미 로봇 없이는 외출조차 어려워질지도 모른다.신기술의 발전은 많은 경우 인간의 일자리를 위협한다. 산업현장에 로봇과 자동화가 도입되면서 실제로 많은 노동자들이 설 자리를 잃었다. 자율주행차의 상용화는 어느 한 분야가 아니라 산업과 사회 전방위적인 변화를 예고하기에 더 많은 일자리가 위협받을 가능성이 크다. 1. 교통사고가 줄어들면 당연히 보험수요도 감소한다. 그러면 제일 먼저 정리대상이 되는 것은 보험 컨설턴트들이고 다수의 여성들이 여기에 포함된다.2. 정비공은 미래사회에서 살아남을 가능성이 높은 직종이었으나 사고가 적으면 수리도 적어진다. 자동차 자동 점검 소프트웨어를 운영하는 인력정도는 늘어날 수도 있겠다.3. 자율주행택시가 등장했다. 우버로 자율주행택시를 부르면 집앞까지 온다. 직업적 운전자들은 어디로 가지? 호주의 광산기업이 자율주행트럭을 투입해 운전자 800명을 대체한다는 말은 운전자 800명이 해고된다는 말이다.4. 이건 좀 의구심이 든다. 호텔대신 자동차에서 잘 수도 있을 거라고?편안한 호텔 침대를 두고 자동차에서 자야 할 정도면 무척이나 저렴한 여행자이거나 자동차가 최상급 리무진이어서 자동차에서 자도 아무 문제없는 경우이거나. 5. 바다를 건너가는게 아니라면 자율주행차를 타고 이동하면서 목적지에 대한 준비를 하거나 여유시간을 보낼수도 있다. 비행기의 불편한 이코노미석을 생각하면 아주 멋진 방법이다.6. 부품교체가 줄어든다면 유지비도 줄어들겠군7. 진작 우버에 투자할 걸 그랬다.8. 버스를 타기위해 버스정류장까지 걸어나가 버스를 기다릴 필요가 없어진다는 말이군. 다들 차를 가지고 나오면 도심은 더욱 심각한 정체를 겪을것같은데 대중교통이 없는 외곽지역에서는 꼭 필요한 기능이다. 그럼 대중교통이용자들은 더 많이 기다려야 한다. 손님이 줄어든 버스노선의 배차 간격이 더욱 늘어날 테니9. 미국 뉴욕의 파크슬로프 옥상 주차장 한 칸이 30만 달러 대략3억에 거래된다는 기사가 있었는데http 20170328 1047504자율주행차는 출근 후 집이나 외곽의 주차장으로 돌려보내면 되겠지?14. 피자가게에 차를 보내면 피자가 실려온다. 배달인력들은 어디로 실어보내야하나. 18. 자율주행차가 거리를 주행하면 교통사고가 확실히 줄어든다. 좋은일이다. 덕분에 의사들의 수입도 줄어든다. 좋은일 맞지? 19. 운전면허를 따기 위해 새벽부터 줄서서 후진 전진 연습하던 일은 응답하라 시리즈에 등장하겠다. 운전학원들에 부속된 인력이 얼마이던가. 21. 북에서 교통경찰이 아주 인기있는 직업이라 했던가? 자율주행차는 신호위반을 하지 않을테니 범칙금 낼일도 없을테고 센서로 다른 차를 인식할테니 충돌사고도 없겠다. 교차로에 교통경찰이 있을 이유가 없어진다. 익숙한 것들이 사라지는 것은 아쉽고 두렵다. 그리고 새로운 것이 나타날 것은 예측하기가 어렵다. 그래서 우리는 미래가 어렵고 두렵다.분명히 미래에는 우리가 예측하지 못하는 다양한 인간의 자리가 있을 것이다. 문제는 인간 스스로 그 자리를 발견하고 창조해야 한다는 것이다. 이미 있는 것을 잘 해내는 것은 로봇이 우리보다 잘 한다. 없는 것을 만들어내는 것이 미래 인간의 역할이다. 그런데 우리가 그렇게 성장했느냐 하는 문제가 남는다.