B당에 입당한지도 어엿 한달이 다되어간다. 구입후 주행거리더 어느덧 3 000km가 되어간다. 짧은 기간이지만 정말 부지런히 돌아다녔다. (구입시 쓴 글은 여기 클릭 부탁드려요.http link 50750723) 오늘은 개인직거래로 중고차 구입한 사례를 간단히 소개하려고 합니다.중고차 구입할때 가장 편한 방법은 믿을만한 상사에서 구입하는 것이라고 생각합니다.하지만 조금더 저렴하게 구입하고싶고 판매자도 조금더 비싸게 받기 위해 개인직거래를 하곤 합니다. 이번에 118D차량을 구입한 사례를 소개하며 조심해야 할 점과 준비해야할 것들을 간단히 소개하도록 하겠습니다. 일단 첫차 팔때는 지인에게 판매하여 같이 차량등록소가서 명의이전하고 차량대금 받아서 깔끔했습니다.그러나 이번 거래는 개인직거래중 거의 최악의 조건으로 진행하였습니다.개인직거래하려고 인터넷 찾아보니 꺼려지는 것들이 모두 해당되더군요. 1. 판매자 대전 거주 저는 서울 거주2. 주말거래3. 할부차량 구매 목요일 밤 11시 재무부장관님과 중고판매글을 확인하고 보험조회해보니 깨끗하여(카히스토리 http 차량번호 차주명만 알면 보험이력 조회가능)바로 판매자님께 연락을 드리고금요일밤이나 토요일 오전에 대전으로 내려가서 차량을 확인하고 이상이 없으면 바로 인수하기로 하였습니다.주말에는 명의이전이 안되기 때문에 월요일에 바로 진행가능하게 서류 준비를 해달라고 요청해두었죠 매매계약서(판매자관련 내용 작성후 인감 날인) 인감도장증명서 자동차 등록증 자동차등록원부(저당 소유변경이력 확인용도) 판매자와 구매자가 직접 차량등록소로 갈 경우에는 인감도장 인감도장 증명서가 불필요합니다.자동차 등록원부는 민원24(http )에서 무료로 확인 가능합니다.(안드로이드앱도 존재함) 금요일에 회사에서 차량 구매생각을 하며 일을 하고 있던 중. 문자가 하나 날라왔습니다. 원래 대전에서 보기로 했는데 구매자분이 급한일이 생겨서서울로 오시게 되었다고 하셔서 서류만 잘 챙겨달라고 부탁드렸습니다. 금요일밤에 우여곡절끝에 판매자분과 만나게 되고 차량확인을 하게되었습니다.차량은 정말 관리를 잘하셔서 새차와 비슷한 상태였고 판매자분도 정말 젠틀해서바로 구매하기로 결정하고 인수하려고 하는데. 판매자분이 급한나머지 인감증명서랑 차량등록증만 챙겨오셨습니다. . (일반적으로 주말에 개인직거래할 경우차량 차량등록증 매매계약서 인감도장증명서를 받고 잔금을 치른다고합니다.그리고 월요일에 구매자가 명의이전을 하게 되지요.) 일단 구입하려고 마음을 먹었고 판매자분도 차량을 빨리 처분해야 하는 상황이라명의이전은 화요일에 하는것으로 목표를 잡고 서로 나름 고민하여 방안을 내놓았습니다. 차량대금중 차량할부잔금은 매매관련 서류 인수시 화요일까지 처리 인도금 중 60%는 바로 지급 인도금 중 40%는 명의이전시 지급 매매관련서류(인감날인된 매매계약서)는 월요일에 준비하여 화요일에 받을수 있게 등기 송부 보조키 및 각종악세사리 송부 각종 서류는 작성후 사진 송부 및 등기 발송시 영수증 송부 할부금 납부 증명서 및 저당말소 증명서는 화요일까지 완료 및 사진 송부하고 원본 서류는 수요일까지 송부 그래서 인도금 중 60%만 지급하고 인감도장증명서 차량등록증만 받고 차량을 인수해왔습니다.지금 생각해보면 양쪽다 완전히 서로를 믿었기에 가능한 거래라고 생각합니다. 그러던중 일요일 밤 늦게 갑자기 문자가 와서월요일오전까지 할부잔금이 처리되어야한다고 하네요. 재무부장관님이 이때부터 조심스러워지기 시작하고 꼼꼼히 따지기 시작하였으나. (저도 나름 고민을 많이 하였고)어차피 차량과 차량인수증을 받은터라고 (물론 판매자를 믿었음) 제가 직접 bmw파이넌스에 입금하면 문제가 없을 거라 판단하여 수락하고. 월요일에 오전에 직접 BMW 파이넌스 계좌에 입금하였습니다.그리고 판매자분은 오후에 서류를 준비하여 등기송부후 사진도 친절히 보내주시더군요. 화요일 명의이전을 하려고 하던날입니다.등기가 오전 10시도 안되서 도착하네요. 내무부장관님 차량 구입이기 때문에 내무부장관님이 직접 하셨습니다. 저당해지완료하고 이전하라고 했는데. 서류 도착하자마자 바로 차량등록소 가서 이전을 해버립니다. . 그리고 매매가격을 실거래가격으로 신고했다는. . 새차구입과 취득세가 20만원밖에 차이가 안났다는. (매매가격은 아래 차량과표기준을 넘어갈 경우에 기재된 매매가격으로 산정 이하일 경우에는 과표기준으로 취득세 산정됩니다.)그리고 인터넷 검색시에는 저당이 있으면 이전이 안된다고 하는데. 할부저당은 이전이 되더군요. .판매자가 저당해지신고만 하면 된다고 하네요. 화요일 오후에 저당해지 신고한 서류사진 및 등기 영수증을 또 친절히 보내주셨네요.명의이전되었고 자동차등록원부조회해보니 저당도 해지되어 완전히 구매는 완료되었습니다. 수요일에 저당해지완료된 서류는 직접 받고 보조키랑 악세사리 발송영수증도 판매자님이사진으로 보내주셨네요. 그러면서 서로 개인직거래가 힘들다고 대화를 주고 받았습니다. 목요일에 택배받고 완전 종료. 각종 설명서 하이패스 박스등 관련물건은 모두 안버리고 모아두셨더군요. 정말 다시 하라고 하면 쉽게 하겠지만. 잘모르는 상황에서 하니 막막하더군요. 특히나 인터넷검색에서 나오는 정보는 작성자마다 달라서 혼란스럽구요. 간단히 정리하면 1. 차량상태 확인(이건 개인능력임 불안하면 전문가 또는 센터 방문)2. 차량등록증 차주 일치여부 확인(명함 등 확보)3. 차량등록소 동행일 경우에는 매매계약서작성시 서명으로 작성가능4. 구매자만 갈 경우에는 판매자(위임자)의 인감날인과 인감증명서 필요5. 할부차량 구매시는 할부금납입내역서 확인6. 할부잔금은 구매자가 직접 캐피털 업체에 입금7. 명의이전은 모든것이 완료된 후 2주내로 실시(넘어가면 벌금이라고하네요)8. 차량대금은 명의이전 완료와 동시지급9. 주말거래시 이전에 필요한 서류를 모두 받은 후에 지급(분할지급을 권해드립니다만. 판매자분과 잘 얘기해보세요.)10. 차량저당이 해지안된상태에서도 명의이전은 가능하며 할부에 따른 저당은 할부계약자에게 속함 (명의이전후 저당해지해도 무방하나 비추)11. 잔금처리는 가능하면 계좌이체(대금지불 근거로 활용가능)12. 계좌이체시 본인명의인지 필히 확인 위내용만 지켜도 개인직거래는 잘 할수있을것 같습니다. 많은 도움이 되셨다면 추천 부탁드립니다.