노원중고차 중고차수출 노원구 상계 하계 중계중고차 마티즈2 CVT 중랑중고차 내차팔기 중고차매입 판매 출장매입전문 차잡스쭈꾸미아빠 입니다.오늘은 차잡스에서 중고차매입차 자주방문하는 곳인 노원구 중계동에 중계그린아파트에 다녀왔습니다.현재 다른차량을 구입하신상태로 2주전부터 연락이 오시어 중고차판매를 바로 하고싶다고 하셨지만차량에 압류건이 몇건있으시어 해지후 잊지않고 다시연락주셨습니다. 2주전 고객님과 전화통화시 미리 자동차번호를 받아서 자동차원부조회를 미리해드렸습니다.차량에 잡혀있을수도 있는 저당 및 압류에 대해 미리 조회를해본 결과 총 4건의 압류가 자동차에 잡혀있었습니다. 가장큰것이 국민건강보험공단에서 잡힌 압류건으로 충분한 내용설명뒤 자동차기본사항조회결과를 문자로 보내드렸습니다.자동차 압류 및 저당이 1건이라도 남아있다면 자동차매매시 상사이전 및 말소처리가 안되므로 반드시 해지하셔야합니다.차량의 압류 및 저당이 남아있으면 상사이전 말소처리가 되지않기때문에중고차매매 및 중고차수출 폐차시엔 압류 저당 해지는 기본입니다.(대게의 경우 차잡스에서는 무료대행 해드리고있습니다만 경찰서 및 국민건강보험공단 등의 개인정보법이 필요한곳은 본인이 해지를하셔야합니다.)본인이 직접 압류해지를 원하시는 경우 해당관청에 가시어 자동차갑부 을부를 발급받으시면 압류내용이 전체적으로 조회가됩니다.물론 각 압류건당 담당부서로 직접전화를 걸어 가상계좌를 받아 일일이 입금하는 방식이라 굉장이 귀찮습니다.저희들 사이에서는 압류 해지업무를 대행해주는 홍두깨라는곳이 있긴한데 개당 얼마의 수수료가 붙습니다.왠만한 압류 및 저당 해지건은 차잡스에서 대행해서 해드리고 있으니 걱정안하셔도됩니다. 물론 차량에 압류 및 저당이 없는게 제일 좋은일 이겠지요 (본인이 직접 압류해지를 할경우 동사무소에서 차량갑부 을부를 띠어보시면 압류 저당이 잡힌 해당내용 확인이 가능하십니다)어쨋든 고객님께서 직접 압류를 해지하시고 전화를 다시주셔서 중계그린아파트로 출발합니다. 아파트단지내에 도착하여 마티즈차량의 상태를 살펴보았습니다.2004년식 마티즈2 흰색 차량으로 주행거리는 11만키로가 조금넘으신상태로 외관상태는 괜찮은 편이였습니다.그러나 마티즈2 차량은 CVT 자동이 아닌 수동차량이라는점 2004년식 마티즈2 차량의 경우 자동이면 아직까지도 저렴한 경차에 속해 인기가 좋은편이지만수동의 경우 거의 찾는분이 없으시어 중고차시장에서의 가격이 거의 없다고 보시면됩니다.어쨋든 차량의 상태를 살펴본후 중고차내수가 나을지 중고차수출쪽으로 보내는게 나을지 결정을 해야겠습니다. 중고차매매시장에서의 마티즈2 수동차량의 가격형성대는 주행거리가 아무리 짧다고해도 터무니없이 낮은게 현실입니다.어쨋든 차량의 상태와 주행거리가 너무 아깝긴하지만 폐차하는건 너무 아까워 중고차수출쪽으로 말씀을 드려봐야겠습니다.보통 차량이매입되는가격에서 상사이전비 상품화비용(성능점검비 광택 세차 등등)이 50만원정도는 들게됩니다.그런데 마티즈2 차량에 수동의 경우 판매되는시세가 약100만원이 넘지않은게 현실입니다.차량상태가 아무리좋더라해도 고객들이 마티즈차량을 찾는 고객이 없다면 판매하기가 쉽지는 않기때문입니다.또한 요즘 고찰값에 하락으로 인해 작년에 비해 지금현재 폐차비용이 많이 내려간것이 문제입니다.(현재도 폐차가격은 계속내려하는 추세이니 가격이 싸도 너무싸다보니 걱정입니다)어쨋든 차량상태가 폐차하기엔 너무아까운차량이라 중고차폐차대행 보다는 중고차수출을 추천드렸습니다. 크게 중고차수출이 가능여부를 따져보기위해 몇가지 사항을 확인해야합니다. 1. 중고차 연식 색상 옵션 (차종 연식 색상 옵션에 따라 수출가능한 차량인지 확인해야합니다)2. 사고유무(단순 앞삼박 및 단순교환등은 상관없습니다)(중동국가로의 수출은 뒷사고를 중요시한다는점이 조금 특이합니다.)3. 자동차 부식여부(사이드스탭쪽 및 휀더 문짝 밑에쪽에 부식에 따라 감가가 불가피합니다)4. 차량의 전체적인 퀄리티(단순교환이 있더라도 바둑이처럼 교환한곳에 색상에 차이가있으면 감가가 불가피합니다) 마티즈2 2004년식 차량치곤 외관상태는 굉장히 깨끗한편이십니다.현재까지 1인신조로 타시던 차량으로 관리를 잘해오신상태라 그런지 외관상에 부식또한 없는상태입니다.중고차수출시 가장중요한 사이드스탭 부식도 같이 살펴보았습니다.마티즈차량은 부식이 심한편이지만 이차량은 아직 부식이 시작되기전 단계로 중고차수출도 가능할것으로 보입니다. 그리고 중고차수출에서 가장중요한 사고유무 및 사이드스탭부식 리어패널 부식 여부를 꼼꼼히 살펴보았습니다. 중고차수출에서 제일중요시여기는 사이드스탭 부식의 경우 한쪽당 심한경우 감가폭이 큽니다.어쨋든 마티즈2 차량의 경우 전체적인 외관 퀄리티는 흠잡을곳이 없고 조수석 사이드스탭쪽에 약간에 부식이 있긴하지만 사고의 경우는 본넷 조수석 휀더 앞문짝 뒷문짝 단순교환만 있는차량으로 수출가능합니다.어쨋든 특A급은 아니어도 A~B급 정도의 퀄리티는 되는 차량으로 수출바이어에게 사진전송후 중고차수출가격 책정들어갑니다. 모든상황을 고객님께 말씀드리고 중고차매입은 상품화비용이 많이 들기때문에 힘들기에폐차비용보다는 그나마 가격이 더되는 중고차수출을 권해드렸습니다.(올드카인점을 생각하시면 가격에 큰욕심을내시면 안되구요 )변속기가 자동아이닌 그어떠한 수동 차량도 국내 중고차매매시장에서의 큰 메리트가 없기때문입니다. 아쉽지만 차량의 미션이 수동인것때문에 중고차내수시장에서의 수명은 끝났다고보는게 맞습니다.사고유무 및 부식등 가격감가내용은 고객님과 조율후 계약서 작성합니다.중고차수출을보내실때 믿을만한 딜러를 중간에 끼고 계약서작성후 거래를 하시면 안전합니다.(중간딜러가 수출업자에게 차량을 보내고 소정에 수수료를받고 말소증까지 책임지고받아드리기때문입니다) 고객님께서 수출말소용 인감증명서를 용도없는 인감증명서발급이 찜찜하시다고하여 수출업자의 매수인 인적사항을 받아 매수인인적사항을 넣은 자동차매매용 인감증명서로 서류발급해드렸습니다. (수출용 인감증명서는 대게 일반개인공인감을 띠신후 밑에 용도 일반용 사용용도란에 수출말소용 이라고 쓰시면됩니다) 블랙박스가 2채널로 달려있는데 새로구입하신차량에는 블랙박스를 새것으로 달아놓으셨다고합니다.딱봐도 제차량에 달려있는 아이나비 터치뷰 2채널블랙박스입니다.중고차수출시에는 블랙박스가 있는것과 없는것에 가격차이가 없기때문에제가 블랙박스를 중고차매입하는 차량에 장착하기위해 탈거하였습니다.블랙박스 탈거하는데 애를 먹었지만 우연히 보게된 나뭇가지에 새순이 나오는걸 보니 기분이 좋습니다.이제 봄이 오긴 온 모양입니다. 중고차수출시 큰의미는 없지만 실내상태도 1인신조차량이라 그런지 깨끗하게 관리하셨습니다.대게 2004년식이면 차량부식도 많고 실내상태 특히 직물씨트가 엉망인 차량이 많은데 관리를 잘하신것같습니다. 마티즈2의 경우 수동차량만 수출이 된다는점도 자동차량에 비해 중고차수출시 장점입니다.요즘 뉴스에도 나왔듯이 고철값과 폐지값이 반토막까지 떨어졌다고합니다.그여파인지 중고차폐차비용도 작년에 비해 거의 50% 감가된 가격으로 떨어지다보니 수출가격도 동반하락했습니다.우리나라의 중고차수출단가의 상승을 위해 중동국가의 평화를 진심으로 기원합니다.요즘들어 IS다 뭐다 해서 중동국가에 분위기가 점점고조되서그런지국내 중고차내수시장 및 수출시장도 점점 힘들어지네요 요근래 중고차수출시장에 트랜드가 올드카에서 신차급으로 바뀌고있다는점도 특이한점입니다.열심히 하다보면 언젠간 잘되는 날이 오겠죠 오늘하루도 정말 열심히 열심히 분발해야겠습니다.오늘도 스스로 열심히 보낸 하루였다고 자부합니다. 그리고 마지막으로 중고차 수출이라할지라도 딜러와 계약서작성은 필수인거 아시죠? 가격조율후 계약서 작성후 중고차수출매매서류 수령후 차량 탁송으로 수출단지로 보냈습니다. 중고차수출말소처리 확실히해서 자동차말소등록사실증명서까지 받아 보험해지까지 처리완벽하게 처리해드렸습니다.항상 정직하고 열심히하는 중고차 차잡스쭈꾸미아빠가 되겠습니다. 감사합니다. 