안녕하세요 한경금융서비스입니다. 여러분 자동차 보유하고 계신가요? 자동차를 보유하신 분들이라면 100% 자동차 보험을 가입하셨을 겁니다. 꼼꼼하게 체크해서 자동차 보험을 가입하신분들도 계시겠지만 어떻게 보험료를 절약해야 할지 모르는 분들을 위해서 한경금융서비스에서 자동차 특약을 활용하여 자동차보험료를 적게 내는 방법을 알려드리고자 합니다. 자동차보험은 크게 기본과 특약으로 구성되어 있습니다. 기본담보 상품보다 운전자의 알맞은 상황에 맞는 특약 상품에 가입하는 것이 보험료 절약도 되면서 특약에 따른 혜택까지 있다고 합니다. 특약 상품으로 가입시 보험료 절약 혜택과 특약에 따른 혜택을 알아보고자 합니다. 특약 상품으로 가입하게 되면 7가지에 혜택이 있습니다. 승용차요일제 특약 마일리지 특약 렌터카 손해담보 특약 자녀할인 특약 전자매체 특약 운전자 범위 한정 특약 블랙박스 특약 그럼 각 특약에 대해 한경금융서비스와 살펴보겠습니다. 승용차 요일제 특약 승용차 요일제 특약은? 평일 중 하루를 운전하지 않는 요일로 지정하고 해당요일에 특정 일수( 보험기간 1년 이상 3일 6개월이상 2일 6개월 미만 1일 (법정공휴일 제외) )이하로 운전하면 보험료를 할인해주는 특약입니다. 할인율은 회사마다 상이하나 8.3 9.4% 할인율이 적용됩니다. 승용차 요일제 특약은 평일에 운전을 자주 하지 않은 분이 유용한 특약 상품입니다. 마일리지 특약 마일리지 특약은? 보험기간동안 일정거리 이하를 운전하면 운행거리에 따라 보험료를 할인해주는 특약입니다. 일정거리 이하를 만 2만키로미터라고 했을 시 회사마다 상이하지만 1 42%까지 할인해 준다고 합니다. 렌터카 손해담보 특약 렌터카 손해보험 특약은 렌터카를 빌릴때 필요한 특약입니다. 대부분은 렌터가 업체에서 차량손해면책금서비스 가입을 권유하는데요 가입 전에 꼭 자동차보험의 렌터카 손해보험 특약 의 비용과 비교하시기 바랍니다. 렌터카 손해담보 특약에 가입하면 렌터카 업체의 차량손해면책금 서비스에 가입할 필요없고 운전자가 가입한 자동차보험을 통해 렌터카 파손 위험에 대비 가능합니다. 두가지를 비교하여 저렴한걸로 가입하면 되지만 대체적으로 렌터카 업체에 가입비용보다 20 25% 낮은 수준의 보험료입니다. 보험회사의 보상책임은 자정(24시) 부터 시작하므로 렌터카 이용 전날 가입 해야 렌트기간 전부를 보장 받을 수 있습니다. 자녀할인 특약 자녀할인 특약은 보험계약 후에도 언제든지 가입 가능한 상품으로 보험 가입자 본인이나 배우자가 임신 중이거나 자녀가 있으면 가입하실 수 있습니다. 운전자 본인 혹은 배우자가 임신 중 혹은 만 5 9세 이하의 자녀가 있을 경우 자녀 연령에 따라 4 10% 보험료 할인을 제공하는 특약입니다. 전자매체 특약 자동차보험 계약자료를 종이서류 대산 전자파일 형식으로 받아도 보험료 절약이 가능합니다. 예를들어 전자매체특약 에 가입하면 스마트폰 이메일 모바일 메신저로 확인 가능한 형식의 자료를 받을 수 있고 회사마다 상이하지만 보험료 할인은 500 2 000원 정도로 약 0.3% 할인받을 수 있습니다. 단 전자매체로 계약자료를 받은 후 인쇄돈 종이자료를 다시 요청한다면 할인 받은 보험료를 반납해야합니다. 운전자 범위 한정 특약 운전자 범위한정 특약은 보험대상이 되는 운전자 범위에 따라 보험료가 다르게 선정되는 것입니다. 보험료는 운전자의 사고이력등을 평가하여 종합적으로 산정되는데 운전자의 범위를 안전자 범위한정특약으로 좁혀 놓으면 보험료가 크게 낮아질 수 있다고 합니다. 특약가입으로는 가족한정 부부한정 기명피보험자(본인) 1인한정이 있다. 특약으로 운전자 범위를 제한했을 때 다른 사람이 운전해야할 상황이 찾아올 수도 있는데 이때는 단기(임시)운전자 확대 특약 가입을 통해 단기(일시)적으로 다른 사람의 운전 중 사고도 함께 보장받을 수 있습니다. 따라서 유연하게 그 상황에 맞게 운전자의 범위를 조정하는 것이 좋습니다. 블랙박스 특약 블랙박스 설치만으로도 보험료를 할인 받을 수 있습니다. 자동차보험의 블랙박스 특약 을 가입하면 회사마다 상이하지만 1 7% 보험료 할인을 받을 수 있습니다. 다만 블랙박스가 차량에 고정 장착되어 정상 작동 되어야만 보험료 할인이 유호하며 추후 미작동 하면 할인 받은 보험료를 반납해야하는 경우가 발생하니 평상 시 블랙박스 관리에 유의해야합니다. 블랙박스 미작동 시 사고 증거화면 확보나 보험료 할인 모두 불가능하기 때문입니다. 지금까지 자동차보험의 특약상품을 알아보았습니다. 특약혜택과 할인을 통해 더욱 알뜰하고 똑똑하게 보험료 할인 받고 안전운전하시기 바랍니다. 고맙습니다.