 보험천사 010 7174 7052 자동차보험의 종피보험자 등록 자동차보험은 피보험자 1인만 자동차보험 가입 경력을 인정받을 수 있었습니다. 2013년 9월1일 이후 가족 중 1인 또는 지정1인에 대하여 자동차보험 가입경력을 인정 받을 수 있는 제도가 생겼습니다. 기명피보험자가 아니더라도추가 1명을 지정하여 보험 가입경력을 인정해주는 제도입니다. 자동차보험 가입경력은 자동차보험료에 영향을 줍니다.자동차보험은 가입한 경력에 따라 보험료를 차등 적용하는 것으로 가입경력이 없으면 보험료가 비싸집니다. 기명피보험자가 아니더라도 추가1명을 지정하여 보험 가입경력을 인정해주는 제도인데 종피보험자로 등재된다면 나중에 종피보험자로 등재되어 있는 사람 앞으로 자동차보험 가입 시 가입경력을 인정받아 자동차 보험에 저렴하게가입할 수 있다는 말입니다. 종피보험자란? 기명피보험자의 다른 피보험자로서 계약자가 선정한 종피보험자를 증권에 기재함으로써 종피보험자도자동차보험 가입경력을 인정받을 수 있도록 한 대상을 의미합니다. 특약종류 인정범위(다음 종피보험자 중 1인만 선정) 누구나운전 가족중 1인 기명1인 선정불가능 지정1인 지정1인 부부한정 배우자 가족한정 가족 중 1인 가족 형제자매운전 가족또는 형제 자매 기명피보험자 지정1인 지정1인 부부한정 지정1인 배우자또는 지정1인가족 지정1인 가족또는 지정1인 종피보험자로 인정받기 위해서는 반드시 증권에 종피보험자로 등재되어 있어야 합니다.