일상생활 중에서도 다양한 사고가 일어날 수 있고 예기치 못한 상황에 후유장해가 남는 심한 상해를 입을 수 있습니다. 그럴때 일상생활배상책임보험으로 피해보상을 받을 수 있습니다. 이를테면 자전거 사고 피해자로서. 십자인대파열과 같은 부상을 당한 경우와 같은 사례 말이지요. 일상생활배상책임보험 가해자가 피해자에게 인명 재산상의 피해를 줌으로써 발생한 법률상 배상책임에 따른 손해를 보상하는 보험입니다. 이를테면 자전거 운전 중 주차되어있던 차량을 파손한 경우 지나가던 사람과 부딪혀 상대방의 휴대폰이 망가진경우 반려동물과 산책 중 행인을 물어 다치게 했을 경우 보일러 누수가 발생해 아랫집 벽지를 교체해줘야 할 경우 등. 자주 있는 일은 아니지만 한번 발생하면 골치아픈 소소한 사고들이 주 보장 범위입니다. 일상생활배상책임보험 청구방법? 피해자는 가해자에게 일상생활배상책임보험 담보가 있다면 사고접수를 해달라고 요청하거나 가해자가 접수해주지 않는다면 해당 보험사에 직접 청구하실 수 있습니다.보험을 청구하는 주체가 가해자이기 때문에 피해자의 입장에서는 스스로 권리를 주장해야 합니다. 가해자가 만일 지인이라해도 일상생활배상책임보험의 목적은 가해자가 스스로를 미래의 위험으로 부터 보호하기 위해 가입한 보험이기 때문에 어떤 불이익도 없습니다. 특약의 보장내용을 보면 피보험자 본인 또는 가족이 주택의 소유 사용 관리 또는 일상생활에 기인하는 사고로 법률상의 배상책임 부담시 1억원한도로 지급됩니다. 일상생활배상책임보험으로 후유장해 보상받으려면? 후유장해가 남는 심각한 부상을 입을경우 피해자는 가해자게에 배상책임보험담보가 있는지 확인하고 보험접수를 요청해야 할 것입니다. 일상생활배상책임 보험은 피해자의 소득 과실 여부 후유장해 여부등을 고려하여 손해액을 평가하게 되는데 이 평가방법은 교통사고 후유장해평가와 마찬가지로 맥브라이드 장해평가법으로 평가를 받습니다. 후유장해란 상해 또는 질병으로 충분한 치료와 수술 재활을 받았음에도 신체의 상태가 호전되지 않고 여전히 증상이 남아있는 상태를 말합니다. 특히 척추압박골절 십자인대파열 관절면 골절 추상장해 신경손상 추간판 탈출증 등과 같은 심각한 후유증이 남을수 있는 상해에 대해후유장해를 제대로 보상받아야 합니다. 아까 말씀드렸다시피 보험을 청구하는 주체가 가해자이기 때문에 피해자의 입장에서는 스스로 권리를 주장해야 합니다. 하지만 후유장해진단서만 받았다고 하여 보상이 지급되는 것이 아닙니다. 장해진단은 보상을 받기 위한 시작입니다. 보험사에서 보험금을 지급하기까지 많은 분쟁이 있습니다.가해자로부터 불의의 사고를 겪고 피해자가 된 분들의 입장에서는 제대로 된 보상이 이뤄지지 않는다면 신체적고통은 물론 심적고통까지 가중될 것입니다. 후유장해 보상에는 전문가가 필요합니다. 수많은 분쟁사례를 직접 해결해 온 경험많은 전문가를 통해 제대로 된 보상을 받으시길 바랍니다. 후유장해 보상 성공사례 바로가기 