자동차보험 친환경부품사용 특별약관 신설 (중고부품 사용시 새 부분품가격의 20%를 환급 받는 특약) 친환경부품사용 특별약관 개발배경 1. 자동차 수리시에 친환경부품을 사용할 경우 수리비의 일정부분 환급을 통해 고객의 경제적 부담을 완화 2. 새부분품과 친환경 부품 중 선택하여 수리함으로써 소비자 선택권 부여하고 3. 정비업체에서 무단 중고 재생부품 사용으로 인한 소비자의 피해를 방지하고 4. 저탄소 녹색성장에 기여할 수 있다. 신설 배경 및 보상 절차 1. 특약신설배경 1) 자동차 수리시 새 부분품 사용으로 자원재활용 미비 새부분품 사용 에너지 및 원재료 소비증가 문제발생 2) 중고 재생 부품 이용을 통한 보험금 누수 정비업체에서 무단으로 중고 재생부품 사용 후 신품교환비청구 소비자피해 및 보험사보험금 누수발생 3) 새부분품만을 사용하여 수리비 상승 새부분품 사용 수리비 증가 원인 계약자의 보험료 부담가중 친환경부품이란? 보험개발원이 인정한 업체로부터 공급받는 중고부품 및 재제조부품으로 약관에서 정한 총16개의 부품을 말하며 차량의 성능이나 안전에는 영향없는 중고부품14종과 정부의 엄격한 심사 후 품질인증 받은 재제조품 2종 2. 보상 프로세스 차량 사고 시 고객(피해차량 차주)이 친환경부품 사용을 선택하면 정비업체에서 주문하여 수리함. 고객(피해차량차주)이 친환경부품 사용여부 결정하여 친환경부품사용요청을 하면 정비업체는 친환경부품공급업체에 친환경부품 등록 공급받아 친환경부품으로 수리완료 고객은 차량수리 후 새부분품 가격의 20%를 환급 받음. 세부내용 1. 보장 내용 자동차 사고로 차량수리 시 새 부분품을 대신하여 친환경(중고)부품을 사용하는 경우 새 부분품 가격의 20%를 고객에게 현금으로 지급하는 상품 새부분품 가격이란 보험개발원에서 운영하는 수리비견적시스템(AOS) 상 등록된 부품의 가격을 말함. 2. 가입대상자동차 가입절차 대상사고 대상차종 개인용차량 업무용차량 영업용차량 가입절차 대물배상 또는 자기차량 손해에 가입한 경우 자동으로 가입됨 (추가 보험료 부담 없음) 대상사고 대물사고 및 자기차량사고 판매일 2011년4월29일 3. 친환경부품 사용 여부 결정 수리시점에서 고객의 의사에 따라 친환경부품의 사용여부를 결정함 4. 친환경부품의 종류(16종) 차량의 성능이나 안전상 문제없는 중고외관부품 14종 정부의 품질인증을 받은 재제조부품 2종 친환경부품은 보험개발원에서 인정하는 친환경부품업체에서 등록하는 것으로 품질에 대한 인증을 받은 안전에 이상이 없는 부분품임. 보험개발원이 인정한 중고 외관부품 14종 사이드미러 프론트휀더 본네트 라디에이터그릴 프론트도어 리어도어 트렁크판넬 프론트범퍼 리어범퍼 백도어 리어피니셔 쿨러콘덴서 테일램프 헤드램프 정부로부터 안전 및 성능품질 인증을 받은 재제조부품 2종 교류발전기 등속조인트 (사진출처 동부화재) 유의사항 1) 친환경부품 사용 시 새부분품 가격의 20%를 지급해 드립니다. 보험개발원에서 운영하는 수리비견적시스템(AOS) 등록된 새부분품 가격기준 고객선택에 따라 친환경부품 사용여부를 결정함 2) 친환경부품이란 약관에서 정한 16가지 부품을 말합니다. 친환경부품은 자동차의 성능이나 안전에 이상이 없는 중고부품과 재제조부품으로 선진국(유럽 일본 등)에서 이미 채택하고 있는 품목을 바탕으로 선택하였음 친환경부품공급업체는 보험개발원 인정업체로 수도권에 4개 시범운영중 (향후전국확대 예정) 친환경업체의 등록부품이라 해도 16가지 부품 외에는 적용되지 않음 현재 친환경부품공급 조달시스템 시범 운영중으로 원활한 공급 운송까지는 시일소요 3) 친환경부품사용 특약 이 적용되지 않는 경우가 있습니다. 친환경부품 공급 물량없는 경우 보험사가 새부분품 사용이 필요하다고 판단한 경우(공급지연등) 4) 지급받은 친환경부품사용 특약 보험금을 다시 반환해야하는 경우가 있습니다. 자차 또는 대물배상 보험금을 회사에 돌려줄 경우 친환경부품 사용 후 새부분품으로 교체하는 경우 이미 수령한 새부분품 가격의 20%를 환수함.