Hallo 안녕하세요.비자 비교에 뒤이어 보험얘기로 돌아왔습니다 앞서 말했듯이보험증서가 금요일에 도착했기 때문에할일이 없는 관계로포스팅을 합니다 저는 블로거의 꿈이 없을 뿐더러그저 수다를 떨고 싶을 뿐입니다 그려 독일 워킹홀리데이 비자를 준비하는 그대여 오라 이 포스팅의 요약을 보고 싶은 자여 스크롤을 맨 아래로 내려라 이게 말이죠2018년에 아직 워홀보험에 대해 포스팅한게 없더라구요근데 넘나리 슬픈게제가 12월에 찾아볼 때랑 엄청어어어어어엄청 달라졌어요 뭐가?가격이. 거지한테 거지한테 돈을 뜯으려 하는건가요가요가요가요가요. 근데 이게 웃픈게원래 어시스트카드 보험이 비쌌었거든요? 10만원 정도?근데 현대해상이며 뭐며 다 가격이 올라가지구어시스트께 가격이 얼마 차이도 안나구 심지어 더 씨서 그래서 그냥 어시스트 카드 가입했습니다.https ASSIST CARD 어시스트카드는 해외출국자를 위한 의료지원 긴급지원 여행지원 편의지원 서비스 회사입니다. 어시스트 카드 사는 스위스 제네바에서 만들어졌는데요.특이한게 보험회사가 아니라는 거에요 보험사와 연계해서 외국에서 체류 및 여행을 하는 사람들이 보다 편리하게의료혜택을 누릴 수 있게 또 배송 분실에 관한 부분도 케어를 해주는 회사랍니다.(그래서 비쌌나보다)(깨달음 )(어렸을 땐 글자를 좋아했던 거 같은데. 클수록 편식하네 그려)정말 좋은게병원 예약 및 결제를 어시스트 카드에서 해준다는 점이에요 응급실에 관한 부분은 케어받기 힘들지만(일단 먼저 결제한 후 보험처리를 해야해서 딴 보험과 다를 바 없는 부분입니다.)그 외의 상황에선 이보다 좋은 시스템이 없을거에요왜냐면 어시스트카드에 한국어고객센터에 전화해서 증상을 얘기하면알아서 병원을 예약해주거든요 그럼 피보험자는 예약된 병원으로 가서 진단을 받고 치료를 받고 나오면보험사에서 병원에 결제를 합니다.독일어를 1도 몰라도 병원을 예약하고 치료받고 결제까지 알아서 진행되는 시스템이죠더 탐났던 기능이 진단에 대한 결과를 보호자에게 통역해서 보내준다는 점?원래 현대해상 보험을 들려고 했었던지라(어시스트는 가격이 10만원이나 비쌌당께요 원래는)엄청 탐냈던 시스템이었는데이게 내꺼라니 언제 어디서나 현지 병원예약 지불보증 서비스를 요청하세요. 현지 병원예약 및 입원수속 대행 해외생활 중 병원진료가 필요하실 때 24시간 한국알람센터로 연락 주시면 고객님의 증상에 따라 가장 적합한 인근지역의 병원으로 신속하게 예약해 드립니다. 지불보증 서비스 어시스트카드 고객이라면 예약된 시간에 진료받고 진료비 걱정 없이 귀가할 수 있습니다. 24시간 한국알람센터를 통해 병원예약 후 진료 받으시면 어시스트카드가 의료비를 병원으로 직접 수납 해 드립니다. 각종 보상서류를 챙겨 보험사에 청구해야 하는 고객님의 번거로움을 덜어드립니다.(귀국 후 후보상 청구도 가능합니다. 약값은 후보상으로 진행됩니다.) 24시간 한국알람센터 자체운영으로 다양한 서비스를 제공합니다. 긴장되는 해외 생활 출국부터 귀국까지 어시스트카드가 고객 지원을 위해 365일 24시간 대기하고 있습니다. 24시간 한국알람센터로 해외 여행 중 전화 주시면 현지 병원예약 및 지불보증 서비스는 물론 다양한 서비스를 제공해 드립니다. 의료모니터링 가족(보호자)을 대신하여 고객님의 입원 절차 및 의료상태와 지속적으로 점검 긴급 의료 전화통역 의사와 의사소통이 곤란한 경우 등 긴급상황 시 전화를 통해 의료통역 지원 수하물 추적 여행 중 수하물을 분실한 경우 항공사와 접촉하여 수하물 추적 유해송환 지원 해외 여행 중 사망한 경우 어렵고 복잡한 본국송환 절차 지원 현지생활정보 제공 여행 중 필요한 여행정보와 컨시어지 서비스 해외 항공 특송 저렴한 가격으로 한국 자택에서 전세계 어디로든 국제택배 이용 (IQ 서비스 1899 3729) 좀 슬픈 점은독일 워킹홀리데이 보험이 따로 개설되어있는데요질병 사고 책임 보험이 3000 유로 이상 보장이 되어야하다보니. 그리고 워킹홀리데이 목적으로 보장이 되어야하다보니좀. 좀 비싸. 왜냐면 독일에서 어학이나 학생준비비자를 위한 보험인 경우월 33유로 정도인데보장이 적을 경우 4~50만원 이내로 끝낼 수 있지만워홀은. 또르륵 어시스트카드에서 데려온 독일워홀보험 보장내역입니다화살표 표시된 부분이 보장되어야 해요 이 경우 보험료는 1년에 (만 23세 기준) 661 000 입니다. 주의 보험 3사 비교 사이트를 보면 현대해상 53만원 동부화재 63만원 한화손해 52만원으로 뜨는데요음. 신뢰하기가 힘든 부분이이 사이트를 사용해서 보험사와 계약해본 경험이 없을 뿐더러현대해상 사이트에서 조회할땐 668 000원이 나왔었거든요이 부분은 각자 좀더 검색해보시는걸로 근데 나는 서류처리가 어렵지않고 독일어도 힘들지않다 하시는 분들은 보다 싼 보험을 들거나 독일의 사보험도 추천해드립니다만음. 저와 같이 독일어 매우 불안함과 아픈데 힘들고 싶지않다 서류처리 매우 골치아프다 하시는 분들에게 추천드립니다. 어쨌든 저는 어시스트카드 WG(HD) 보험을 들었구요워홀보험중에 젤 비싼거 들었구요 수욜 밤에 신청해서 2일 뒤인 금요일 2시에 받아봤답니다.보통 익일 2시전 결제 건은 택배사에 넘겨서 그 다음날에 받아본다고 합니다. 짜란 제 어시스트 카드 웰컴키드에요 펼치면 요런 늬낌입니다하나씩 꺼내볼까요? 이건 제 ID 카드이구요뒷면에는 한국어24시간 지원 번호가 있습니다.3장 주고요나머지 두장은 수화물 택에 달 수 있게 택도 같이 주십니당 이건 어시스트 카드 전화번호 택입니다.온갖나라의 번호가 다 있는데요만약에 저 한국어 고객케어센터가 연락이 안되거나 매우 급할 때각 나라의 번호로 연락하라고 안내되어있습니다. 이건 여권 혹은 항공권에 붙여 놓는 스티커입니다.분실 시에 찾는데 도움이 된다고 하는데 그건 과연. 잘 모르겠네요추적이 붙어있을 것도 아니고. 하지만 주우신 분이 저기다 연락해서 주신다면감사감사합니다. 보험계약서 가입증명서 입니다.한글로 2부 영문으로 2부 있는데영문은 하나는 대사관에 하나는 입국 심사할 때 사용하면 됩니다. 영문 보험 계약서 밑에 현대해상 도장 찍혀 있는거 보이시죠? 현대해상의 보험 약관을 따릅니다. 이건 마지막으로 현대해상의 보험약관인데요필요할 때 필요한 부분만 펼쳐보면 될 거 같아요 궁금하고 중요한 부분만 펼쳐보자면 엄청 중요한 부분인데지불보증서비스란병원에서 내가 결제하는 것이 아닌 어시스트 카드 측에서 결제하는 걸 말합니다.어시스트 카드에서 병원 예약을 요청해야만 진행되는 서비스입니다. 지불보증서비스가 불가능한 서비스에 대한 설명이에요 보험이 안된다는 건 아닙니다 그저 선 결제 후 보험처리를 해달라고 하는 것이죠.보험이 보장이 되지않는 경우는 현대해상 약관에서 볼 수 있는데요 1. 자해 보험수익자가 피보험자를 해친 경우2. 피보험자의 임신 출산 산후기3. 전쟁 외국의 무력행사 혁명 내란 사변 폭동4. 전문 등반 글라이더 스카이 다이빙과 같은 스포츠5. 모터보트 자동차와 같은 교통사고(다만 공용도로상에서 시운전 하는 것은 보장)6. 선박에 탑승하는 것을 직무로 하는 사람이 직무상 선박에 탑승한 경우 특별 약관 중에 주의할 사항이 있다면1. 휴대품손해보상 1회에 한하여 피보험자가 사용 휴대하는 제품의 손상 및 분실 보상2. 여권재발급비용보장분실 도난시 여권분실신고를 하고 여행증명서를 발급받은 경우 증명서 발급비용과 여권 재발급비용을 지급3. 해외장기체류중 긴급귀국비용 피보험자 혹은 동반 가족이 상해 또는 질병으로 3일이상 입원한 경우보험기간내 피보험자의 3촌 이내의 친족 또는 해외장기체류 중인 동반 가족의 사망장기체류 국가의 천재지변장기체류 국가의 전쟁 외국의 무력행사 혁명 내란 사변 테러 폭동과 같은 사태 다음과 같은 상황에 해당될 경우 항공 또는 선박운임비용과 2박 이내의 숙박비용을 보험가입금액의 한도로 보상합니다. 어시스트카드 회사에 대한 소개부터독일 워킹홀리데이보험 안내에서약관까지 모조리 싹 읽어보았는데요 여러분 원래 서명하는건 매우매우매우 임포얼턴트해요어쩔 수 없는 선택지로 계약하더라도꼭 약관을 읽어보세요 왠만한건 보장이 되거나 보장이 되야하는게 보장이 안된다면추가로 특별약관으로 넣으셔서 보장하세요그런 부분은 인터넷 클릭으로 끝날 수는 없고 추가로 전화나 보험사상담이 필요하지만원래 그렇게 신중하게 가입해야 하는 겁니다.정리하자면 외국어가 불안하고 원격서비스를 받고싶다면 어시스트카드로 보험사가 친숙하다면 개별 보험사로 독일 워킹홀리데이 보험은 목적을 꼭 워킹홀리데이로 질병 사고 책임 3000유로 이상 보장 어시스트카드 약관은 서비스에 관련된 부분 확인 현대해상 보험 약관은 보험금 보장내역에 관련된 부분 확인 여러분 모두 꼭 확인하세요 