일상생활배상책임보험전세집 누수는 누구책임?by 우주아부지의 보험스쿨 안녕하세요. 우주아부지의 보험스쿨입니다.주말동안 많은분들께 일상생활배상책임보험에 대한문의를 받았는데요.많은 분들께서 궁금해하실 수 있겠다 싶어서오늘은 이 주제를 다루려고 합니다.오늘의 주제는 바로 자기소유가 아닌 집에 임차인으로 사는 경우아래집 누수는 누가 배상해야 하는가? 앞에서 살펴봤던 일상생활배상책임보험의 약관을 보면 일상생활배상책임보험은 피보험자의 소유 사용 관리에 기인하는 우연한 사고를 보상한다. 라고명시되어 있습니다.소유 사용 관리에 기인하는 우연한 사고란피보험자가 소유 사용 관리의 의미가 아니라소유 또는 사용 또는 관리의 의미입니다.즉 소유하거나 혹은 사용하거나 혹은 관리에 기인하는 우연한 사고를 뜻합니다.그렇다면 전세나 월세와 같은 경우에는소유 사용 관리 중 어디에 속할까요? 정답은 사용입니다. 계약을 기반으로 임대인에게 정당한 대가를 지불하고건물을 사용하는 거죠.그렇다면 전세집이나 월세집의 누수로 인해아래집에 피해를 주었고배상책임이 발생했다면그 배상책임은 임대인(집주인)에게 있을까요?임차인에게 있을까요? 정답은 경우에 따라 다르다. 입니다 이해를 위해서는민법 제 623조를 살펴봐야합니다. 민법 제623조(임대인의 의무)임대인은 목적물을 임차인에게 인도하고 계약 존속 중 그 사용 수익에 필요한 상태를 유지하게 할 의무를 부담한다. 즉 사용하고 수익을 내는데 필요한 상태가 아닌 경우에는원래의 상태를 유지해줄 의무를 임대인(집주인)이 부담해야한다는 겁니다.이해를 돕기 위해 대법원 판례를 살펴볼게요. 임차인이 별 비용을 들이지 아니하고도 손쉽게 고칠수 있을 정도의 사소한 것이어서 임차인의 사용 수익을 방해할 정도의 것이 아니라면 임대인의 수선의무를 부담하지 않지만 그것을 수선하지 아니하면 임차인의 계약에 의하여 정해진 목적에 따라 사용 수익할 수 없는 상태로 될 정도의 것이라면 임대인은 그 수선의무를 다하여야 한다. 쉽게 설명하면임차인이 손쉽게 수리하여 사용할 수 있는 것들은(조명이나 수도꼭지 같은 것들을 말하겠죠?)굳이 집주인이 고쳐주지 않아도 됩니다.하지만 집 담벼락이 무너졌거나수도관이 파열되어 변기를 사용할 수 없게 되거나지붕에 문제가 있어 집 전체에 누수가 발생한 경우엔집주인이 꼭 고쳐줘야 한다는거죠. 그렇다면 임대한 아파트에 사는 경우아래집 누수는 어떤 경우에 일상배상책임보험을 사용할 수 있을까? 누수의 원인이 임차인에게 있다면일상생활배상책임보험을 사용할 수 있습니다.예를 들면 싱크대 배관을 직접 수리하다가아래집에 피해를 준 경우가 해당합니다.하지만 이런 경우는 많지 않죠.이말은 누수의 원인이 임차인에게 있지 않은주택의 노후에 의한 누수라면집주인이 아랫집에 배상책임 의무를 가지게 됩니다.그렇다면 이 경우 집주인의 일상생활배상책임보험을 사용가능하지 않을까요? 정답은사용할 수 없다 입니다. 맨 처음 설명드렸던 일상생활배상책임의 보상하는 손해를 살펴봤을 때소유 사용 관리라고 적혀 있었습니다.그렇다면 집주인은 집을 소유하고 있기 때문에 해당되겠구나라고 생각하실 수 있지만주택의 경우엔 실제 거주하고 있는지. 증권에 주소가 적혀있어야 하며그 주소에전입신고되어 있으면서 실제로 살고 있어야지만보상을 받을 수 있습니다.집주인은 소유하고 있는 건 맞지만증권상의 주소는 그 집일 수 있지만실제로 살고 있지 않기 때문에집주인은 일상생활배상책임보험을사용할 수 없는거죠.대신 집주인이임대인배상책임보험에 가입했다면보상이 가능합니다. 이 부분은 다음에 자세히 살펴보겠습니다.결론적으로 전세나 월세의 경우에누수로아랫집에 피해를 준 경우그 원인이주택의 노후화에 의한누수 일때는주택의 임차인은책임의 의무가 없고 임대인인 집주인이배상책임의 의무를 가진다. 우주아부지의 보험스쿨과 함께전세집이나 월세집의 누수의 경우일상배상책임보험을 사용할 수 있는지에 대해서살펴보았습니다.상담을 원하시거나 궁금하신 점이 있으신 분들은문자나 카톡으로 문의 주시면자세히 알려드리도록 하겠습니다.그럼 오늘도 우주아부지의 보험스쿨을 방문해주신 여러분께 감사드립니다.오늘도 행복하세요.