자동차 보험 꼭 살피고 따져서 제대로 가입하기.알아보자구요.자동차 보험 갱신할때가 돌아오신분들 많으실거라 생각됩니다. 당장은 아니지만 조만간 해야하실거구요.저도 이제 갱신을 하기 위해 이곳 저곳 알아보고 있네요. 소모성 비용이고 큰 비용이라 고민이 아닐수 없지요. 자동차보험은 크게 책임보험과 종합보험으로 나뉩니다. 운전자 선택이 가능한 종합보험과는 달리 책임보험은 반드시 가입해야 하는 강제보험입니다. 비교적 간단해 보이지만 자동차 보험을 깐깐하게 살펴보고 가입을 해야 합니다. 대부분은 보험회사가 권유하는 내용으로 가입하는것이 보통이지만 자신만의 운전 형태 범위 차종에 따라 보혐료와 보상에 많은 차이가 날 수 있고 사고시 보험혜택을 필요로 할때는 낭패를 볼 수도 있기 때문입니다. 자동차 보험 가입시 반드시 살펴야할것들을 정리해 봅니다. 운전자 범위에 따라 보험료가 다르다. 개인 승용차 종합보험에 가입할 때 대부분은 누가 운전을 할 것인지를 정합니다. 일반적으로는 1인 또는 부부 가족한정 특약을 선택합니다. 특정인을 추가하거나 누구나 운전할수 있도록 지정하면 보험료는 대폭 증가 합니다. 운전자의 범위를 한정할때 지정하는 최소 연령자의 나이에 보험료가 달라지게 됩니다. 26세 미만이 운전자로 표시되면보험료가 할증되는 것입니다. 따라서 26세 미만 운전자가 있다면 운전자 범위에 포함하는것보다필요할때마다 가입하는 일일보험으로 대체하는것이 보험료를 아낄수 있습니다. 필요한 시기만 한정으로 가입하여 사용하고 해제할수 있어 훨씬 경제적입니다. 스포츠카 보험사마다 기준이 다르다. 쿠페류는 스포츠가가 아닙니다. 그러나 일부 보험사는 스포츠카로 보고 보험료를 더 요구합니다. 제네시스 쿠페 포르테 쿠페 등 은 다른 보험사와 비교하는것이 좋습니다. 보험사에 따라 일반 승용차로 가입할수 있기 때문입니다. 한 사람의 명의로 두대 이상의 자동차를 소유하고 있을 때는 하나의 보험증권으로 관리하는 동일증권 제도도 있습니다. 동일증권을 이용하면 만기일이 도래한 차량을 기준으로 나머지 차량의 남은 일수를 계산해 통합할수 있어 관리가 편하고 사고 시 할증도 전체 차량으로 나누 분담하기 때문에 보험료도 절감할수 있습니다. 무보험차 자차 손해보험도 꼼꼼하게 확인해야 한다. 사고가 났을때 가해 차량이 무모험차라면 피해를 보상받을 방법이 막막해집니다. 보험개발원에 따르면 도로를 달리는 자동차 10대 가운대 3대는 보험에 가입하지 않은 무보험차라는 통계가 있습니다. 그러나 무보험차 상해보험에 가입을 하면 가해 차량의 보험 가입 여부와 상관없이 보상을 받을수 있습니다. 자기차량 손해보험은 본인 과실이나 가해자를 알수 없는 경우 도난이나 화재 등으로 손해를 입은 경우에 보상이가능한 항목이라서 이와는 다릅니다. 차량 손해액의 20% 30%를 부담하는 정률 적용입니다. 차량 손해액의 최소한도와 최대한도를 정하면 손해액의 20% 30%가 최대보다 높을 때는 최대자기 부담금 까지만부담하고 손해액의 20% 가 최소한도보다 낮을 때는 물적 할증에 따른 최저 자기 부담금을 부담하면 됩니다. 그래서 차량 연식이 짧을수록 신차 가격이 높을수록 보험료가 올라가는것은 당연한것입니다. 그리고 특히나 모르고 넘어가는 것이 사고시 신차의 경우 경략보상이라는 제도가 있다는 것입니다. 격락손해는 자동차시세하락손해라고 보시면 되는데요. 내가 사고를 당했을때 내차가 신차인데 사고차로 등록되어 차량의 시세가 하락하는것에 대한 보상금입니다. 현행 약관에는첫째 차량 출고 후 2년 이내인 차량일것 둘째 수리비용이 사고직전 자동차가액의 20%를 초과할것 셋째 출고 후 1년 이내인 차량의 경우 수리비용의 15% 출고후 1년초과 2년 이내인 차량의 경우 수리비용의 10%를 보상한다고 규정하고 있습니다. 이부분은 모르고 손해를 보시는 분들이 많이 있습니다. 보험사에서 따로 챙겨주지 않는 부분이므로 소유주가 직접 신청하여 보상을 받아야 합니다. 여기서 수리비용의 20%를 초과 의 기준되는 금액은 최초 차량등록가액이 아닌 기간경과를 감안한 감가상각 후 금액으로 사고직전 자동차가액 이라는것에 유의하여 기억하시기 바랍니다. 대인배상2 대물배상은 만약을 위한 대비책이다. 자동차를 사용하다가 다른 사람에게 상해를 가했을경우 적용되는 보험이 대인배상입니다. 흔히 대인배상 1과 대인배상 2로 분류 됩니다. 대인배상 1은 책임보험으로 최대 2억원까지 보상 됩니다. 그 이상의 피해가 발생하면 개인의 몫으로 돌아가는 것이죠. 수십억원을 배상하는 최악의 경우를 고려한다면 대인배상 2의 한도를 무한 배상으로 하는것을 추천합니다. 이렇게 해도 대인배상 1의 초과범위 가격보다 저렴합니다. 피해자의 차량이나 재물을 파손했을때 손해를 보상하는 대물배상은 1000만원까지 의무적으로 가입해야 합니다. 하지만 수입차를 생각하면 한번 긁히거나 가벼운 접촉사고로도 타격이 옵니다. 이를 대비해 대물배상 역시1억원 이상으로 가입하는것이 안전합니다.