의료실비(실손)보험 자기부담금 인상 (실손의료보험 보험료 안정화 방안) 의료실비보험이 2015년 을미년 새해를 알리며 연령과 성별에 따라 인상율 차이는 있지만 18~20% 까지 인상이 되었습니다.또 다른 의료실비 에 관한 뉴스는 자기부담금의 인상 입니다. 의료실비보험은 각 보험사들 에게는 계륵과 같은 존재 였습니다. 안 팔수도 없고 팔자니 손해율의 급등으로 적자를 보는 보험상품 이고 정부에 보험료 인상을 계속적으로 건의 하였지만 가입자 수가 3천만명이 넘어 가는 국민건강보험 다음으로 가입자 수가 많은 실비보험 상품을 막연히 인상 할 수도 없는 실정 이구요 (물가에 영향을 미침) 그래서 결국 정부에서 찾아낸 방법이 의료과소비 를 억제하여 손해율을 낮추고 보험료 인상을 최대한 억제를 하겠다는 방법 입니다. 현재 자기부담금이 10%와 20% 중 선택할 수 있는 의료실비보험 자기부담금을 20%로 단일화 시키 겠다는 것입니다. 현행 의료실비(실비)보험은 자기부담금 10%와 20% 중 선택을 할 수 있게 해 놓았지만 거의 98% 소비자가 자기부담금 10% 상품을 선택 했 던 것이 현실입니다. 정부는 자기부담금이 적다 보니 불필요한 과도한 진료가 발생하고 이에따라 보험사의 손해율이 증가 한다고 판단 한 것입니다. 자기부담금이 10% 에서 20%로 오른다면 의료실비(실손)보험 보험료는 조금 적어 지게 되겠지만 소비자의 입장에서는 본인이 부담을 하여야 하는 의료비의 부담이 늘게 되는 것 입니다. 곧 가계 경제에 부담이 되시겠지요. 대부분이 가지고 있는 의료실비(실손)보험 이지만 아직 준비를 못하신 분들 이라면 이번 기회에는 꼭 준비를 하시고 가셔야 할 것 같습니다. 보험상품은 결코 시간이 지남에 좋아지지 않습니다.