자동차보험과 운전자보험차이를 알아볼께요. 운전 라면 당연히 자동차보험을 들게 되어 있어요. 자동차가 자신의 소유라면 무조건 들어야 하는것 입니 r. 자동차보험은요 만일에 일어날수 있는 교통사고를 대비해서 들게 되는 필수 항목 입니다. 만약 교통사고가 면. 자동차보험은요. 사람의 피해와 차량 또는 물건(간판등)등 그에 해당하는 피해 금액을 보장해 주는것 이랍니다. 그렇다면 운전자보험은? 필수가 아닙니 r. 선택 입 r. 운전자보험의 피해보상 범위는 고로 인한 운전자의 법률적. 행정적. 피해에 대한 보상을 해주는 것 입니다. 자신의 실수로 인해서 일어난 사고에 대해서. 형사합의금과 벌금과 변호사의 조력을 받 야만 하는 방엉비용과 상해에 대한 자동차보험으로 안되는 부분을 운전자보험이 보충 해주는 역활을 한다고 보시면 됩니다. 자동차차보험과 운전자보험의 차이가 되시나요? 비교가 어려우시죠? 예를 들어볼께요. 본인이 자동차보험만 들었어요. 운전중에 다급한 일로 중앙선침범을 해서 유턴을 하던중에. 사고가 났어요. 피해자는 전치8주가 나왔고요. 자동차보험에서는 차량의 수리비 치료비 위자료를 지급합니다. (여기까지가 자동차보험의 역활 입니다) 그러나 이 사고는 11대 중과실 교통사고로 가해자는 형사입건이 되고 피해자와 합의를 봐야만 합니다. 그러면 행정적 물질적 법률적 으로 가해자의 부담이 되겠죠? (이것을 일정부분 해결해 주는 것이 운전자보험 입니다) 어때요? 차이점을 시겠어요? 안전운전이 가장 중요하고요. 아래 11대 중과실 사고는 절대 지 마셔야 합니다. 1.신호위반 2.중앙선침범 3.속도위반 4.앞지르기 금지위반 5.철도 건널목 통과위반 6.횡단보도사고 7.무면허 8.음주운전 9.보도침범사고 10.개문발차 승객추락방지의무위반 11.어린이 보호구역 사고 주의 할점은요. 운전자보험은 음주운전 무면허운전시 적용이 되지 않으며. 자동차보험은 당연히 무면허운전은 적용안되고요. 음주운전시 아예예 음주운전을 하지 마세요 자기부담금 대인 50만원 대물 200만원의 자기부담금이 적용이 됩니다. 자차는 안됩니다. 제돈으로 100% 고쳐야합니다. 자동차보험과 운전자보험차이의 포스팅을 마치겠습니다. by 정광재강사