누구나 쉽게 할 수 있는이륜차 차량 검사 안녕하세요 할리바트입니다.5월 연휴가 길다보니저도 모르게 게을러지고 쳐지는 듯 합니다.설레는 마음으로 박스를 개봉하며 어설픈 포즈와 마음가짐으로 받았던 와이드글라이드벌써. 차량 검사를 받아야 되더라구요. 신차 구매하고 3년에 받는 것인데. 제조연도 포함 되어 2년만에 받게된차량 검사. 집으로 도착한 우편을 따라서집에서 가장 가까이 위치한 수성 자동차검사소에 들렀습니다 정기검사 신청을 위해서는 차량신고필증 그리고 보험증명서필참 하셔야 됩니다.잊어버리고 가시면 번거로워 질 수도 있어요. 예를들어 보험증명서를 팩스로 받아야 된다거나뭐 요런 일 이륜차 검사를 위해서 대기중인애마 옥.이 예상대로사실 그리 커스텀 된 부분이 없기에쉽게 통과가 진행 되었습니다. 머플러 소음 양호 배출가스 양호 앞으로 2년간 걱정이 없을거라는 말이죠 그리고 시간이 흐름이 보이는 두 번째팩트 우리집 첫차 그리고 나에게도 첫차 아이30이 발통이 다 되어서 새신을 선물했습니다 대구에 위치한 타이어웨이라는 곳인데 대구에서는 이곳이 가격과 서비스모두 최고라는 제보를 받고 들렀습니다 그런데 처음이라서 타이어 교체만 하고얼라인먼트는 안보는 바람에주위 사람들에게 핀잔을. 처음하는 일이라서 그렇습니다 그럴 수도 있죠 조만간 보도록 하겠습니다. 3년간 고생하고 신발을 바꿔 신은아이 30. 기변을 하겠다는 생각은 잠시 접어 둡니다.앞으로 또 3년 잘 부탁해 36세시간을 잘 가고. 그런데도 아직 처음 해보는 일이 많습니다 뭔가 신나네요 이륜차검사 타이어교체 이궁 작은 승리에 도취되지 말라