안녕하세요 오늘은 강서구 마곡동에서 장사를 하시는 고객님께서 티비 액정이 깨졌다고 연락을 주시고 직접매장으로 방문주셨습니다. 아마 모르시는분들이 대부분이실것같은데요 보험처리를 하신다고하셔서 한국티비전문센터는 견적서 및 간이영수증을 발행해 드리고 있습니다 일상생활책임배상보험 혹시나 이 고객님처럼 일상생활배상책임보험이 있으신분들은 티비수리하실때 부담없이 티비를 수리하실수 있습니다. 차량으로 이동중에 깨졌다고 하네요 깨진건 교체말고는 답이 없죠 그러나 액정이 깨진건 수리비용이 너무나 부담스럽기 때문에 보험처리를 하면 부담이 줄어든답니다. 42LA6100입니다 2013년도 모델로 많이 팔린모델입니다. 뒷커버를 열었더니 뭔가 좀 이상합니다. 누가 이미 수리를한 흔적이 있습니다. 테이프가 덕지덕지 붙어있고 깔끔하지가 않네요 패널은 LCC420DUE를 썼습니다 메이드인코리아 파주 월롱에서 생산된듯 합니다 액정조립전에는 항상 이물질제거 아직도 가끔 까먹고 그냥하다가 다시 분해하곤 한답니다. 테스트를 위해 에이징을 합니다.약 3시간가량 잘나오는지 이상없는지 확인합니다.