한화손해보험차도리에코운전자보험주요담보 알아보기 안녕하세요.여러분의 행복설계사 보험하마입니다.운전자분들 오늘도 모두 안전운전하셨나요?자동차보험은 의무가입이기 때문에모두들 가입하셨을텐데요 자동차보험만으로는 운전 중 발생가능한 위험에 대해보장사각지대 가 있다는 사실 알고 계신가요?대표적으로운전자벌금이나 합의금 변호사선임비용 등은자동차보험으로는 해결이 되지 않는데요그렇다면 어떻게 대비할 수 있을까요?요즘 자동차보험 외에도 운전자보험까지많이들 알아보고 계시는 이유이기도 한데요.운전을 매일 혹은 자주 하시는 분들이라면더더욱 오늘 포스팅 잘 읽어주세요. 오늘은 한화손해보험차도리에코운전자보험 간략히 소개드립니다. 한화손해보험차도리에코운전자보험 이제는 운전자보험도자동차보험처럼 필수입니다 한화 차도리에코운전자보험 은사고가 있었어도 OK 70세까지 가입 OK 가입나이 18세.70세까지5년 이내 사고 6건 이하라면알릴사항 고지 없이 가입이 가능 합니다. 자동차사고부상발생금 1급 최고 3천만원14급 최고 30만원 을 지급 하고 있구요. 상해 및 골절부상은 물론이고치아파절을 제외한 골절부목치료비 까지보상해주는 상품입니다. 12대 중과실 또는 중상해 사고 발생 시자동차사고변호사선임비용 벌금 대인형사합의 실손비 등운전자의 형사적 책임을 보장 해드리기 때문에자동차보험 사각지대를 커버해드리는한화 차도리에코운전자보험 입니다. 그외에도 신규특약개발로 자가용운전자의 보장영역을 확대하였습니다. 보복운전피해보장 원격지사고시운반비용(20km초과) 자동차전손시차액보상(도난제외) 단 자가용운전자에 한하여 가입가능 한화 차도리에코운전자보험플랜별 주요담보 최고가입금액은위의 표에서 확인해주세요.골절진단비 최대 100만원골절부목치료비 최대 10만원(각 치아파절 제외)5대 골절진단및수술비 각 최대 300만원깁스치료비 최대 50만원보복운전피해보장 최대 50만원도움받으실 수 있습니다. 한화손보 장기보험 계약자 또는 자동차보험 기명피보험자 만 7세 미만 자녀가 1인 이상일 경우 우량운전자할인한화 차도리에코운전자보험 은영업보험료 최대 7%까지 할인제도를 운영 하고 있으니위에 해당사항이 있는지도 확인해주시구요.또한 자동차사고에 의한 상해의 직접 결과로써부상등급표에 정한 부상등급 1~4급 을 받은 경우보장보험료 납입면제 혜택도 드리고 있습니다.이제는 운전자보험과 함께더욱 든든하게 안전운전해보시면 어떨까요 보험은 반드시 전문가와의 상담이 필수입니다 혼자 검색하며 고민하지 마시고더 궁금하신 사항은 언제든지 문의주세요.보험하마 무료상담 신청을 원하시는 분께서는하단의 움직이는 하마 이미지 클릭하시어간략한 메모 남겨주신다면 신속히 연락드리겠습니다. 실시간 카톡상담 을 원하시는 분들은아래 이미지 클릭하시면 바로 카톡대화가 가능하오니부담없이 문의주세요.전문설계사 경력 10년 노하우와 진심으로고객께 꼭 맞는 상품비교추천 및 견적설계를도와드리고 있습니다. 