나의 여행을 우울하게 만들었던 제주도의 날씨. 그리고 자차보험. 여행가기전에 호텔과 항공편은 마일리지로 해결했는데 제주도 렌트카도 칼호텔과 연계되어서 마일리지로 결제 할 수 있었어요. 그런데 마일리지가 그렇게까지 쓰기에는 부족 어쩔수 없이 개인적으로 알아봐서 자동차렌트카 계약했어요. 중형차로 선택할까 하다가 가격이 저렴한 경차를 선택 제주도 렌트카 보험을 알아보니 3박4일동안 십만원이 넘게 들더라구요. 1박기준 24시간으로 자차 보험료는 대략보면 중형차는 25000원에서 33000원 준중형차는 17000원에서 28000원 경차는 11000원 정도더라구요. 그래서 가격이 너무 비싸서 하루에 100원인가 1000원인가 그런 자차보험을 들었는데요. 세상에 그런일이 벌어질 줄이야 처음에 경차를 타는데 장난감차 같고 어찌나 귀엽던지. 생각보다 넓은 차안에 꽤 만족했어요. 모린이도 차가 귀엽다고 신나하더라구요. 그런데 좀 이상했던건 차안에서도 바깥 바람소리가 들리더라구요. 처음으로 경차를 탄거라서 원래 이 차는 이런가보다 하고 타고 다녔어요. 차빌리고 떠나던 첫날 여행은 정말 즐거웠어요. 날씨가 좀 추웠지만 내일 다시 좋아질거라는 희망과 내일은 또 어떤 걸 보러갈가 하는 설레임으로 기분 업되더라구요. 그 다음날 우리에게 정말 그런일이 벌어질 줄이야 그 어이없는 일이 생겼던 여행 둘째날. 셋째날도 아니고 둘째날에 이 일이 벌어져서 3박4일중 2박3일이 우울했다는. 그 날은 전국적으로 비도 오고 바람이 세차게 불던 날이였어요. 그러니 제주도의 상황은 날아갈듯한 바람에 곧 태풍올거 같은 날씨였어요. 그 날 우리는 제주도 바다가에 풍차를 찍으러 신창 풍차해안도로에 갔는데요. 모린이는 차에서 자고 있어서 신랑 혼자서 풍차사진을 찍겠다가 나가는 순간에 일이 벌어졌어요. 차 문을 여는 순간 갑자기 차문이 바깥으로 확 젖혀지더라구요 너무 다황한 신랑이 차문을 다시 끼워맞춰서 닫았는데요. 그렇게 바람부는 해안도로에서 우리 부부는 멍하게 있을수밖에 없었는데요. 어떻게 할까 이 상황을. 다시 차문을 끼웠긴 하지만 뭔가 차문이 틀어져있더라구요. 그래서 바로 전날 들었던 자차보험회사에 전화했더니 이 보험은 차량사고사에 관한거이기에 자연재해로 인한 자동차사고에 대한 보상은 없다고 하더라구요. 그런데 순진한 울 신랑 그말에 또 바로 렌트카회사에 전화를 했어요. 그랬더니 바로 그쪽으로 오라고 해서 서귀포에서 제주시까지 또 달려서 도착 그러더니 문 틀어진거는 왠 펜츠같은거로 자동차사이를 들어올리더니 딱 끼워맞추더라구요. 그리고나서 자동차 보험을 안들었기때문에 차량손해에 대한 금액을 지불해야한다고 견적서를 내미는데 가격은 50만원. 50? 50? 자.우리 차가 바람에 날려서 문이 젖혀졌던 부분이예요. 어디가 문제 인지 보이시나요? 자세히보면 한쪽면의 차 페인트가 벗겨지신걸 보실 수 있을거에요. 정말 미세하죠? 이게 50만원짜리래요. 저렇게 살짝 갈려서 색이 벗겨졌지만 그거 페인트칠 하려면 전체도색을 해야하고 차문을 맞추긴 했지만 아직도 살짝 어긋난게 있기때문에 차량문을 다시 맞춰야한다고 하더라구요. 전 너무 어이없어서 신랑에게 저렇게 받는게 맞냐고 물어보니 저쪽 입장에서는 차색벗겨질걸 단순히 땜빵정도로 하고 싶진 않을거라고 내차였어도 그랬을거라네요. 아. 그렇구나. 이렇게 십만얼마 아끼려다가 오십만원 나가는구나. 그것도 우리가 차사고가 난것도 아니고 그져 무서운 제주도 바람이 범인이니 바람에게 보험청구할 수도 없고. 정말정말 자동차보험 안든게 어찌나 후회되던지. 그 날 이후 어디로 여행을 가도 즐겁지 않았어요. 그져 세차게 부는 그 바람이 너무나 야속하고 어딜가서 여행을 해도 한숨만 나오고. 안되겠다 싶어서 제주공업단지를 돌아다니면서 정비소를 돌아다니며 상담을 받았는데요. 정비소는 6시면 칼퇴근들 하시더라구요. 그래서 6시쯤 가니 거의 다 퇴근한 상태고 다음날은 토요일이라서 쉰다고 하더라구요. 그래도 몇군데서 상담을 받아봤는데 제주도에서 이렇게 문이 바람에 젖혀서 오는 렌트카들이 많다고 하더라구요. 그런 사람들 대부분이 렌트카회사로 가는게 아니라 정비소에서 수리해서 가져간다고 하더라구요. 우린 정직하게 렌트카회사에 먼저 이야기했으니 그쪽에서 원하는걸 들어줄 수밖에 없다고. 그래도 포기하지 않고 다음날 토요일에 문을 연 정비소를 하나 찾아서 상담하니 문틀어진거를 휘릭 잡아주시더니 돈 안내도 된다고 하시더라구요. 어쩜 그리 인심이 좋으신지. 제주도 인심 굿 그날이 제주도에서 마지막날이라서 차량 반납하러 렌트카회사에 가는데 처음에 차 받고 탔을때는 차안에서 바람소리가 나더니 정비소에서 수리하고가는데 차안이 고요하더라구요. 이 차도 이전에 이와 같은 문제로 차문이 뒤집힌적이 있었던거 같아요. 그래서 일시적으로 차를 수리해놓으니 차안에서 바람소리가 들렸던거구요. 우리가 하필 그차를 타고 하필 바람부는날 바닷가에 간게 잘못이였던거죠. 그래도 차량틀어진거 고쳐서 렌트카회사에 가보니 되게 놀라하시더라구요. 이거 어떻게 잡았냐고 그리고 자기가 50만원 이야기 했는데 알아보니 30만원정도만 받아야겠다고 생각했는데 이렇게 수리하신거보니 좀 깍아는드리겠는데 도색은 해야하니 도색비는 받아야겠다고 해서 25만원으로 이야기했는데 제가 만삭의 배 좀 들이밀며 좀 깍아달라고 이야기하니 5만원 더 깍아서 협의봤네요. 내 생각엔 15만원도 가능했을듯 (욕심인가?) 진작에. 진작에 30만원이라고 이야기하셨음 여행내동 그렇게 기분 안좋지 않았을텐데 그리고 진작에. 진작에 보험을 들었으면 이렇게 생돈 버린느낌 아니였을텐데 제주도 여행가시는 분들 렌트카 빌리실때는 꼬옥 자차보험 드시고 차에 이상없는지 꼭 확인하시고 차안에 바람소리 들린다면 바로가서 바꿔달라고 하세요. 물론 아무사고 없이 오면 그 돈이 아까우실지 모르지만 불의의 사고는 언제 나에게 올지 모르는거예요. 미리미리 예방하는게 속편해요 즐거운 여행을 위해서 제주도 자차보험 잊지마세요 