SBS CNBC 원스톱 재무상담 안녕하세요. MrPB 백승호입니다.지난번 원스톱 재무상담의 주제는 셀프보험 문제는 없을까? 였습니다.보험시장이 몇년전부터 온라인 보험이 생기기 시작했는데요.대표적으로는 자동차 보험입니다. 그리고 지금은 굉장히 대중적이기도 하죠.하지만 여전히 일반 건강보험의 경우 온라인으로 가입하는 경우가 흔한 사례는 아닙니다.아마도 자동차보험처럼 담보내용이 누구에게나 비슷하지 않고 각각 개인에 상황에 따라 필요한 담보가 다르다보니 일반인이 일일이 담보내용을 숙지하고 보험료 비교를 하면서 셀프로 가입하는 것은 여전히 어렵기 때문이겠죠.그래서인지 인터넷이나 홈쇼핑 전화를 통해 가입한 보험의 경우 대부분의 경우에서는 잘못 가입된 사례가 많은 편인데요.그래서 sbs cnbc 원스톱 재무상담에서 알아봤습니다 두분의 전문가와 함께 했습니다 하현정 MC님도 함께 했구요. 요즘은 매번 상황극을 하는데요 연기학원에 등록을 해야하나 싶네요 원스톱 재무상담의 사례는 온라인을 통해 가입한 보험에 문제점은 없는지를 살펴 본 내용입니다.일단 내가 가입한 보험의 적정여부를 살펴보기 위해서는 3가지를 파악해야 합니다.1. 내 소득 가계소득에 적합한 보험료 수준인가?2. 각종 진단금과 특약의 규모는 적절한가?3. 보장의 내용이 한쪽에 치우치지 않고 균형을 이루는가?3가지 중 어느 한가지라도 적절하지 않다면 내가 가입한 보험이 잘못가입된 경우일 가능성이 매우 높아집니다. 이번 의뢰인 사례에서 기존보험의 내용을 살펴보니 썩 나쁘지 않았습니다.배우자의 ci보험이 마음에 안들기는 했지만 경과된 납입기간과 의뢰인의 상황을 고려할 때 굳이 해지할 필요는 없었습니다.암튼 전반적으로 질병후유장해와 뇌혈관 허혈성 정도를 보충하고 암에 치우친 담보내용을 보다 균형있게 조정하는 정도만 필요한 상황이었죠. 하지만 의뢰인의 경우 인터넷과 방송을 통해 중요한 특약이 있다는 정보를 듣고 온라인을 통해 보험가입을 했는데요.담보의 선택은 괜찮았으나 하나의 보험에 통합해도 되는 내용을 2~3개 보험계약을 통해 채움으로서 불필요한 비용이 추가로 발생되는 안타까운 경우였습니다.또한 각각 보험사 비교가 어렵다보니 같은 비용으로 더 많은 담보를 가입할 수 있는 회사가 있었음에도 불구하고 가성비가 좋지 못한 선택을 하기도 했죠. 그러나 모든 인터넷 보험이 나쁜 것은 아닙니다.자동차보험 정기보험 등은 비교적 간단하고 보험료도 거의 절반에 가까울 정도로 저렴합니다.(건강체의 경우) 만약 셀프로 보험가입을 염두해두고 계시다면 위 3가지 내용을 한번 숙지해보시기 바랍니다.온라인 보험이 유리한 보험인지 보장의 범위는 적절한지 보험료는 가성비가 좋은지 정도입니다.더 상세한 내용은 아래의 링크를 통해 본방송을 보시면서 궁금증을 해소해보세요 보험도 셀프 시대 문제는 없을까? 원스톱 재무상담 112회진행 하현정출연 백승호(리치앤코) 송윤석(리치앤코) 김철손(리치앤코) 의뢰인 사연안녕하세요. 자영업을 하고 있는 40대 가장입니다. 제 아내는 sbs cnbc 원스톱 재무상담은 매일 저녁 8시에 방송됩니다 각종 재테크 상담 보험상담 관련 문의는 아래의 신청서를 통해 문의주시기 바랍니다. 다양한 재테크 정보 전략 보험견적 파악은 아래의 카페를 통해서도 알아보실 수 있습니다. PB들의 재테크 비밀노트 예금 적금 . 네이버 카페 자산관리사(PB)들과 카페 회원들간의 정보 공유 카페입니다. 