제주도 렌트카 완전자차 보험 tip 안녕하세요 해피입니다.사실 제주를 여러번 다녀가신 분들이 아니라면제주도 렌트카 완전자차 라는 용어를 정확히 아시는 분들은드물거예요.일반적으로 일반 은 회사가 정한 한도 내 책임을 면하여 주는 시스템으로면책금 즉 보인부담금 이 발생되는 것이구요.완전자차는 한도 내 또는 한도없이도 내가 낼 부담금액이 전혀없는 경우를 뜻합니다.회사마다 용어가 다르니 계약서와 함께 참고하시면 되시겠어요.해피렌트카는 일반과 완전 그리고 해피면책(슈퍼자차)으로구성되어 있답니다. 예를들어 레이 라는 차량을 기준으로 대여했다고 가정한다면일반면책은 1일 1만원 완전면책은 1일 1만5천원 해피면책(슈퍼자차)은 1일 3만5천원입니다.사고 발생시 200만원의 수리비가 발생하였을경우일반은 면책금 최대 30만원과 함께 휴차보상료를 지불하고 수리비는 한도내자동 처리 됩니다.완전과 해피의 경우 부담금액이 전혀 없습니다.단 완전면책은 사고 1건만 적용 해피면책의 경우 사고 2건 까지 적용되며 더 큰 사고시 수리비 한도도 없습니다. 제주도 렌트카 완전자차 해피렌트카 보상보험 안내 1. 차량사고 및 보상의 범위해피렌트카는 모든차량이 종합보험(대인 대물 자손)에 가입되어 있습니다. 2. 차량 손해 면책제도(자차)차량대여 중 운전자의 과실로 인해 발생한 모든 차량손해는 고객분의 책임입니다.단 손액면책제도에 가입하시면 고객의 실수로 발생한 자차사고에 대한 보호를 받으실 수 있습니다. 다음의 경우에는 보험처리 및 자차 면책처리가 불가합니다. 차량사고 시 완전면책은 1회에 한해서만 처리되며사고시 바로 전화상담을 받으셔야 합니다.상담없이 2번 사고를 내고 오시는 경우 면책처리는 가격이 낮은것을 우선순위로 처리되고 높은것은 처리되지않습니다.3. 휴차보상차량손해 발생시 수리기간동안 차량 대여요금의 50%에 해당하는 보상료가 청구됩니다.단 차량손해면책제도(일반면책 제외) 가입시 휴차보상료는 없습니다.4. 대차서비스피해시 본사로 오시면 차량 교체가능(동급차종이 아닐 수 있음)가해시 자차 과실이 많은 경우 사고 지점으로 계약 종료5. 계약연장계약기간을 연장하여 사용하고자 하실 경우 사전에 해피렌트카의 동의를 받아야합니다.만일 사전 동의 없이 연장사용중에 발생하는 사고에 대해서는 보상이나 면책을 받지 못할 수 있습니다.6. 교통법규운전자는 교통법규를 준수하여야하며 위반시 제반사항은 임차인의 책임입니다.각종 범칙금 및 과태료는 고객 부담으로렌탈 종료 후 해당 기간에 발생된 건에 대해서는 고객에게 이관되게 됩니다.7.연료 및 주행거리유류는 사용자 부담이며 반납시 출발시에 체크된 동일한 양으로 반납하시면 됩니다.주행거리는 제한이 없습니다.8.사고접수TEL.1644 7935(해피렌트카 고객센터로 접수). 교통사고대처요령 교통사고에 놀라지마세요 사고가 발생하면 즉시 멈춰 가해 피해차량 현장을 촬영하신 후 상대방 연락처를 확보그리고 1644 7935 해피렌트카 고객센터로 접수하시면신속시 처리해드립니다.해피면책(슈퍼자차)에 등록되어있다면사고 2건까지 한도없이 무상처리되오니 안심하세요. 단 12대 중과실과 앞서 말씀드린무면허 고의로인한 사고 부주의로 인한 도난 범죄의 목적 등의경우에는 제외되니이점 참고하시고 안전한 여행되시길 바랍니다. 해피렌트카와 함께 아름다운 제주를 더 행복하고 즐겁게 지금 바로 겨울맞이 순액요금제를 만나보세요. 홈페이지 이용 시 유모차 카시트 등 편의장비도 한번에 대여 가능하답니다.즐거운 여행길 해피가 언제나 응원할게요.