 현대해상굿앤굿어린이보험 100세만기 견적 많은 분들이 사랑하는 현대해상 굿앤굿 어린이보험. 대체 왜 그럴까요? 현대해상은 가입 이후에 고객관리가 분명한 듯 합니다. 불투명하게 운영을 하지 않는다는 거죠 최근 태아 어린이보험을 많이 취급하면서 보험금청구를 여러 회사에 진행해 봤는데요 가장 트러블이 없는 것 같습니다. 그래서 현대해상굿앤굿태아보험의 견적을 준비해 봤습니다. 20년납 100세만기로 견적을 비교해 보았는데요 초회보험료가 계속보험료는 아닙니다. 유의해서 확인해 보세요 태아보험 가입시기가 임신22주이전에 가입하시게 되면 태아성보장(저체중아육아비용 선천이상수술)등을 추가하셔서 준비할 수 있는데요 이 보장은 1년만 내고 1년후 없어지는 보장이기 때문에 초회보험료에서 나중에 빠질 보험료입니다. 그리고 실손의료비특약의 보험료는 아기가 커서 청소년기에 접어들기 까지는 계속 인하될것으로 보이기 때문에 초회보험료보다 매년 보험료는 급감할것입니다 (가입설계서의 갱신보험료예시표 를 통해 확인하실수 있습니다) 그럼 보험료 대는 1 . 100세까지 모든 보장을 준비하면 초회보험료는 106 450원 부터 시작됩니다. 2 . 1 번의 설계안 중에서 상해 질병입원일당 특약의 보장기간을 30세만기로 줄이고 성인질환의 보장금액도 조금 줄여서 80 300원 3 . 현대해상굿앤굿어린이보험의 장점인 재진단암 특약을 삭제하면 72 910원 4 . 기본계약만 100세만기로 해놓아 실손의료비특약을 100세까지 연장할 수 있도록 설치하고 나머지 특약은 모두 30세만기로 줄이면 47 080원 으로 시작합니다. 5 . 4 번의 설계안 중에서 암진단비 3천만원만 100세만기로 연장하면 보험료는 58 710원 6 . 4 번의 설계안 중에서 암관련 보장특약들을 모두 80세 100세만기로 조정하면 65 620원 이렇게 다양한 보험료를 보입니다. 관련하여 설계안을 받아보고 싶으시다면 왼쪽 카테고리의 상담신청 란을 이용해 주시거나 아래의 덧글의 링크를 활용해 주세요 감사합니다 