자가용 1천만의 시대에. 자동과보험과는 별개인 운전자보험. 운전자보험에 대해 알려드리려고 합니다.운전자보험은 1 벌금2 형사합의금3 변호사선임비용 이게 전부입니다. 그 외의 특약은 말 그대로 운전자보험의 허전함을 달래주기 위한 부수적인 특약들로가입자의 선택에 따라 추가가 가능합니다.벌금자동차 운전 중 급격하고도 우연한 자동차사고로 타인의 신체에 상해를 입힘으로신체상해와 관련하여 받은 벌금액을 1사고당 2.000만원 한도로 실손보상 하는 것입니다.법적으로 벌금의 최고 한도가 2천만원이기에 실제 지출한 금액을 보상합니다.형사합의금(교통사고처리지원금)피보험자가 자동차 운전 중 급격하고도 우연한 자동차사고로 타인(피해자)에게아래에 해당하는 손해를 입힌 경우 보험금 지급(피보험자의 부모.배우자.자녀는 제외)1 중대한법규위반사고로a 42~69일 진단시 1천만원b 70~139일 진단시 3천만원c 사망 혹은 140일 이상 진단시 5천만원한도로 형사합의금으로 지급한 금액 실손보상 하도록 단계가 나눠져 있습니다.2 일반교통사고로검찰에 공소제기되거나 피해자가 1~3급에 해당되면 보상받습니다.변호사선임비용(방어비용)피보험자가 보험기간 중에 자동차 운전 중 급격하고도 우연한 자동차 사고의 직접결과로서타인의 신체에 상해를 입혀 해당 사고의 해결을 위해 변호사를 선임하게 된 경우1사고당 보험가입금액을 한도로 실제 변호사 선임에 따른 비용을 피보험자에게 지급 합니다. 약식기소는 해당되지 않음(그러나 과거 2009년 10월 경까지 판매된 운전자보험에서의 방버비용은. 약식기소도 보상을 합니다.변호사를 선임하지 않아도요 )위 3가지가 운전자보험의 핵심이며. 기타 상해관련 보장.면허취소위로금.자동자부상치료비등은 부가적인 특약들 입니다. 자동차사고 부상치료비에 대해서만 말씀드리겠습니다.이 특약은 부상급수에 따라 정해진 가입금액을 지급하는 보장입니다.그런데 가벼운 교통사고라도 나게 되면 단순염좌라도 가장 낮은 등급인 14급에해당되어 가입되어 있는 금액을 받을 수 있습니다.굉장히 유용한 특약인 만큼 보험료가 비쌉니다. 운전자보험은 운전을 하는 분들이라면 반드시 준비해주시는것이본인뿐만 아니라 상대방에 대한 작은 배려라고 생각됩니다.