안녕하세요 출장 엔진오일 교환 정비 판금 도장 디테일링 전문점 자동차 종합 검사 카랑입니다. 오늘의 정비차량 BMW M5 차량 1편 입니다정비 기간과 방대한 사진 때문에 포스팅을 나눠서 할 예정입니다 BMW 슈퍼 세단 M5라고 하면 보통 이렇게 이쁜 눈매와 스포티한 실내외를 상상하게 되는데요 BMW M5 입고 차량 BMW의 슈퍼 세단 M5 가 입고되었습니다하지만 보다시피 정상적으로 입고? 가 되지 않고 보험 차량에 일명 어부바?로 입고가 되었는데요얼핏 봐도 상태가 심각했습니다 M5 입고 전면 M5 차량 전면부입니다정면에서 봤을 때는 우측 범퍼와 펜더 휀다 부분 사이드미러 리피터 파손으로 보입니다 M5 사고 차량 측면으로 와서 디테일하게 다시 촬영을 해보니 우측 펜더 부분과 프런트 리어 타이어 쿼터 패널범퍼까지 교체 판정 나올 정도로많이 망가져 있고 뒷부분 타이어 휠 쇼바 하체 부분 충격을 먹어 접혀있어 타이어까지받치고 견인되었습니다 M5 분해 시작 드디어 M5 분해를 시작합니다전 범퍼부터 전 레일 패널 판넬 순서대로 분해 진행합니다 타이어 분해 수입차는 이렇게 휠락 볼트가 체결되어있습니다.따로 휠락볼트에 맞는 공구를 사용하여 탈 거한 뒤 나머지 미리에 맞는 순서대로탈거가 진행됩니다.순정 자체도 브레이크 성능이 정말 어마어마해 보이네요 타이어 탈거 탈거된 휠 타이어입니다 휠에도 데미지가 많이 들어간 상태입니다. 웜기어 오무기어 타이로드 엔드 파손 웜기어 오무기어 와 연결된 타이로드 엔드가 파손된 모습입니다. 쇽업쇼버 쇼바 리어 액슬 탈거 리어 멤버 리어 멤버 리어 액슬 탈고된 모습입니다.쇽업쇼버 상태를 보면 사고 시 심각한 데미지를 입어 찌그러져 접혀있는 상태입니다. 컨트롤암 컨트롤암 부분 데미지 확인이 되었습니다.처음 우측 리어 휠 타이어 부분이 휀다 안쪽으로 들어가 있는 이유가컨트롤암과 쇼버 부분 때문으로 확인이 되어 교체 진행합니다 전면부 부품 라디에이터 팬부터 그릴 전 멤버 레일 등등 파손된 부품들 탈거 진행했습니다 전 멤버 및 부속품 엔진 견인 엔진 견인후 프런트 액슬 전 멤버 신품 장착을 위해 고품 전 멤버 탈거 진행합니다상당히 중요하고 조심스러운 작업이라 안전을 생각하며 상당한 경력과 노하우가 있는 엔지니어 대표님께서 직접 견인 부분 위치 확인하면서다른 엔지니어 직원분들과 함께 작업지시 진행 중인 모습입니다. 전 멤버 프런트 액슬 전 멤버 프런트 액슬 탈거 되었습니다 전 멤버 프런트 액슬 장착 및 프론트휀다 탈거 전 멤버 장착 진행하고 프런트 우측 휀다 펜더 탈거 진행합니다.우측 리어휀다는 판금도색 진행이 가능하지만 프론트 우측 휀다는 교체 진행합니다.사고 충격으로 인해 판금 작업을 할 경우 오히려 교체보다 시간 비용 적으로더 좋은 성과가 나올 수 없기 때문에 교체를 진행합니다 우측 리어 휀더 및 쇼버 백플레이트 배킹판 앙가방 앵커 플레이트 백 플레이트 교체 진행되었습니다.사고 충격으로 접혀있던 쇼버와 파손된 백 플레이트가 교체되면서 위치가 제대로 돌아왔습니다.사진으로만 봐도 정비하는 시간이 많이 걸릴 거 같은데요작업성과 시간이 필요한 작업인 만큼 시간을 두고 작업을 하고 있으나기다리는 차주님의 마음을 알기 때문에 엔지니어 분들께서 야간 철야 작업을 계속해서 진행하고 있습니다 M5 야간작업 M5 야간 철야 작업 이렇게 야간까지 컨디션을 유지하며 꼼꼼하게 작업하고 있습니다.그래서 보통 수입차 사고처리를 위해 저희 카랑에 정비를 맡겨주시는 분들께서가끔 정비가 너무 오래 걸리는 거 아닌가? 하고 얘기해주시는 분들도 계시고가끔 지나가다가 내차는 언제 나오는지 물어보려고 방문하시는 일이 가끔 있는데 그럴때 마다 방문하셔서 야간작업을 하시는 걸 보고 말씀 안 드려도 이렇게까지 작업을 하고 있구나이렇게 보통 생각하시고 무리하지 말고 천천히 꼼꼼하게 수리해달라고 하십니다이렇게 BMW M5 정비 포스팅 1편은 여기까지 포스팅을 하겠습니다.주변에서도 M5 차량 정비 내용을 많이 궁금해하시는데요시간을 내서 더욱더 꼼꼼하게 어떻게 차량이 완료돼서 나왔는지 이어서 포스팅하도록 하겠습니다 감사합니다.오늘도 저희 카랑을 방문해 주셔서 감사합니다오늘보다 더 발전한 서비스로 다음 방문 때 보답하겠습니다.아래 이미지를 클릭하시면 M5 정비 포스팅 2편을 이어서 보실수있습니다감사합니다 BMW M5 정비 보험 사고 처리 2편 전손 보험 정비 알루미늄 용접 특수용접 수원 망포 카랑 고성능 수입차 전문 엔진오일 브레이크 출장 엔진오일 BMW 화재 안녕하세요 출장 엔진오일 교환 정비 판금 도장 디테일링 전문점 자동차 종합 검사 카랑입니다. 오늘. 장소 수원시 영통구 덕영대로 1491 (망포동 19 2) 분당선 망포역 4번 출구 (맥도날드 빕스 사이) 약 800평으로 인근 최대 규모서비스 내용 정비 판금 도장(사고수리) 세차 광택 정기검사. 출장정비 점검(엔진오일 브레이크패드 오일 각종 필터 등) 카랑 운영시간 (정비 검사 판금 도색 )카랑 디테일링 (세차 광택 유리막)운영시간 평일 오전9시.저녁7시토요일 오전9시.오후3시일요일 공휴일 휴무