자동차 보험의 담보별 보상내용 우리 나라의 자동차 등록대수는 지난 06년 12월말 기준으로 1 760만여대(2륜차 174만대 포함)에 이르고 운전면허 소지자수는 2 350만명을 넘었습니다.외형적으로는 교통선진국 대열에 진입하였으나 교통사고 사망자수는 OECD 가입 30개국 중 자동차 1만대당 사망자수 평균 1.8명(2005년 추정)에 비해 우리나라는 3.4명으로 약 2배 더 높게 나타나 아직도 교통안전 후진국이라는 오명을 유지하고 있습니다. 새해에는 ASN 독자 여러분들의 솔선수범으로 교통안전 선진국 도약을 기원합니다.이번 호는 자동차 보험의 개괄적인 보상내용을 알아보겠습니다. 표1 자동차 보험의 종류 보험 종목 가입 대상 비고 개인용 및 플러스 개인용 자동차보험 10인승 이하의 개인소유 승용차 플러스 보험은 일반 보험보다 고급형 업무용 및 플러스 업무용 자동차보험 법인소유 승용차와 비사업용 자동차 (승합차 화물차 등) 영업용 자동차보험 모든 사업용 자동차 (택시 화물 버스) 운전자 보험 자동차 운행 중 사고로 운전자가 입게 되는 손해와 운전자 자신이 죽거나 다침으로써 생긴 손해를 보상 이륜차 자동차보험 이륜자동차 및 원동기장치 자전거 배기량 50cc 미만도 가입 가능 농기계보험 동력경운기 농업용트랙터 콤바인 등 농기계 외화표시 자동차보험 외국인 또는 외국기관 소유 자동차 자동차취급업자 종합보험 자동차 탁송업자 판매업자 정비업자 등 운전면허교습생 자동차보험 운전면허학원생 개인이 소유한 자가용 승용차라면 어떤 자동차보험에 가입해야 할까요? 일반적으로 개인용 또는 플러스 자동차 보험에 가입하면 됩니다.개인용 자동차보험의 보험료가 100원이라고 한다면 고급형인 플러스 보험은 보험료가 대략 110~115원 정도로 10~15% 다소 비싼 편입니다.보험료가 비싼 만큼 자동차상해(자기신체사고)담보의 보상한도가 더 높아집니다. 표2 자동차 보험의 담보별 보상내용 개요 담보종류 보상 내용 보상 한도 대인배상 (책임보험) 피보험자동차의 운행으로 인하여 남을 사상( )시킨 우발생된 손해를 보상 1인당 사망 후유장해 1억원 부상 2천만원 대인배상 (책임초과) 피보험자동차의 사고로 남을 사상시킨 경우 발생된 손해를 보상 1인당 5천 1억 3억원 무한 대물배상 피보험자동차의 사고로 남의 재물을 손괴한 경우 그 손해를 보상 1사고당 1천만 2천만 3천만 5천만 1억원 자기신체사고 운전자 및 가족이 사상한 경우 1인당 사망 후유장해 15백만.1억원 자기차량손해 피보험자동차에 발생한 직접적인 손해 보상 자기부담금(5만.50만) 무보험차상해 피보험자가 자기차량에 탑승 중 무보험차에 의하여 생긴 사고로 사상했을 때. 피보험자는 보행 중 사고도 보상 1인당 2억원 다른 사람을 다치게 하거나 사망케 한 경우에 보상을 받고 싶다면? 대인배상 (책임보험)과 대인배상 에 가입해야 합니다.대인배상 은 사망 시 최고 1억원 대인배상 는 대인배상 를 초과하는 금액에 대해 장례비 위자료 상실 수익액 휴업손해 등이 보상됩니다.대인배상 (책임보험)은 자동차를 등록한 사람이면 의무적으로 가입해야 하고 대인배상 는 대인배상 과 함께 가입해야 합니다. 다른 사람의 차량이나 재물을 파손한 경우에 보상 받고 싶다면? 대물배상 에 가입해야 하고 수리비 렌트비 휴차료 영업손실 등이 보상됩니다. 또한 대물배상 담보는 1사고 당 보험가입금액 1천만원 이상 의무 가입해야 합니다. 운전자 본인 및 그 가족 등이 다치거나 사망한 경우에 보상 받고 싶다면? 자기신체사고 에 가입해야 하고 자신이 가입한 보험가입금액 한도에 따라 사망 시 최고 1 500만원에서 1억원까지 보상됩니다. 운행 중 주차 중 사고로 자신의 차량이 파손된 경우에 보상 받고 싶다면? 자기차량손해 에 가입해야 합니다. 그런데 자기 차량손해 담보는 보험계약 시 자기부담금을 5만원.50만원 범위에서 정하게 되며 사고 시 자기 부담금은 피보험자(차주나 운전자)가 부담하는 금액입니다. 보험에 가입하지 않은 차나 뺑소니차에 의한 사고피해를 보상 받고 싶다면? 무보험차 상해 에 가입해야 하고 보험금액은 1인당 최고 2억원 이며 무보험차 상해담보의 피보험자는 기명피보험자(차주)와 그 가족입니다.