안녕하세요 돌아온 카슈입니다. 오늘은 실제 사고를 예로 들어 보려고 하는데요. 사고는. 제 가족중에 한분이. 내셨습니다. 그당시 전 동승중 사건은 12월 겨울 인천 쉐라튼 호텔로 향하는 중에 일어났습니다. 아파트 주차장에서 나가다가 오른쪽으로 커브중에 차가 슬립이 일어나 정차되 있던 차와 그대로. 쿵 사고 당사자의 말을 인용하면 브레이크와 핸들 두개다 내 제어를 벗어난 상태였어 라고 했습니다. 다행히 주차장에 정차 되있던 차라 인명피해는 없었습니다. 당시 저희가 후륜 구동 차량이었는데요 겨울에 우레탄 바닥에 후륜은. 정말 하늘에서 행글라이딩을 하는 느낌 이였습니다. 그때 차안에 카메라가 없던 관계로. 아이폰3gs. 상대방차량의 앞 범퍼가 다날라 갔아요. 살짝 부딪혔는데. 범퍼가 옆으로 뒤틀린 모양입니다. 번호판은 가려주는 센스 왼쪽에서 받았는데 범퍼가 오른쪽으로 들려서 밀려났어요 좀 잘보이게 정면에서 한컷. 제 차에 치여서 피해 차량이 주차 라인을 넘어갔네요. 이후에 다행히 핸드폰 번호가 써있길래 전화드려서 죄송하다고 사죄하고 바로 보험처리를 해드렸습니다. 하지만 여기서 부터가 이 포스팅의 목적입니다. 바로 상대방 차량의 가액이 문제였는데요 상대분의 동의가 없어서 실제 금액을 말 할 수는 없지만 제가 예시 금액을 들어 무슨일이 있었는지 설명 드리겠습니다. 상대방 차량 주인에게서 전화가 왔는데 보험 처리 말고 현금으로 주시면 좋겠다는 말씀을 제게 하셨습니다. 이유인 즉슨 이 차량이 93년도 식이라서 차량 가액이 30만원(예)인데 수리비가 50만원(예)이 나온겁니다. 아. 하? 혹시 감이 오시나요? 네 보험회사에서는 차량 가액의 120%까지 대물배상의 책임이 있습니다. 즉 30만원이면 36만원 까지죠? 그럼 수리비가 50만원(예)이었으니 나머지 14만원은. 피해 차량 주인이 부담해야 되는 것입니다. 정말 억울 하죠? 다행히 제가 저희쪽 대물 담당자랑 통화를 해서 여차저차 하니 상대분에게 너무 죄송해서 좀 어떻게 안되겠냐. 했더니 정말 다행히 친절하신 대물담장자 분이 수리비 전액 지급을 해주셨네요 자 이제 잘 아셨죠? 제가 피해자 인데도 돈을 물어야 하는 상황이 충분히 발생 할 수 있습니다. 물론 폐차를 시키는 방법도 있겠지만. 정든 애마를 보내면 쓸쓸. 하죠 이쯤 되면 슬슬 자신의 차량 가액이 궁금하실 텐데요. 자신이 가입하고 있는 보험회사 직원분한테 여쭈어 보면 금방 알려주실 겁니다 또는 다이렉트로 가입하신분이시라면. http ma 보험개발원에 들어가셔서 좌측 상단에 공시 및 조회 서비스 에서 차량 기준 가액 조회 클릭 단 국산차 밖에 찾지 못하고 외제차 경우 따로 알아봐야 하는 단점이 있어요. 적용 기준에 들어가면 그거에 대한 자세한 설명이 되있습니다. 다들 자신 차량 가액 조회 잘 하셨나요. ? 너무 충격 먹으시지 않기를 빌며 이번 포스팅 마치겠습니다.