현재 2013년 기준으로 교통사고로 하루에 평균적으로 13.9명이 사망하고 있는 시점이라고 한다. 현대를 살고 있는 사람이라면 누구나 당할 수 있는 사고가 교통사고라고 할 수 있다. 그렇다면 흔하게 발생할 수 있는 교통사고에 보상방법에 대해서 우리는 과연 얼마만큼이나 많이 알고 있을까? 이번 편에서 가볍게 자동차사고시 보상받을 수 있는 담보에 대해서 안내하겠다. 자동차(자기차량) 운전 중 사고 1. 차 VS 차 상대차량의 100% 과실인 경우. 1) 가해차량이 자동차종합보험이 있는 경우 가해차량의 대인2로 보상을 받을 수 있다. 2) 가해차량이 책임보험(대인2 한도가 적거나 면책) 무보험(뺑소니포함)일 경우 본인 차량에 자동차상해 또는 자동차손해가 가입되어 있는 경우 보통 종합보험일 경우 자동차상해나 자기 신체 사고 둘 중 하나를 가입하게 된다. 그런데 자기 신체 손해일 경우 보상하는 보상금이 작을 수 있고 과실이 적용되기에 만약 자손이 되어 있을 경우에는 가해차량의 대인 1(책임보험) 또는 정부보장사업(대인1 지급기준)으로 보상하고 한도를 초과하는 경우는 무보험차상해가 가입되어 있다면 보상 받을 수 있고 무보험차상해 같은 경우는 배우자 배우자의 부모 본인의 부모 자녀가 가입되어 있다면 이 또한 실손 보상가능하다. 자동차상해 같은경우 보상받고 보험사가 가해자에게 구상하게 된다. 2. 차 VS 차 쌍방과실인 경우 상대차량의 자동차보험 대인 1 2와 자차의 자기신체사고 또는 자동차상해에서 실손해액 한도로 보상한다. 3. 차 VS 차 자차과실 100% 이거나 단독사고시 자기신체사고 담보 또는 자동차상해에서 담보한다. 보통 책임보험은 이 둘 중 하나를 선택해서 가입하게 되는데 가능하면 자기신체사고 담보보다는 자동차상해담보가 훨씬 좋다. 자기신체사고일경우 부상과 후유장해 급별 개인보험처럼 정해진 가입금액을 보상 받으며 안전벨트 과실이 적용되나 자동차 상해같은 경우 대인 1 2처럼 보상금이 산정되며 과실 미적용으로 적용되기 때문에 보상금액에서 두 담보는 많이 차이가 날 수 있다. 특히나 안전벨트 과실이 있는 경우는 자동차사고가 훨씬 좋다고 볼수 있다. 비운전 자동차 탑승 중 사고 1. 차 VS 차 상대차량의 과실 100%인 경우 1) 가해차량이 자동차종합보험인 경우 상대차량 자동차보험의 대인 2로 보상이 가능하다. 2) 가해차량이 책임보험(대인2 한도가 적거나 면책) 무보험(뺑소니포함)일 경우 가해차량 자동차 보험의 책임보험(대인1) 또는 정부보장사업(대인1 지급기준만 가능)으로 보상. 손해액이 보상범위 한도 내에서 초과되는 경우 탑승차량의 대인1 2 보상 (대인2 면책대상인 경우 자기신체사고 또는 자동차상해 대상 검토) 상대차량 및 자기탑승차량에 종합보험이 가입되지 아니한 경우에는 대인1 초과분에 대하여 피해자 도는 피해자의 부모 배우자 배우자의 부모 자녀가 가입한 무보험차상해에서 보상가능하다. 2. 차 VS 차 쌍방과실인 경우 상대차량 과실이 100%인 경우와 동일함. 단 탑승자가 운전자와의 관계가 가족 사용자 등의 관계가 있는 경우 운전자이 과실이 탑승자에게 적용된다. 3. 차 VS 차 자기탑승차량 과실 100% 인 경우 탑승차량에 종합보험이 가입된 경우에는 자기 탑승차량의 대인 2에서 보상 탐승차량에 책임보험만 가입된 경우네느 대인 1초과분에 대하여 피해자 피해자의 부모 배우자 배우자의 부모 자녀가 가입한 무보험차상해에 보상가능. 보행자 사고 1. 가해차량이 종합보험 가입 된 경우 가해차량 자동차보험의 대인 1 2 적용 2. 가해차량에서 자동차책임보허만 가입되어 있거나 무보험 또는 뺑소니 경우 가해차량 자동차보험의 책임보험(대인1)이나 정부보장사업(대인1 지급기준만 가능)으로 보상하고 대인1 초과분에 대하여 피해자 또는 피해자의 부모 또는 배우자 배우자의 부모 자녀가 가입한 무보험차 상해에서 보상 가능하다. 자동차 사고는 아무래도 일반 사고에 비해 사고 후 남게 되는 손해가 클 수 있습니다. 물론 개인 사고라고 해도 작다는 것이 아니나 아무래도 거대한 차와 충돌로 인하여 발생하는 신체 재산상 손해이기 때문에 손해 범위가 넓을 수밖에 없습니다. 우리는 이런 손해 범위에 따라 정확한 보상 기준을 제시하여 산정하는 주된 업무를 진행 해 드립니다. 언제든지 궁금하신 점 있으시면 쪽지 남겨주시면 안내드리겠습니다. 