 . 안녕하세요 다본다입니다. 이번에는 보험사기 방지를 위한 대처법에 대하여 글을 작성해 보려고 해요.자동차 사고를 이용한 보험사기는 사고의위장이 용이하고 보험처리가 간편하기 때문에 보험사기에 흔히 사용되는 수법이예요.참 안타까운게 내가 아무리 착해게 살아도 세상엔 참 나쁜 사람이 많다는 사실이지요.우리가 똑같이 악해질 필요는 없지만 조금 야무져 질 필요는 있겠죠? 보험사기로 우리를 현혹시켜 이익을 꾀하는 무리들로 부터 스스로를 보호하는 똑똑한 우리가 됩시다 0. 보험사기 방지를 위한 대처법 자동차 사고 발생시 대응법1) 어떠한 경우에도 당황하지 말고 침착하게 대응 당황하면 사기꾼들의 의도대로 사고가 처리되어 피해가 늘어날 수 있겠죠? 침착하게 사고 발생 경위를 파악하고 현장보존 목격자 확보 및 보험사 도움 요청 등을 통해 합리적인 사고처리 방법을 찾으셔야 합니다.2) 사고 발생 시 즉시 보험회사에 알려 도움을 요청 보험회사에 접수를 함으로써 현장에서 상호 양해 하에 헤어진 후 뺑소니를 주장하는 보험사기 수법에 대비합니다. 보험회사를 통하면 직접 처리할 때 보다 적은 비용으로 처리가 가능하며 사고 조사과정에서 사기꾼의 보험사기 경력이 확인될 수 있어요. 보험회사에 사고접수를 한다고 해도 반드시 보험금을 지급하는 것은 아니라는 점 (무조건 보험처리하고 그 후에 보험회사에서 받았던 사고처리 보험료를 돌려주고 사고기록을 없애달라고 하는 것이 가능합니다. 이를 환입제도라고 해요.) 3) 사고현장에 대한 증거 보존을 위한 사진촬영 사기꾼들은 사전에 공모한 목격자를 내세워 운전자의 과실을 부각시키므로 이에 대응하기 위해 사고현장에서 증거를 확보해야 해요. 동영상으로 전체적인 상황을 촬영하는게 가장 좋겠네요. 상대방의 언행까지 자세히 기록하여 사고처리 시 경찰관과 보험회사 직원에게 고의 사고 의문점을 구체적으로 진술하세요. 주변에 목격자분들에게 미리 연락처를 받아두시는 것도 좋구요. 지난 포스팅에서 다뤘던 내용이죠? 차량의 이동경로 사고현장 충돌부위 등을 전문적으로 분석하면 보험사기 입증이 가능하므로 정확한 분석을 위해 다양한 각도에서 촬영하세요. 자동차를 장시간 현장에 새워두면 법적제재를 받을 수 있으므로 5분 내에 휴대폰 카메라 등을 이용하여 사고현장을 촬영하고 자동차를 도로변으로 이동해야합니다. 자세하고 확실하게 촬영하세요. 4) 사고에 대한 목격자와 상대차량 탑승자 등을 정확히 확인 사기꾼들은 유리한 진술을 확보하기 위해 목격자를 추가 또는 교체하고 사고차량의 탑승자를 추가하거나 바꿔서 부상자를 확대하려고 합니다. 따라서 목격자와 탑승자를 정확히 확인하여 이러한 시도를 방지하는게 중요합니다. 동영상으로 주변의 차들과 목격자들을 다 찍으세요. 그리고 목격자분들중 허락하시는 분들의 연락처와 성함을 적어두세요. 사고차량의 탑승자에 대한 정보도 다 적으셔야해요. 5) 사고현장에서 합의할 때에는 반드시 합의서 등 증거자료 작성 보험회사에 사고접수가 불가능하여 불가피하게 사고현장에서 합의를 하는 경우에는 뺑소니로 몰리지 않도록 합의서 등을 작성해 두셔야 합니다. 합의서 내용에는 합의금액 장소 일시 합의금의 보상범위 자필서명 등을 반드시 포함시키세요. 6) 사고에 대한 과실을 상대방의 주장대로 인정하지 말 것 사기꾼들은 해박한 관련지식을 이용하여 사고에 대한 과실이 100% 운전자에게 있다고 주장하면서 이를 인정하도록 유도합니다. 이에 넘어가서 인정해버리시면 절대로 안됩니다. 면허증 자동차등록증 요구 과실을 인정하는 확인서 작성 등을 강요하면 단호하게 거부하고 보험회사나 경찰을 요청하세요.7) 자동차 수리 시 정비 점검 견적서 및 정비 점검 내역서 확인 수리 전 후에 정비 견적서와 정비 내역서를 반드시 발급받아 수리 내역 및 비용의 적정성을 확인하여 과도한 비용 청구를 방지 할 수 있어요. 자동차관리법상 정비업체는 정비의뢰자에게 정비 전에 견적서를 교부하고 정비 후에 내역서를 교부하도록 되어 있습니다. 교부하여 확인하세요. 8) 병원은 보험회사 지정 병원이나 제 3의 병원을 이용 사기꾼들은 주로 사전에 공모되었거나 진단서 발급이 쉬운 병원을 이용하여 치료비를 과장하므로 이를 사전에 방지하여 사용하시는 보험회사 지정 병원이나 제 3의 병원을 이용하시는 것이 좋겠죠. 오늘은 보험사기 자동차 사고에 대한 대응방법을 이야기해봤어요.보험사기는 위와 같이 음주운전자 불법유턴 차량 역주행 차량 중앙선 침범차량 안전거리 미확보 차량 좁은 골목길 진행차량 고가의 외제차량 등을 타겟으로 실행하는 경우가 많다고 하네요.블랙박스 설치가 필수라고 여겨지는 가장 큰 요인이 이런 류의 보험사기가 성행하고 있기 때문이지요.으아 먹고 살기도 힘든데 정말 별걸 다 걱정하며 살아야하는 사회네요.보험사기 자동차 사고에 대한 정보는 그래도 운전자분들이 꼭 알아두셔야 할 정보같아요.안전하고 아름다운 교통문화가 만들어지도록 다본다도 늘 여러분들의 입장에서 힘쓰겠습니다 