근재보험 근재보험요율 근재보험료 산출하는법. 산재근로자의 근재보상 근재보험에 가입한 경우 사용자가 부담하는 산재보상을 초과하여 발생하는손해에 대한 배상책임을 보험회사에 전가하므로 피해자는 보험회사를 상대로 손해배상을 청구하게 됩니다. 다만 산재보험과는 달리 근재보험은 의무적으로 가입하는 보험이 아니므로 근재보상여부는 근재보험가입여부에 따라 보상받으실수 있습니다 .이처럼 산재에서 충분한 보상이 안 이루어지지 않으므로 산재를 초과하여 발생한 손해에 대해 서는 사용자가 피해 근로자에게 직접 배상책임이 발생합니다. 근재보험료 산출법을 알려드립니다. 물론 회사마다 약간씩은 차이가 있는데 보험사에서 정한 기본보험료 ( 기간은 1년 평가는 3년 ) 근재보험 가입경력이나 사고율에 다른 업체의 조정계수 (자동차보험 할인할증 처럼 기본은 1이며 최저 0.4입니다. 사고가 많으면 2.5이상 까지도 올라갑니다. 보험료가 7배이상 차이날 수 있습니다. 신규업체는 1이며 경험있는 업체는 모두 조정계수를 보유하고 있습니다.) 보험 가입 금액 (1인당 보상한도액 1사고당 보상 한도액 결정 1억 2억 2억 4억 3억 5억을 많이 가입합니다. ) 임금총액 ( 근재보험 가입 전년도 손익계산서에 표시되는 정규직 비정규직 임시직 일용근로직등 회사에서 지급한 임금총액과 외주 또는 하청업체에 지급한 임금총액을 합해서 산출합니다. 외주 또는 하청업체에 지급한 임금은 손익계산서에 표시되면 그대로 적용하나 없으면 계약금액에 32%를 적용하여 더 합니다.) 보험사에서 제공하는 특별할인요율이 있습니다. 하지만 모든 보험회사가 다 적용하지는 않습니다. ( 공사장이나 사업체 현장의 근무현황 작업현황을 고려한 할인 및 할증등 최고 10%까지 할인) 공사기간 만큼 가입하는 근재보험은 공사기간과 근재보험료는 관계가 없습니다. 임금총액과 보상한도가 중요하며 공사기간은 노무비가 변하지 않는 한 기간을 연장하여도 보험료는 달라지지 않습니다. 근재보험은 전문가의 도움이 필요한 보험입니다. 그린맨 자료 070 8282 3434 010 5349 0153 아래에 건설현장 근재보험의 산출 샘플 조정계수가 0.15부터 1.08까지 크게는 10배까지 차이가 나시는 것을 볼 수 있습니다. 같은 보험금액이라 해도 10배의 보험료 차이가 날 수 있다는 얘기이죠. 예를 들면 공사금액이 1억이고 (주택의 경우 약 30~40평) 건설업법에 의해 32% 노무비가 적용된다고 할때 3 200만원에 대한 보험료가0.15% 요율을 적용하면 48 000원이지만 1%~1.08%를 적용하면 32만원.34만5천원이 나옵니다. 