안녕하세요. 의료소송전문변호사와 전문의가 함께 하는 의료법률사무소입니다. 자동차보험과 건강보험은 선택할 수 있다는 내용을 아시는지요. 자동차사고가 나면 무조건 자동차보험만 처리하여야 하는 것은 아닙니다. 이에 관한 담당사건 이야기를 살펴봐요. 환자는 원고가 운영하는 성형외과에서 교통사고로 인한 반흔 및 이물합입증 반흔 제거술을 시행받고 수술비 등으로 400만원을 지급하였어요. 위 환자는 보험회사인 피고로부터 위 수술비 상당의 보험금 400만원을 지급받았어요. 피고는 위 보험금을 지급한 후 자동차보험진료수가분쟁심의회에 위 수술비 등에 대한 심사를 청구하였어요. 심의회는 원고는 피고에게 위 수술비 중 230만원과 심사수수료를 지급하라 는 결정을 내렸고 원고는 위 결정문을 송달받았어요. 이에 성형외과 의사는 위 심의회의 결정이 부당하다며 수술비 전액을 지급해달라고 소송을 제기하였어요. 서울중앙지방법원은 원고의 손을 들어주었어요. (서울중앙지방법원 2013. 5. 1. 선고 2012가단5060 판결) 그 판시의 요지는 이래요. 1. 당사자의 주장가. 원고원고는 교통사고 피해자인 환자에게 수술을 하고 그로부터 직접 치료비를 받았는데 이는 위 환자가 자동차보험을 선택하지 아니하고 건강보험을 선택하여 치료받은 것으로 심의회의 심사대상에 해당되지 않는데도 피고가 심의회에 치료비 등에 대한 심사를 청구하였고 심의회는 원고에게 위와 같은 돈을 지급하라는 결정을 하였는바 원고와 피고의 분쟁이 심의회의 심사대상이 아니어서 그에 관한 심의회의 결정은 아무런 효력이 없고 나아가 원고가 받은 치료비는 적정하므로 본소로서 위 심의회의 결정에 의한 채무가 존재하지 않는다는 확인을 구한다. 나. 피고피고는 원고가 받은 치료비 중 적정한 치료수가를 초과한 부분을 피고에게 반환하라는 심의회의 결정은 정당하다고 주장하면서 반소로서 피고에게 부당이득반환으로 그 초과분상당액의 지급을 구한다. 2. 판단심의회의 설립 및 권한의 근거가 되는 자동차손해배상보장법 제20조 제1항은 심의회는 제19조 제1항에 따른 심사청구가 있으면 자동차보험진료수가기준에 따라 이를 심사 결정하여야 한다 고 같은 법 제19조 제1항은 보험회사 등은 제12조 제2항에 따른 지급청구가 자동차보험진료수가기준을 부당하게 적용한 것으로 판단되면 그 지급 청구일로부터 60일 이내에 심의회에 그 심사를 청구할 수 있다. 고 규정하고 있고 같은 법 재12조 제2항은 제1항에 따라 보험회사 등으로부터 자동차보험진료수가의 지급의사와 지급한도를 통지받은 의료기관은 그 보험회사 등에게 제15조에 따라 국토해양부장관이 고시한 기준에 따라 자동차보험진료수가를 청구할 수 있다 고 규정하고 있다. 위 규정들의 취지를 종합하면 심의회는 의료기관이 피보험자를 진료한 후에 보험회사 등에 청구한 자동차보험진료수가에 대하여 보험회사 등이 부당하다고 판단하여 청구하는 경우에 한하여 그 청구된 자동차보험진료수가의 적정성에 대하여 심사 및 결정을 할 권한이 있다고 할 것인바 이 사건의 경우와 같이 피보험자 등에게 이미 보험금을 지급한 보험회사로서는 보험금이 잘못 지급되었다고 여겨지더라도 피보험자 등을 치료한 의료기관을 상대로는 심의회에 비용의 심사를 청구할 수 없다 할 것이고 심의회로서는 그러한 청구에 대하여 심사 및 결정할 권한이 없다고 할 것입니다. 가사 심의회가 이 사건과 같은 경우에 이를 심사할 권한이 있다고 하더라도 자동차손해배상보장법 제21조 제2항은 심의회의 심사결정은 그 심사결정을 통지받은 당사자가 심의회의 결정내용을 수락한 경우 또는 그 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 소를 제기하지 아니한 경우에 당사자 사이에 결정내용과 동일한 내용의 합의가 성립된 것으로 본다고 규정하고 있을 뿐 소를 제기하는 절차나 방법 등에 관하여는 따로 규정을 두고 있지 않다. 위 법이 정하고 있는 심의회의 구성 심사절차 심사결정의 효력 등에 관한 관련규정들을 종합하여 볼 때 위 심사결정을 행정처분으로 볼 수는 없다. 따라서 심의회의 심사결정을 통지받은 당사자로서는 위 법이 정한 기간 내에 상대방에 대하여 직접 치료비의 지급을 구하거나 이미 지급된 치료비에 대한 부당이득반환을 구하는 등 심사결정의 내용과 양립할 수 없는 취지의 소를 제기함으로써 심사결정에 불복할 수 있으며 그와 같은 소가 제기되면 심사결정을 아무런 법적 구속력을 발생하지 않는다고 해석된다. 이 사건에 관하여 보건대 원고는 위 심사결정에 대하여 위 법률이 정한 기간 이내에 불복하였음은 앞서 본 바와 같다. 이로써 위 심사결정은 법적 구속력을 가질 수 없게 되었다고 할 것이어서 원고에게 이 사건 수술비를 반환할 채무가 있는지 여부는 민사소송의 주장 입증책임의 법리에 따라 판단하여야 할 것이다. 따라서 피고가 제출한 증거들만으로는 원고가 위 심사결정에서 인정된 금원 상당의 부당이득을 취득하였음을 인정하기 어렵다. 피고가 위 심사결정에 기한 채권이 있다고 다투고 있는 이상 원고가 본소로서 그 확인을 구할 이익도 있다. 이상 의료소송전문변호사와 전문의가 함께 하는 의료법률사무소였습니다. 02.595.6998http 의료법률사무소.com endif 의료소송 의료법률사무소의료법률사무소의료소송을 전문의와 함께하는 의료전문변호사 변호사 전문의가 직접 상담부터 차트분석 폭넓은 재판경험 높은 승소율의료법률사무소.com endif 