안녕하세요. 드림워커 위지훈입니다. 요즘 다이렉트 자동차보험이 나오면서 다이렉트자동차보험에 가입하시는 분들이 많을겁니다. 다만 한가지 안타까운 부분은 정확히 자동차보험에 대해 이해하지못하고 가입하다보니 자신이 설계하거나 기본틀에 맞게 설계하여 자동차보험에 가입하신 분이 많습니다. 그중에서 가장 큰 부분이 자기신체사고특약과 자동차상해특약 부분이라서 이 부분에 대해 포스팅하려고 합니다. 일단 자기신체사고(자동차상해 특별약관)에 대해 확인해보겠습니다. 보시는 것처럼 혼자발생한 사고나 다른자동차와 사고시에 보상받으 실 수 있습니다. 무엇이 다를까 정확하게 살펴보겠습니다. 자기신체사고특약입니다.보시는 것처럼 사고발생시 사망 장애 상해를 입었을시에 등급별 한도금액내에서만 보험금이 지급됩니다. 또한 운전벨트미착용 개인사고과실등에 대한 과실상계가 됩니다. 하지만 자동차상해특약같은 경우는 아래서 보시는 것처럼 과실상계 없이 보상가능하며 대인배상 지급기준에 따라서 위자료 상실수입액등을 지급해줍니다. 또한 부상등급에 관계없이 보험가입금액 한도내에서 대인배상의 지급기준에 따라 위자료 휴업손해 치료비등을 지급해줍니다. 가령 사고발생시 상대방 60 내가40에 판정이 나왔다면 상대방 대인보상에서 40%는 보상받지 못하게 됩니다. 이럴때 자동차상해특약이 있다면 보상받으 실 수가 있는겁니다. 더욱정확한 이해를 위해 사고보상예시를 살펴보겠습니다. 보시는 것처럼 본인이 사고를 냈을때 자기신체사고가입시에는 부상등급에 맞는치료비만 지급되고 끝납니다. 자동차상해특약같은경우에는 치료비 휴업손해비용 위자료가 지급됩니다. 지급차이금액이 715만원입니다. 더 디테일한 사고보상예시와 차이점에 대해 간략히 정리해놓은 표를 살펴보겠습니다. 보시는 것처럼 큰사고시에는 보상금액에서 엄청난 차이가 나올 수 있습니다. 자동차보험 가입시에 잘 확인하시어 가입하시어 피해없으시면 좋겠습니다 자기신체사고와 자동차상해특약의 차이점과 중요성에 대해 알아보는 포스팅이었습니다 