카다기는 얼마 전 보험갱신을 하면서 3배 이상 인상된 보험료 때문에 깜짝놀랐습니다. 작년과 올해 한번씩 있었던 경미한 접촉사고 때문에 공동인수 대상이되었기 때문인데요 공동인수가 뭐길래 보험료가 3배가까이 오른것일까요? 공동인수란? 공동인수란 개별 보험사에서 사고위험률이 높다고 판단되는 보험계약자와의 단독계약을 거부하고 여러 손해보험사에서 공동으로 관리하는 것을 말합니다. 이 경우 일반가입 때와는 달리 기본 보험료가 50% 이상 할증되고 전체 보험료는 2~3배까지 인상될 수 있습니다. 이 제도는 적자 누적이 심각한 손해보험사에서 사고위험률이 높은 계약을 공동으로 부담하여 손해율이 악화되는 것을 막고자 하는 취지에서 시행되고 있는데요 어쩔수 없이 가입할수밖에. 하지만 보험사마다 공동인수 적용기준이 다르고 개별보험사의 내부기준에 따라 자의적으로 계약거부(인수제한)가 가능한 형태로 진행되고 있어 차주에게 너무 가혹하다는 비판이 많습니다. 또한 차주는 계약갱신(인수)을 거절당하면 다른 보험사에서 가입하는 것이 사실상 불가능하기 때문에 어쩔 수 없이 비싼 공동인수 보험에 가입해야하는 상황입니다. 아래 주요 보험사별 사고건수 관한 계약거부(인수제한) 기준을 살펴볼까요? 사고건수 인수제한기준 금융감독원이 올해 10월 3일 밝힌 자동차보험 인수 현황 에 따르면 삼성화재는 개인용 보험기준으로 3년간 4회이상 사고차는 계약거절대상이 됩니다. 뿐만 아닙니다. 법규위반도 계약거절 사유가 될 수 있습니다. 법규위반 인수제한기준 즉 음주운전 무면허 뺑소니 보험사기 등 범법행위자도 계약대상에서 제외됩니다. 한편 일부 보험사는 사고 가능성이 높은 저연령자(21세 이하)나 보험가액이 높은 고급 수입차 스포츠카 보유 고객도 계약거부 대상으로 삼고 있습니다. 계약포스팅제도 공동인수 부작용을 줄이기 위한 대안이 있긴 합니다. 계약포스팅제도가 그것인데요 공동인수로 넘어가기 전 보험계약자가 보험개발원이 운영하는 시스템에 단독인수 거부 계약건을 올려놓으면 가장 낮은 수준의 보험료를 제시한 보험사에서 의무적으로 계약하는 제도입니다. 하지만 이 계약을 하겠다는 보험사를 찾기 힘들어 사실 상 시행되지 않고 있습니다. 금감원이 접수한 자동차 보험 민원 중 계약의 성립 및 해지 와 관련된 민원건수는 2014~2015년 2년 새 3배 이상 급증했습니다. 한편 보험사는 올해 상반기 손익분기점을 넘었다는 소식도 들려옵니다. 공동인수 기준처럼 보험료 할증기준은 변수가 많고 복잡해서 예측하기 여간 쉽지 않습니다. 보험수리와 현금수리 중 고민중이신가요? 보험수리 결정 전 반드시 관련 전문가와 상의하시는 편을 권해드립니다. 다음에는 보험수리 VS 현금수리 기준에 대해 다룹니다. 기대해주세요. 카닥 교통사고 고민 상담 카카오톡 친구추가로 이동합니다.