미국에서 자동차 보험료가 상당히 비쌉니다. 대개 6개월 단위로 계약을 하는게 한국과는 다른 점이네요. 보험료가 한국에 두 배 정도 되고 특히 아들녀석은 아직 만 18세도 안되었는데 여기서는 자동차를 운전하고 다닙니다. 그 애의 보험료는 또 내 것의 거의 180% 즉 두 배 정도 됩니다. 얼마 타지도 않는데. 미국에서 자동차 보험료를 조금이나마 줄이는 방법을 소개합니다. 아래는 루이지애나 주에 해당하지만 각 주마다 모두 있을 것으로 생각합니다. 주소 중에서 마지막 la (루이지애나 주 약칭) 만 여러분이 거주하는 주로 바꾸면 되지 않을까요? 이름하야 course 여기에 가셔서 약 1시간 30분정도 걸리는 온라인 교육을 받고 25문제 객관식 시험에 통과하시면 됩니다. (모두 온라인에서 해결 함) 80점이 넘어야 합격을 하고 를 받습니다. 왠만하면 모두 한 번에 통과할 정도로 쉽습니다. 이미 운전면허를 가지고 계신다면 누워서 떡먹기 It s a piece of cake. 일겁니다. 강의를 듣고 시험을 보는 비용은 39.99 달러인데요. 여러분이 선택한 자동차 보험회사에 요청하면 코드를 줄것입니다. 그것을 입력하면 약 30달러에 해결합니다. 약 두 시간의 댓가로 얻어진 을 출력하여 보험회사에 제출하면 투자한 30불 보다 더 많은 보험료가 할인될 것입니다. 얼마나 할인이 될까 의구심이 생긴다면 보험회사에 문의를 하면 할인 금액을 알려 줄것입니다. 그리고 한번 획득하면 유효기간이 3년이네요. 3년 동안 계속 할인 받는답니다. 빨리 하면 두 시간 이내에 끝납니다. 감사합니다.