안녕하세요. 오늘 차대번호가 1자리 불일치하여 변경 요청과 함께 등록까지 하고 와서 혹시라도 어려움을 겪고 계신분을 위해 글을 남깁니다. 우선 차대번호 변경을 하기 위해선 폐지증명서에 나와있는 해당 구청으로 가야 합니다. 약 한달 전 등록 안하고 타고 다니던 스쿠터를 떠나보내고 이번엔 등록 하고 당당히 타고 다녀야겠다는 생각으로 중고 스쿠터를 하나 직거래로 구매하고 등록을 하려고 2주전부터 생각하다가 때가 된것 같아서 등록을 하려고 오토바이와 폐지증명서의 차대번호를 대조 해보았는데 한자리가 다르더라구요. 오토바이에는 폐지증명서에는 아마 전 주인이 실수를 했거나 담당 구청 직원이 실수를 한 듯 합니다. 처음에 이래저래 수소문으로 많이 알아봤는데 차대번호가 달라도 보험가입과 번호판은 다실 수 있어요 근데 사고가 났을 경우엔 차대번호가 다르다는 이유로 보험적용이 안됩니다. 이러더군요. 보통 시청이나 구청에서 이륜차 관리를 하잖아요? 서울같은 경우는 시청에 사람이 많이 몰려서 해당 구청에서 이륜차 업무를 봐준다고 하더군요. 그래서 차대번호 변경을 위해서 폐지증명서에 나온 동작구청으로 오토바이를 타고 김기사 어플을 켜고 찾아갔습니다. 구청으로 가서 오토바이랑 폐지증명서랑 차대번호가 달라서 왔는데요. 라고 하니 서류를 보여달라고 하더군요. 저는 혹시 몰라서 다 가지고 갔습니다. 오토바이 전 주의 폐지증명서와 신분증 사본 자동차양도증명서 본인 신분증 이렇게 총 4개를 가지고 갔습니다. 다 필요하더군요. 여차여차 변경을 하고 내친김에 번호판 까지 달기위해서 제가 살고있는곳의 시청을 찾아갔습니다. 시청에 가니 위에 필요한 서류들을 다 보여달라고 하더군요 . 그래서 다 꺼내서 보여줬더니 보험가입하셨냐고 묻길래 안했다고하니 시청 직원분이 전화번호 몇개를 적어서 주더군요. 전화해서 견적내고 바로 보험가입 하고 시키는대로 했습니다. 처음가입이라 보험료 36만8천원에 등록비 17000원 번호판 4000원 우표같이 생긴거 하나 3000원. 이렇게 다해서 총 40만원 안쪽으로 들었네요. 카드로 12개월 긁었습니다. 어차피 1년 보험든거라. 좀 말이 많았네요. 요약해볼게요. 준비물 전 주인의 폐지증명서와 신분증사본 자동차양도증명서 보험가입료(신용카드 됩니다) 3만원가량의 현금 1.폐지증명서상의 해당 구청 시청으로 간다. 2.차대번호를 변경해달라고 한다.(차대번호 변경 요청시엔 오토바이를 가져가야한다.) 3.변경 후 거주지의 구청 시청으로 간다. 4.보험가입하고 시키는대로 한다.(초등학생도 할 수 있는 절차. ) 처음엔 차대번호 변경하는 법을 네이버로 많이 찾아봤었는데 굉장히 복잡하단 식으로 나와있더라구요. 근데 막상 가서 변경해달라고 하니 그냥 오토바이랑 서류랑 어디가 틀렸나 확인하고 바로 바꿔주더군요. 마음고생 하시지 마시고 바로 등록하세요.