인터넷 다이렉트 자동차 보험 가입하기. 인터넷으로 가입하면 보험료가 싸다 보험료가 10만원이라는 금액차이가 난다는 것을 알고 나도 인터넷으로 들어보자 먼저 삼성화재 다이렉트 사이트로 들어간뒤. 자동차보험 계산하기. 화면에 따라 차례대로. 가입설계는 내가 원하는 항목대로. 대인은 무한에 대물은 10억으로 요즘 외제차가 너무 안하무인이 많은 데다가 보험사들이 나눠먹기 식으로 몇%. 울며겨자먹기 식으로 떠안아야 하는 현실에서 내가 할 수 있는 방어는 최고의 금액 보험을 드는것아마 이런것을 노리고 보험사가 그러는 것이겟지만. 다른 대안이 없고 정부도 나몰라라. 자기신체손해도 3천 3천 했다가 연보씨가 내가 아무리 방어운전을 해도 상대방이 와서 박으면 속수무책이라면서 더 큰것으로 하라고 해서 1억 3천으로. 올해는 블랙박스도 신청했습니다. 블랙박스를 신청할때는 블랙박스장착 사진과 자동차번호판이 잘 나오게 사진을 찍은 후에 설계화면에 올려주면 됩니다. 그런데 보험료가 1%정도 절약한듯. 전에는 보험 들때 설계사에게 물어보니 화물차는 안된다고 해서 여태 안들었는데. 이제는 인터넷 시대 배워가면서 살아가야 하는게 현실. 자동차 보험을 혼자서 들었다는것에 스스로 대견해 하면서 큰일을 해낸 느낌 여기서 한 가지 팁을 드리자면 작년에 인터넷다이렉트 보험을 들었더라도 보험료 계산을 다시 해서 새로 드는게 좋답니다. 갱신으로 계산해서 드는 것과 새로 계산해서 드는 것의 차이는 무려 10% 갱신이 아닌 보험료계산으로 들어가셔서 보험료설계하셔야 절약이 되니 참고 하세요 