질문 차량사고로 보험처리를했는데 제가 가해차량이구요 상대차 견적이 200만원 이상 나올경우 다음해 제 보험료가 할증되잖아요 보험사에서는 내년 만기 한달전에 알려준다고 말만해서. 이것저것 알아봤는데 뭐 제 보험금의 10%가 할증된다는 말은 있는데 이 %가 맞는건가요? 가령 제가 올해 보험금을 100 냈다면 내년 보험금은 10% 할증된 110만원이 맞는건가요? 보험사는 삼성화재이구요 그래도 어떤기준으로 최대 몇% 까지 할증되는지 궁금한데 조언주실수있으실까요? 단디답변 정확하게 말하면 몇%할증 이다 보다는 보험등급이 한단계 낮아졌다가 옳은 표현 일겁니다.자동차보험등급은 1등급부터 26등급까지 있으며 처음 가입하면 11등급부터 시작 합니다.무사고면 다음년도 갱신 시 12등급으로 올라가고 반대로 사고시에는 1점사고시 마다 한등급씩 강등 됩니다. 1) 대물 자차인 물적사고의 경우는 할증기준금액 200만원 가정시 1점으로 한등급 하향되고 미만이면 0.5점으로 할인 할증없이 등급보류 입니다.2) 인사고는 1점부터 4점까지 부상등급에 따라 가점되어 등급하향 됩니다.이처럼 사고가 되면 보험료의 기준인 자동차등급이 나빠지는데 대략 7%~10%정도 차이가 난다는 표현입니다. 자동차보험료는 이외에도 벌점과 해마다 손해율에 따른 인상요소가 발생 합니다. 반대로 연령과 가입경력에 따른 인하요인도 발생 합니다.따라서 지금은 대략 그정도 이다 이지 정확한건 다음해 갱신하기 한달전에 보험료 계산을 해봐야 얼마나 오를지 알수 있다는 것입니다.