 매년 이맘때가 다가오면 신기하게도 자동차보험사에서 여기저기 연락이 옵니다. 신기하게두요.남편도 저도 이것저것 꼼꼼하게 비교하면서 재보지는 못하고 누군가의 소개로 아니면 그냥 그.대로 재계약을 하기 일쑤 그러다보니 뒤늦게 제대로 비교할껄 그랬나. 하는 후회도 몇번씩 하고 그랬답니다.이제는 좀 더 똑똑하게 다른 곳과 비교도 해 가면서 골라야겠다는 생각을 해요. 아는 지인 중에서는 자동차를 소유 했을때 생기게 되는 보험비가 부담이 되어서 차구입을 미루는 걸 본 적이 있어요.그래도 아이 키우면서는 부지런히 놀러도 가게 되고 급한 일이 생길 때도 있기에 자동차가 없는 건 상상도 못하겠더라구요.매년 내야 하는 자동차 보험이며 운전자보험이며 부담이 되긴 하지만 그래도 사람 일은 모르는 법 만일을 대비해서 보험은 꼭 들어야 한다는 생각이예요. 얼마전에 알게 된 홈플러스 한화다이렉트 자동차보험 홈플러스 고객만을 위한 자동차보험이라고 하는데 관심이 가더라구요.일단 다이렉트보험이니 기존의 보험보다는 가격이 저렴하다는게 장점.오프라인 설계사 가입 대비 평균 12%가 저렴하다고 하네요.이래저래 미룰 것 없이 먼저 상담을 받아보기로 누구는 온라인 상담이 편하다고 하지만 저는 보험 가입할 때는 전화로 바로바로 이것저것 물어보면서 상담을 받는게 편하더라구요.한화 다이렉트 자동차 보험은 1899 6633으로 전화를 걸면 전용상담센터가 있어서 빠르고 편하게 상담이 가능해요.또 상담을 통해 산출을 받아보게 되면 1.5리터의 식용유를 주는 이벤트도 진행중이라고 하니 완전 반갑더라구요. 이왕 궁금한거 전화상담 받으면서 다 물어보고 내 차에 대한 견적 산출도 받고 선물도 받고. 자동차 만기일이 도래하신 분들 일단 전화 한번 띠링띠링.해보세요. 그럼 한화손해보험과 홈플러스가 만난 자동차보험은 어떤지 한번 살펴 볼까요.가장 눈에 띄는 특약은 에코 마일리지 운행 거리에 따라 최대 20%까지 환급을 받을 수 있는 할인혜택이 눈에 띄었어요.주행거리별로 다양한 할인인데요 특히 10000km 이상 주행 운전자에게도 할인혜택이 있더라구요.반대로 저희집의 경우는 차를 주말이나 휴일에만 가끔씩 쓰기 때문에 차량 이용량이 적어요.그런데 남들과 똑같이 자동차보험료를 낸다고 생각하면 너무너무 아깝잖아요.3000km이하 주행의 경우 최대 20% 환급 이런 특약을 챙길 수 있다면 똑똑하게 잘 골랐다는 얘기 들을 것 같아요. 또 홈플러스 고객만을 위한 기본 혜택이 두가지가 주어지는데요.특히 우리아이 스쿨존 특약이 있어서 정말 좋더라구요. 우리아이 스쿨존 안심 특약 이란?만 14세 이하의 자녀가 스쿨존 보행 중 운행 중인 다른 차량과의 사고로 상해 발생 시에 추가 보상이 되는 것.저희 아이도 내년이면 초등학교에 입학하는지라 혼자서 하게 되는 등하교길이 여간 걱정되는게 아니거든요.물론 처음에는 제가 따라다니겠지만 언젠가는 아이 혼자서 그 길을 다니게 되잖아요.자녀의 사고 위험까지 보장해 주는 특약이 있다고 하니 좀 더 마음이 기울 수 밖에 없네요. 또 하나의 기본 혜택은 운전자보장보험 1년간 무료 가입 아무래도 자차보험만으로는 부족한게 있는데 운전자 보장까지 더해준다니 비용을 줄일 수 있어서 마음에 들어요.홈플러스 한화다이렉트이다 보니 혜택이 더 많은 듯 하죠?자동차 정비혜택 스팀세차 상시 혜택등도 평소 홈플 이용하셨던 분들에게는 큰 장점일 듯 싶어요. 다이렉트라서 더 싸고 운행거리에 따른 최대 20%의 환급 최근 3년 무사고 차량이면 최고 9.2%할인까지. 평소에 자동차보험 비용이 부담스러웠던 분들 이번 기회에 다이렉트로 비용을 줄이려고 계획하셨던 분들 편하게 전용 콜센터 이용해서 궁금증도 해결하고 견적산출도 받아보고 식용유 선물도 받아보세요.정확하게 산출 받아보면 속이 펑 뚫리는 듯 해요.저희집도 이젠 여러가지 혜택 받고 비용절감 할 수 있는 자동차보험으로 갈아타야겠어요. 