미국 해외여행자보험 공인인증서 없이 10분이면 끝 여러분 해외로 여행을 떠날 때 가장 중요한 게 여러 가지 있죠오늘은 그중에서 꼭 필요한 해외여행자보험 알아볼까 해요 이젠 공인인증서 없이 10분이면 간단하게 끝나는데요 )지금 바로 알려드릴게요 우선 미국 여행자보험 가입하기 위해선 삼성화재 다이렉트 어플을 깔아주세요 그리고 나서 어플을 실행 한 뒤 해외여행보험을 클릭 바로 밑에 해외유학보험과 헷갈릴 수 있으니 주의하세요 ) 그리고 나타나는 화면에 보험을 가입할 사람 즉여행 가는 분의 인적 사항을 적어둔 뒤 전체 동의를 클릭 그리고 여행 가는 날짜 해외여행자보험을 가입하고 싶은 날짜를 정확하게 체크해주세요 단 주의해야 할 점은 카드 결제는 보험을 가입하는 사람의 카드로만 결재가 가능하니 참고해주세요 다음 단계를 누르면 미국 여행자보험의 종류를 선택할 수 있는데요 각 종류별로 차이점은 보장내용이에요 표준플랜과 고급플랜을 보면 가격도 차이가 나지만 사고시 금액도 달라지는 게 보이시죠? 이젠 내가 원하는 플랜을 선택해서 다음을 눌러주세요 그리고 나면 가입할 분의 인적 사항을 적는 곳에 빠짐없이 적어주세요. 그다음 질문에서는 모두 아니오를 선택 뭐 일반적인 사람이라면 모두 아니오를 선택해도 될 거 같아요 ) 해외여행자보험 마지막으로 내용을 다시 한번 확인할 수 있는데요 내가 선택했던 플랜과 보상되는 금액까지 꼼꼼하게 한번 더 읽어보자고요 ) 결재할 수단을 선택하고 그다음 화면에서는 잘 읽어보시고 선택해주세요 동의안함이 있던걸 글 쓰다가 알게 된 1인. 그리고 상품 소개에 관한 연락도 굳이 안 해도 됐으련만 그다음은 공인인증서 없이 미국 여행자보험을 손쉽게 가능하게 한 휴대폰 인증 휴대폰 인증만으로도 해외여행자보험 손쉽게 가입이 가능하니 꿀 아닌가요? 정리1. 공인인증서 없이 휴대폰 인증만으로 손쉽게 10분 만에 해외여행자보험을 가입할 수 있다.2. 해외에서 보장을 받으려면 병원의 기록이나 영수증 등 각종 서류는 필수로 챙겨와야 한다.