어제 밤 정말 어이없는 일이 생겼었죠. 하필 살인자? 용의자가 투신했는데우리신랑 차위에 떨어져서. 어제 네이버 뉴스에도 오늘은 아침에 뉴스에도 계속 나오더라구요아직도 어이가 없어서 헛웃음만 나오는중. 뉴스에 나온 신랑차. 저기에 우리 오빠가 타고 있었다면. 정말 크게 다치거나 오빠가 죽었을거 같은 생각이 들더라구요. 그래. 사람이 크게 다칠거 자동차가 대신 다친거라. 좋게좋게 생각하기로했는데. 속상하기는 하네요. 8년을 함께한 차에요. 올해로 신랑이랑 함께한지 14년. 이차가 우리에 2번째 차였는데. 이차타고 여행도 많이 다니고 결혼도 하고 가은이. 리아 이렇게 우리4식구가 될때까지 우리옆에 있어주던 붕붕이었는데. 왜케 아쉬운지. 우리 가은이가 어제 붕붕이가 많이 다쳐서이제 못만나다 하니깐 너무 속상하다고. 보고싶을거 같다고 하더라구요. 아빠 붕붕이타고 물놀이도 가고동물친구들도 만나러가고 어린이집도 갔는데이제 못만나냐고 하는데. 맘이 찡. 하더라구요. 이아이도 아직 4살뿐인 이아이도 저차와 추억이 있는데. 이렇게 허무하게 보내야하다니. 이차는 보험회사에서 대려갔어요수리불가로 곧 폐차가 될거에요. . 사람투신으로 파손된 자동차 보상은? 자동차보험들때 자차보험이 있는데 그걸 들어야지 보상을 받을수 있다고 하더라구요 자차보험이란자기 차량손해에 대한 담보로서자손부담금을 내고 차량손해비용을 보장받는 보험으로차량도난및 전수.침수시에차량가액으로 보상받습니다.매번 자차보험은 비싸서 그냥 보험만 들었다는 우리오빠. 올해는 무슨 바람이 불어서자차보험에 들었는지그것때문에 다행이도 보상을 약간 받을수 있었어요 저희 차가 연식이좀 된거라 오백만원 보상 받았어요경찰에 어떻게 보상받냐하니 보험 아니면 답이 없다고 하더라구요. 신랑이 회사쪽도 알아봤다네요 근무중에 자동차가 파손이 되었으니. 근데 회사에서는 보험회사랑 회사에서 두번 이중으로 보상받을수 없다고 하였다네요. 마지막으로 살인범. 다행이도 이사람이 살아있어서 다행이라 하네요 이사람한테는 보상을 받을수 없지만. 보험회사 측에서 이사람한테 가서 자동차 파손된거 보상을 받는다네요 만약 자차보험에 들지 않았다면 보험회사에서 못받고 우리가 살인범한테 직접 보상해달라고 이야기 해야하는데. 살인범이 보상해 주지도 않을테고. 애들도 있는데 얼굴내밀어봤자 요즘 세상이 무서워서 보복당할수도 있었을텐데. 그나마 다행이도 자차 보험들어서 보험회사에서 우리돈주고 그사람한테 어느정도받는다고 하는데 그사람이 줄지 안줄지 모르겠네요. 보험회사에서 주는 보상금 500만원이 끝 잇님들도 매년 자동차보험들때 꼭 자차보험으로 가입하세요 정말 무서운 세상이라 어디서 어떤일이 생길지 몰라요. 저라고 사람이 우리차위에 뚝. 하고 떨어질줄 알았을까요. 정말. 어이가 없는일. 5백만원에 대출받아. 중고차라도 사야할거같네요 슬프다. 