폐차에도 차종 상황에 따라 종류가 많지요. 이번 포스팅은 차령초과(압류폐차)에 관한 내용입니다. 차령초과(압류폐차)란 차량을 구입 운행 관리하는 과정에서 할부 세금 과태료 등이 발생하였으나 이를 완전히 정리하지 못한 상태에서 폐차 말소하는 절차를 말합니다. 더 자세히 말한다면 차령초과 말소란 압류폐차 저당폐차 선폐차 할부폐차 등으로 분류할 수 있으며 압류 저당이 있어도 차량 담보가치가 없다고 판단될 경우 먼저 폐차하는 제도로 폐차 말소 이후에도 압류 저당이 소멸되는 것은 아니고 소유주가 신차 구입시에 그대로 반영됩니다. 차령초과(압류폐차) 폐차 말소 절차는 아래와 같습니다. 차령초과(압류폐차) 폐차 말소 기준요건입니다. 차령초과 폐차 말소 대상차량 승합 10년 승용 11년 소형화물 11년 중대형화물 12년 소요기간 압류 저당이 있는 경우 차령초과에 해당되며 45 60일 소요기간이 필요함 소요기간이 경과 후 폐차 말소는 폐차장에서 접수한 시 구청 차량등록과 또는 차량사업소 진행 차령초과(압류폐차) 폐차 준비서류 개인차량 차량등록증 원본 신분증 사본 통장 사본 개인 공동명의 차량 자동차등록증 원본 신분증 사본(각각) 통장 사본 법인차량 자동차등록증 원본 법인인감증명 원본 법인등기부등본 법인사업자등록 통장 사본 위임장(법인인감 날인) 압류 저당 처리 압류금액이 폐차비(폐차보상금) 내에서 해결될 경우 폐차장에서 조회 후 납부 정리 또는 소유자가 압류금액을 납부 압류금액이 폐차비보다 클 경우 차령초과로 진행 단 저당 1건만 등록 또는 압류 1건만 등록되어 있는 경우 차령초과 처리가 불가하므로 주정차나 자동차세 압류를 만들어서 차령초과를 접수하기도 함 저당은 개인정보보호법에 의거 타인에게 정보공개가 불가하므로 소유자 본인만 확인하고 해지요청 가능함(예 캐피탈사 할부 저당) 보험유지 말소 전까지는 보험을 유지해야 하며 말소전 보험 해약시 과태료 부과함 말소 후 보험해지시 말소증명서를 보험사에 통보 (본인 또는 폐차장 보험사) 시온폐차는 어느 지역이든 어떤 차종이든 차량 소유관계가 어떠하든 차량폐차 말소 절차를 신속하게 대행해 드립니다. 차량폐차 말소에 관해 궁금한 사항은 시온폐차(1899 5733)에 전화주세요. 차량 폐차 말소는 시온폐차(1899 5733)에 맡겨주세요