손보와 생보의 실손의료비 청구 접수 방법 2012년9월3일 현재 실손보험(실제 손해를 보상하는 보험)은 원래 손해보험의 영역이나 현재 실손의료비 에 한해서 생보사도 2008년경부터 취급을 하고 있고 2009년9월부로 표준형 실손의료비 로 통일되어 손.생보 어느 회사에 가입하던 보장 내용은 정확히 동일하다. 보장보험료는 약간씩 다르다. 문제는 보험금의 청구 접수 방법이 차이가 있어서 가입자의 편이도가 다르다는 것 현재까지는 생보가 많이 불편하다. 사례를 하나 들어서 생보와 손보의 보험금 청구를 비교해 본다. . 김 00씨는 Y대 병원에 10일간 입원하여 수술 등의 치료를 받고 퇴원하여 7회 통원 치료를 하였다. 삼성화재에 2000년 경 가입한 만기 15년짜리 입원실손의료비 80% 보장형이 있고 현대해상에는 2009년 초에 가입한 표준형 입.통원 실손의료비가 가입되어 있다.입원의료비는 100%보장형이고 통원은치료비 및 약대 합산하여 1일 5 000원 공제형이다.또한 삼성생명에는 20만원 또는 40만원의 수술비지급이 예상되는 정액형 보험이 한 건 가입되어 있다. 1) 영업 담당자에게 치료비청구 관련서류를 건네 주고 처리를 요청하였다. 현대해상에 영업 담당자가 전산에 입력 청구하고 서류 팩스 송부 접수완료 됨.당일 중 보험금 지급.(삼성화재 가입건 있어 비례보상 처리.) 2) 삼성화재 콜센타에 전화하여 사고 접수 및 서류안내 받고 팩스 송부 접수 완료 됨.당일 비례보상 보험금 입금 종결. 타사 영업맨임을 밝히고 비례보상건으로 서류를 갖고 있으며 송부 표명하자 보험금 청구서 만 계약자 작성 요청.이하 무난히 정리됨. 3) 삼성생명에 삼성화재와 동일하게 서류 송부 의사 표명하자 팩스 접수 불가 안내 돌아옴. 즉 방문접수나 등기 우편접수 및 자사 영업맨 방문 접수 가능 안내함. 결국 계약자는 바쁘고 삼성생명 방문이 귀찮다고 아직 청구하지 않은 상태임.(몇 개월 경과함.) 필자의 경험으로는 보험금 청구 지급에 관해서는 손해보험이 훨씬 편한듯하다.팩스 접수를 받아주는 경우와 받지 않는 경우의 편의성은 엄청 차이가 크다. 특히 소소한 청구가 빈번한 실손의료비에서는 더욱 소액인 경우에도 손보는 청구할 것이나 생보는 청구 포기가 많을 것 같다. 나중에 하지 하고 영수증을 두었다가 분실하면 재발급 받는 게 귀찮아서도 포기할 것이고. .또 하나 보험금 청구 시 구비서류의 문제다.이 부분은 같은 손보사내에서도 차이가 있고 담당자의 업무 숙련도에 따라 차이가 나기도 한다. 즉 업무가 미숙한 경우 꼭 필요하지 않은 서류까지 요구하는 경우이다. 예를 들면 손보사는 20만원 이하의 소액인 경우 영수증 팩스 만으로 처리되거나 50만원 미만인 경우 영수증 치료비명세서 초진챠트 정도로 처리가 된다. 돈 드는 서류 요구를 하지 않는다. 어떤 회사는 신분증 사본과 통장 사본을 꼭 요구한다. 특히 생보는 이 부분에서 까다롭다.원본 요구 및 잡다한 공통 서류를 요구하는 경우가 많은 듯하다. 우선 원본을 접수하려면 방문해야 한다.팩스 불가 또 진단서 입.퇴원 확인서 게다가 수술 확인서 치료비 영수증 등 많은 서류를 요구한다. 예를 들어 수술비 및 일당 지급인 경우 수술명이 기재된 진단서 퇴원치료비 영수증(입원기간 및 수술비 등이 표시됨) 또는 치료비 영수증 수술명이 기재된 입.퇴원 확인서(치료 기간 표시 요구)면 족하지 않을까? 그런데 진단서 입.퇴원확인서 수술확인서를 전부 요구한다.그것도 원본으로 전부 돈이 드는 서류고 서류 비용은 보험회사가 주지 않는다 이제 80세.100세형 보험이 많아져서 노후에 보험금 청구할 일이 많아질 것이다.내 몸 하나 건사하기 힘든 노령에 치료비 청구서를 들고 우왕좌왕하는 일이 없도록 보험금 청구 및 수령이 편리하도록 보험업계의 적극적인 제도 개선을 기대해본다. 이미 얼마 전에 방카슈랑스에서 보험을 가입하고 안내도 제대로 받지 못한채 청구서를 들고 헤매는 노부부를 본 적이 있다.서류 떼러 병원을 두번씩 오간듯했고 S생명에서는 방문접수를 시행한다고 한다. 이미 기존의 담당자는 없을 터 돈 안되는 방문 접수를 영업맨이 한결 같이 할 수 있을지 마침 삼성생명에서도 보험금 청구와 접수를 편리하게 하도록 제도 변경을 검토한다는 뉴스가 떴다.제발 계약자가 편하도록 많이 바뀌기를 바란다.