저는 7살된 남자아이를 키우는 맞벌이 부부인데요.지금 이 순간에도 대출에 인해 고민하시는 분들을 위해 저의 대출 상환 이야기를 해 볼까 해요.5년에 걸쳐 집 대출 1억원을 거의 상환했는데 가장 큰 힘이 되었던 목돈마련 노하우를 정리해봤어요.총 8단계입니다 1단계 돈관리는 한사람이 가계부 쓰기로 월 수입지출부터 파악하기 가계부작성은 목돈마련의 기본중의 기본인것 같아요.엑셀가계부 네이버가계부 등 그동안 안 써본 가계부가 없을 정도인데요.가계부를 작성해보니 단돈 1000원을 써도 고민을 하게 되는 습관 이 생기더라구요.특히 가계부를 작성하고 월정산을 하면서 어떻게 하면 돈관리를 잘 할 수 있을까?끝없이 고민하게 되던 습관의 시작이 가장 중요했던것 같아요.그리고 저희집은 맞벌이지만 서로 급여를 모두 100% 한 사람(제가)이 함으로써 강력한 지출관리를 하기 시작했어요. 2단계 신용카드없애고 체크카드 현금영수증 온누리상품권으로 연말정산 챙기기 신혼초에는 신용카드를 주로 사용했는데 돈관리가 잘 안되더라구요.특히 연말정산시 신용카드보다 체크카드가 더 유리한점이 있어 과감히 신용카드를 모두 없애고 가족 수입이 모두 모이는 통장과 연계된 체크카드로 교체했어요.체크카드는 2장으로 발급받아서 부부가 각자 하나씩 나눠서 사용했구요.이렇게 하면 돈지출이 한 통장에서 관리되고.알림도 한 통장으로 설정해두니까 가계부 작성에도 편리했어요.체크카드를 사용하면 현금관리도 편리하구요.특히 우리집의 큰 공돈 수익이 되는 연말정산 환급금의 시작이 바로 체크카드 현금영수증 생활화 였답니다. 요즘은 자주가는 마트가 온누리상품권이 사용가능해서 매달 온누리상품권 5%씩 할인받아서 구매해서 사용해서 연말정산 혜택도 챙기고 있어요. 3단계 작은 대출금부터 상환해서 월 저축액 확보하기 저희는 2013년 집대출 1억이 생겼고 2014년 신차자동차 구매로 카드할부 2천4백만원이 있었어요.대출원금 이자를 두개 같이 내려니까 저축액이 너무 적어서 소액적금이라도 만기가 되면 신차자동차 대출금부터 갚았답니다. 작은 대출금부터 갚으니까 매달 지출되는 비용을 줄일수 있어서 그만큼 저축액을 확보할 수 있었어요. 4단계 무조건 이율 높은 적금으로 목돈 씨앗 부터 마련하기 조금이라도 높은 이자를 주는 곳을 찾아서 안 넣어본 적금이 없는 것 같네요 제2금융 저축부터 지역저축 등등. 요즘은 은행이자가 점점 낮아지고 있지만 목돈씨앗 마련은 저축만한게 없는 것 같아요.매달 10만원짜리 저축도 넣고 20만원짜리 저축도 넣어서 정기적금은 매달 2~3개는 기본으로 굴렸어요.많이들 하시는 풍차적금 이런 건 맞벌이 부부인지라 시간대비 효율이 안나서 저는 최대한 적금이율을 비교해서 최대한 높은 곳 몇군데 정해서 한 곳에 집중적으로 안넣고 2 ~ 3곳 분산해서 적금을 넣는 방식으로 목돈씨앗 준비를 열심히 했어요. 5단계 이직으로 생긴 퇴직금 연말정산 환급금 등 여윳돈은 무조건 저축하기 맞벌이 부부인 우리 남편은 박봉이지만 안정적인 회사라 한 곳에 꾸준히 다니지만 저는 그동안 몇 번 이직을 했어요. 결혼하고 아이를 낳았을 때 출산휴가 3개월 빼고 계속 지금까지 일을 하고 있어요.다행히 좋은 조건의 일자리들을 만나 계속 이직하게 되었고 이직하면서 생긴 퇴직금은 무조건 CMA 통장처럼 넣어두기만 해도 이자가 생기는 곳에 넣어 뒀어요.그리고 연말정산 후 환급받는 금액처럼 조금이라도 공돈이 생기면. 이것도 무조건 그런 통장에 같이 넣어서 합치고 합쳐 큰 돈이 될때까지 묵혔네요. 6단계 적금 펀드 주식 등 돈을 모으기 위해 끝없이 도전하기 조금이라도 돈을 불리기 위해서 끝없이 공부하고 도전했어요.적금은 기본이고 펀드 ETF 주식 등. 한달 저축 비용중에서 적금 같은 안정적인 저축과 펀드 주식처럼 불안전한 저축 비율을 나눠서계속 조금이라도 더 돈을 불리기 위해서 노력하고 있어요.계속 이것저것 공부하면서 도전해보니까. 스스로 맞는 저축 스타일도 찾아지고 어느 순간 경제공부도 열심히 하게 되더라구요. 7단계 푼돈이라도 수익이 될 수 있는 것은 무조건 해보자 앱테크는 제가 주로 많이 쓰는 곳만 집중적으로 5개 이내로만 해요.잠금화면 출석체크는 L포인트 관련만 하거나 국민카드만 쓰기 때문에 리브메이트만 하거나 이런식으로요.설문조사도 한 곳만 집중적으로 해서 업무에 방해되지 않게 하고 있어요.카드 리워드 이벤트 등 카드사 사용자 대상으로. 진행하는 이벤트는 정기적으로 홈페이지 방문해서 무조건 이벤트 참여 신청합니다. 국민체크카드의 경우 이렇게 매달 이벤트 참여해서 환급을 조금씩이라도 받고 있구요. 국민체크카드도. 에코포인트 리워드 해주는 체크카드를 선택해서 에코포인트도 정기적으로 리워드해서 현금화해요.서울시 에코마일리지처럼 제가 사는 지역에서 리워드 받을 수 있는 이벤트는 무조건 참여해요.안 입게 되는 옷은 아름다운재단을 이용해서 기부영수증으로 바꾸거나 안 쓰는 아이 장난감은 무조건 중고나라처럼 사이트를 이용해서 재판매해서 푼돈이라도 모아요.이렇게 조금씩 모으거나 생긴 푼돈은. 무조건 카카오뱅크 자유적금에 바로바로 입금해서 푼돈을 목돈으로 만들고 있어요. 매일 점심은 도시락을 싸와서 점심 안사먹은날은 무조건 강제저축식으로 카카오뱅크 자유적금에 돈을 모으는 식으로 하고 있구요. 여기서 잠깐 푼돈혜택 챙기는 노하우 4가지는? 신용카드 체크카드의 에코마일리지 환급받기다들 체크카드 신용카드 한개 정도씩은 사용하실꺼예요.카드발급 받을때 에코마일리지 카드를 발급받아 사용하면 사용하는것만큼. 일부 환급받을수 있다는것 아셨나요? 저희는 거의 90% 체크카드를 사용해요. 한가지 카드를 2개로 발급받아서 남편과 한개씩 나눠가져서 사용하는데요.우리 집의 생활패턴상 대중교통으로 출퇴근하고 생필품을 온라인쇼핑으로 대부분 해결해서대중교통이용 온라인쇼핑몰 이용액에 따라 에코마일리지를 환급 받을 수 있는 에코마일리지 그린카드를 집중적으로 사용한답니다.에코마일리지 라는 사이트에 가입해서 내가 보유한 에코마일리지 적립현황을 확인할 수 있어요.에코마일리지의 경우 적립된 금액이 20 000원 넘으면 현금으로 환급 신청할 수 있답니다.약 3달에 한번씩은 2만원 이상씩 환급받고 있는 것 같네요.환급받으면 무조건 푼돈 저축하는 통장으로 강저축하고용 참고로 저희는 해당 카드로 대중교통사용 11번가 등 생필품 구매시 집중적으로 사용하고 있어요.체크카드 사용하니까. 연말영수증 증빙때도 혜택이 좋고 에코마일리지 환급까지 받아서 1석2조 혜택인것 같아요.본인의 체크카드나 신용카드가 에코마일리지 기능이 있는지 체크해보세요 현금영수증 자진발급분 소비자 등록 챙기기편의점이나 서점 등에서 기프티콘이나 모바일 상품권 사용할 일 많죠?전 편의점 등에서 모바일상품권을 사용하면 꼭 영수증 주세요 라고 말해요.그리고 해당 영수증을 지갑이나 책상 모니터 앞에 두고 사용한 익일 이후에 짬날때 국세청 홈텍스에서 현금영수증 수정 자진발급분 소비자등록 으로 접속해서 편의점에서 사용한 영수증 내용을 확인해서 현금영수증을 직접 등록해요. (사용 당일에는 등록이 안돼요. 하루 지나서 등록해야 합니당.) 편의점에서 모바일상품권을 사용한 영수증을 받으면. 현금영수증을 본인이 직접 등록할수 있는 정보가 있어요. 국세청홈텍스 접속해서 조회발급 현금영수증 수정 자진발급분 소비자등록에서 거래일자 금액 승인번호를 입력하면 직접 현금영수증을 등록할수 있답니다.1 000원. 1 500원 등 소액이지만 작은돈이라도 현금영수증 꼭 챙겨서 연말정산 혜택을 챙겨요.전 온누리상품권이나 기타 상품권 사용하면서. 현금영수증을 꼭 챙기기 때문에 연말정산할 때 현금영수증 혜택 부분이 크거든요 저처럼 현금영수증으로 연말정산 혜택 받는 분들은. 이제 편의점에서 모바일 상품권 사용했을 때도 꼭 영수증 챙기세요. 카드사 홈페이지 이벤트 내용 수시체크 및 응모하기저희 집은 위에서 말한 것처럼 국민체크카드를 거의 90% 사용하고 있어요.때문에 한달 이용금액이 100만원이 넘는답니다. 이왕 사용하는 체크카드 최대한 활용하려고 매주 혹은 이주에 한번씩은. 꼭 체크카드 홈페이지로 접속해서 이벤트 내용중 제가 혜택이 가능한것들은 무조건 응모를 해요.제가 사용하는 국민카드의 경우 사용금액 캐시백 이벤트 외식이용액 응모 이벤트를 꾸준히 해요.물론 해당 기간동안 총 이용금액 이상이 되어야 하는데 우리집의 경우 워낙 한 카드를 집중적으로 이용해서 해당 금액은 왠만큼 되기때문에 무조건 응모하는게 이득이예요.덕분에 한달에 1 ~ 2번 정도는. 체크카드사에서 이벤트 당첨금이라고 5 000원. 10 000원 이렇게 캐시백이 입금되더라구요 이렇게 입금되는 것도 무조건 바로 푼돈저축하는 자유적금 통장에 무조건 강저축하고 있어요. 온가족 병원 영수증 무조건 챙겨서 실비보험 청구하기우리 3인가족은 모두 각각 실비보험만 있어요.온 가족이 병원 안가는게 제일 좋지만 아이 키우다보면 독감이다 뭐다 응급실 갈 일이 꼭 있고요.남편이나 저나 나이가 드니까 내시경 할 일도 있고. 여자의 경우 특별한 이유없이 산부인과 갈 일도 있고. 자궁경부암검사 이런것도 정기적으로 받아야 할일도 있죠.(자궁경부암 검사 매년 한번씩 꼭 해야하는데 나라에서 지원해주는건 2년 주기 )매달 꼬박 나가는 아까운 보험료 보험을 없앨 수는 없으니까병원비 약값 영수증 꼼꼼하게 챙겨서 보험료 환급 청구하는것 꼭 챙겨요.이게 당연할것 같지만.해당 사항이 안될것 같아서. 귀찮아서. 영수증이 없어서 등 미처 청구 못하는것 많더라구요.병원비 진료영수증은 본인이 직접 가면 무료로 재발급 받을 수 있어요.그냥 몇일자 진료영수증 재발급 해달라고 하면 되구요.약값은 약봉투에 있는 내역으로 청구할수도 있고 약국에 가서 이야기하면 재발급해줘요.보험료 환급은 몇년 이내것도 청구 가능한것 아시죠?전 최근에 2016년 진료영수증 병원에서 재발급 받아서 실비청구해서 환급받았답니다. 그리고 병원에서 소소하게 치료받으면 2 ~ 3만원 이렇게 병원비 나올 때 있잖아요?이런 것도 죄다 다 청구해서 일부라도 환급받을수 있답니다.최근에 남편이 병원에서 처방받은 약 값이. 21 500원 이었는데 혹시나 하고 청구했더니 8 000원만 공제하고 다 환급되더라구요보험은 본인이 가입한 보장내용에 따라 다르지만 우리가 생각하는 것보다 더 많은 부분을 보장받을 수 있다는 점 기억하세요. 8단계 집대출 중도수수료 없어진 시점부터 저축보다 대출원금 상환액 늘리기 제가 그동안 목돈마련을 위해서. 실천하고 있는 1단계부터 7단계는 1차적으로는 집대출을 상환하기 위한 것이예요. 올해 1월 잔액을 확인해보니. 집대출이 약 2 000만원 남아서 올해 11월에 상환을 완료하는 것을 목표로 잡았어요.처음 대출받았을 때 너무 막막했던 1억. 목돈이 없으니 어떻게 갚을까 고민이었는데 어느새 80% 상환을 했네요 처음 대출을 받을 때는 원금 이자 상환으로 15년 대출기간을 잡았었어요.그래서 매달 약 70만원 정도의 대출 원금 이자를 냈었죠.앞서 언급한 것처럼 자동차 대출부터 갚고. 푼돈을 모으고 모아 100만원 이상의 금액이 되면 CMA 통장 같은 곳에 넣어두고.이게 예비비 조금 빼고 100만원 이상의 여유자금이 되면 그때마다 대출 원금을 조금씩 갚았어요.그랬더니 매달 지출되는 원금 이자가 조금씩 낮아졌구요.이렇게 낮아진 원금 이자 빼고 원래 잡혀있던 매달 지출액 나머지는 또 다시 저축하는 형식으로 계속 목돈을 마련했어요.이번달 부터는 매달 150만원씩 원금을 갚아가고 있어요. 물론 대출금 갚는 것 외에. 별도로 조금씩이라도 적금 주식을 하면서 대출상환 외에 쓸수 있는 돈은 준비하고 있어요. 그럼 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.다들 목돈 저축마련 성공하세요 기획 편집 월급쟁이 재테크 연구 카페작성자 월급쟁이 재테크 연구 카페 회원 썬파워31 님 맞벌이 부부 대출 상환기 5년에 1억 갚기 노하우 8단계 BY 월급쟁이 재테크 연구 저는 7살된 남자아이를 키우는 맞벌이 부부인데요. 지금 이 순간에도 대출에. 