지난해 국내 자동차인 산타페와 외제차인 벤틀리가 충돌하는 사고가 발생했다. 벤틀리 수리비와 렌트비를 합쳐 추정 수리비가 약 2억원이 나왔다. 벤틀리 자동차 가입자는 대물배상 자동차 보험에 가입한 금액 1억원을 보상받았다. 하지만 사고에 100% 과실이 있던 산타페 운전자는 나머지 1억원을 자비로 물어야 했다. 최근 고가 외제차가 늘어나면서 교통사고 발생시 큰 비용을 물어야 할 위험성이 커진 만큼 자동차 대물배상 가입금액 한도를 최대 10억원까지 늘려야 한다는 분석이 나왔다. 현재 시중에 주로 판매되는 자동차 보험은 최대 5억원 수준에서 자동차 대물사고를 배상하고 있다. 외제차는 연평균 21.8%씩 증가하는 추세다. 전체 자동차 연평균 증가율 보다 8배 가량 빠르다.올해 상반기 국내 판매된 자동차 판매량 중 외제차가 차지하는 비중은 16.9%로 현대 기아차 판매량에 이어 두번째다.보험개발원에 따르면 외제차의 렌트비와 추정수리비는 평균 234만원으로 국산차(66만원) 보다 4배 가량 높다. 출처 http ar detail ?ar id NISX20150727 0010188092 cID 10401 pID 10400과거 제가 보상과 근무시에 있었던 사고 중 차량 운전자가 차선변경중 유조차량과 사고가 발생하여 유조차가 노외로 이탈하면서 옆에 있던 논으로 추락하는 사고가 발생한 적이 있었습니다.대인사고는 진단 3주 정도 나왔고 피해자 과실도 20% 정도 나와서 100만원 정도에 합의하고 보험처리가 끝났는데 문제는 대물배상 이었습니다.유조차량 수리비와 논의 경작물 뿐만 아니라 논의 흙을 모두 파내고 새 흙으로 교체하는 비용 까지 발생 했던 사고입니다.당시 대물배상은 대부분 2000만원으로 가입하고 있던 시절이라 그 금액을 넘어가는 수천만원의 금액은 가해차주 본인이 배상해야 했던 것으로 기억 됩니다.대물배상 최고 한도 5억원으로 가입해도 보험료 차이가 2~3만원 밖에 안납니다.최고 한도로 들어 놓는 것이 좋습니다.