 하와이를 비롯한 해외 자유여행을 준비하시는 분들을 위해 저의 여행 준비과정을 차례대로 포스팅하려고 합니다. 해외 자유여행이 거의 첨이라서 많이 어렵고 힘들기도 했지만 막상 지나보니 별거 없네요. 그때의 저처럼 해매고 계실 누군가를 위해. 그동안의 과정을 날짜 순으로 정리해서 보여드릴께요. 6월 29일 하와이 여행 결심 7월 1일 환전 7월 3일 하와이 여행 책 구입 책읽고 블로그 검색으로 여행지 익히기 (D 100) 8월 4일 항공권 예약 (아시아나 직항. 인터파크투어에서 예약) 아시아나 홈페이지에 회원가입. 마일리지번호 등록 8월 5일 항공권 결제 항공권 좌석 지정 8월 7일 스타우드 멤버쉽 SPG 회원 가입 (D 96) 8월 8일 쉐라톤 와이키키 오션프런트뷰 예약 결제 8월 12일 드래블 카페 가입 국내 전용이었던 신용카드를 해외 겸용 마스타 카드로 변경 (D 72) 9월 1일 전자여행허가서 (ESTA) 신청 승인 허츠(렌트카) 골드 회원 가입 9월 22일 항공우편으로 SPG 회원카드 도착 9월 24일 허츠 렌트카 예약 9월 30일 항공우편으로 허츠 회원카드 도착 10월 20일 쉐라톤 와이키키 호텔에 숙박예약 확인메일 보냄 (D 20) 10월 23일 국제면허증 발급 10월 24일 여행자 보험가입 10월 27일 여행 일정표 완성 쇼핑목록 완성 경로 지도 완성 11월 7일 중요 문서 사진찍어 놓기 (D 2) 11월 10일 아시아나 웹체크인 11월 11일 짐싸기 11월 12일 출발 전자여권은 이미 만들어놓았기 때문에 여권 만드는 과정은 생략되었구요. 렌트로 여행할 예정이어서 렌트카 예약과정이 추가되었어요. 스마트폰의 경우 해외 여행시 데이터 차단 모바일 에그 대여 과정이 필요하지만 저는 2G폰이므로 그런 과정 없이 자동 로밍으로 끝났어요. 1. 환전 최근 5년간의 환율 추세를 보고 적당하다 싶은때에 환전했는데. 운좋게도 환율이 가장 낮았던 7월 2일 바로 전날이었네요. 당시 환율이 1 당 1012원 이었고. 주거래 은행에서 수수료 우대 받아서 1018원으로 환전했어요. 인터넷으로 환전시 수수료가 더 저렴하다고 하는데 저는 영업점에서 우대받는거랑 별차이가 없어서 은행에서 했어요. 5박동안 무조건 현금만 쓰고 쇼핑은 거의 안할 예정이라서 2000 환전했는데 결국 1000 남겨왔어요. 굉장히 아껴셨어요. 환전할때 지폐종류별로 얼마씩 할지 생각도 않고 가서 은행직원이 권해주는데로 받아왔어요. 신용카드로 대부분 결제하실 경우에는 현금은 적게 들고 가도 되는데 주로 팁으로 사용할 1 짜리를 조금 준비하면 좋을거 같아요. 저처럼 현금으로만 사용하실 경우에는 일정에 따른 금액을 대충 예상하셔서 어느정도 맞게 들고 가시면 좋은데. 100 짜리 고액권은 받아주지 않는 곳이 많다고 하니 이점 주의하심 좋을것 같아요. 저는 것도 모르고 100 짜리를 많이 들고 갔는데. 다행이 큰 쇼핑몰에서 사용 가능했고. 호텔 리조트피도 내고. 나머지는 그대로 남겨왔어요. 2. 하와이 항공권 예약 평소에 익숙한 인터파크 투어를 이용했어요. 다른 예매사이트와 별차이가 없거나 인터파크가 저렴한 편이었어요. 우리나라에서 하와이를 가려면 호놀룰루 공항에 일단 도착해야 하는데. 대한항공 나리타 공항 경유 아시아나 직항 (월수금토일? ) 하와이안 항공은 직항 이외에 델타항공등 도 있어요. 저는 국적기와 직항에 의미를 두고. 마침 계획한 날짜인 수요일 항공편이 있어서. 고민없이 아시아나로 결정했어요. 대부분 대한항공이나 하와이안항공을 이용하서셔 아시아나 항공의 후기도 별로 없었고. 호놀룰루 공항에서도 아시아나 카운터는 젤 구석에 박혀 있는등. 섭섭한 점이 많았지만. 여행을 끝낸 지금 생각해 보면 아시아나 항공의 선택은 훌륭한 선택이었다고 생각되네요. 아시아나 항공의 상세후기는 따로 올릴거에요. 비행기 표가 없을까 제일 걱정되어서 일단 항공부터 젤 먼저 예약했지만. 준비하면서 지켜본 결과. 비수기가 아니라면 항공권은 두달 전쯤 하는게 젤 조을것 같아요. 얼리버드 할인이 더 좋을거 같지만 막상 그렇진 않았어요. 특별한 프로 모션이 없는한에서 말이죠. 저의 경우. 비수기 평일 기준 100일전에 예약해서 유류세 포함 1인당 98만원대였어요. 하지만 두달전 가격은 89만원대으로 내렸네요. 항공권 변경시 항공사 수수료 15만원과 인터파트 수수료 3만원을 내야하니까 변경하는것도 손해고. 마음만 상했네요. 일단 예약걸면 결제까지 시간이 있으니 그 시간동안 계속 검색해서 다시 예약하고 다시 예약하고. 그러다가 적정시점에서 따닥. 많은 분들께서 그 방법을 추천하시네요. 한푼이라도 아끼자면 손품파는수밖에 없어요. 결론을 내자면. 비수기의 경우 호텔은 일찍 예약할수록 유리하고. 항공은 두달전쯤 이후로. 성수기는 그런 법칙없이 일단 표 구하는것 자체가 일이겠지만요. 하와이 항공권 예약은 홍콩이나 일본을 이용해 일명 한붓그리기 (스탑오버) 도 많이들 하시던데. 저는 그당시 스탑오버 조차도 모르고 있었어요. 자유여행이라는게 결국 누구의 도움도 없이 내가 아는 만큼 아끼고 또 손해보는 장사인거 같아요. 3. 일정잡기 하와이는 여러개의 섬으로 이루어져 있는데 하와이의 주된 여행지인 호놀룰루 와이키키가 있는 오하우섬 그외 마우이 빅아일랜드 등의 이웃섬으로 크게 나눌수 있어요. 일정이 5박 7일이라서 1박정도는 마우이를 넣을까 했지만 힘들것 같아서 표기했어요. 결국 오아후에서 5박을 보내야 하는데. 한 호텔만 에약할지. 저렴이에서 고급 호텔로 중간에 옮길지. 여러가지로 고민을 했지만 결론은 한군데 몰빵하자 였어요. 이역시. 돌아와서 생각해 보니 너무 탁월한 선택이었어요. 5박7일의 짧디 짧은 일정중에 짐을 싸고 옮기는 시간조차 너무 아까웠을거에요. 여행후 가장 후회되었던 점은. 일정을 너무 짧게 잡았다. 였어요. 물론 현실적으로 문제가 있었겠지만. 무리를 해서라도 하루 이틀이라도 더 길게 잡을걸. 하는 후회가. 4. 숙박 예약 일정이 대충나왔으니 숙소를 결정해야겠네요. 여행 준비중에서 가장 머리아프고 복잡한게 숙소 잡는 일이었어요. 다행인지 불행인지. 그당시엔 모르는게 넘 많아서 선택의 폭이 좁았지요. 비딩을 알았더라면 아마 진짜 머리아팠을거에요. 비딩얘기는 좀있다가 하고. 하와이 여행에서 숙소에 힘을 줄지 말지에 대한 다양한 의견들이 있지요. 어차피 노느라 바빠서 숙소에서는 잠만 자니까 조금 저렴해도 된다. 그돈으로 차라리 쇼핑을 더 하겠다. 는 의견이 사실 우세한 편이에요. 하지만. 저는 쇼핑욕심도 없었고. 잠자리에도 워낙 민감한편이니까. 차라리 다른데 아끼고 숙박에 힘을 주자 결정했어요. 그와중에 남편과 동시에 꽂힌 쉐라톤 와이키키 리조트호텔. 좋은 위치와 인피니티풀 등등의 이름값으로 가격대가 상당한 편이었어요. 하지만 운좋게도 가을기간한정 깜짝스페셜 이 있어서 오션프론트뷰를 저렴하게 예약했어요. 저렴해봐야 일박에 300 세금 봉사료 포함 5박에 1704 투숙비 이외에 리조트피 따로 5박 157 더해서. 결국 거의 200만원 돈을 쓰게 되었네요. 호텔비만 200만원이라니. 저에게도 이런날이오는군요. 하지만 그만큼 최대한 누리고 왔어요. 더더 운좋게도 31층 건물에서 27층 배정받았으니. 쉐라톤 와이키키 오션 프론트뷰 27층의 위엄. 가을기간한정 깜짝스페셜 은 8월초에 일주일간 잠깐 진행되는 프로모션으로. 일종의 얼리버드 혜택이라 볼수 있어요. 역시 숙박은 빠르게 예약할수록 유리한거 같아요. 물론 취소 환불 불가 조건이므로 주의하셔야해요. 여행 하는 날까지도 200만원 그대로 날리는거 아닌가 은근 걱정했어요. 해외 자유여행의 숙박 예약에 대한 또다른 방법으로 비딩이라는 제도가 있어요. 우리말로 바꾸면 역경매 라고 할수 있어요. lmt lmt club 프라이스 라인 등의 비딩 사이트에 올라온 호텔을 보고. 내가 가격을 적어내면. 호텔에서 받아들여줄 경우 그가격으로 슥박이 가능한 제도에요. 사성급 이상은 비딩 사이트에 잘 안올라오며 역경매 제도인 만큼 저렴하게 이용할수 있는 장점이 있어요. 물론 단점도 많구요. 어느호텔이든 관계없다. 그저 잠만 자면 되니까 최대한 저렴하게 이용하고 싶다. 하시는 분들은 비딩 제도를 이용하심 좋을거 같아요. 저는 비딩이 뭔지도 모르던 터라. 5. 신용카드 해외 겸용으로 바꾸기 해외여행 갈일도 없는데 비싼 연회비 내가며 굳이 해외 겸용으로 할필요가 있냐면서. 모든 신용카드는 국내 전용으로 해놓았어요. 해외여행시 이용하는것 뿐만 아니라 준비 과정에서도 해외 사용이 생기므로 미리 해외겸용으로 바꾸어 놓으면 좋을것 같아요. 미국으로의 여행시 전자여권을 발급 받아야 하는데. 본인 명의의 해외사용가능한 카드로 수수료 14 를 결제해야 하구요. 해외 렌트 예약시에도 필요하고. 해외 호텔 사이트에서 결제할때도 필요하네요. 여행준비하다보면 생각지도 못한 곳에서 일이 꼬이는 경우가 있어요. 막판에 본인 명의 신용카드가 없거나 여권이랑 이름이 달라서 문제가 생기는 경우에 일주일 정도의 카드발급 시일 조차도 허락되지 않아서 바둥거릴수도 있으니. 사소하지만 미리 준비해 둬야할 사항으로 적어 보았어요. 해외에서 신용카드 사용시 불법 복제나 개인정보 유출 등의 피해도 제법 보였어요. 여행에서 돌아오면 다시 국내 전용 카드로 바꾸거나 해외 사용중지 서비스 요청하기. 번거롭더라도 신경쓰면 좋을것 같아요. 6. 전자여행허가서 (ESTA) 신청 승인 미국은 무비자 여행국이라서 아무것도 안해도 되는줄 알았는데. 인터넷으로 전자여행허가서를 발급받아야 한다고 해요. 일단 여권이 전자여권이어야 하니까 여권부터 확인해 보시구요. ESTA 로 검색하면 자세한 사항이 나올테니 참고하세요. 포스팅을 위해서 ESTA 신청 과정을 모두 캡쳐해 뒀는데. 제가 신청한 이후로 중간 과정이 좀 바꼈다고 해서 포스팅은 생략합니다. 신청 양식은 한글로 지원되니까 어려움은 없을거에요. 본인이 직접하면 14 수수료만 내면 되는데. 여행사에서는 대행 명목으로 2만원 이상의 발급비를 받는다고 들었어요. 주민번호등의 정보도 적어야 하므로 여행사로 대행하는것 보다는 본인이 직접 하시기를 추천 들립니다. 인터넷으로 신청하면 거의 대부분 바로 승인허가가 떨어지는데. 간혹 승인보류 또는 허가불가 가 나오기도 한다네요. 여행직전에 신청했다가 승인허가가 안되어서 결국 여행 못가시는분들도 봤어요. EAST 신청은 일찍 할필요는 없지만 또 너무 임박해서 하면 혹시 문제가 있을수도 있으니 여행 한달전쯤에 하시는게 좋을것 같아요. 승인 허가 나면 서류가 따로 필요없지만. 간혹 정상 승인허가 받고도 공항에서 문제가 생기는 경우가 있다고 하니. 승인허가 페이지를 프린트해서 준비하시는것도 좋구요. 항공 숙박 비자 등의 과정에서 순서를 어떻게 할지도 고민이었어요. 일단 여권이 젤 먼저이고. 항공편 예악시 숙박지를 적어야 하지만 임시로 여행지 호텔 아무거나 적어놓고 나중에 바꿀수 있어요. ESTA 신청시 숙소와 항공편을 적어야 하는데 이역시 중간에 바꿀수 있어요. 그래서 순서는 어떻게든 상관이 없지만. 경제적인 효율성을 고려 한다면. 여권 숙박예약 항공 ESTA (늦어도 여행 2주전으로 권장) 이 순서가 가장 좋을거 같아요. 7. 해외 렌트카 예약 렌트카를 이용해서 하와이 여행을 할 경우. 다양한 렌트카 회사중 한군데를 고르는것도 일이고 그 회사에서 어느지점을 이용할지도 고민이에요. 저는 가격대가 상대적으로 조금 비싸더라도 차량 관리가 더 잘된 허츠 를 이용했어요. 프로모션 기간을 잡아서 나름 저렴하게 이용했구요. 프로모션 기간이 아니라면 드래블 카페의 선결제 시스템이 가장 저렴할거에요. 드래블 카페에서는 해외 렌트카 선결제 가격표 및 렌트카 관련 다양한 정보들과 이용후기 운전시 주의사항 등에 대한 정보를 얻을수 있어요. 미국 캐나다 하와이 유럽 자동차로 떠나는 자유여행 드라이브 트래블 드래블 (Drive Travle) http 8. 국제면허증 발급 렌트카로 해외 여행시에도 국내 면허증이 필수입니다. 하지만 국내 면허증에는 Driver s 이외에는 모두 한글로 표기 되어 있으므로 국내면허증의 보조 수단 쯤으로 국제 면허증이 필요해요. 국제면허증은 보조 수단일뿐. 해외에서 자동차 렌트시에도 국내 면허증을 반드시 지참해야 해요. 국제 면허증은 가까운 경찰서의 민원실이나 운전면허 시험장에서 바로 발급 받을수 있어요. 필요서류는 국내 면허증 3X4 사진 한장 수수료 8500원 입니다. 신청시 여권의 영문명과 동일하게 적으면 되구요. 발급후 1년동안만 유효 합니다. 금방 발급되니까 여행날짜에 임박해서 준비해도 늦지 않을거 같아요. 9. 여행자 보험 가입 여행자 보험 가입은 필수는 아니지만. 금액 부담이 적으므로 가입하는게 좋을것 같아요. 회사마다 몇천원 내지 몇백원 차이라서 비교하고 말고 할것도 없이 저는 삼성화재 다이렉트로 선택했어요. 실속형 플랜 사망시 1억 보상 도난 등 물품 보상 100만원 (건당 20만원 한정) 일주일 40대 초반 남자 다이렉트 20% 할인 해서 15510원 나왔어요. 저는 꾸준이 복용하는 약이 있어서 인터넷으로 다이렉트 가입 불가였고 보험사에 복용사실 고지하고 가입 승인 받아서 20% 할인없이 유선상으로 가입해서. 같은 조건. 30대 중반 여자 로. 17400원 나왔어요. 회사마다 몇천원 내지 몇백원 단위로 차이나니까 보험사는 편한데로 선택하심 될거 같아요. 여행 출발일에 공항에서도 가입이 가능하구요. 공항에서 가입하는게 조금 더 비싸다고 듣긴 했지만 그래봐야 얼마차이 안날거 같아요. 10. 아시아나 웹체크인 아시아나 항공 홈페이지에서 출발 48시간 전부터 가능해요. 공항에 일찍 도착해서 체크인해도 되지만. 저는 대구에서 올라가는터라 시간이 중간에 어떻게 될지 몰라서 미리 집에서 웹체크인 했어요. 항공사마다 가능시간이 다를테니 해당항공사 홈페이지에서 확인하심 될거에요. 웹체크인은 별거 없고. 자리 지정하고 발권 받으면 끝이에요. 홈티켓으로 프린트 할수도 있고 모바일 발권도 가능해요. 공항가서 실물 탑승권으로 다시 발권받아야 하구요. 자세한건 따로 항공편 포스팅에서 쓸께요. 쓰다보니 길어졌네요. 세달에 걸쳐 준비한 것들을 한번에 다 쓰려니 생각보다 양이 많네요. 준비하면서 느꼈던 설렘과 두려움도 다시 떠오르구요. 여행전 준비 기간이 즐거웠는데. 여행후의 아쉬움은 포스팅으로 달랠수 있겠어요. 