얼마 전 인천 남동공단 세일전자에서큰불이 나 많은 인명 피해가 났습니다.지난해 1월에는 서울 종로구 한 여관에서방화로 투숙객 10명의 사상자가발생하기도 했습니다. 그뿐만 아니라경기도 안양시 음식점 화재로인접해 있는 요양원에 입원한환자 133명을 포함한 인적 물적피해가 컸던 일도 있었습니다.안타깝게도 최근 화재 및 지진 등재난 발생이 증가하고 피해 역시대형화되고 있어 실질적 보상을받을 수 있는 의무보험의 중요성이부각되고 있는 실정입니다.즉 재난배상책임보험 가입이필요한 이유이기도 합니다. 앞서 언급한 종로와 안양 사고의 경우 연간 보험료 2만 원의 재난배상책임보험에 가입해사망자 1인당 1억 5000만 원의보상금이 지급됐고 시설 복구도앞당길 수 있었다고 합니다.보통 이런 재난적 사고의 경우 피해자가 불특정한 일반 국민이며피해의 규모가 크다 보니 영세한 업소나업주의 배상 능력이 취약한 경우가많았습니다. 피해자들은 원인 유발자의책임 원칙에도 불구하고 변제능력이없는 가해자 대신 국가를 상대로 보상을 요구하는 경우가빈번한 이유입니다. 경기도 광명시에서 음식점을운영하고 있는 업주의 이야기를들어보겠습니다. 식당을 개업한 지3개월 만에 가스폭발로 손님이다치게 됐다고 합니다. 하지만개업 당시 의무보험이었던재난배상책임보험 이야기를 듣고가입했는데 이 사고 당시 아주유용하게 활용할 수 있었다고 합니다.가입했던 재난배상책임보험이모든 일을 알아서 다 처리해줬다고합니다. 보험금으로 피해자 치료비 보상및 시설 복구 등이 이뤄졌고 덕분에지금까지 식당을 잘 운영할 수 있었다고합니다. 그럼 재난배상책임보험 이뭔지 알아보겠습니다. 재난 및 안전 관리 기본법 에서도입한 재난배상책임보험은화재 폭발 붕괴로 인한제3자의 신체 재산 피해를보상하는 의무보험입니다.재난 발생 시 대규모 피해가예상되는 음식점 숙박업소 주유소 등19개 업종 17만여 시설이보험 가입 대상입니다.보험료는 음식점 100 기준연간 2만 원 수준이고 신체 피해는1인당 1억 5000만 원까지 재산적 피해는 사고 당 10억 원까지보상받을 수 있다고 합니다.특히 원인불명의 사고까지 보상하는무과실 책임이라는 특징이 있어의무보험이지만 이용자뿐만아니라 업주에게도 많은이익이 되는 보험입니다.사실 미국 등 선진국의 경우사고 유발자에 대한 엄청난 배상책임과 향후 경제활동의 제약 등사회적 분위기로 인해 개인이자발적으로 보험을 가입하고 있지만우리나라는 아직 원인자 배상 책임원칙에 대한 인식이 부족한 편입니다.그렇기 때문에 법률로써 그 책임을규정하고 있고 의무보험으로재난배상책임보험을 들도록 하고 있습니다. 가입 인증 스티커 제도를 시행하는 것은국민들이 업소를 안심하고 이용할 수 있도록 하려는 취지이며 업소 관계자의재난배상책임보험 가입을유도하기 위함입니다.정부는 지난 1월 8일부터 시행되고있는 재난배상책임보험 자발적가입과 안정적인 정책을 위해보험 가입 계도기간을 이번 달31일까지 연장하였습니다.9월 1일부터는 보험 미가입자위반 기간에 따라 최저 30만 원에서최고 300만 원까지 과태료를부과할 방침입니다.대상 시설 업주들은 기한 내에반드시 보험에 가입해야겠습니다. 이를 위해 행정안전부는 가입 대상 업소의 재난배상책임보험가입을 적극 지원하고 손해보험협회와협력해 상담 전용 콜센터 를운영하고 있습니다.상담 전용 콜센터(02 3702 8500)는보험 가입대상 여부와 가입방법 사고 후 보상 등의 업무에 대해상담 서비스를 제공하고 있기도 합니다.국민들 역시 재난배상책임보험가입 업소 스티커가 부착된 업소를이용하면 재난배상책임보험가입이 더욱 빨리 확대될 수 있을 것입니다.아직까지 미가입한 업소 역시이용객 뿐 아니라 업주 본인을위해서도 자발적으로 재난배상책임보험에가입하는 것이 바람직해 보입니다.안전한 대한민국 재난배상책임보험을통해서 한 걸을 더 가까워질 수있을 것 같습니다.