안녕하세요 맞춤가구 비첸입니다. 오늘 소개할 보험내용은 자동차 접촉 사고 시 피해 차량의 수리비를 보상해주는 자동차보험 대물배상 담보의 중요성에 대해서 알아보겠습니다. 자동차보험 특약 중 대물배상은 기본 2천만원 부터 10억원까지 가입이 가능한데요. 2016년 기준 보통 자동차보험 대물배상을 2억 이상으로 가입을 하는 것으로 나타나고 있습니다. 이전에 자동차 대물배상 가입 금액을 평균 1억원으로 가입하거나 또는 보험료를 줄이기 위해서 1억원 이하로 가입하는 경우도 있었는데요. 차량 가격이 비싼수입차의 비중이 늘어나면서 자동차 대물배상의 수리비도 급격히 증가하였습니다. 수입차의 수리비는 국내차 수리비보다 평균 3배 이상으로 자동차 대물배상의 지급이늘어나면서 자동차 대물배상 담보의 중요성이 더 부각되었습니다. 또한 안개 길이나눈길 운전 중 다중추돌사고 발생 시 자동차 대물배상 금액이 1억으로도 부족한 경우가발생하면서 자동차 대물배상 보상한도를 2억 이상으로 가입하시는 분들이 많습니다. 자동차 대물배상의 보험료가 1억 이상부터는 보험료 증가가 몇천원 정도이기 때문에가능하면 자동차 대물배상의 보상한도를 2억 이상으로 가입해도 보험료의 큰 부담은없습니다. 요즘은 운전을 하다 보면 수입차가 많이 운행해서 접촉사고를 피하기 위해 수입차가 나타나면 피해서 운행한다는 웃지 못할 말들도 있습니다. 자동차 대물보상 한도가적을 시 자동차 접촉사고로 인한 피해 차량의 보상금액이 부족해서 대물배상 초과 금액에대해서 본인이 부담해야 하는 경우가 발생하면 안 되겠죠 이상 맞춤가구 비첸이었습니다. 