자동차보험 가족운전한정특약 가입시 운전할 수 있는 가족의 범위자동차보험가입시 대다수의 운전자가 가족운전한정특약 에 가입한다. 이경우 운전을 할 수 있는 피보험자의 범위가 기명피보험자의 부모 배우자 자녀 로 한정되어 있다.그렇다면 장인장모가 운전을 하는 경우 피보험자의 범위에 포함되는가 반대로 사위나 며느리도 가족의 범위에 포함되는가? 사실혼 관계에 있는 배우자도 가족의 범위에 포함되는지 의문을 제기하는 경우가 종종있다.보험회사에서 인정하는 가족의 범위는 법원의 판단에 의존하므로 법원에서 인정하는 가족의 범위는 다음과 같으므로 가족운전한정특약 가입보험 차량을 운전할 수 있는 범위는 아래와 같다.1. 기명피보험자2. 기명피보험자의 부모와 양부모 계부모3. 기명피보험자의 배우자의 부모 또는 양부모 계부모4. 기명피보험자의 법률상의 배우자 또는 사실혼 관계에 있는 배우자5. 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀 사실혼관계에서 출생한 자녀 양자 또는 양녀 계자녀6. 기명피보험자의 며느리7. 기명피보험자의 사위(계자녀의 배우자 포함)이상과 같이 부모 배우자 자녀라고 생각할 수 있는 대개의 모든경우가 가족의 범위에 포함된다고 본다.다만 형제 자매간은 가족의 범주에 포함되지 않으므로 유념해야 한다.(사례) 자동차보험 가족한정특약에 가입한 경우 형제관계의 보장여부 갑은 새로 구입한 자동차를 개인용자동차보험에 가입했는데 당시 주위사람들로부터 가족이 주로 자동차를 사용할 경우 보험료가 절감된다는 말에 가족운전자한정운전특별약관에 가입했다는 것이다.그후 동생 을이 교외로 드라이브 하던중 추돌사고를 일으켜 차량이 크게 파손되는 사고가 났다. 가족운전한정특약에 들어 쉽게 보상을 받으리라고 생각했는데 보험회사에서는 가족의 범주에 포함되지 않는다고 보상을 거절하였음.형제도 가족이라고 생각하지만 사회통념상의 가족의 개념과 보험에서의 가족의 개념과는 차이가 있는 것인만큼 가족의 범위를 잘알고 불이익이 없어야 할 것입니다.2013. 08.16 손해사정사 최철규