엊그제 눈이 많이 내리던 날. 밤 11시에 나는 운전을 하고 있었다. 차 앞유리에 물기가 가득한데다 불빛에 반사되는 바람에 앞이 안보였다.거의 앞차 빨간 불빛만 보고 주행한듯. 차선도 잘 안보이고. 내가 운전한 시간에는 눈이 안 내렸다.하루종일 집에 있다가 나온거라 이렇게 눈이 많이 내렸었는지도 몰랐다.대체 어디서 이렇게 눈이 많이 내렸던 걸까. 밤에 차가 많이 안다녀서 눈 좀 쌓여있는 길을 가다가 방지턱을 뒤늦게 발견해서 급하게 브레이크를 밟았더니 쭉 미끄러나면서 인도쪽 눈 많이 쌓인곳에 (누군가 눈 치우느라 전봇대쪽으로 눈을 높게 쌓아놓은듯. ) 그대로 안착해 버렸다. 사람도 없고 차도 없고 가로등만 뜨문뜨문 있던 길이라서 그런지 내가 여기서 사고나서 죽어도 아무도 모르겠구나 하는 생각이 그 짧은 순간 들었다.너무 무서워서 다시는 눈오는 날은 그 길로 가지 말아야지 아침에 자동차 보험 만기가 얼마안남았으니 가입하라고 전화가 왔다.눈 뜨자마자 pc키고 확인하니 5일남음 에휴. 하마터면 자동차보험 가입도 안하고 운전할뻔했다.약관확인하고 추가하고 빼고. 이러는거 귀찮아서 작년꺼 그대로 다시 가입했다. 와. 보험료 엄청 많이 떨어졌다.작년과 비교했을때 13만원정도 떨어진건데. 7년 무사고가 여기서 빛을 발하는구나 예전부터 했어야 하는데 귀차니즘으로 못하고 있던 경차사랑카드도 신청했다.경차를 타면 주유비를 환급해주는 카드인데 나는 모닝타면서도 계속 신청안하고 살고 있었다.에휴. 드디어 정신차리고 신청했다.언제쯤 오려나.0~ 이사하고나서 공과금도 제대로 못 냈다.지로용지는 계속 우편함에서 가지고 들어오면서 자꾸 입금하는걸 잊어버린다.아. 자동이체로 신청하고 싶은데 왜 한전이랑 도시가스 고객센터는 연결이 안되니. 흐엉. 우선 밀린거부터 빨리 납부하고 통화시도 해야지. 