안녕하세요? 셋쇼마루의 이것저것 체험하자 블로그 주인장 셋쇼마룹니다. 이번에는 올 6월에 미리 갱신한(7월 만료) BMW 320d 자동차보험료에 관한 포스팅입니다. 작년과 동일한 조건으로 보았을때 대략 15% 오른것 같습니다. 작년말에 나왔던 자동차보험 할증 에 관한 기사가 현실이 되었고 그 퍼센트도 기가막히게 같아서 좀 놀랐거든요. 그럼 시작하겠습니다. 저는 부업 으로 보험설계일도 하고 있지만 저도 다이렉트로 가입합니다. 좀 놀라셨나요? 아니 자신이 보험설계업을 하고 있는데 어찌? 다이렉트 가입을 할 수 있는가? 보험설계사라면 당연 자기가 싸게 가입할 수 있는게 아닌가? 하고 생각하시는 분들도 더러 있으실 겁니다. 정확하게 말하자면 제일 저렴하게 가입할 수 있는 것은 자신이 직접 다이렉트로 알아보고 가입하는게 제일 저렴하다라는 겁니다. 인터넷으로 비교견적 받아보고 제일 싼데 가입하는게 젤 싼거 아닌가요? 그것도 결국 보험설계사에게 가입하는거라 다이렉트 보다 저렴할 수가 없습니다. 제가 보험설계업을 하고 있다고 했잖아요.. 못믿겠다면 한번 해보시길 바랍니다. 대략적으로 설계사가 받는 금액은 대략적으로 7% 내외라고 보시면 됩니다. 즉 1백만원짜리 가입시키면 7만원 내외(보험사마다 수수료가 다 다름)가 되는 것이죠. 물론 보험금액이 큰 고가의 보험일 경우에는 그 수수료가 상당한 것이지요. 특히 수입차 그리고 스포츠카등 보험요율이 높은 차량의 경우 그 세이브 금액이 더더욱 커지게 되는 것입니다.하지만 자신의 실적등을 이유로 다이렉트 가 저렴하지만 실적 채우기 위해서 자신의 자동차 보험을 비싸더라도 자신의 설계코드로 넣고 가입하는 설계사도 있는 현실입니다. 사실 요즘 보험업도 다이렉트 로 거의 변경되고 있는 상황이거든요. 그래도 자동차 사고시 조언을 해줄 수 있고 귀찮게 세부적으로 설계하기가 그렇다면 10%정도 더 부담하고설계사에게 설계를 의뢰하는 분도 있습니다. 그런데 말입니다. 자동차비교견적서비스 가 꼭 좋은건 아닙니다. 그 이유는 무엇일까요? 보험회사마다 특약이 다르고 항목변경시 추가금액이 다르다. 자동차비교견적서비스를 받아보면 딱 기본 사항으로 밖에는 비교가 안됩니다. 만약 난 맨날 딱 기본으로만 가입을 해왔어 라고 하신다면 할말이 없지만 보험 은 말 그대로 보험 이기에 보장사항을 빵빵하게 넣는 풀설계(물론 터무니 없는건 빼야함)를 하는 사람들이 상당합니다.저역시 기본보험료에 대략 10만원 정도는 특약으로 들고 있습니다. 아래 보시면 항목들이 죄다 바뀌어져 있고 금액이 높으며 특약가입수가 상당한 것을 알 수 있을 겁니다. 삼성화재다이렉트자동차보험 2015년 7월에 출고한 BMW 320d의 첫해 보험료는 기본만 80만원 후반정도 였는데 이것저것 보상한도를 높이고 특약을 추가하여 96만원 가량을 납부했었습니다.그런데 2016년도에 갱신을 해보니 같은 조건으로 112만원 즉 16만원 정도 인상이 된거죠. 대략 15% 생각하면 될 것 같은데요 뭐 어쩌겠습니까? 가입해야죠.보험료가 많이 부담되는 분들이 특히나 많이 하는 행동을 보자면 1. 자차를 빼버린다2. 자차를 들면서도 단독사고 를 빼버린다3. 자부담금을 높인다(할증률이 높은 경우)4. 차량가액을 줄인다(전화로만 가능) 제일 안타까운 것이 1번이 되겠습니다. 비싼 수입차 사서 막상 타려고 하니 보험료가 부담이 되는 것이죠. 그러다 보니 자차를 빼는 분들이 요즘 부쩍 많아 졌습니다. 사고가 안나면 다행인데 나중에 사고 잘못나면 그 차 중고차로 팔아서 돈 물어줘야 하는 분들도 있습니다. 보험료가 부담될 정도로 느끼는 차량은 애초에 구입을 하지 않는 것이 맞는데 무리하게 차량구입비 정도만 생각했다가 막상 높은 보험료 를 보니 이게 유지비가 하게 됨을 느끼는 것이지요. 특히 젊은 분들은 요즘 세후로 월 2백정도만 받아도 폭스바겐이나 BMW 벤츠 엔트리를 타는 사람도 수두룩. 암튼 잘 생각해보시고 가입하시길 바랍니다. 제가 갱신한 가격은 조금더 높아졌습니다. 추가특약을 2개 더 넣었거든요. 보험회사마다 추가특약은 천차만별 한번 해보시면 아시겠지만 추가특약이 제일 많은 것도 있으며 어처구니 없게도 추가특약 자체가 허접하게 된 보험사도 많습니다. 그리고 비슷한 추가특약이라고 해도 보험료 차이가 꽤 나기도 하며 자신이 원하는 추가특약 자체가 없는 곳도 있으니 잘 생각해보셔야 합니다. 자동차보험 할인할증등급 13Z 저의 보험요율은 13Z 입니다. 이게 뭐냐. 하면 보험요율을 적용하는 일종의 등급인데요. 나이가 들 수록 그리고 무사고일 수록 이 숫자가 높아지게 됩니다. (처음가입시는 11Z가 주어집니다.) 여기다가 사고가 나면 점수들이 더해져서 할증이 붙게 되는 겁니다. 각 회사마다 다른 요율을 적용하고 있긴한데 비스무리. 하기 때문에 대충 한번 봐두심 되겠습니다. 특히나 수입차의 경우 사고가 많을 경우 차후 갱신시 한 보험료 인상이 기다리고 있으니 서로서로 조심하면서 운행하시길 바랍니다. 가입을 완료하면 꼭 추가운전자의 가입 경력인정을 신청하시길 바라겠습니다. 나중 배우자등의 분들이 직접 보험을 가입해야할 일이 있을때 경력에 따라 할인이 적용되니 꼭 신청해 두는 것이 좋습니다. 저역시 보험료가 15% 정도(무사고 임에도) 올랐습니다. 사고가 나서 할증된 것도 아니라 보험사의 손해율이 전체적으로 높아져서 그렇다고는 하는데 뭔가 꺼림직 한 것도 사실입니다. 그래서 더더욱 다이렉트로. 해야 하는 것이죠. 하지만 뭐가 뭔지 모르겠고 속시원히 그냥 알아서 해주면 좋겠다 라고 하시면 설계사에게 의뢰하심 됩니다. 그리고 사고발생시 조치방법등의 팁을 물어보시면 되겠습니다.가입시 그리고 갱신시 귀찮은 자동차보험설계 그리고 추가적인 좋은 특약가입 그리고 사고시 조언정보를 쉽게 구할 수 있는 사람 이 필요한 경우는 설계사에게(추가 10%정도 다이렉트보다 비쌈 설계사 공임이라 보심 됨) 가입하시면 되겠고요.난 다필요 없다. 내가 인터넷으로 몇시간이고 검색하고 공부해서 설계하고 앞으로도 늙어 죽을때 까지 난 내가 스스로 사고처리까지 다 할 수 있다라고 생각하시면 무조건 다이렉트 가 맞습니다.그럼. PS저의 조건에서는 삼성다이렉트 가 제일 저렴했습니다만 다른분들은 아닐 수도 있으니 꼭 유의하기 바랍니다.