00 조만간 숙박과 렌트카를 마무리 지어야 할 시기인 것 같습니다. 미국 여행 준비도 해야하는데 전혀 손을 못쓰고 있네요. 01 일본 렌트시 보험 종류 및 보장 한도 단순히 차만 빌려면 되는 게 아니고 보험을 넣어줘야 하는데 기본보험 및 추가유료보험에 대한 설명은 아래를 참고하자. 보상 제도 종류 기본 렌트카 요금에 포함됨 면책보상제도 요금 별도 ALL보상 토요타렌트카의 경우 안심W플랜 면책보상제도가 커버해주지 못하는 NOC 및 기타 추가 서비스 무료 기본 무제한 대인배상 무제한 대물배상 자기차량보상 자기신체보상 포함 허나 대물 자차 보상시 면책액이 각각 5만엔씩 부과됨. (우리가 내야한다는 말임.) 면책보상제도 기본 보상에서 자가부담금을 내지 않도록 해주는 제도. 24시간 기준 1 080엔 (VAT 포함) NOC (Non Charge)는 커버를 못해줌. ALL보상제도 NOC 휴차보상금 사고가 나서 영업하지 못해 생기는 손실금을 우리가 또 부담해야함. 이 제도는 NOC를 커버해줌. 고장 시트오염새척 24시간 기준 540엔 (VAT 포함) 02 렌트카 예약 이제껏 해외에서 렌트 해본 이력을 열거해보자면 스페인 남부지역 한국대행사이지렌트 유로카 골프 차량 크로아티아 현지 유니렌트 아우디 A3 오키나와 도요타 렌트카 도요타 엑시오꽤 많이 렌트를 해봤다고 생각하는데 막상 해보면 겁나 차량이 신경 쓰인다. 애물단지가 따로 없음. 실제로 스페인에서 렌트했을 땐 어떤 정신나간 놈이 차량을 10cm나 긁고 가서 풀커버보험을 들었음에도 자가부담금을 내야만 했다. 필자는 가급적 렌트는 가장 큰 곳에서 커버칠 수 있는 보험은 무조건 다 넣는 편이다. 따라서 이번 여행은 일본에서 가장 큰 도요타 렌트카 에서 하기로 했다. 도요타렌트카는 여러가지 경로로 예약이 가능한데 1. 공식 공홈에서 예약하는 방법 https ko 2. 한국 공식 대리점 사이트에서 예약하는 방법 http 3. 료칸클럽 같은 대행사이트에서 예약하는 방법 http pass rent 가격을 조회해보니 비스무리한 것 같음. 03 가격 가격은 러프하게 조회해본 결과 24시간에 풀커버보험 포함 가장 낮은 사양의 자동차로 약 7~8만원 정도 나오는 것 같다. 본의 아니게 24시간이 다소 초과될 경우엔 24시간 기준으로 받진 않고 시간에 따라 차등부과하는 것 같음. 04 잡다한 정보 고속도로 톨비 경차는 20% 할인이 들어감. 일본의 고속도로 톨비는 비싸기로 유명하다나? 고속도로 톨비 프리패스권(KEP Kyushu pass라고 부른다) 이라는 것도 있는데 필자처럼 유후인 벳부 정도만 둘러볼 생각이라면 굳이 프리패스권을 살 필요는 없어보인다. 3일권이 4 500엔인데 실제로 유후인 갔다가 다시 돌아올 정도라면 4 500엔까진 안하는 것 같음. 이걸 확실하게 모르겠다. 4 500엔 보다 저렴한지 아니면 더 비싼지. 후쿠오카 쿠마모토 벳부 후쿠오카 구간 톨비가 7000엔 이라고 함. . 이러면 KEP 끊는 게 더 이득인가. 더 이득인 것 같다. 그냥 KEP하는 걸로. 프리패스에 관한 자세한 설명은 아래 링크 참조 http 221033722254 ETC 한국의 하이패스라고 생각하면 됨. 후불 청구됨. 금액은 차량 반납할 때 지불하면 된다고 함. 렌트카 업체에 따라서 무료도 있고 유료도 있고. 심야시간 토일 구간에 따라 30% 정도의 통행료를 감액시켜줌. 도요타 렌트카의 경우 ETC 추가금액을 지불해야 하는데 324엔 정도밖에 안되고 대부분의 사람들이 추가하는 것 같음. 편하다고 함. 05 렌트카 인수 시 챙겨야할 부분 차량 상태 확인 동영상으로 차량 상태를 찍어놓을 것. 차량에 손상이 가 있는 부분은 직원에게 인지시킬 것 ETC 확인 KEP 확인 예약시 신청하지 않는 경우엔 직원에게 인지 시켜서 본인의 경로를 확인 후 저렴한 방향으로 결정할 것. 만약에 KEP를 신청할 경우에 가격 및 사용방법에 대해서 물어볼 것. 원하는 목적지의 맵코드(이게 맞는 표현?)를 물어볼 것. 마트 사파리 동물원 숙소등의 맵코드를 사전에 물어보고 확보해놓을 것. 숙소의 경우엔 숙소에 메일을 보내면서 맵코드에 대해 문의해볼 것. 반납시 주유 장소 문의 내가 반납할 곳 근처의 주유장소에 대해 문의할 것. 반드시 가급적 셀프가 아닌 곳을 추천 받을 것. 맵코드도 함께 따놓을 것. 또 뭐가 있을까. 여행 전까지 생각해놓자. 06 참고 사이트 도요타 렌트카 지점소개 http 도요타 렌트카 지점의 정확한 위치와 영업시간 등이 수록됨. 김원장과 써티의 세계여행 블로그 http 13690966 깔끔하게 정리 잘 되어 있다. 셀프라운드님 블로그 http ?blogId from 28 일본 렌트카에 대한 기본 정보가 아주 잘 수록되어 있음. 꼭 읽어봐야할 사이트 HJ snap님 블로그 http 83 220205563954 하카타역 근처에서 빌렸는데 빌리는 과정과 사진이 잘 나와있음. 규슈에서 렌트 하신 분들 정보 부탁드립니다 더 많은 포스팅이 연재되고 있을지도 모릅니다