자동차 보험 가입하려면 처음엔 어떻게 해야하나정말 고민이 많아지고 워낙 비싸다 보니 견적비교 사이트에서 견적을 내보기도 합니다몇가지만 아신다면 저렴하게 가입이 가능합니다기존 운전자 분들이라면 아실 수도 있는 내용일 수도 있겠지만사회초년생분들에게 조금은 유용하지 않을까 싶습니다 1. 보험가입시 운전자 범위를 여러옵션으로 선택해 보세요가족한정 피보험자외 1인 누구나 운전 형제자매 등 여러가지가 있습니다차를 처음 사셨다면 본인앞으로만 든다면 100만원이 넘어갑니다조금이라도 저렴하게 가입하려면 운전경력이 많은 분 예) 아버지 앞으로 보험가입 후 에그 밑으로 추가 운전자로 자녀가 들어가는것이 좋습니다 2. 추가운전자 경력인정제도를 이용하라자동차 보험에서는 추가운전자를 총 2명까지 등록할 수 있습니다2명 모두 등록 한다면 피보험자 2인이 모두 운전자범위에 들어가 있어야 합니다피보험자 자녀로만 자동차 보험 가입시 운전자범위만 선택해 버린다면. 추가 운전자로 인정이 되지 않습니다꼭 자녀를 추가운전자 등록까지 마쳐주셔야 3년 후 본인이 보험을 단독으로 가입한다면 많이 저렴해지실겁니다가입인정기간은 최대 3년 입니다 3. 다이렉트 자동차 보험을 들기요즘은 많이 활성화가 되었습니다나왔던 초기만 해도 뭔가 보험이라는 불안감 때문에 설계사를 통해서 들으셨을텐데요똑같이 보장해주고 중간에 설계수수료나 기타 비용들이 빠지기 때문에 더욱 저렴하게 가입이 가능합니다 4. 군 운전 경력을 보험사에 제출하기병적 증명서를 발급 받으시면 되는데요병적 증명서 발급시 군 운전 경력넣어서 발급해 달라고 하면 됩니다 민원24에서 병적증명서가 발급이 가능합니다민원24 민원신청 검색 병적증명서군경력을 포함으로 신청을 체크 한 후 자동차 보험제출용 운전병 경력기간을 입력하면 됩니다 5. t맵 안전운전특약을 통해 다이렉트 자동차 보험 가입하기KB와 DB 다이렉트가 가능합니다가입조건은 500km이상 주행 점수가 61점이상이면 자동자 보험료를 10%할인해 줍니다단 기명피보험자 부부한정 운전자만 해당된다고 하네요A 보험사가 가장 저렴했는데 이 특약을 통해 가입한다면 더 저렴한 경우가 있습니다그렇기 때문에 비교해보시고 가입하신다면 좋을것 같습니다자동차 보험 저렴하게 가입하는 방법을 알아봤습니다좋은 팁이 되지 않으셨을까 생각합니다앞으로도 좋은 팁과 정보 올려드리도록 하겠습니다 감사합니다