시흥시 정왕동에 중고차 판매하는 라성자동차매매단지 안녕하세요. 중고차를 판매 하는 라성자동차매매단지에 88모터스에 근무 하는 중고차 판매 딜러 정명희 입니다. 100% 실매물을 최소 마진으로 정직하게 판매합니다. 쓸만한 중고차 고르시기 쉽지 않지요. 라성중고차매매단지 88모터스로 찾아 오시면 최선을 다 해 정직 하게 쓸만한 중고차로 고르실 수 있게 도와 드리겠습니다. Tel 010 4870 6891 정 명 희 연락 주세요. 직판으로 하기 때문에 다른데서 사시는 거 보다 조금 더 싸게 살 수 있습니다. 아래 보시는 차량은 닛산 무라노 입니다2012년식 이고 주행거리 4만키로. 완전무사고 차량이며 파노라마썬루프 네비등 풀옵션입니다.보험료 이전비등 전액할부 가능합니다.신차가격 5 200만원 짜리. 판매가 3 400입니다. 닛산 무라노 전면 사진 입니다. 사진보다 실물이 훨씬 멋집니다. 닛산 무라노 후면 요즘 RV차량 인기가 정말 높지요. 운전석 자동위치 설치기능도 있어요. 내부가 진짜 깨끗하고 멋있어요. 파노라마썬루프등 풀옵션 입니다. 내부도 풀옵션이라 정말 잘 되어 있어요. 스마트키도 2개 있습니다. 신차 가격이 5200만원인 차량입니다. 중고자동차 성능 상태 점검기록부 조회 참고용으로만 이용가능 제 13 88 011271 호1.차명MURANO2.자동차2.등록번호54더75983.주행거리3.및 계기상태40 372 km작동불량4.연식20125.검사 유효기간. 6.최초등록일201206047.변속기 종류 자동수동세미오토무단변속기기타( )8.원동기형식 9.차대번호JN1AZ18F5CW010164 10.보증유형 자가보증보증사보증 11.동일성확인(차대번호 표기) 양호상이부식훼손(오손)변조(변타)도말12.불법구조변경 없음 있음13.사고 침수유무(단순수리 제외) 유 무14.자기13.진단13.사항항목양호정비요15.배출14.가스 일산화탄소(CO) 0.04 %탄화수소(HC) 6 ppm매연 %엔 진변속기16.주요장치항목해당부품상태원동기작동상태(공회전)양호 지연 소음 정비요압축상태(공회전)양호 불량 정비요엔진오일 실린더 헤드없음 미세누유 누유 정비요 실린더 블럭없음 미세누유 누유 정비요오일 유량 및 오염적정 부족 오염 교환요냉각수 누수 실린더 블럭없음 미세누수 정비요 실린더 헤드 가스켓없음 미세누수 누수 정비요 워터펌프없음 미세누수 누수 정비요 냉각쿨러(라디에이터)없음 미세누수 누수 정비요 냉각수량 및 오염적정 부족 오염 교환요(부식)고압펌프(커먼레일)양호 정비요 불량변속기자동변속기 (A T) 오일누유없음 미세누유 누유 정비요 오일유량 및 상태적정 부족 과다 오염(희석) 스톨시험(전진)양호 슬립 충격 출력부족 스톨시험(후진)양호 슬립 충격 출력부족 작동상태(공회전)양호 지연 소음 정비요수동변속기(M T) 오일누유없음 미세누유 누유 정비요 기어변속장치양호 물림 빠짐 이상 소음 정비요 오일유량 및 상태적정 부족 과다 오염(희석) 작동상태(공회전)양호 지연 소음 정비요동력전달 클러치 어셈블리양호 누유 슬림 소음 정비요 등속죠인트양호 고무부트손상 정비요 추진축 및 베어링양호 소음 유격 정비요조향 동력조향 작동 오일 누유없음 미세누유 누유 정비요작동상태 스티어링 기어양호 소음 유격 정비요 스티어링 펌프양호 소음 정비요 타이로드엔드 및 볼죠인트양호 정비요제동 브레이크 오일 유량상태적정 부족 오염 교환요 브레이크 오일 누유없음 정비요 배력장치 상태양호 정비요전기 발전기 출력양호 정비요 와이퍼 모터 기능양호 정비요 실내송풍 모터양호 소음 정비요 라디에이터 팬 모터양호 소음 정비요기타 연료누출(LP가스포함)없음 있음 윈도우 모터 작동양호 소음 정비요 16.자동차의 상태표기 외관 앞(전방) 주요골격 앞(전방) 뒤(후방)뒤(후방) 상태표시 부호 X 교환 (교체)W 판금 용접 승용차 외에는 승용차에 준하여 표시 17. 외판 부위의 판금 용접수리 및 교환후드프론트휀더도어트렁크리드 라이디에이터 서포트 (볼트체결부품)루프패널쿼터패널사이드실 패널 18. 주요골격 부위의 판금 용접수리 및 교환프론트패널크로스멤버인사이드패널사이드멤버휠하우스대쉬패널플로어패널필러패널리어패널트렁크플로어19.특기사항 및19.점검자의 의견 중고차 특성상 부분적인 판금 도장이 있을 수 있습니다 자동차관리법 제58조제1항 및 동법 시행규칙 제120조제1항에 따라 중고차동차의 성능 상태를 점검하였음을 확인합니다. 2013년08월28일중고자동차 성능 상태 점점자(사)한국자동차기술인협회(박기현) (인)중고자동차 성능 상태 고지자88모터스 (인) 성능 상태 점검의 보증에 관한 사항 등 1.성능 상태점검자 및 매매업자는 아래의 보증기간 또는 보증거리 이내에 중고자동차성능 상태점검기록부에 기재된 내용과 자동차의 실제 성능 상태가 다른 경우 계약 또는 관계 법령에 따라 매수인에 대하여 책임을 집니다. 자동차인도일부터 보증기간은 (30)일 보증거리는 (2000)킬로미터로 합니다. (보증기간은 30일 이상 보증거리는 2천킬로미터 이상이어야 하며 그 중 먼저 도래한 것을 적용합니다.)2.중고자동차의 구조 장치 등의 성능 상태를 허위로 기재하거나 고지한 자는 자동차관리법 제80조제6호 내지 제80조제7호에 따라 2년 이하의 징역 또는 500만원 이하의 벌금에 처합니다.3.성능 상태점검자가 성능점검에 중대한 과실이 있는 경우 자동차관리법 제21조제2항의 규정에 의한 행정처분의 기준과 절차에 관한 규칙 제5조제1항에 따라 1차 사업정지 30일 2차 사업정지 90일 3차 사업취소 등의 행정처분을 받습니다.4.13는 사고로 자동차 주요골격 부위의 판금 용접수리 및 교환이 있는 경우로 한정합니다. 단 루프패널 쿼터패널 사이드실패널 부위는 절단 용접시에만 사고로 표기합니다.(후드 프트휀더 도어 트렁크리드 등 외판 부위 및 범퍼에 대한 판금 용접수리 및 교환은 단순수리로서 사고에 포함되지 않습니다.)5.14의 자기진단사항의 경우 중고자동차성능 상태점검기록부에 기록하는 것외에 자기진단기로 측정한 내역을 매수인에게 고지하고 그 내역을 점검일부터 120일간 보관하여야 합니다.(전산정보처리조직에 의하여 보관할 수도 있습니다.)6.성능점검 방법은 자동차검사방법을 준용하여 점검합니다.7.체크항목 판단기준 미세누유(미세누수) 해당부위에 비치는 정도로 운행에 지장이 없다고 인정되는 부품 노후로 인환 현상 누유(누수) 해당부위에서 오일(냉각수)이 맺혀서 떨어지는 상태 소음 유격 부품 노후에 인한 현상으로 결정하기에는 정도가 큰 소음 및 유격 정비요 현재 상태로 운행시 해당 부품의 고장으로 운행에 지장을 받을 정도로 수리가 필요한 상태 