자동차보험 만기가 다가왔네요 바로 만기가 어제(20일) 미루다 미루다 자동차 보험 만기 이틀전에 보험 가입을 했습니다. 요즘은 보험 비교하는 사이트들이 많더라구요 그런거 이용해서 견적을 내 봤는데 역시 다이렉트가 싸네요. 다이렉트 만한게 없어 글고 내 정보가 어디어 노출이 됐는지 자동차보험 만기라고 여기저기 전화와서 견적 보내주겠다느니. 해서 엄마가 보험모집인이세요 하니 바로 끊더이다 연식이 오래되다 보니 저렴한 걸 찾게 되네요. 자차도 안들고 무슨 배짱인지 사고나면 폐차 시켜야죠 머 여기 저기 알아봤는데 삼성화재 다이렉트가 괜춘하네요. 삼성화재처럼 보상은 그대로 받고 가격만 15%정도 다운. 아래는 보험료 계산 화면입니다. 옆에 보시면 에코마일리지 특약이라고 있는데 출퇴근만해도 1년에 7천키로를 넘는데 저한테는 해당사항이 없겠네요. 단 가까운 거리나 주말에만 자동차를 운행하시는 분이라면 추천할만 합니다. 근데 차라는 것이 오래 세워 두면 좋지 않기 때문에 일장일단이 있겠네요. 삼성화재 다이렉트 홈페이지 들어가시면 설명이 위처럼 자세히 나와 있구요. 모르는 용어는 잘 설명이 되어 있습니다. 차근차근 하시면 어려움 없이 하실수 있을꺼에요. 하지만 자기신체상해와 자동차상해에서 헷갈리더군요 결론적으론 자동차상해로 해야 만약 사고가 났을시 운전자와 동승자에게 유리합니다. 자세한 내용은 설명 읽어보시고 선택하시면 되구요. 일반적으로 오프라인에서는 자기신체사고로 거의 몰아갈껍니다. 하지만 자동차상해로 꼭 넣으시면 좋으니 이걸로 넣어달라고 설계사분들께 요청하세요 단 금액이 5만원 정도 올라갑니다. 좋은 만큼 값을 지불해야죠 보험이라는 것이 만약을 위해서이니까요. 저의 보험료 계산 결과입니다. 제가 연식이 12년된 차이고 중형승용에 작년에 사고가 한번 있어서 할증률이 12% 이정도면 싸게 나오지 않았나요? 자차가 빠졌으니 길게 할 말은 없습니다만 암튼 다이렉트가 오프라인 모집인보다 싸긴 싸네요. 타 보험사와 똑같은 조건을 넣으면 30만원 후반때로 떨어집니다. 또 아까 말씀드린 자동차상해로 바꾸었더니 보험료가 올라가네요. 같은 조건으로 현대해상 하이카는 52만원 메리츠화재도 52만원 달라고 하더군요 암튼 다이렉트가 싸긴 싸네요. 이렇게 또 1년치 자동차 보험 넣었으니 조심조심 운전하고 다녀야겠습니다.