1. 보상책임 규정 및 주요 면책약관 항목 현행약관 개정안 비고 대인배상 피보험자 기명피보험자 친족피보험자 승낙피보험자 사용피보험자 운전피보험자 외에도 자배법상 보유자에 해당하는 자가 있는 경우에는 피보험자로 봄. 기.친.승.사.운 이외에도 자배법상 보유자에 해당하는 자는 피보험자로 인정한다는 조항 신설함. 대인배상 운전피보험자 위 (1) 내지 (4) 에서 규정하는 피보험자를 위하여 피보험자동차를 운전중인 자를 말합니다.(운전보조자 포함). 다만 대인배상 의 경우 자동차손해배상보장법상 자동차보유자의 손해배상책임이 발생한 경우를 말합니다. 다른 피보험자(기명 친족 승낙 사용피보험자)를 위하여 피보험자동차를 운전중인 자를 말합니다.(운전보조자 포함) 단서조항을 삭제하여 운전피보험자의 개념을 단순 명료화 함. 배상책임담보의 기명피보험자 보험증권에 기재된 피보험자를 말한다 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 자 중에서 보험계약자가 지정하여 보험증권의 피보험자 란에 기재되어 있는 피보험자 를 말한다 기명피보험자의 개념 정의를 보다 명확히 함. 대인배상 고의사고 구상권 소멸시효 피해자가 보험회사에 직접청구를 한 경우 보험회사는 자동차손해배상보장법령에서 정한 금액을 한도로 피해자에게 손해배상금을 지급한 다음 지급한 날부터 3년 이내에 고의로 사고를 일으킨 보험계약자나 피보험자에게 그 금액의 지급을 청구합니다. 보험자의 피보험자에 대한 구상청구권의 소멸시효 기간을 3년으로 인정하는 조항을 신설함 대인배상 대물배상 유상운송 면책조항 요금이나 대가를 목적으로 (후략) 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 (후략) 면책조항 문구에 영리를 목적으로 를 추가하여 유상운송의 개념을 보다 구체화하고 명확히 함. 대인배상 가족사상 면책조항 친족피보험자와 그 부모 배우자 자녀 및 사용피보험자와 그 부모 배우자 자녀에 대하여 면책 친족피보험자 및 사용피보험자 그리고 그 가족들에 대한 면책조항을 신설함 대인배상 대인배상 대물배상 피보험자개별적용 무면허운전 면책조항 등 일부 조항에만 피보험자개별적용을 인정함 피보험자개별적용을 고의사고 등으로 전면 확대함 일부 조항에 대해서만 제한적으로 개별적용을 인정해오던 것을 일부 예외조항을 제외한 전 항목에 걸쳐 개별적용을 인정함. 다만 1)보험계약자 또는 기명피보험자의 고의사고 면책조항 2)유상운송 면책조항 3)피보험자동차를 시험용 경기용 등 사용하던 중 생긴 손해 면책조항에 대하여는 개별적용 예외를 둠. 대인배상 대인배상 대물배상 피보험자개별적용 후 구상권 피보험자 개별적용에 따라 보험회사가 피해자에게 손해배상을 하는 경우 보험회사는 손해배상액을 지급한 날부터 3년 이내에 배상책임이 있는 피보험자에게 그 금액의 지급을 청구합니다. 피보험자 개별적용후 면책되는 피보험자에 대한 보험자의 구상권을 인정하고 그 소멸시효를 3년으로 하는 조항을 신설함 자기신체사고 보험사고 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차사고 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 자동차사고 자기신체사고 보험사고의 개념을 피보험자동차사고에서 자동차사고로 변경함 자기신체사고 피보험자 범위 보험금종류와 한도 지급보험금 계산 피보험자 범위 보험금의 종류와 한도 및 지급보험금 계산 등은 각 개별 보험사 약관에서 규정하는 바에 따르도록 함 무보험자동차상해 보험가입 조건 대인배상 대물배상 자기신체사고(자동차상해)에 가입한 경우에 한해 가입 가능 삭제 가입제한 조건을 폐지함 무보험자동차상해 피보험자 범위 지급보험금 계산 피보험자의 범위 지급보험금 계산 등은 각 개별 보험사 약관에서 규정하는 바에 따르도록 함 무보험자동차상해 고의사고 면책조항 피보험자개별적용 비대상 피보험자개별적용 대상 피보험자별로 개별적용하는 것으로 변경함. 무보험자동차상해 면책조항 운전가능자 이외의 자가 일으킨 사고 면책조항 면책조항 삭제 운전자한정특약 면책조항과 중복되어 동 조항 삭제함 무면허운전중 사고 면책조항 면책조항 삭제 상해보험의 경우 고의사고가 아닌한 면책이 불가하다는 상법 제663조 규정 취지에 부합키 위해 삭제함. 영업용자동차 운전중 사고 면책조항 면책조항 삭제 영업용자동차를 운전했다는 사실만으로 면책하는 것은 불합리하여 동조항 삭제하고 영리목적으로 유상 운전중일 것을 요구함 자기신체사고 무보험차상해 마약 약물복용 상태에서 운전중 사고 면책조항 면책조항 삭제 상해보험의 경우 고의사고가 아닌한 면책이 불가하다는 상법 제663조 규정 취지에 부합키 위해 삭제함. 범죄를 목적으로 피보험자동차를 사용하거나 싸움.자살로 상해를 입은 때 면책조항 면책조항 삭제 고의사고 면책조항으로 일원화하고 동조항 삭제함 음주운전.무면허운전 자기부담금 피보험자의 명시적.묵시적 승인 기명피보험자의 명시적.묵시적 승인 승인의 주체를 기명피보험자로 변경함. 2. 일반조항 현행약관 개정안 비고 약관 교부.설명 이행 시기 보험계약을 체결할 때 약관 교부.설명 이행 시기 보험계약을 청약한 때 약관 교부.설명 이행 시기를 보험계약 체결 시점에서 청약 시점으로 변경함 보험계약이 보험계약자 또는 보험계약자의 대리인의 사기행위에 의하여 맺어진 경우에는 무효로 됩니다. 보험회사가 보험계약자 또는 피보험자의 사기에 의해 보험계약을 체결한 점을 증명한 경우 보험회사는 보험기간이 시작된 날부터 6개월 이내(사기 사실을 안 날부터는 1개월 이내)에 계약을 취소할 수 있다. 사기행위에 의한 보험계약체결을 무효사유에서 취소사유로 변경함 통신판매(전화 인터넷) 계약에 적용되는 약관교부.설명에 관한 규정 신설 신설 자필서명 누락시 보험계약자의 계약취소권 신설(계약이 성립된 날로부터 1월 이내 의무보험은 제외) 신설 정당한 사유없이 보험금 결정을 지연하는 경우 지연이자 지급 규정 신설(보험금 지연 결정에 대한 불이익 부과) 신설 보험계약자 또는 피보험자의 곤궁 경솔 무경험 등을 이용해서 현저하게 공정을 잃은 합의를 한 경우 손해 배상 규정 신설 신설 용어 규정을 약관 중반부에 편제 용어 규정을 약관 전반부에 편제 편제 변경 담보별보상 내용이 중반부에 편제 담보별보상 내용을 약관 전반부에 편제(용어 규정 다음에 편제) 편제 변경 면책조항을 별도로 규정 담보별로 면책사유 규정 담보별로 면책사유를 규정함으로써 소비자의 이해의 편의 제고 계약자의 청약에 대해 30일 이내에 승낙여부 통지 계약자의 청약에 대해 15일 이내에 승낙여부 통지 기간 변경 보험사고 발생사실을 모르고 청약철회한 경우 철회의 효력이 발생하지 않는 규정 신설 신설 보험계약자가 자동차검사를 받지 않은 경우 보험회사의 보험계약 해지권 행사기간을 해지사유 발생을 안날로부터 1개월 이내 로 명확히 함 개정전에는 해지권 행사 제한에 대한 명확한 규정이 없었으나 개정안에서 이를 명확히 함. 연령한정 운전자한정 특약을 표준약관에 편제 연령한정 운전자한정 특약을 특별약관에 편제 편제 변경 보험료의 계산방법 보상처리흐름도 등을 표준약관에 편제 보험료의 계산방법 보상처리흐름도 등을 표준약관에 삭제하고 상품설명서로 이관 삭제 피보험자동차 대체시 보험회사의 승인기간을 양도의 경우와 동일하게 10일로 하는 조항 신설 신설 3. 지급기준 현행약관 개정안 비고 (6) 외국인 (가) 적법한 일시체류자( 1)인 경우 생활 본거지인 본국의 소득기준을 적용함. 다만 적법한 일시체류자가 국내에서 취업활동을 한 경우 아래 (다)를 적용함. (나) 적법한 취업활동자( 2)인 경우 외국인 근로자의 적법한 체류기간 동안은 국내의 소득기준을 적용하고 적법한 체류기간 종료 후에는 본국의 소득기준을 적용함. 다만 사고 당시 남은 적법한 체류기간이 3년 미만인 경우 사고일부터 3년간 국내의 소득기준을 적용함. (다) 그 밖의 경우 사고일부터 3년은 국내의 소득기준을 그 후부터는 본국의 소득기준을 적용함. ( 1) 적법한 일시체류자 라 함은 국내 입국허가를 득하였으나 취업활동의 허가를 얻지 못한 자를 말합니다. ( 2) 적법한 취업활동자 라 함은 국내 취업활동 허가를 얻은 자를 말합니다. 지급기준 사망 취업가능월수에 (6)외국인 항목 신설 4. 시행일 가. 2013.4.1 책임개시되는 계약분부터 적용되는 조항 아래 나. 항목을 제외한 나머지 개정규정 전부 나. 2013.7.1 책임개시되는 계약분부터 적용되는 조항 제12조 자기신체사고 보상하는 손해 제13조 자기신체사고 피보험자 제15조 자기신체사고 보험금의 종류와 한도 제16조 자기신체사고 지급보험금의 계산 제18조 무보험자동차상해 피보험자 제20조 무보험자동차상해 지급보험금의 계산 제21조 자기차량손해 보상하는 손해 제24조 자기차량손해 지급보험금의 계산