내가 가진 보험리모델링 솔직 후기 보험리모델링 보험비교분석 재무설계 여러분들은 가지고 계신 보험을전부 잘 파악하고 계신가요?저는 어렸을 때. 미성년자 때 부모님이 들어주신 보험과성인이 돼서 들게 된 보험 총 4개를 가지고 있었어요 사실 부모님이 보험계약자고 저는 피보험자 라서저는 그냥 보험이 있구나. 만 알고있었지무슨 보험이 몇개 있는지도 몰랐거든요 근데 성인이 되고나서도 먼 훗날이 지나서야 보험비는 내가 내는데어떤 보험을 갖고 있는지 궁금해졌어요 이번에 좋은 기회로 보험비교분석 을 받을 수 있게 되었답니다 설계사님을 만났습니다 이런 상담은 처음이라 긴장을 많이했는데편안 분위기에서 무겁지 않게 상담해주셔서 너무 좋았어요 우선 제 나이를 기준으로적합한 보험비?를 알려주시는데제가 내고있는 보험비가 터무니 없이 많다는걸 알게됐어요 그리고 본 분석에 들어가기전에보험은 무엇이며어떤 종류가 있고를 자세하게 설명해주셨어요 사실 전 보험이 종류가 있다는것도 몰랐고갱신형? 비갱신형? 이게 무슨 말인지도 몰랐던 사람으로써보험의 기본 부터 설명해 주셔서 너무 좋았어요 우선 보험은 여러 종류가 있지만변액보험과 CI 보험은 있어서는 안될 보험이라고 하셨어요 제가 어떤 보험을 갖고있는지 모르는 입장에서있을까봐 조마조마했어요 다행히 변액보험과 CI보험은 없었어요 휴. 그리고 보험 뿐만아니라우리가 주로하는 저축방식에 대해서도 설명해주시면서더욱더 효과적으로 저축하고미래를 계산하며 저축하는 법 재무설계 도 같이 설명해주셨어요 듣다보니 젊을 때 많이 벌어놔야한다는 생각이 점점 들었어요 우린 보통 세로 저축을 하지만노후까지 생각한다면 가로저축을 해야한다고 하셨어요 그리고 놀랐던게 심장질환이나 뇌질환이 포함 된보험이라고해서 모든 심장질환과 뇌질환에 대한게보장이 되는건 아니라는 사실을 알게됐어요 제가 갖고있는 보험 같은 경우에도뇌졸증은 안되고 뇌출혈만 보장되고 진짜 설계사님 덕분에 부족한 부분을 알게 되는 부분이였어요 생명보험과 손해보험의 차이 설명 처음 알았어요 보험엔 두 종류가 있다는것을둘다 장 단점이있어서 두개다 보유하고있으면 좋지만저는 생명보험밖에 없었어요 한국인 사망1위 암근데 자살이 4위인것도 놀라운 사실이였어요 이렇게 기본적인 보험 상식에 대해 설명을 듣고분석에 들어가니저도 이해하기 수월해진 기분이였어요 제가 가진 보험 분석 중이세요 우선 금액을 많이 아. 주 많이 내고있다고 해요 좀 억울했지만 앞으로 보험 들때는확인하고 들 수 있게 됐으니 안심됐어요 그리고 암 보장은 많이 들어져 있지만뇌질환 심장질환 쪽은 부족하다는 점도 알려주셨어요 2시간 정도 상담을 해주셨는데시간 가는지 모르고 들었던거 같아요 우선 만족했던 점은 부담스럽지 않게 편안한 분위기에서 상담을 할 수 있었다는 점 괜히 재무설계 보험리모델링 하면 무거운 느낌이 났는데보험에 무지한 저도 쉽게 알아들을 수 있게 설명해주셔서너무너무 좋았어요 이거 듣고 나서 주변사람들한테 보험에 대해 설명해주고 다녔어요 뭔가 지식도 쌓인거 같고 앞으로 보험 계약하는데 많은 도움이 될 거 같아서 좋았습니다 보험을 갖고 계신분들앞으로 보험을 가입할 계획이 있는 분들은꼭 보험리모델링 보험상담 받아보시는 걸 추천드려요 이정민 팀장님께 편안한 상담 받아보세요 보험에 관심이 있으시거나기본 부터 알고싶다 이미 갖고있는 보험을 편하게 분석 받고싶으신 분모든 분들에게 추천드려요 