보험재무설계 추운날씨에 아침일찍 나와서. 우리는 왜 돈을 열심히 벌고 있을까요?여행 자동차 부모님 용돈도 드리고. 나중을 위해서 돈을 모으기 위해서 일겁니다.하지만 아껴쓰고 열심히 모아도. 저축금액을 늘리가 쉽지가 않은데요. 그 중에서 가장 방해가 되는 부분이 보험이었습니다.보험재무설계가 필요한 이유 이기도 합니다.보험에 가입하면 20년동안 내돈을 보험사에서 꾸준히 가져갑니다. 그리고 아프면 준데요. 보험료를 내는 만큼 저축하고는 안녕. 더 큰 문제는 내가 무엇을 가입하고 있는지도 알지 못합니다. 보통 지인을 통해서 가입하기 때문에 모라고 묻기도 좀 그렇기 때문입니다.재무설계를 해준다고 상담을 하지만 보험재무설계만 해주고 갑니다. 펀드는. etf는. 시간이 지나면 지인은 퇴사했다는 문자를 받고. 보험재무설계를 하기 위해서는 보험에 대해서 알아야 되겠지요 ?보험은 보장성 보험과 저축성 보험으로 나누어 집니다보장성 보험은 아프면 받을 수 있는 보험저축성 보험은 저축을 할 수 있는 보험 보장성 보험과 저축성 보험 둘 다 일정금액 이상 많으면. 돈을 모으는데 문제가 발생 합니다.보험에 많이 가입해서 이익을 보는건. 보험사 일뿐입니다.내돈으로 빌딩을. 저축성 보험의 문제. 저축성 보험은 보통 10년 이상 지나야 효과를 발생합니다.비과세를 받을 수 있는 조건도 10년이상 유지하는 조건이고. 보험 상품의 구조상 7년 이내에 해지를 하면 손해를 보는 구조로 되어 있습니다.저축성 보험을 너무 많이 가입했다면. 단기간에 필요한 돈은 어떻게 마련해야 할까요 ?혹시 아시나요 ? 우리나라 저축성 보험 7년차 유지율이 30% 도 안된다는걸. 해지한다면. 보험사만 땡큐. 보장성 보험의 문제보장성 보험은 사고나 아파야 받을 수 있습니다.만기 환급이 되는 보험이 있지만. 그게 얼마나 되나요. 그리고 만기 환급을 해주기 위해서 보험사에서 보험료를 더 가져 갑니다.보험사 입장에서는 땡큐죠 보장성보험 잘 가입하는 방법https 221181140983 보험료 줄이는 방법 Blue Chip 재테크 연구소. 보장성 보험에 많이 가입했다면. 그 만큼 저축금액은 적어지는거고. 돈을 모으기는 힘들어 지겠죠 ?그렇다면 나중에 반드시 아파야 합니다. 왜 저축성 보험과 보장성 보험에 많이 가입하시면 안되는지. 이해가 되시죠 ?보험재무설계를 받아야 하는 이유이기도 합니다.열심히 일하고. 열심히 절약하는데. 내 주머니에 돈이 없다는건 이유가 있습니다. 그렇다고 보험이 반드시 나쁜것은 아닙니다.하지만 나에게 필요이상 보험에 가입하는것은 나쁘다고 말할 수 있습니다.보험료 3 000만원 줄인 사례https 221192677526 보.험.료 3 000만 원 줄여드린 후기. 입니다. 보험 가입을 왜 하시나요 ? 안 아프면 못 받는 돈인데. 그래도 혹시 병원비 많이 나갈까 봐요. 보.험에. 우리는 한번 생각해 보아야 합니다.열심히 노력하는데 결과가 별로라면. 왜 그럴지. 효과적으로 돈을 모으는 방법을 상담받아 보세요 ?보험재무설계는 그 일 부분에 지나지 않습니다.상담신청하기http 6 무료 재무상담 신청서 상담신청하시면 보통 1~2일 이내에 개인 핸드폰으로 연락드립니다. 상담후기 2년차 재점검 상담 후기. 저는 돈을 효과적으로 모을 수 있도록 도움을 드리는 일을 합니다. 개인마다 상황이나 성향이 다 틀리고 경. https 221187789878