 자동차 보험 당신의 선택은? 현대해상 하이카 다이렉트 자가용을 소유한 사람이라면 1년에 한번씩 자동차 보험을 갱신해야합니다. 자동차 보험 자동차손해배상보장법에 따라서 차를 가지고 있는 소유자가 의무적으로 가입해야 하는 책임보험과 운전자나 보험회사가 가입 인수 여부를 서로의 뜻에 따라 임의로 결정하는 종합보험 출처일부 자동차 용어사전 결국에는 꼭 해야하는 보험이자 안하면 폭삭 망할 수 있음. 꼭 해야해요 어느덧 훌.쩍 시간이 흘러 다시 자동차 보험을 들어야 하는데 어떻게 내 정보를 알고 수 많은 보험사에서 전화를 띠링띠링 전화를 하니까 그것도 스팸(?)이 되더라구요. 어디서 저의 정보를 알아서 전화를 열심히 하시는지. 물론 때마다 전화를 주셔서 감사하지만 또 어떤 보험사를 선택해야하는지 고민을 안겨주시더라구요. 보험이 설계가 중요하잖아요. 그런데 가장 싸게 설계를 하셔서 보여주시면 전의 보험에 비하여 싸더라구요. 근데 막상 다시 맞추면 크게 차이가 안나더라구요. 굳이 비슷한데 바꾸기는 애매한것 같더라구요. 그렇지만 아주 차이가 안나는것도 아니긴한데. 그러니까 어쩌냐구요? 결국엔 작년에 가입한 현대해상 하이카 다이렉트로 갱신을 했어요. 아무래도 전년도 가입한 상품이다보니까 고민없이 바로 가입할 수 있으니까요. 하지만 무엇보다 이번에 현대해상과 하이카 다이렉트의 합병으로 다이렉트의 저렴함과 현대해상의 서비스를 제공받을 수 있어서 너무 좋은것 같아요. 대부분의 자동차 보험사에서 할인해주는 특약인데요 가끔 에코 마일리지의 경우 말을 안해주는 경우가 있더라구요. 운행거리가 적으신 분은 현대해상 하이카 다이렉트의 가입시 최대 23%할인이라고 하니까 꼭 챙기세유. 무사고 운전을 해야하는건 당연한건데 최대 7.1%할인이라고 하니 꼭꼭 운전 살살해요. 그런데 사실 너무나 아까운게 자동차 보험인거 같아요. 그래도 당연히 꼭 들어야 하는거니까 꼼꼼히 따져보고 들어야 겠죠. 예전에 자동차가 오토인경우에 할인을 해줬는데 지금은 거의가 오토차량라 그런 할인은 사라진지가 오래죠. 블랙박스도 지금은 대부분의 차량에서 장착되어서 이 할인상품도 언젠가는 사라지겠지만 자신의 차량과 분쟁을 줄이기 위해서는 블랙박스 장착은 기본이죠. 참 할인은 아니지만 현대해상하이카에서 운영하는 직영 하이카프라자가 있어서 정비와 사고 처리를 동시에 해결해서 좋아요. 타 보험사는 대부분 동시에 같은 전문업체를 이용하더라구요. 한곳만 서비스하는거랑 여러곳을 함께 서비스하는거랑은 다르겠죠? 여러분의 자동차 보험의 선택은 어디세요? 어디 가입하냐도 중요하지만 그중에 제일은 안전운전 아닐까요? 자동차 보험이 무색할정도로 안전운전해요. 전 현대해상다이렉트와 아무 관련이 없어요. 