자동차 공동명의 올란도를 구매할 때 노후차 보유시 30만원 할인이 있었다.(계속 되는건지는 모르겠지만. )아버지차가 있기에 할인이 되냐고 했더니 공동명의로 하면 된다고 한다. 대신 대표자가 아버지이고 추가로 내가 포함되어야 했다.그래도 지분은 아버지 1 나 99로.명의만 아버지 이름을 빌렸다. 등록할 때는 아버지 인감증명서 및 도장 등이 필요하였다. 단점은 쉐보레에도 아버지 이름으로 등록이 되어 있으며세금도 아버지 이름으로 나올 듯. 보험가입 및 추가 운전자 경력 인정 이렇게 공동명의로 했을 때 또 장점이 있었으니아버지 이름으로 보험 가입도 가능하다는 것이다. 올란도는 삼성화제 다이렉트가 저렴하다고 해서 견적을 뽑아봤는데내 이름으로 보험료 계산시 거의 70만원이었는데아버지 이름으로 하면 약 40만원 정도 보험료도 30만원 정도 차이가 나는걸 절약할 수 있었다.(가족한정으로 했을 때 어머니도 운전하고 와이프도 면허는 있으니) 이렇게 보험료가 차이나는게 경력의 차이가 있으니 경력을 쌓아야 하는데아버지 이름으로 가입을 하더라도 경력을 인정 받을 수가 있으니. 추가 운전자 경력 인정을 등록하면 된다. 결국 돈내는 사람은 나이기 때문에 보험 가입자 나 피보험자 아버지 추가 운전자 경력 인정 나 요렇게 몇년하고 경력이 좀 생기면 내이름으로 바꿔서 얼마나 싸지나 다시 해봐야겠다. 아래는 참고 사항 출처 인슈넷 자동차보험에 가입하지 않고도 보험가입 경력으로 인정받는 6가지 1. 군대에서 운전병으로 근무한 기간 (병무청 병적증명서로 입증) 2. 관공서에서 운전직으로 근무한 기간 (관공서 근무경력증명서로 입증) 3. 법인체에서 운전직으로 근무한 기간 (법인체 근무경력증명서로 입증) 4. 택시나 버스의 운전기사로 근무한 기간 (운수업체 근무경력증명서로 입증) 5. 오토바이를 책임보험이나 종합보험에 가입한 기간 (보험사 보험료영수증으로 입증) 6. 외국에서 자동차보험을 가입한 기간 (외국의 보험가입증명서나 보험증권으로 입증) 보험가입 경력을 만들어 장래의 보험료를 절약하기 위한 4가지 Tip 1. 군대 관공서 법인체 등에서 운전하는 사람은 꼭 보직을 운전직으로 변경하십시오. 2. 가족이 함께 쓸 차를 처음 구입한다면 가족 중에서 보험가입 경력을 인정받을 수 있는 사람의 명의로 차를 등록하십시오. 3. 외국에 장기간 나갈 때는 자동차보험 가입증명서를 영문으로 발급받으십시오. 외국에서도 국내의 자동차보험 가입경력을 인정해 주므로 보험료를 절감할 수 있습니다. 4. 외국에서 자동차보험을 가입했다면 귀국할 때 운전자명이 기재된 보험가입 증명서를 영문으로 발급받아서 귀국하십시오.