자동차폐차는 폐차친구와 함께하세요. 문의전화는 친절상담 박우규실장님에게 010 5382 8200 대기오염의 주범으로 지목되고 있는 노후 경유자동차 알고는 있지만 쉽게 자동차폐차 결심이 안서신다고요?자동차폐차. 폐차친구와 함께라면 어렵지 않으니 걱정마세요 매연 발생으로 인해 대기오염은 물론 시민 건강까지 위협하는 오래된 경유자동차를 가지신 경우기준에 해당하는 자동차의 경우 차량기준가액 차종별 조기페차 보조금 지원정책이 있으니.기준확인 하시고 보조금 받고 조기 페차 하자구요. 노후차량 이외에도법인차량 개인차량 관공서차량 저당권설정차량 가압류차량번호판영치차량 폐업법인차량 상소차량 폐차 등 많은 경험을 가진 자동차폐차 업체이기 때문에신속하고 정확하게 폐차 과정을 진행해 드릴 수 있다는 점 벤츠? BMW? 렉서스? 이스타나?승용차 화물차 승합차 외제차 페차친구에서는 모두 가능합니다 원하시는 지역 수도권 어디든 무료견인과 당일폐차를 기본으로하는 폐차친구입니다 폐차접수도 쉽고 간단하게 온라인으로 하세요. 온라인 폐차 접수 과정은 이렇습니다. 첫번째 폐차신청 인터넷접수(온라인 신청하기) 또는 전화(080 850 3300)으로 접수하세요 두번째 원부조회고객님 차량등록원부를 조회한 후 폐차 접수 가능여부와 압류내용을 확인해 드려요(직접 압류내용을 확인하시려면? 관할 차량등록사업소 또는 시 군 구청에서 차량등록원부를 발급받아보시기 바래요) 세번째 견인견인장소로 견인차량이 출동해 견인해드리고 견인차량편에 구비서류를 보내시면 됩니다 네번째 폐차비 지급견인완료 후에 신속 정확하게 온라인으로 송금해드려요 다섯번째 말소대행차량등록사업소에서 말소등록 후 발급되는 서류이며 폐차친구에서 말소등록업무를 대행해 드려요 여섯번째 말소증송말소증명서를 FAX나 E MAIL로 보내드려요 주의사항 자동차 폐차 후 폐차인수 증명서를 발급받은 뒤시 도 등록 관청에 말소등록을 하지 않았을 경우 과태료 최고 50만원 부과 말소등록을 해야지만 자동차 소유자에 따른 모든 의무사항(자동차세 검사 책임보험 등)이 소멸되는데이렇게 중요한 말소등록까지 폐차친구가 해드린다는 점. 말소등록 후 소유자가 하실일 말소등록 후에는 폐차친구에서 차주님께 즉시 통보해드리니차주께서 가입한 보험회사에 폐차말소사실을 통보하고 말소증(또는 폐차입고사실증명서)와 차주님 통장사본을 보험사에 보내면 남은 보험기간을 정산해 환급 받으세요. 무료전화와 친절 상담으로 수도권 어디든지 무료견인 신속 정확 당일폐차 해드리는 폐차친구 위 이미지 클릭시 폐차친구 블로그로 이동합니다 등록업체라서 믿을 수 있는 폐차친구에 편하게 문의 주시고등록증과 신분증 복사본만 준비하세요. 자동차폐차는 폐차친구와 함께하세요무료폐차상담080 850 3300