공휴일 연휴 야간에 자동차보험의 계약변경 담보추가 임시운전자특약 그린맨에서는 자동차보험을 가입하신 그린맨 고객의 계약변경 담보추가 임시운전자특약등 자동차보험 변경 업무를 가급적 365일 24시간 해결해드리고 있습니다. 그린맨에게 자동차보험 또는 손해보험을 가입하신 고객이 어떠한 경우라도 불편을 겪으시면 안되겠죠? 급하시다면 어느경우라도 연락주시기 바랍니다. 휴일 야간 어느경우라도 좋습니다. 계약만 해서 돈만 버는 영업인이 되지 않겠습니다. 그런데 그린맨에 가입하시지 않은 고객께서 자동차보험 변경을 요구하시는데 이런 경우는 컨설팅비용으로 보험료와 별도로 4만원을 정액 청구하고 있습니다. 보험사 FC 자동차보험을 타대리점 설계사에게 가입하시고 저에게 요구하시는 분들에게는 별도의 비용을 청구하오니 양지하시기 바랍니다. 또 단기보험 이나 자동차출고를 위한 책임보험 역시 컨설팅비용 4만원을 청구하고 있습니다. 많은 분들이 야간에 단기보험 계약변경등을 요구하고 있어 부득히 인건비 보존차원에서 컨설팅비용을 청구하고 있습니다. 이해해 주시기 바랍니다. 자동차보험 상담 그린맨 070 8282 3434