다이렉트자동차보험을 알아보시는데 도움이 되는 답변이길 바랍니다.매년 내야하는 보험료 부담이 적지 않아서 저도 직접 다이렉트자동차보험을 알아보고가입했었습니다. 그래서 제 경험이 도움이 될수 있을것 같아 답변남깁니다.올초에 새롭게 다이렉트자동차보험을 알아본후 가입했었습니다.매년 새로 가입해야하는 보험료 부담이 꽤 되는지라좀 더 싸게 가입하고 싶은마음에 꽤 여러곳을 비교하고 알아봤었습니다. 이전만해도 연락이 오는 다이렉트자동차보험에 가입하거나 기존꺼를 갱신하여재가입을 했다면 이번엔 좀 보험료를 아끼고 싶다는 마음에서인터넷 검색등을 통해 직접 보험료계산을 하고 다이렉트자동차보험 비교를 했었습니다.제 주변만 해도 대부분 온라인비교를 통해 다이렉트자동차보험을 알아보고 가입을하는 경우가 많았습니다. 그동안 제가 냈던 제보험료와 비교해보니 그 차이가꽤 컸고 크게는 몇십만원도 차이가 나서 그동안의 제가 좀 어리석게 느껴지기도 했습니다.저같은 경우 하나의 회사를 보는것이 아닌 여러회사의 다이렉트자동차보험을함께 확인하고 비교해볼수 있는 비교사이트를 주로 활용했었는데요.하나의 회사만 있는 사이트라면 당연히 자사 상품의 보험료만 계산되니타사 상품과 비교를 하려면 각각의 사이트를 따로 방문해야하기때문에번거로움이 있을수밖에 없습니다. 시간도 절약하고 좀 더 편하게 알아보기위해선여러회사의 다이렉트자동차보험 비교가 함께 가능한 비교사이트를 활용하는것이 좋습니다 여러 다이렉트자동차보험을 확인할수 있는 비교사이트의 장점이라고 한다면실시간으로 보험료를 계산하여 미리 확인해볼수 있다는 점인데요.간단한 정보만 입력해도 보험료계산을 실시간으로 해서현재 나에게 가장 저렴한 상품 유리한 다이렉트자동차보험을 확인할수 있는데여러회사 비교가 가능한 곳인만큼 객관적인 비교 추천을 받을수 있어서더 효율적으로 비교추천을 받으실수 있으실겁니다 또 다른 팁을 드리자면 무료상담전화를 이용하실때는 다이렉트자동차보험 비교견적에서는확인되지 않았던 부분들까지 모두 물어보시고 체크해보시길바랍니다. 내가 원하는 보험사의다이렉트자동차보험 비교견적서도 미리 받아 확인하시는것은 필수입니다.각 보험별로 달라지는 할인혜택 또한 놓치지 말고 확인해보시길 바랍니다.사실 이부분에서 보험료가 꽤 많은 절약이 되고 있어서 꼭 체크해두셔야합니다.요즘은 주행거리할인 요일제 할인등 다양한 할인을 받는 다이렉트자동차보험도 있으니운전을 하는시간이 적으신분에게는 이런 혜택들이 더더욱 유리할겁니다. 제가 다이렉트자동차보험을 알아보는데 도움을 받았던 곳을 아래 제 사진옆에남겨드리니 참고하여 확인하시길 바랍니다.휴대폰으로 보시고 계시면 화면 가장 아래 PC버전을 누르시면 보실수 있어요.가입전에 미리 알아두시고 나중에 선택하시는 것도 좋은 방법이니비교견적을 통해 가입부담없이 한번 알아보시는것도 좋을듯합니다