왜 스즈키는 바이크와 제작증명서가 따로 움직이는지. 작년 SV650 출고 때도 그러더니 이번 역시 바이크만 먼저 입고되고 정작 등록이 가능한 제작증명서는 며칠 후인 어제서야 도착 서류 도착 했다는 샵 사장님의 문자를 받고 그 길로 종합보험 등록하고 번호판 받아 바이크를 인수 해 올 수 있었다.첫 시동만큼은 내가 걸어주고 싶었으나 열선그립 장착하던 중 말릴 틈도 없이 미케닉이 시동버튼을 눌러버려 단 한번 뿐인 기회가 날라가 버렸다능. (미워 )그렇게 아파트 지하 게러지에 도착한 부리 출고 후 귀가하면서 잠깐 주행 해 본 바로는 무척 여성여성 한 느낌이다.SV650과 같은 엔진이나 셋팅의 차이인가? 필링이 다르다.시동이 걸리는 순간부터 차고 나가는 느낌까지 부들부들하기만 하다. 아직 길들이기 중이니 스로틀 그립을 확 꺾어보진 않았지만 분명 SV650 때에 비해 전반적으로 여자력이 강해진 인상.개인적으론 브이스트롬의 디튠된 엔진의 느낌이 참 좋다.출력에 목말라 하는 편도 아니거니와 A 에서 B 지점으로 정숙하고 편안하게. 장거릴 주파하는게 내 라이딩 컨셉이고 패턴이라 그 목적으로 활용하기엔 더할나위 없이 좋은 필링. 조용하고 정숙하며 거슬리지 않는다.처음 앉아보니 시트고가 생각보다 높다. 내 키가 180cm로 작은 편이 아닌데 양발이 까치발로 발 끝이 닿는 정도. 숏다린가? 시트고 낮기로 유명한 SV650을 타다가 갑자기 높아지니 당황스러워 조심조심. 브이스트롬이 이 정도라면 BMW GS 어드밴쳐는 어느 정도일지? 아파트 지하주차장 내 자리에 바이크를 주차시키고 흐믓한 마음에 구석 구석 뜯어보기로 한다.함 보자. 얼마나 이쁜 녀석인지.멀티퍼포스 바이크의 상징 같이 되어버린 부리(Beak). 브이스트롬1000보다는 다소 짧게 그리고 날카롭게 디자인 되었다. 개인적으론 부리 디자인은 1000 쪽이 더 이뻐 보이는건 사실. 출처 스즈키코리아 홈페이지 부리의 형상은 스즈키 메이커에서는 1991년 DR BIG의 아이덴티티를 계승한 디자인이라고 설명하지만. 개인적으론 동의하기 힘들다.멀티퍼포스 장르임을 부각시키기 위해 DR BIG를 전면에 내 세웠을거라는 생각이며 내 맘대로 결론 내려보기론 부리의 기원은 카타나 시리즈의 그것이라는 생각. 카타나에 대한 오마주 같은 느낌이랄까? 출처 KC 블로그 http ath0677 220903979827 1981년 스즈키에서 출시한 카타나 1100SX 아름답지 않는가? 부리의 기원은 저거다. (물론 근거는 없다. 내 멋대로의 생각일 뿐)뭐. BMW 의 GS 모델의 비크가 원조다. 스즈키의 비크는 모방한 것일 뿐이다는 주장도 있으나. 카타나도 DR BIG도 스즈키 디자이너였던 한스무트 님(가히. 님 자를 붙인다.)께서 디자인 한 바이크들이고 이후에 BMW로 직장을 옮겨 그 비크 형상을 적용시켜 디자인 한 바이크가 BMW 의 GS 계열이므로. 정리하자면. 비크의 원조는 카타나이고 이를 계승해 흥행 성공시킨 바이크는 BMW GS이다. 라고 해야 하나? (그냥 내 생각이다. 화 내지 마시길. )흠흠. 여튼. 한스무트 만세다. 출처 상기 내용 중 디자이너 한스무트에 대한 내용 일부는 KC 블로그의 포스팅에서 양해 구한 뒤 참조 하였습니다. 이야기가 너무 곁길로 샜군. 다시 부리로 돌아가보자. 계기반의 모습.무척 맘에 든다. 원가절감의 흔적도 별로 티 나지 않고 현출하는 정보도 속도 기어포지션 적산거리 수온 외기온도 연료잔량 TCS셋팅 평균연비 순간연비 주행가능거리. 거기에 화룡점정 베터리 전압 게이지까지 나타 내 준다.작은 화면에 저걸 다 집어넣느라 다소 난잡해 보이기도 하나 뭔가 꽉 차 있는게 좋다.특히 외기온도는 동절기에 노면 상태를 예상할 수 있는 중요한 부분이라 없는게 늘 아쉬웠는데 퍽 고마운 일.아리가또 스즈키. 구형 브이스트롬650과 비교 해 보자. 뭔가 많이 아쉬운 디자인이다. 원가 절감의 흔적도 보이고 시안성은 좋을 듯 하나 감성을 자극하기엔 힘든 디자인. 게다가 시거잭도 생략되어 있다. 구형 브이스트롬1000의 게기반. 타코메터의 바깥 테두리에 금색(?)으로 포인트를 준 것이 다소 다른 점이나 기본적으론 같은 구성.신형 650의 게기반이 더 예쁘다고 세뇌중이다. 그런데. 계기반 우측 하단에. 뭐. 뭥미?하이옥탄 휘발류 셋팅이라는 안내문구가 날 흐믓하게 한다. 으흐흐. 고롬 고롬. 부리 1000은 절대 세계일주를 컨셉으로 한 바이크일 수가 없다. 아프리카나 동유럽 등 오지의 어디에서 하이옥탄을 구한단 말인가? 일반유 셋팅인 650이야말로 본격 세계일주를 겨냥한 바이크라는 것을 구형 부리1000 계기반의 위 안내문이 웅변으로 보여주고 있다. (다시 말하지만 부러워서 그런 것은 아니다. )흠. 또 포스팅이 샜다.다시. 핸들 쪽으로 가 보자. 스위치 류는 구형 브이스트롬1000의 것을 계승했다. 조작감은 매우 훌륭하다. 다다닥 하며 절도감 있으나 부드럽게 조작된다.특히 윙커 스위치의 조작감이 매우 훌륭하다. 구형 부리650의 스위치 부분을 살펴보면 신형 대비 뭔가 원가절감의 흔적이 쉽게 눈에 띈다.비상등 스위치의 조작 방법이 불편하고 조작감도 그닥이다. 게다가 가장 많이 사용하는 윙커 스위치의 만듬새나 조작감도 고급스럽다고 보긴 힘들다.구형 부리1000의 스위치류. 육안 상으론 신형 650과 동일한 부품으로 보이고 조작감도 그러하다.아무래도 TCS 적용으로 인한 스위치 개선의 필요성이 있어 그냥 부리1000의 그것을 그대로 옮겨 신형 650에 장착한 듯 싶다.결국 부리650의 스위치류의 질감은 매우 훌륭한 편. 사이드미러.마치 자동차의 그것과도 비슷한 못생긴 사각 네모난 박스 형태인데 이거 참 맘에 든다. 시안성 발군 SV650의 사이드미러의 경운 화각이 좁아 사각으로 인해 숄더체크를 빈번하게 해야만 했고 결국 볼록거울을 추가로 부착해야 했는데 브이스트롬은 그럴 필요까진 없을 듯 하다.더군다나 위 아래로 충분한 화각을 제공하여 허리를 숙이거나 펴거나 아니면 앞뒤로 움직거리며 라이딩 포지션 변경을 한다 해도 굳이 화각 조정을 하지 않아도 될 정도이다. 장거리 라이딩 시 포지션을 변경하며 피로를 풀어야 하는데 사이드미러의 화각이 거슬리지 않게 설정되어 있는 점은 칭찬 해 줄 만 하다.(좀 못생긴 디자인인 것은 사실이다.) 우측 헨들의 스위치류.비상등 스위치의 조작방법과 형상이 맘에 든다. 음. 그렇고 말고 비상등 스위치는 이렇게 쉽게 조작이 가능토록 되어있어야 하지. 다만 비상 시라면 스로틀 조작이나 브레이킹이 병행되는 순간인데 그 작업을 해야 하는 오른쪽에 비상등 스위치가 있다는건 다소 아쉬운 설정이다. 비상 시 아무래도 오른손 보단 자유로운 왼손 조작이 더 편리할 것인데. TCS 스위치류 같은게 왼쪽에 위치하기에 너무 스위치가 몰려 있으면 조작 미스의 우려가 있어 그랬나? 싶기는 하지만 비상등 조작 빈도가 잦은 나로선 역시 아쉬운 점이다. 동절기 시즌오프 따윈 절대 없는 나로선 히팅그립은 필수 신형 코소 열선그립을 장착할까 하다가. 신형은 스위치 일체형인데 라이딩 도중 깜빡이를 넣다가 스위치를 건드는 경우가 왕왕 있다.이게 겨울이면 괜찮은데 한 여름에 그런 일이 있으면 갑자기 뜨거워진 그립에 온 몸에 땀이 범벅이 되고 게다가 이걸 끈다고 단시간에 식어버리는게 아니므로 온도가 내려갈 때 까지 10여분 동안 뜨거운 돌덩이 같은걸 쥐고 라이딩 해야 했던 경험이 여려번 있었기에. 그냥 스위치 분리형인 구형으로 장착(더 저렴하기도 하고)스위치는 핸들바에 브라켓 이용해서 장착.아무래도 만듬새는 신형이 더 나은건 사실이다.예전에 타던 SV650에 장착했던 코소 신형 열선그립.핸들바에 스위치가 일체형으로 장착되므로 매우 미려한 디자인이나 결정적으로 윙커 스위치 바로 옆에 온오프 스위치가 위치해서 윙커 작동하다가 나도 모르게 수시로 켜버리게 된다.한 여름에 저거 켜져버리고 어느 순간 그립이 뜨거워진 것을 깨닿게 된다면 때는 이미 늦은것 햇볕은 내리쬐고 노면과 라지에타에서 열기가 훅훅. 라이딩 자켓과 라이딩용 롱장갑을 풀로 착용한 상태에서 달궈진 열선그립을 잡고 있을 수 밖에 없는 경험을 해 보지 않은 사람은. 열선그립을 논할 자격이 없다. 키박스의 모습. 헛 근데. 이거슨 혹시? 키 온을 하면 깜빡거리다가 꺼지는 불길한 붉은 빛은. 혹시 이모빌라이져 시그널인가? 2014년식 부리까지만 탑재되었으나 열쇠 분실 시 청구되는 어마무시한 비용 때문에 이후 출시되는 부리들은 이모빌라이져가 탑재 생략되었다고 알고 있는데. 해서. 스즈키코리아 부품팀에 문의를 드려 보니 2017년식 신형 부리부터 다시 이모빌라이져가 탑재되었다고 한다.이모빌라이져는 열쇠의 머리 부분에 삽입된 칩의 암호를 키 온 시에 ECU에서 일치 여부를 판독하여 바이크를 활성화 시키거나 일치하지 않으면 바이크를 봉인 해 버리는 일종의 도난방지장치.안심되는 기능인 것은 확실하나. 키를 분실 했을 경우 키 복제도 시간과 금액이 많이 소요되며 더더군다나 제공된 열쇠 두개를 한번에 잃어버릴 경우 연관된 부품 일체를 모두 교체해야 하므로 수리비폭탄을 맞는다는. 무서운 기능.여튼. 기능이 뭐 하나 더 들어간 것은 기분 좋은 일이다. 열쇠 하나는 금고 속에 안전하게 보관 해 놓는걸로. 시트 말캉말캉 넘나 좋다.하루 종일 라이딩 해도 엉덩이가 힘들지는 않을 것 같은 쫀쫀함을 제공한다.다만. 노란 칼라로 포인트를 준 부리1000에 비해. 비교적 없어보이는게 흠 아닌 흠. 리어케리어는 구형 부리1000의 파츠를 그대로 사용한다.반면 구형 부리650은. 이런 모양. 솔직히 예쁘지는 않다. 부리1000 대비 원가절감의 흔적도 보이고. 만듬새나 기능성도 뭔가 아쉬운 설정이다. 브이스트롬650의 심장 브이트윈 엔진 1999년 1세대 SV650에 탑재된 뒤 무려 18년간 숙성해 진화되어 온 농진한 사골국물 같은 심장.기본적으로 2017년식 SV650A와 같은 엔진이나.SV650의 최고출력이 76ps 8 500rpm 최대토크가 6.52kgf.m 8 100rpm 임에 비해브이스트롬650은 최고출력 70.7ps 8 800rpm 최대토크가 6.32kgf.m 6 500rpm 로. 한눈에 봐도 디튠된 엔진임을 알 수 있다.정리하자면. 최고출력을 희생해서 보다 낮은 rpm에서 최대토크를 낼 수 있게 셋팅된 엔진이랄까?. 아직 길들이기 중이라 슬로틀 그립을 비틀어보지 못해 엔진의 진가를 느껴보진 못 했으나. SV650의 토크도 전혀 불만이 없었던지라. 6 500rpm에서 최대토크가 발휘되는 이 녀석의 느낌이 얼마나 다를지 무척 기대된다.엔진 필링은 무척 실키하다.SV650도 실키했지만 더 실키하다. SV650이 중성적인 느낌이라면 브이스트롬650에 장착된 엔진은 여성여성한 느낌. 첫 시동부터 여성스럽다. 같은 엔진이라고 생각되지 않을 정도로. SV650이 으릉 하고 걸린다면 브이스트롬은 그르렁 하며 고양이의 기분 좋아하는 골골거림 처럼 시동이 걸린다.첨엔 베터리 전압이 낮나? 하는 생각이 들었는데 전압 체크기 상엔 이상 없는 것으로 보아 셋팅의 차이인 듯 싶다.엔진브레이크는 강하지 않은 편. 것도 맘에 든다. 아 그리고. 언더가드는 플라스틱 재질인데 솔직히 부리1000의 언더가드가 더 기계기계해 보이고 이쁜 것 같다.(부럽)암튼. 구형 부리 때는 옵션으로 따로 구입해 장착해야 했으나 기본 제공되는 것은 참 좋은 현상. 엔진 쪽이 뭔가 꽉 차 보이는 느낌은 든다. 스텝 주변. 스텝은 고무 재질인데 개인적으로 고무 재질은 선호하지 않으나 진동 감소 효과는 있을 듯 하다.장거리 투어 시 진동으로 인한 피로는 확실히 감소할 듯.근데 라이딩을 거듭할 수록 정차 시 다리를 땅에 디딜라 치면 장딴지 부분에 스텝이 위치하게 되어 상당히 걸리적거리고 부자연스럽다. 그렇다고 스텝을 앞뒤로 옮기게 되면 포지션이 맘에 들지 않게 되기에. 흠. 이건 어쩔 수 없이 감수해야 할 불편함일련지는 모르나 생각보다 제법 높은 시트고에 스텝의 위치까지 거슬리니 신호대기가 꽤 불편하다.발목이 홀딩되는 차대 쪽에도 고무로 덧대어진 부분이 있는데 그다지 고급져 보이진 않는다.이걸 알루미늄 패널 같은걸로 만들지 왜 고무 재질로 만들어 놓았을까? 원가 절감의 일환이나? 라는 생각이 들었으나 오는 도중 스텐딩 자세를 취해보니 아하 스텐딩 시 홀딩하기 수월하라고 고무로 해 놓았구나. 라는 생각이 들지만. 스텐딩을 거의 하지 않을 생각인 나로선. 디자인적으로 별로라는. (게다가 유격도 있어서 자꾸 움직인다. 움직거리는거 극혐)아 그리고 또 하나의 불만.기어레버. 이게 너무 짧다. 내 발이 280cm인데 레버 사이로 부츠를 집어넣어 단수를 올리는게 여간 성가신게 아니다.이거 조절 가능하다면 좀 길게 늘리고 싶은데. (어케. 안되겠니?)스텝 주위는 별로 맘에 들지 않는 구성이 몰려 있다. 챔피언 옐로우 색상에만 제공되는 금장 스포크 휠 미려한 디자인데 포인트도 되어주어 시선을 빼앗는다.튜브리스 타입 스포크 휠이라 장거리 투어 시 펑쳐가 나더라도 임시조치가 쉬울 듯 하여 맘에 든다.휠 사이즈는 19인치.리어가 17인치임에 비해 오프로드 성향을 띄기 위해 프론트를 19인치로 설정 했다는데. 프론트와 리어의 휠 차이로 코너링 시 이질감이 있다고 하던데 개인적인 느낌으론 SV650보다 코너링에 더 안정감이 든다.SV650의 경운 레코드 라인(이라고 표현할 것 까지도 없는 허접한 직각 코너링 수준이지만. )을 유지하려고 신경을 써야 했는데 브이스트롬의 경운 한 번 라인을 잡으면 묵직하게 알아서 라인을 유지하며 돌아나가준다.더 기울이고 덜 기울이고를 떠나 안정감이 마음에 든다. 스즈키가 요즘 잘 하는 짓거리.휀더의 요런 세심한 패턴. 음. 조하 각목 스윙암에 별다른 불만은 없지만 그럼에도 불구 멋이라곤 하나도 내지 않은 투박한 스윙암은 살짝 실망이다.뭐. 강성은 충분히 확보되었을거지만 그래도. 멋을 좀 내 주면 안되나? 눈에 잘 띄지 않은 원가 절감의 흔적 중 하나.그래도 신형 브이스트롬 650은 원가 절감의 흔적이 별로 눈에 띄지 않아 맘엔 든다.SV650의 160사이즈 타이어보다 한 단계 좁은 150사이즈 타이어가 들어가는 리어 휠. 타이어는. 뭐였더라? 기억이 나지 않는다. 트래드 패턴을 보아하니 온로드를 중시하고 오프로드성도 다소 가미된 타입으로 보이는데. 흠흠. 담번엔 무조건 마일리지 긴 투어링 타입으로 갈아 낄 예정임.오프로드 달릴 생각은 아직은 없다.(욘석이 본격 오프로드 머신도 아니고. )여튼. SV650때보다 타야 폭이 좁은게 들어가니 나중 교체 시 비교적 저렴할 것 같아 맘에 드는 부분.물론 리어의 금장 스포크 휠도 압도적인 느낌이다. 머플러는 내 눈엔 디자인적으로 잘 어울린다는 생각이다.매트 블랙으로 도장된 부분도 맘에 들고 사이드박스 설치에 걸리적거리지 않게 아래로 내려 설치된 형상도 맘에 든다.구형 부리650의 경운. 요렇게 텐덤스텝 바로 아래로 치켜올려 있어 사이드박스 탑재 시 좌측엔 48리터짜릴 우측엔 37리터짜릴 달아야 보기에 균형이 맞게 된다는. 하지만 개인적으로 브이스트롬에 48리터 박스는 디자인적으로 언벨런스 하다는 생각이기에. 머플러. 어쩔거야? 저렇게 만들어 놓다니 리어 쇽업소버는 스프링 프리로드와 댐핑포스를 조절할 수 있다.댐핑포스는 안 만져보고 스프링 프리로드만 시험삼아 최저치로 셋팅 해서 오늘 편도 70킬로미터 바출을 했는데 느낌이 참 좋다. 본격적인 코너링 시에는 거슬릴테지만 평범한 코너링 시엔 밀린다거나 벨런스가 흐트러지지도 않고 어지간한 요철은 50Km h 정도로 브레이킹 없이 타고 넘어가도 서스의 한계에 다다르지 않는다.엉덩이를 시트에 붙인 채로 꿀렁 하며 방지턱을 넘어가는 쫀쫀한 느낌은 참 새롭더구만. 이 부분도 고마운 부분.사이드박스 브라캣을 장착할 수 있도록 아애 자리가 만들어져 있다. 와하하 좀만 지둘려라 아웃백을 달아줄테니.시트를 탈거 한 모습. 퓨즈박스 베터리 공구파우치 등등이 보인다. 수납공간은 0 에 수렴한다고 표현해도 무방하다.등록증을 절반으로 접어서 겨우 틈으로 밀어넣을 공간이 있는 정도이니. 뭐. 삼박스 달고 다니는 녀석이 시트 아래 수납공간이 무슨 소용이랴 싶긴 하지만. 열선그립은 듀얼퓨즈홀더로 시그널 퓨즈에서 따 왔다.SV650때에도 시그널 퓨즈에서 따 왔었는데 열선그립 시거잭 블랙박스까지 연결했음에도 전원을 잘 밀어내어 주더구만. 시그널 퓨즈가 배선 따오기에는 가장 만만한 퓨즈인 듯 하다. 기본 공구는 충실한 편. 이거 만으로도 웬만한 경정비는 다 할 수 있을듯 하다.품질은. 뭐. 그닥. 요게 뭘까?시트 아래에 요거 세개가 들어있다. 혹시? 해서 바이크 키를 들이밀어보니 돌아간다. 키뭉치로구나. 근데. ? 왜. ? 동일한 베리에이션의 키뭉치를. 세 개 씩이나? 아하 순정 사이드박스와 탑박스의 키 베리에이션을 동일하게 하기 위한 키 뭉치인 듯 하다. 난. 순정 박스를 달 생각이 없으나 세상 일은 어찌 될지 모르므로. 일단 겟 해 두기로 이 곳이 내 주차 공간.아파트 지하주차장인데 보다시피. 사륜차들이 접근 불가능한. 족구장 만큼의 공간이 텅 빈 채로 제공된다. 내 바이크 단 한 대를 위해서 브이스트롬을 빙글빙글 돌며 한참을 뜯어보다가 만족스러운 마음으로 커버를 씌우고 귀가한다. 직구 구매대행 한 GIVI 아웃백 사이드박스는 이미 도착 했고 이틀쯤 후에 쿠모토에 병행 수입 의뢰한 GIVI 사이드박스 브라켓도 도착할 예정. 앞으로의 여정이 기대된다.부탁한다. 소피 아래는 약 1만 킬로미터 주행 후 최근 작성한 롱텀 시승기임. 브이스트롬에 대해 좀 더 알아보고 싶은 사람은 눌러보는 것도 좋을 듯. https hadza081 221291361290브이스트롬 650 리뷰 (롱텀 임프레션)스즈키의 어드밴쳐 투어러 브이스트롬650 이 아이를 작년 9월에 만났으니 어느덧 8개월이 흘렀다. 그 동안. 