안녕하세요 저는 그동안 오사카 여행준비에 한참 열심히중이었습니다. 자유여행 가실때에 여행자보험에 가입하시나요? 저는 자유여행으로 해외여행을 몇번다녔는데 딱 한번 홍콩갈때에만 가입했었어요. 그 외에 패키지여행때는 어차피 패키지에 포함돼 있었을거구요. 여행자 보험마이뱅크 근데 이번에 일본쪽으로 지진이나 태풍이 계속 몰아쳐서. 그리고 지금도 태풍 짜미와 콩레이가 위협적이어서 공항마비나 항공기 지연등으로 피해를 입을수도 있으니 미리 알아봤어요. 근데 그런 항공기 지연이나 결항에도 보장해준다는 보험이 마이뱅크라 하더라구요 그리고 가격도 2인해서 9254원으로 가입완료했어요. 마이뱅크 여행자보험 보장내역 및 보험금액 어떻게 보면 밥한끼정도 (1인당) 돈을 지불해서 미리 여행자보험을 가입해서 마음 좀 편하게 다녀오는게 좋겠죠? 그리고 해외 자유여행에서 필수템인 구글 지도를 사용하고 맛집도 검색도와주고 심심할때 인터넷도 하게 필요한 데이터도 예약해야겠죠 와이파이 도시락 네일동 카페에서 1일에 2500원이고 보조배터리 추가해서 1일에 550원 3일 사용으로 했어요. 여기서 와이파이 사용날짜 체크하는것 주의 한국 돌아오는 비행기 도착시간을 체크하셔야해요.2기가 까지는 무리없이 사용가능한데 갑자기 데이터를 많이 사용하면 좀 느려질수 있대요. 그래도 1일 2500원으로 여럿이서 데이터를 편하게 사용가능한거면 가성비 갑 이니까 꼭 할인적용이 된 와이파이 이용해봅시다. 와이파이 도시락 신청내역 와이파이 도시락 결제내역 김해공항에서 출국할 테니까 김해공항에서 수령하고 밤늦게 귀국하는 사용자들은 반납함에 반납하면 됩니다. 김해공항 와이파이 도시락 위치 김해공항 1층 3번출구 옆 1번이용시간 05 30~22 30 일본 자유여행 필수템 여행자보험 항공기지연 결항 마이뱅크 와이파이 도시락 최저가 2500원