법무사 김윤곤 사무소 가압류 가처분 가압류 금전 또는 금전으로 환산할 수 있는 청구권을 그대로 두면 장래 강제집행이 불가능하게 되거나 곤란하게 될 경우에 미리 일반담보가 되는 채무자의 재산을 압류하여 현상을 보전하고 그 변경을 금지하여 장래의 강제집행을 보전하는 절차가 가압류 입니다. 1. 부동산가압류 부동산가압류 부동산은 재산가치가 크기 때문에 대표적인 가압류 대상으로 가압류 사실이 등기부에 기입되므로 가압류 여부를 상대적으로 확실하게 알 수 있습니다. 등기순서 1)가압류신청서 작성 2)인지대 및 송달료의 납부 3)가압류신청서 접수 4)보정서 제출 5)담보제공명령의 확인 6)공탁서 제출 7)가압류 결정 8)가압류 집행 신청서 표지 기재사항 1. 신청사건의 표시 부동산가압류신청서 2. 당사자 표시 채권자 채무자 제3채무자 등 인적사항 3. 피보전권리 및 금액 청구의 채권의 내용과 그 금액 4. 송달료 은행에 납부하는 금액(당사자 수 3회분)을 기재한다. 5. 인지 2 000원 500원(담보제공 신청료) 2 500원 6. 등기신청수수료 부동산 1개당 2 000원에 해당하는 수입증지 첨부 7. 등록세 청구금액 1000분의 2 8. 교육세 등록세의 100분의 20 준비서류 1. 신청서 1부 2. 목록 6부 3. 소명을 위한 증서(차용증 각서 어음 등) 사본 1부 4. 부동산등기부등본 1부 5. 당사자가 법인인 경우에는 법인등기부등본 1부 6. 대리인이 제출하는 경우에는 위임장 7. 보증보험증권 증서 8. 등록세 납부 영수증 9. 송달료납부 영수증 10. 인지 11. 증지 2. 유체동산가압류 유체동산가압류 목적 금전채권이나 금전으로 환산할 수 있는 채권에 대하여 동산 또는 부동산에 대한 강제집행을 보전하기 위하여 할 수 있으며 채권이 조건이 붙어 있는 것이나 기한이 차지 아니한 것인 경우에도 가압류를 할 수 있습니다. 준비서류 1. 신청서 1부 2. 소명을 위한 증서(차용증 각서 어음 등) 사본 1부 3. 가압류신청진술서 1부 4. 당사자가 법인인 경우에는 법인등기부등본 1부 5. 대리인이 제출하는 경우에는 위임장 6. 송달료납부 영수증 7. 인지 8. 공탁서 사본 유체동산가압류의 경우 보증보험에 의한 담보제공은 허용치 않고 현금공탁을 명하는 경우가 많습니다. 3. 채권가압류 금전채권가압류 채권가압류의 의미와 효력 1. 채무자가 다른 사람(제3채무자)에 대하여 채권을 가지고 있을 때 그 채권을 대상으로 하는 가압류로 금전채권이나 금전으로 환산할 수 있는 채권에 대하여 동산 또는 부동산에 대한 강제집행을 보전하기 위하여 할 수 있으며 채권이 조건이 붙어 있는 것이나 기한이 차지 아니한 것인 경우에도 가압류를 할 수 있습니다. 2. 가압류가 되면 제3채무자는 채무자에게 돈을 지급하지 않습니다. 만약 지급하면 가압류 채권자에게 또 지급해야 하는 이중 지급의 위험성이 있기 때문입니다. 3. 채권에 대한 가압류는 채무자에게 큰 타격을 줄 수 있고 효과적인 압박수단이 될 수 있어 채무자 스스로의 변제를 유도할 수 있습니다. 준비서류 1. 신청서 1부 2. 목록 6부 3. 소명을 위한 증서(차용증 각서 어음 등) 사본 1부 4. 가압류신청진술서 1부 5. 당사자가 법인인 경우에는 법인등기부등본 1부 6. 대리인이 제출하는 경우에는 위임장 7. 보증보험증권 증서 8. 송달료납부 영수증 9. 인지 10. 제3채무자가 개인일 경우에는 대표자와 회사 명 주소만 정확히 알면 가능합니다. 11. 소명자료가 부족하거나 없더라도 소명에 갈음한 현금공탁을 하면 됩니다. 참고사항 채권의 존재를 소명할 수 있는 서면 채권자 자신이 채무자에 대하여 어떤 채권을 얼마나 가지고 있는지 소명할 자료의 사본을 준비하면 됩니다. 예를 들면 차용증 약속어음 내용증명 입금확인증 매매계약서 도급계약서 세금계산서 거래명세표 등입니다. 가압류 대상 채권의 특정 채무자가 돈을 받아야 할 사람(채무자의 채무자 제3채무자)이 누구인지 알아야 합니다. 제3채무자의 성명(법인인 경우 상호)과 주소를 알아야 합니다. 가압류 대상 채권의 종류 및 내용을 특정할 수 있어야 합니다. 제3채무자에 대한 진술최고신청서 채권자가 제3채무자에게 가압류집행을 할 때 가압류한 채권에 대하여 제3채무자에게 진술하도록 한 것. 4. 자동차 선박가압류 자동차 등 가압류 개요 1. 자동차도 가압류의 대상이 됩니다. 그러나 재산 가치에 비해 자동차의 인도 등 경매 절차가 번거롭기 때문에 가압류에 그칠 뿐 경매까지 하는 경우는 드뭅니다. 2. 자동차는 민법 상 동산으로 취급되지만 권리변동에 있어서는 등록이 효력발생요건으로 되어 있어 등록된 자동차에 대한 가압류집행은 원칙적으로 부동산의 예에 의합니다. 필요서류 1. 신청서 1부 2. 목록 6부(자동차의 표시는 자동차등록규칙에 의한 자동차등록원부(갑)의 기재사항을 표시합니다) 3. 소명을 위한 증서(차용증 각서 어음 등) 사본 1부 4. 가압류신청진술서 1부 5. 당사자가 법인인 경우에는 법인등기부등본 1부 6. 대리인이 제출하는 경우에는 위임장 7. 송달료납부 영수증 8. 인지 9. 등록세는 자동차 한 대 당7 500원. 지방교육세는 그 100분의 20 건설기계는 1건당 5 000원(교육세는 등록세의 100분의 20) 10. 보증보험증권 11. 자동차 등록원부(첨부 별지로 사용하기도 합니다) 5. 기타 가압류 기타 가압류 인도청구권가압류 가. 유체동산 인도청구권 의의 채무자가 가지는 1)매입한 상품이나 2)신주발행되는 무기명주식의 인도청구권을 행사하여 현실로 채무자에게 인도(또는 권리이전)되어 채무자의 책임재산이 되어버린 후에는 채무자가 이를 은익(또는 처분)할 수 있으므로 채권자가 미리 가압류하는 것입니다. 대상 가압류의 대상은 당초부터 채무자의 소유이거나 인도를 받으면 채무자의 소유가 되는 경우라야 합니다. 따라서 임차권에 기초한 인도의 경우는 인도되어도 채무자의 책임재산이 될 수 없으므로 가압류할 수 없습니다. 집행 제3채무자에게 송달하여 집행합니다. 나. 부동산 권리이전청구권 의의 및 대상 부동산등(광업권 어업권 선박 항공기 자동차 건설기계 포함)에 관한 1)소유권이전등기청구권 2)분양계약에 따른 권리일체 3)조합원으로서의 권리일체를 가압류하는 것이 보통입니다. 한편 부동산을 제3자가 점유 중이어도 강제경매가 가능하므로 부동산인도청구권은 가압류할 필요성이 적습니다. 기타재산권가압류 1) 기타재산권이란 채무자의 책임재산 중 부동산집행 유체동산집행 채권집행 유체물의 인도나 권리이전청구권 집행의 대상이 아닌 것으로서 전화가입권 각종 회원권 주권 및 증권 등 사원이나 조합원의 지분권 광업권 어업권 입목벌채권 지적재산권 등이 있습니다. 2) 기타재산권의 일종인 지적재산권은 제3채무자의 개념이 없는데 이중 산업재산권(특허권 의장권 실용신안권 상표권)에 대한 처분제한은 특허청에 비치된 등록원부에 압류(가압류)등록을 해야 그 효력이 발생하므로 압류명령에 따라 직권으로 등록촉탁을 하게 되지만 저작권의 경우는 처분제한등록이 효력발생요건이 아니고 대항요건에 불과하므로 압류채권자의 신청이 있는 경우에만 문화관광부장관에게 등록촉탁을 합니다. 그러나 압류의 효력은 채무자에게 송달과 등록 중 먼저 된 시점에 생깁니다. 