안녕하세요.신차 장기렌트카 오토리스 전문업체오름장기렌트리스 입니다. 오름장기렌트리스 전화 1522 5507 카톡 온라인문의는 로고를 클릭 월요일 아침 평안하신가요? ?오름장기렌트리스도또한 평안하고 분주하게 아침일과 중입니다. 기아 k시리즈는 역시많은 분들이 사랑해 주는 차량인 거 같아요.오늘은 기아의 k7 lpg모델 장기렌트카 출고 후기 가지고 왔습니다. k7 3.0 LPG 프레스티지 장기렌트카 출고 후기 오늘 장기렌트카 출고하신 고객님은영업직 사장님입니다.영업직은 많이 이동하는 것이 특징이므로연비값도 만만치 않을거라 예상되는데요.이런 이번 고객님께 LPG차량 은 연비절약책의 갑 of 갑 이라고도 할 수 있겠습니다. 차량 뒷시트도 베이지 계열로 고급스럽고 안락해 보이는내부입니다.고급스러움 안락함 연비절약을 모두 갖춘 k7 3.0 LPG 프레스티지 장기렌트카 상세계약 조건 차량가 33 630 000약정기간 60개월약정거리 3만km보증금 30%만기 인 수 형 차량가 33 630 000 차값 32 550 000 사운드팩 옵션 1 080 000 내부인테리어 내 마음에 쏙 들어오는 것. 이번 고객님은 신차로 구매하고 싶었지만 보험료가 너무 비싸게 나와서금액비교 후 장기렌트로 출고 하셨습니다. 금액비교 중요하죠 특히나자동차소비는 주택다음으로 가장 높은 가격이기 때문에신중한 가격비교가좋은 방법이겠죠?오름장기렌트리스 는 고객님이 문의주신 신차 차종과 옵션을 그대로 메이저 렌트사 캐피탈 업체 10여 곳의 가격비교를 통해고객님께 가격을 제시합니다. 5년 뒤 인수하실거라 가장 높은 등급에 노래 듣는 것을 좋아하셔서 사운드 패키지 옵션을 선택.여윳돈이 있으셔서 5년 뒤 인수금액과 보증금을 맞추셨습니다. 타시는 동안에는 보증금납부 조건 덕으로 월렌트료는 저렴하게 5년 뒤 인수금액을 보증금으로 퉁치기.장기렌트카는 자동차보험요율 측면에서사회초년생분들이나 운전초보자들에게더욱 경제적인 조건 입니다.장기렌트카를 이용하시면월렌트료에 적용되는 자동차보험요율이렌트사보험요율이기 때문 자세한 견적조건이 궁금하시다면?오름장기렌트리스에 전화주세요. 좋은 하루되세요 오름장기렌트리스 일반인lpg차량구매 장기렌트카후기 자동차보험요율 k7 사회초년생자동차 사회초년생신차