안녕하세요 원스톱 행정사 사무소 이규석 입니다. 주말 다들 잘 보내셨나요? 오늘 뉴스를 보니 여행자보험 가입이 간편해졌다고 합니다 저 역시 해외여행을 가는 길이면 가입여부확인해서 가입하곤 했는데서류가 간편해진다니 너무 좋습니다 . 그럼. 여행자보험은 무엇일까요? 여행자보험이란. ? 여행자보험은 말 그대로 여행 중불의의 사고나 질병 휴대품 도난 배상책임 손해 등을 보상해 주는 보험 입니다.여행자 보험이 필수는 아니지만 혹시의 상황에 대비해서 해외 여행예정자라면 가입하시는것이 좋습니다 여행자보험 신청시 병원 통원치료 휴대폰 분실 등 여행도중 문제 발생으로 보험금을 청구할 경우 반드시 진단서 영수증 등 증빙서류를 구비 무엇이 어떻게 변했다는 건가요? 여행자보험 가입 절차 더 줄인 통합청약서 만든다 (서울 뉴스1) 김영신 기자 대표적인 생활밀착형 보험상품인 여행자보험 가입을 더 쉽게 할 수 있도록 여러 서류를 합친 통합청약서 를 만든다. 13일 금융감독원에 따르면 국내외 여행자 수가 매년 늘어 지난해 여 기사를 살펴보면 여행자보험는 생활밀착형 보험이다보니 이용이 더 쉽도록 통합청약서 로 이용한다고 소개했네요.뿐만 아니라 통합청약서로 일원화함에따라세부 내용 역시 수정할 예정이라고 합니다.관련이 적은 내용은 빼고 보험료와 보장내용과 같은 실질적인 부분을 추가된다고해요 자세히 비교해볼까요? 이전 보험계약청약서(3~5장)와 상품설명서(15~18장) 이때 서류는 20장 내외자필서명 2회 변경 통합청약서류 5장자필 서명 1회 몇 가지 팁을 드리자면 1) 환전시 여행자보험 가입도 가능하다간혹 은행에서도 일정 금액이상의 환전시 여행자보험을 무료로 가입시켜주는 은행들도 있습니다. ( 우대환율을 조절 될수있음)그러니 환전시 이용하시는 은행에 확인하시고 가입하세요 2) FINE 내 보험다모아 코너에서 각 보험사마다 출시한 여행자보험 상품을 비교 분석할 수 있는 서비스를 제공하고있습니다.해당사이트에서 비교 분석 후 본인에게 맞는것으로 진행하세요 마지막으로 여행시 꿀팁 사진 남겨드리니 즐거운 여행하다 오세요 출처 금융감독원 