IBK투자증권의 산업분석보험 업계를 알아보겠습니다 계절적 요인으로 실적 감소 전망(2018년 1분기 실적 ) 2018년 1분기 순이익 YoY 감소 전망되며 기존 예상대비해서도 29.4% 하회할 것 보험 비중확대 유지 장기적 금리 상승 수혜 기대 단기적으로 매수 기회 여유롭게 줄 것 Top picks 삼성화재 삼성생명 한화생명1분기 순익 1조 4078억 원 YoY 감소했지만 QoQ 개선 전망IBK투자증권 10개 보험사(삼성생명 한화생명 아이엔지생명 동양생명 미래에셋생명 삼성화재 현대해상 동부화재 메리츠화재 한화손해보험)의 2018년 1분기 예상 당기순이익은 1조 4 078억 원으로 전년 동기 대비 25.5% 감소가 전분기 대비 558% 증가가 예상된다. 기존 전망대비 29.4% 이익 감소가 예상되는 이유는 계절적 요인에 따른 손해율 상승 및 매출 증대에 따른 판매비 증가와 전년 동기 일회성 투자이익 발생에 따른 기저효과에 기인한다. 보험업 투자의견 비중확대 유지장기적으로 보험업종 관련 투자의견 를 유지한다. 역사적으로 보험업종지수와 금리는 상관관계가 높으며 금리가 점진적으로 상승한다면 보험주 투자 매력은 언제든지 다시 높아질 수 있기 때문이다. 다만 2018년 1분기 실적 실망과 대내외 여건에 따른 단기적 시장금리 상승 압력이 낮을 것으로 전망되는 만큼 당분간 보험주는 매수 기회를 좀 더 줄 것으로 전망한다. 업종 내 Top picks로는 삼성화재(000810) 삼성생명(032830) 한화생명(088350)을 유지한다. 생명보험 2018년 1분기 YoY 20% QoQ 증가 전망IBK투자증권 5개 생보사(삼성생명 한화생명 아이엔지생명 동양생명 미래에셋생명)의 2018년 1분기 당기순이익은 7 891억 원으로 전년 동기 대비 20.0% 감소가 전 분기에 비해서는 2791.8% 증가가 예상된다(표3 참조).5개 생보사의 2018년 1분기 당기순이익이 전년 동기 대비 감소할 것으로 예상되는 이유는 1) 계절적 요인으로 인한 사망사고 증가와 의료비 청구 증가로 위험손해율 증가가 예상되고 2) 전년 동기 대비 배당금 감소 및 일회성 부동산 매각 이익 부재 등 기저효과에 따른 투자 수익 감소가 전망되며 3) 변액보험 관련 책임준비금 환입금이 줄어들 것으로 추정되고 4) 신계약 증가에 따른 판매비 증가가 전망되기 때문이다. 2018년 1분기 5개 생보사의 위험손해율은 82.0%로 전년 동기 대비 0.5% p 감소가 예상되지만 전 분기에 비해서는 9.6% p 상승이 전망된다. 사업 비율은 소폭 증가하는 모습이 예상되는데 전년 동기 대비 0.1% p 상승이 전분기 대비 4.4% p 감소가 추정된다. 운용수익률은 3.5%로 전년 동기 대비 0.4% p 감소가 전망되는데 전년 동기 회사별 일회성 부동산 매각이익 및 유가증권처분이익이 있었기 때문이다. 손해보험 2018년 1분기 순이익 YoY 감소 QoQ 증가 전망IBK투자증권 5개 손보사(삼성화재 현대해상 동부화재 메리츠화재 한화손해보험)의 2018년 1분기 예상 당기순이익은 6 187억 원으로 전년 동기 대비 31.6% 감소가 전 분기에 비해서는 231.4% 증가가 예상된다. 기존 예상에 비해서는 27.5% 하회하는 실적이 전망된다(표5 참조).5개 손보사의 2018년 1분기 당기순이익이 전년 동기 대비 감소가 예상되는 이유는 1) 과거 대비 낮았던 평균 온도에 따른 계절적 요인으로 자동차보험 및 장기보험 손해율이 상승했고 2) 신계약 판매 증가에 따른 판관비 증가와 추가 상각 발생으로 사업 비율 상승이 전망되며 3) 일부 회사의 경우 전년 동기 일회성 매각이익 발생으로 기저효과에 따른 투자이익 감소를 피할 수 없었기 때문이다. 2018년 1분기 5개 손보사의 전체 손해율은 84.1%로 전년 동기 대비 2.1% p 상승이 전 분기에 비해서는 0.2% p 소폭 하락이 추정된다. 앞서 말한 계절적 요인으로 인해 자동차보험 손해율이 82.3%로 전년 동기 대비 5.1% p 상승이 장기보험 손해율도 85.7%로 전년 동기 대비 0.7% p 상승이 전망되기 때문이다. 보험업 동향 및 투자의견 점검지난 3개월간 보험업 지수는 12.7% 하락했으며 KOSPI 수익률울 10.2% p 하회했다. 보험업 지수가 하락한 이유는 1) 대외적 요인으로 장기금리 중심으로 하락이 두드러졌었고 2) 계절적 요인 및 요율 인하 등으로 생명보험과 손해보험의 1분기 실적이 하락할 거라는 전망이 나오면서이다. 지난 3월 미국의 기준금리 인상에도 불구하고 시장금리는 하향 안정화되었고 최근에는 이 금리 하락세가 지속되고 있는데 미국과 러시아 간 시리아를 두고 지정학적 리스크가 대두되면서 글로벌 안전자산에 대한 선호도가 올라갔기 때문이다.종목별 3개월 수익률을 살펴보면 동양생명만 12.4% 올랐고 아이엔지생명 29.5% 현대해상 24.4% DB손해보험 18.2% 메리츠화재 16.6% 한화손해보험 16.5% 한화생명 15.6% 삼성생명 11.6% 삼성화재 5.4% 미래에셋생명 4.2% 하락세를 기록했다. 보험업 투자의견 비중확대 유지장기적으로 보험업종 관련 투자의견 를 유지한다. 1) 역사적으로 보험업종지수와 금리는 상관관계가 높으며 금리가 점진적으로 상승한다면 보험주 투자 매력은 언제든지 다시 높아질 수 있기 때문이다. 2) 결국 금리가 오르면 보험은 다방면으로 좋아지는데 생보사의 경우 과거 고금리 확정형 부채 및 최저보증준비금에 대한 부담을 덜 수 있어 2018년 하반기부터 역마진 축소가 전망되며 3) 외국인의 경우 여전히 금리 인상 수혜주로 보험주를 꾸준히 사고 있다는 점에서 수급 여건도 양호하기 때문이다.다만 2018년 1분기 실적이 기존 전망을 하회할 것으로 예상되고 시장금리도 대외적 요건(미국 발 무역분쟁 및 시리아 내전 등)에 따른 안전자산 선호로 인해 단기적으로 시장금리 상승 압력이 낮을 것으로 전망되는 만큼 당분간 보험주는 매수 기회를 좀 더 여유롭게 줄 것으로 전망한다. 보다 자세한 투자정보는 IBK투자증권 홈페이지를 통해 확인하실 수 있습니다. 클릭. Notice동 자료에 게재된 내용들은 외부의 압력이나 부당한 간섭 없이 본인의 의견을 정확하게 반영하여 작성되었음을 확인합니다.동 자료는 기관투자가 또는 제3자에게 사전 제공한 사실이 없습니다.동 자료는 조사분석자료 작성에 참여한 외부인(계열회사 및 그 임직원등)이 없습니다.조사분석 담당자 및 배우자는 해당종목과 재산적 이해관계가 없습니다.동 자료에 언급된 종목의 지분율 1%이상 보유하고 있지 않습니다.당사는 상기 명시한 사항 외 고지해야 하는 특별한 이해관계가 없습니다.본 조사분석자료는 IBK투자증권의 리서치센터에서 신뢰할 만한 자료 및 정보를 바탕으로 작성한 것이나 당사는 그 정확성이나 완전성을 보장할 수 없으며 과거의 자료를 기초로 한 투자참고 자료로서 향후 주가 움직임은 과거의 패턴과 다를 수 있습니다. 고객께서는 자신의 판단과 책임 하에 종목 선택이나 투자시기에 대해 최종 결정하시기 바라며 본 자료는 어떠한 경우에도 고객의 증권투자 결과에 대한 법적 책임소재의 증빙자료로 사용될 수 없습니다.