안녕하세요 여러분 날씨가 좋아 기분까지 좋아지는 수요일 오늘하루도 여러분과 함께 자동차 보험에 대해 함께 이해하고 알아갈수있는 시간 가질수있어 너무 너무 반가워요 오늘 티비채널마다 다이어트에 관해 많은 정보와 운동법을 제시해주고 있는데요 어느덧 더워지는 날씨에 다이어트가 필요한 계절이 다가오고 있어요 그래도 잘먹고 잘 쉬는게 우선이겠죠 그럼 오늘의 자동차 보험 이해하기 시작해보아요 자동차 보험 증권은 찾기보다 재발행을 해야하는데에는 여러가지 이유가 있다. 내가 가입한 자동차 보험증권이 대부분의 소비자는 기억하지 못한다. 그래서 증권을 보고 수시로 보험 상태에 대해 확인하고 알아보아야하는데 대부분이 자동차 보험 증권이 어디에 있는지 조차 모르고 있는 상태이다. 그러나 증권을 찾거나 고민할 필요는 없다. 재발행을 신청하면 되기 때문이다. 자동차 보험의 기간은 일반적으로 1년이기에 자동차 보험 기간중에 가입 당시 발행받은 증권 상태에서 담보와 특약 조건들이 변경 되었을 가능성있다. 이에 따라서 자동차 보험의 상태를 정확하게 파악하기 위해서는 현시점에서 보험증권을 재발행하여 읽고 이해하는 시간이 필요하다고 할수있다.