재정 관심과 실천 두번째달 계속해서 진행되고 있는 가계 재정 살리기 프로젝트. 경제서 꾸준히 읽어나가며 관심을 놓지 않고 배운 내용 실천하려 노력하고 있고 가계부 작성 현금 사용 생활 속 절약 실천을 통해 있는 것부터 지키려 하고 있어요. 2월의 키워드 장바구니 가볍게 냉장고 정리 오늘의 세일 품목 적극 이용 재래 시장 및 동네마트 이용. 대형마트 이용 자제 및 인터넷 몰 이용 소포장 구입 절약 실천 보일러 끄기 에코마일리지 가입 절세에 도움 되는 카드 만들기 현금영수증 다둥이 카드 신청 100% 현금 사용 체크카드 할인 이용하기 정리와 계획 재무 설계와 자산 분석 가계부 기록 금융 상품 공부하기 경제서 읽기 독서 경제신문 구독 장바구니를 가볍게 절약 모드로 전환하며 가장 먼저 시작했던 건 냉장고 정리였어요. 아이 둘 데리고 마트에 나가는 건 쉽지 않은 일이라 주로 인터넷 장보기로 일주일치 식재료를 몰아 사거나 비교적 쇼핑이 쉬운 대형 마트에 들러 눈에 보이는 대로 담아오곤 했죠 오늘은 채소가 없으니 호박 당근. 그리고 사과 정도만 사오자 이런 마음으로 들르는 마트에선 1 1행사한다고 하나 반값 세일한다고 하나 아이들 달래기용으로 과자 한봉지 이런 식으로 계획에도 없는 지출을 하며 카트 가득 담아 오기 일쑤였지요. 집 앞에 대형 마트 생긴 이후로 한달을 매주 마트에 나들이 다녔더니 늘 필요한 건 없는데 카트는 한 가득이고 마트 생긴 첫달 식료품비가 1.5배 그 이후로 당장 마트는 끊어 버렸어요. 동네 마트 이용하기 적응되면 더 편한 우리동네 마트 없어도 안 먹어도 안 죽는다. 대형마트여 안녕.. 아이들과 이용하긴 좀 불편하지만 없는 것 빼고 다 있는 동네 마트. 대형 마트는 휘황찬란 눈이 휘둥그레 해지지만 우리 동네 마트는 딱 필요한 것들만 눈에 보여요. 아주 소박합니다. 아이들과 나가는게 쉽진 않지만 찬바람 좀 누그러져서 마실 삼아 다녀오고 있어요. 아이들에게 엄마 따라 시장 나가는 재미도 주고 매일 매일 지갑에서 현금 쑥쑥 나가는 걸 느끼며 살고 있지요. 마트에서 한방에 훅 사오면 카드 긁을 때만 돈 쓰는구나 싶지. 무감각해지잖아요. 처음 대형마트를 끊을 땐 이것저것 아쉬운게 많았는데 생각해 보면 꼭 필요한 것도 아니더라고요. 없어도 안 먹어도 안 죽는 것들. 과감히 아쉬운 마음 접기로. 한달에 한번 꼬박꼬박 다니던 코스트코도 안간지 5개월 정도 되었어요. 조금 싼 물건 사러 갔다가 엉뚱한 것들 잔뜩 담아가지고 와서 헤프게 쓰고 먹고 버리는 건 절약이 아니니깐. 그곳에서만 구입할 수 있는 품목들이 첨엔 무척 아쉽더니 시간 지나니 아무렇지도 않아요. 오늘의 세일 상품 소포장 이용 저희 동네 마트에선 매일매일 2 3가지 채소들을 전단 상품으로 저렴하게 팔고 있어요. 대체로 늘 먹는 채소류들이라 며칠 기다리면 또 하고 또 하고. 거의 반값 수준으로 팔고 있으니 이보다 더 좋을 수가. 당장 오늘 먹어야 할 채소가 아니라면 미리 생각해 두고 있다가 세일 때 사거나 저렴하게 파는 채소 골라와서 메뉴 정하는 식. 작은 포장으로 신선하고 맛있게 저렴하다는 이유로 대형 포장을 선호 했었는데 이젠 양 대비 싸다고 덥석 집지 않아요. 식구 적은 우리 가족 먹기엔 작은 포장도 남을 때가 많거든요. 가급적 작은 포장 구입하여 버리지 않고 신선할 때 맛있게 먹는 걸로요. 대형마트 인터넷몰 이용 기획 이벤트 상품 할인쿠폰 충동구매 억제 쇼핑리스트 확인 후 결제로 예산 내 소비 대형마트에서 저렴하게 구입할 수 있는 것들은 인터넷 몰을 이용해요. 휴지나 비누류의 생활용품은 대형마트가 행사도 자주 하고 저렴하잖아요. 인터넷 몰로 딱 필요한 것들만 골라 구입해요. 동네 마트에선 아쉬운 식재료들도 함께요. 전 주로 냉동 새우나 간단하게 먹을 수 있는 만두 같은 냉동식품 류요. 보통 다음날이면 갖다주고 1 1이나 반값 행사들도 자주 하며 등급에 따라 5~10% 할인 쿠폰과 여러 행사들도 적용이 되니까 좋아요. 인터넷 몰의 장점은 딱 쇼핑 리스트에 있는 것만 사게 된다는 것. 눈에 보이지 않으면 잘 안사게 되잖아요 원하는 품목만 검색어 입력해서 장바구니에 담고 거의 늘 사던거라 다른데 눈 돌릴 일이 없어요. 물론 가끔 예상외의 것들을 사기도 하지만 직접 마트에 나가는 것보다는 확률이 훨씬 덜하고요 장점을 하나 더 꼽자면 계산하기 전에 쇼핑 목록에 합계 금액 보이니 숫자보고 헉 해서 다시 한번 생각할 기회가 생기더라고요. 계획 외의 품목들은 이때 한번 더 거르게 되어 예산 내에서 지출하기 좋아요. ) 냉장고 정리 요리 가능 메뉴 적어두기 쇼핑리스트 메모 작은 포장 구입 하기 냉장고 속엔 가급적 보관하지 않기. 있는 것 다 떨어지기 전엔 새로 채우지 않기 냉장고 문 앞에 칠판 시트지를 붙이고 그 속에 들어 있는 식재료를 모두 적었어요. 냉동실은 자주 먹는 것을 제외하곤 가급적 다시 채워넣지 않을 예정. 두고두고 잘 먹을 수 있을 것 같아서 큼지막한 포장 사다가 소분해 넣은 것들. 자주 먹는 것을 제외하곤 결국 빛을 못 보고 쓰레기통으로 가는 일이 잦아서요. 냉동실은 블랙홀이란 광고가 늘 머릿속에 맴맴. 냉장실 앞엔 있는 식재료 파악해서 요리 가능한 메뉴들을 적어 두었어요. 재료는 있으되 메뉴가 떠오르지 않아 고민하던 적이 많아서요. 시간이 지나고 나면 이것도 해 먹을 수 있는데. 이런 생각도 자주 했고요 냉장고 속에(냉장 냉동) 들어 있는 식재료를 보고 만들 수 있는 요리들 생각나는대로 적어두면 요리 할 때 오래 고민 하지 않아도 되어 좋더라고요. 자주 먹는 채소나 식재료는 따로 적어두고 장보러 갈 때 참고. 사야할 식재료는 따로 쇼핑 리스트 따로 적어서 잊지 않고 구입하기. 목록 외의 것들은 자주 먹는 채소류를 제외하면 사지 않기. 따지고 보면 냉장고 속에 있는 모든 것이 다 돈인데 돈을 물건으로 바꾸는 순간 그 물건 돈 이란 생각은 사라지는 것 같아요. 또는 그 가치가 화폐에 비해 덜하게 느껴져서 좀 더 쉽게 대하고 있더라고요. 1 000원 지폐를 휴지통에 넣으면? 미쳤구나. 할테지만 과도하게 큰 포장 구입한 후 상해서 버리게 되는 식재료를 볼 때는 현금 버리는 것 만큼의 충격(?)은 오지 않잖아요. 기껏해야 아깝다 정도? 이젠 돈은 가급적 지폐 그 상태로 유지하며 긴장을 유지하기로. 생활 속 절약 실천 생활 속에서 쉽게 할 수 있는 절약 실천하기. 콘센트 뽑는 건 기본 이게 생각보다 귀찮잖아요. 몇번 도전하다 실패했던건데 이번엔 악착같이 다 뽑고 돌아다니기. 다른건 몰라도 유선방송 셋탑박스는 대기 전력이 최고라 하여 꼭 신경 쓰면서 플러그 뽑아두었어요. 보일러는 잘 때만 돌리기 추운거 싫어서 종일 수시로 보일러 돌렸었는데 절약 모드 전환 후엔 잠자리에 들기 1시간 전부터 시작해서 새벽에 일어나면 제일 먼저 보일러 끄기. 대략 4 5시쯤요. 밤에만 보일러 돌려도 종일 찬바닥이 되진 않더라고요. 2월 되면서 날이 많이 풀려서 가능한 것이었을지도 몰라요. 에코마일리지 가입 서울시에서 하는 절약 캠페인이에요. 전기 수도 도시가스를 절약한 만큼 마일리지 형태로 쌓아 현금처럼 사용 가능하다고 해요. 홈페이지 가입만 하면 ok~. 에너지도 절약하고 포인트 벌어서 사용하니 1석2조에요 서울시 외의 지역에서도 탄소포인트 제도가 있답니다.. 현금영수증 카드 신청 국세청 현금영수증 카드를 신청했어요. 현금 생활하니 현금영수증 챙길 일이 잦아서요. 때마다 현금영수증 발급 해 주세요. 번호는요. 00000 이렇게 말하는게 번거로운데 이젠 현금과 이 카드를 동시에 내밀면 알아서 처리해 주니 편하네요. 다둥이 행복카드 만들었어요.. 서울시에 등록 된 2자녀 이상 가구에 해당되면 발급 받을 수 있어요. 신용카드 또는 신분확인용 카드 2가지로 발급 가능해요. 전 신분확인용 카드. 협력 가맹점에서 할인 또는 포인트 적립 된다는데 대부분 공공기관 위주로 할인이 되는 것 같아요. 얼마 안되는 것 같지만 그래도 한 두푼 할인 받는 재미가 쏠쏠 하니깐. 카드 신청하는게 어려운 일 아니니 갖고 있다가 요긴하게 사용하면 좋잖아요. 체크카드 할인 기능 체크카드도 신용카드처럼 혜택들이 있으니 맘껏(?) 이용 현금 사용이 원칙이지만 인터넷 쇼핑 할 때는 체크카드를 이용해야 하니까요. 생각보다 쏠쏠한 혜택 덕분에 신용카드의 혜택은 모두 잊어버림 통장 쪼개기 재테크의 시작은 통장쪼개기라고 해도 과언이 아닐만큼 많이들 추천하는 부분. 제가 한 건 흔히 말하는 그것은 아니고요 일반적으론 목적별로 수시입출금 적금 투자 이런 식으로 통장을 가지란 이야기를 하시는데. 저는 수시입출금 통장 부분만 좀 더 세분화해서 통장을 만들어 보았어요. 가계부 적다 보니 생활비도 목적별로 계좌 잔고 관리가 필요하더라고요. 같은 생활비라도 공과금이나 교육비처럼 매달 고정비가 나가는 경우도 있고 식료품이나 의류비처럼 유동적으로 사용되는 부분도 있어서 이런 목적별 생활비 통장을 쪼갰어요. 일반 입출금 통장을 여러개 만들어 관리. 지갑을 목적별로 가졌다 이해해도 좋을 듯해요. 예비자금(급여) 계좌를 두고 목적별로 매달 필요한 예산 만큼만 자동이체를 걸어 두었어요. 그 안에서 지지고 볶고 알아서 쓰도록. 생활비 식료품비와 기본 생필품 고정비(공과금 교육비 등)와 함께 생활비라고 통장에 넣어두니 월말에 빠져나갈 금액들 생각은 못하고 여유 있는 숫자 덕분에 마음이 헤퍼지는 것 같아서요. 공과금 등의 고정비 통장을 분리해서 숫자만 보고도 얼마 남았구나. 조절해야지란 생각이 실시간으로 오도록. 공과금 및 저축 전기 수도 통신 등의 공과금은 대략 평균 비용 산출. 이외의 어린이집 보육료와 보험 저축 등의 고정 지출을 넣어두면 잔액 걱정 없이 알아서 빠져나가지요. 목적별 통장들 각각 경조사 의복비 자기계발 생활용품 등 매달 꾸준히 지출되진 않지만 꾸준한 지출 항목들. 어떤 때는 많이 어떤 때는 적게 나가는데 그럴 때 마다 생활비 들쭉 날쭉 하는게 싫어서 1년에 예상되는 비용과 예비비 약간을 포함한 예산을 12개월 평균하여 매달 자동이체. 생활용품은 기업에서 감가상각비 책정하듯이요. 살다보면 목돈 들여 바꿔야 할 생활용품들이 생기잖아요. 특히 가전의 경우 말이지요. 카드 할부로 구입하기도 하는데 미리 조금씩 모아두었다가 필요할 때 내 돈주고 사자 이렇게 생각을 바꾸었어요. 이 항목들은 첨엔 예비비 계좌의 힘을 빌어야 겠지만 1년쯤 쌓이면 이후엔 관련 지출은 해당 계좌에서만 해결하려고요. 이렇게 하면 명절이나 행사 많은 달이 와도 가계에 큰 부담 없을 것 같아요. 한번에 자유입출금 통장 여러개 개설한다고 이상한 눈초리 좀 받아주고 목적별 예산 따지고 예약 이체 걸어두느라 좀 고생했습니다만 한번 만들어 두면 계속해서 유지되는 시스템이고 통장 잔고만 보아도 딱 한눈에 들어오면서 상태에 따라 빨간불 켜줄 수 있는지라 나름 괜찮은 방법이라 생각 하고 있는 중입니다 다만 좀 귀찮을 것 같고 얼마나 잘 유지할 수 있을지가 관건이에요. 이렇게 몇 달 유지해 보면서 장단점을 다시 한번 적어 볼께요 ) 통장 만들고 난 후 네이버 어딘가에서 보게 된 글에 이런 내용. 오홋 난 전문가가 추천한 방법대로 하고 있었던겐가? 이러며 반가워했던 글. 지출 관리 영역은 목적별로 나눠 관리하는게 좋다고 하니 전 꾸준히 적용해 보며 후기(?)쯤 남겨 볼께요 ) 스크랩 해 둔줄 알았는데 없고. 출처를 밝힐 수 없어 죄송 통장쪼개기 란 검색어로 찾은 글 중 하나였던 것 같아요. 자산 분석과 재무 설계 마법의 돈관리에서 봤던 내용. 재테크를 하고자 한다면 내 자산 상태 점검이 일순위. 부동산(집의 현재 매매가 전세 또는 월세 보증금 등) 자동차 보장자산 저축 투자자산 등을 모두 한눈에 보이게 적고 대출 등도 다 적어서 내 현상황을 정확히 파악하기. 얼마만큼의 자산을 갖고 있는지 부채와 현금 흐름 상태는 어떤지 따져보았어요. 단순히 지출 기록을 하던 가계부와는 차원이 다르고요 그럴 것이다. 라고 막연히 알고 있던 것들을 숫자로 적고 눈으로 직접 확인하니 암울. 쨌든 가슴에 퍽 하고 와 닿는 느낌. 효과 만점입니다. 자산 분석 자산이라 해 봤자 저축 약간과 보험(보장자산)이 전부. 보장자산 분석 이 기회에 보장자산 분석을 해보며 만약의 사태에 대한 시뮬레이션도 해 보고 대강 어림짐작으로 알고 있던 보장 내역들도 확실히 따져보았어요. 보험 가입할 땐 다 알아 들은 것 같던 내용들인데 다시 보니 새롭고. 내가 필요할 땐 내가 잘 알아야 잘 챙겨 받을 수 있으니 꼼꼼히 따지고 알아두기로.목적별 자산 분류 시뮬레이션도 함께. 급여 대비 보장자산 은퇴자산 집자산 투자자산을 적절히 배분하여 관리하란 조언에 따라 현재 상태와 과부족 상태를 파악하고 조절하기 위해 숫자 돌려 보았어요. 목적별 자산 관리는 현상태 분석과 시뮬레이션까지만요. 아직 실행은 못했어요. 현재의 현금 흐름 상태를 파악하는게 우선이라 최소 6개월 정도는 가계부 꾸준히 작성하고 현금 흐름 상태 보아가며 여유돈을 저축과 투자 비용을 정하고 움직이려고요. 자산분석 재무설계 어쩌고 하니 돈이 넘치는갑다 생각하신다면 오노노노노. . 평범한 월급쟁이 외벌이 4인 가족. 뻔해요 있는 것들 내에서 어찌저찌 쪼개 써 보겠단 얘기. 아직 실현 가능 할지도 미지수에요. 그래도 해 보겠다는 의지만은 넘치고 넘치는 중입니다 경제 공부 경제서와 경제 신문 1월부터 꾸준히 경제서 읽고 있어요. 뭘 알아야 하든지 말든지 하니깐요. 자산 관리의 기본 개념과 틀을 잡은건 마법의 돈관리 라는 책. 금융 지식 없는 저도 읽기 편하고 좋았어요. 지금 실행하고 있는 건 대부분 이 책에서 보고 들은 대로. 다른 책들 읽어가며 수정 보완해 나갈 예정입니다 ) 절약의 기본 태도에 대해 다시 생각하게 해줬던 책들. 가볍게 넘어갈 수 있는 책들이지만 이렇게 사는 사람도 있구나. 하며 마음을 다잡게 해줬던 책. 2월의 경제서 리뷰 http 30186270915 경제 신문도 구독 시작했어요. 시장의 흐름을 아는게 중요하다고 해서. 일단 어렵지 않게 헤드라인 위주로 읽어가며 관심 있는 기사들 골라 읽는 식으로요. 재밌게 읽고 있습니다. 이건 효과(?)를 보게 되면 다시 얘기하는 걸로 종이신문 구독 http 30185845753 2월의 소감 재정 관심을 두기로 마음 먹은 이후 가장 크게 달라진 점은 돈을 대하는 태도. 부자가 되고 싶다. 돈을 모으고 싶다. 많이 벌고 싶다. 정도에 그쳤던 생각들이 부자가 되기를 목표하기 보다는 돈이 필요할 때 없어서 힘들지 말자. 많이 벌기에 우선하여 있는 것부터 잘 지키고 관리하자. 부풀리기 보다는 먼저 차곡차곡 쌓아가는 법을 배우고 익히자. 로 바뀌었어요. 현재를 잘 유지하고 관리하는 것이 우선 목표. 오늘이 없으면 내일도 없으니까요. 절약을 실천하다 보니 절약 이란 단어의 의미에 한정 되는게 아닌 삶에 대한 기본 자세 부터 바뀌고 있는 느낌이 들어요. 전엔 100원을 크게 생각하지 않았었는데 이젠 10원도 아주 크고 귀하게 생각이 들기도 하고요. 비록 지금은 몇 만원 단위의 금융 상품을 다루고 있지만 큰 부자가 된 사람들도 시작은 이렇게 작게 했으며 이렇게 작고 사소한 부분의 관리를 잘해야 더 큰 것도 잘 관리할 수 있다는 것을 알아가고 있습니다. 올해는 절약 습관을 몸에 익히고 돈의 흐름을 파악하는데 집중하게 될 것 같아요. 지금의 내 상황을 차분히 들여다 보고 잘 파악해서 내게 맞는 방향성을 찾아 실천하기로요. 그 이후엔 가장 큰 재테크. 내 몸값을 올리고 계속해서 돈이 들어오게 만드는데 노력을 하게 될 것 같고요. 돈벌러 나가겠다는 이야기. 물론 상황에 따라 유동성이 있지만 최대 2년 내엔 내 자리를 찾아 다시 사회로 나갈 계획까지 갖고 있어요. 재취업을 위한 준비 또한 계속해서 틈틈히 해 나갈 생각이고요. 3월의 목표와 추천링크 꾸준히 경제서와 경제신문 읽기. 2월의 절약 실천 내용들 계속 유지하기. 가계부 기록하며 예산과 비용 조절하기. 3월 목표는 소박(?)해요 1 2월엔 시스템을 만드는 기간이었다면 이젠 유지해 나가는게 관건이겠네요. 가장 어려우면서도 중요하고 지루한 기간이 되겠지만 이 속에서 또 새로움과 재미를 찾아보도록 할께요 ) 대단한 노하우도 아니고 그렇다고 꾸준히 실천한 기록도 아닌 이제 출발하는 것들을 정리하면서 이걸 왜하고 있나 란 생각을 잠깐 해 보았어요. 내 기록의 목적은 내 의지를 붙들어 두기 위해서 란 답. 기록하며 스스로에게 각인 시키고 남들에게 떠벌림으로 좀 더 확실한 족쇄(?)를 달게 되는 효과를 위해서 말이지요 가끔은 기록의 목적을 잊기도 하는데 네네. 늘 그래요. 제 기록의 목적은요. 그것이 어떠한 기록이든지 그런것 같아요. 열심히 정리하고 기록하여 이대로 되겠습니다. 하핫 관련 링크들 위에 언급된 내용들에 대한 포스트들이고요 마지막에 절약에 관한 포스트는 살짝튀긴새똥님의 것인데 내용이 좋아서 함께 링크 걸어 두어요. 꼭 한 번 읽어보시길 추천.. 2월의 경제서 http 30186270915 경제신문 구독 http 30185845753 노후 위기감 엄습 http 30182286695 재정관리 관심 첫달 http 30185129431 절약에 관한 글. 우리 삶의 롤 모델(by 살짝튀긴새똥) http 206 긴글 읽어주셔서 감사합니다 by. 명랑모험가