 추석을 맞아 벌써 고향에 내려가신 분들도 계시고 이제 출발을 앞둔 분들도 많은 듯 합니다. 더불어 이번 연휴를 맞아 여행을 준비하는 분들도 참 많으신거 같구요 민족의 대명절인 추석하면 가장 먼저 걱정되는 부분은 고속도로 교통상황인거 같습니다. 어느 길로 가도 막히는 현실이 좀 답답하기도 하지요. 제일 좋은 방법은 그 자체를 즐기면서 가는거 같아요. 다만 막히다보니 혼자 운전하기가 부담스럽고 자연스럽게 가족이나 친구들과 교대로 운전하게 되는데요. 안전운전이 가장 중요하다는 걸 누구나 알지만 졸음이 몰려오기도 하고 때론 작은 실수를 하기도 하지요. 그래서 명절이나 여행을 앞두고 이건 먼저 체크하고 운전하시면 좋을거 같아요. 자동차보험 특약 중에 단기운전자확대특약(혹은 임시운전자 특약) 입니다. 이 특약은 짧은 기간 동안 운전자 범위를 넓힐 수 있는 것으로 선택한 기간만큼 운전자와 관계 없이 보상을 받을 수 있습니다. 보험사나 가입자 등 조건에 따라 차이가 있지만 일반적으로 5일 기준으로 1만원 안팎이면 특약을 추가할 수 있다고 하네요. 단 특약을 추가한 다음 효력 발생은 24시부터여서 주의해야하구요 보험사에 따라 상담원 연결을 통해 처리하거나 홈페이지에서 간단히 신청할 수 있습니다. 보험을 참 좋아하는 분들도 계시고 보험 얘기만 해도 고개를 절레절레하는 분들도 계신데요. 저는 보험을 좋아하는 편입니다. 돈많고 능력있으면야 보험이 뭔 소용이겠습니까마는 그런게 아니라면 미리미리 준비해두는게 제일 좋더라구요. 물론 자동차보험을 가입할때도 다양한 곳에 상담을 받는것도 꼭 거치지요.가능하면 좀 싸게. 그러다보니 요즘 다이렉트자동차보험을 주로 가입하기도 하구요. 저는 보험을 아내와 함께 운전 할 수 있도록 했으니 이런 특약이 저에겐 별 필요가 없습니다만 간혹 혼자만 가입하시는 경우도 많더라구요. 귀찮다 생각마시고 조금만 신경쓰면 보다 더 든든하게 다녀올 수 있을거 같아요. 이런 말 아세요? 생명보험도 그렇고 자동차보험도 그렇고 가입한 사람일수록 더 오래살고 사고 안난다는 이야기. 얼핏 들으면 보험사가 만들어낸 얘기 같기도 하지만 그게 아마도 그만큼 더 주의를 기울이며 살기에 보험도 가입하고 안전운전도 하는거란 생각도 듭니다. 여튼 민족의 대이동이 코 앞에 다가왔습니다. 가장 중요한건 안전운전이지요 혹시라도 제가 설명드린 특약이 궁금하시거나 또는 자동차보험 만기를 앞둔 분이라면 한번 상담받아봐도 좋으실거 같아요. http ?m a A100500876 l 0000 u id 