안녕하세요. 해피카입니다. 오늘은 블랙박스를 왜 꼭 장착 해야하는지 포스팅해 보겠습니다. 블랙박스 장착시 좋은점 1. 신속한하고처리 먼저 사진 한장과 약 5초간의 동영상을 하나 보도록 하겠습니다. 둘다 만약 블랙박스가 없었다면. 누구의 과실이 더 큰지 따지기 어려운 상황들이죠? 동영상에서. 만약 블랙박스가 없었다면 100% 차량 운전자의 과실일 것입니다. 상황에 따라 버스도 책임이 있는 것으로 판단할 수 있는데 말이죠. 이것이 블랙박스의 힘입니다. 2. 안전운전을 통한 사고예방 블랙박스를 설치했을 때와 설치 하지 않았을때 사람의 심리적 차이가 크다고 합니다. 블랙박스를 설치하게 되면 그만큼 운전을 할 때 사고를 내지 않기 위해서 조심한다고 합니다. 블랙박스 설치시 보험료 할인해 주는 한가지 이유일 것입니다. 3. 보험료할인 우리가 잘 모르는 사실 중에 하나인데요. 블랙박스를 설치하면 보험료까지 할인이 된다고 하네요. 3%~5%까지도 할인을 받을 수 있다고 합니다. 보험사별로 블랙박스 할인 현황과 특약 조건들을 모아봤습니다. 상기표는 2011년 5월에 작성된 표이며 현대해상도 2011년 9월부터 블랙박스 할인이 적용되고 있습니다. 더케이손해보험과 다음에고르다이렉트는 GPS가 있어야 한다고 하네요. 여기서 잠깐 그럼 GPS가 없는 블랙박스는 어떻게 하냐고요? GPS가 없는 경우 옵션으로 GPS를 설치 할 수 있으니 걱정하지 않으셔도 됩니다. 조건이 가장 까다로운 곳은 다음에고르다이렉트네요. 참고하세요. 주의하실점 블랙박스를 장착하여 보험료를 할인 받으실 때 가장 주의하실 점은 블랙박스가 차량가격에 포함되어 자차보험료가 상승한다는 것입니다. 자차보험료 상승폭과 블랙박스 할인율을 잘 따져보세요. 아주 고가의 4채널 블랙박스를 장착하시는 경우 오히려 보험료가 인상될 수 있다는점 잊지 마세요. 물론 4채널의 경우 당연히 사고에 대한 명확성은 더 높아 지겠죠? 보험회사에 알려줘야 할내용 제조사 모델명 Serial NO. 요 세가지만 알려주면 보험사에서 바로 처리해 줍니다. 해피카 블랙박스 작업기 보러가기 http pkh750 50136007110 아래 내용은 블로그에서 캡쳐해온 사연입니다. 이해하시는데 도움이 되시라고 올려드립니다.