안녕하세요.하루하루는 같은 날인듯한데 시간은 빠르게 가나봅니다.그래서어느새 돌아 온 자동차보험 갱신기간. 올해도 다행히 무사고라 평소엔 보험사와 연락을 안하다보니이제 갱신하라고 연락오는 보험사 직원들과의 통화가낮설면서도 괜히 반갑네요. 자동차보험이란게대부분 미리 준비를 해서 지불하는 비용이 아니다보니저와 같은 무사고 차주에겐고민이 되는 부분이긴 합니다.하지만 한 가지 확실한건보험은 선택이 아닌 필수라는 거겠죠? 저의 경우에는 하나를 쓰면 큰 문제가 없는 이상동일한 상품을 쭈욱 쓰는 경향이 있어서요.보험의 경우에도 사회초년생 때 실손의료보험 가입 이후로한동안 삼성화재를 꾸준히 이용해 왔었습니다.그러다가 다이렉트의 보혐료가 좀 더 저렴하다는 사실을 알고삼성화재다이렉트로 바꿔 사용하다가 마침내 보험사를 한 곳만 고수한다고 해서저에게 주는 혜택은 따로 없다사실을 알고 난 다음 부턴삼성에서 AXA로 넘어오게 되었습니다.작년의 경우악사에서 자차 포함 120만원 조금 넘게 결제를 했습니다.(저는 자차 및 보상범위를 가능한 높게 잡기에 비용이 높은 편입니다만)이 비용도 그 당시는 저렴한 비용이다라고 주변에서 얘기를 했기에 결제를 했었구요.그렇기에 더욱올 해는 과연 얼마를 지불해야 될지 궁금증이 생겼습니다. (올해는 100만원정도만 내면 좋겠다. ) 그래서 올 해 자동차보험 갱신을 위해후보 보험사 사이트에서 직접 설계 및 예상 금액 확인을 해봤습니다.요즘은 정말 편하다고 생각합니다.모바일로 공인인증서가 없다하더라도비용에 대해서 확인이 가능하니깐요 (자동차보험 비교 견적사이트) 그리고네이버에 검색을 하다보면각 보험사 비용 비교까지 해주는 사이트가 있다보니따로 시간을 할애하지 않아도 되고요.하지만 저는 (의심이 많기보다는 직접해야 확실히 이해할 수 있는 아자씨라서 )견적사이트가 아닌스스로 찾아보기로 결정을 했습니다. 결론을 미리 말씀드린다면 갱신까지의 여러가지 절차가 필요하고시간도 걸렸지만 충분히 해볼만한 가치가 있습니다.처음이 어렵고 어색하지한번 해보면 담부턴 아주할만합니다. 제가 왜 이렇게 말하는지같이 한번 보실까요? 1) 우선 후보로 생각하는 보험사 선택 저는 가능한 나름 인지도가 있다는 보험사를 생각해봤으며 AXA 현대 DB KB 삼성 메리츠 그리고 더케이를후보로 정했습니다.이 정도면 충분히 고려할 수 있다고 생각했으며그 외의 보험사는 내년 갱신 때 알아보려고 합니다 2) 각 사이트를 방문하여 금액 확인이 부분이 가장 중요하면서시간이 많이 걸리는 부분이기도 합니다.대신 앞서 말씀드린대로요즘은공인인증서 없이도모바일에서 비용 산출이 가능하며대부분의 사이트가 비용한 방식으로 진행되기에큰 무리 없이 진행이 가능합니다.(원래는 사이트마다 각 절차를 캡쳐해서 안내드리고 싶었는데 이미지가 너무 많아져서 큰 틀에서 보셔도 충분히 이해되실 거에요 )비용 산출에서는보장 조건을 어떻게 설정하는지와할인이 되는 조건을 확인하시어 입력하시는게 중요합니다. (현대) 저는 보장 조건은 가능한 크게 설정하기에 보험료가 올라가지만 (현대) 할인이 되는 조건을 최대한 반영하여 예를 마일리지 특약 자녀할인 블랙박스 차선이탈방지 등위 조건을 입력하면서 금액을 낮출 수 있었습니다.몇 가지 할인 조건을 안내 드리자면다음과 같습니다. (티맵) 평소 티맵을 쓰신다면 안전운전 점수가 충족이 되면KB와 DB는 10% 할인을 받을 수 있습니다. (KB) KB의 경우 보험 계약 이후에도 3개월간 대중교통을 일정비용 이상 사용할 경우일정 비용 환급이 가능합니다. (현대) 저의 조건 중할인받을 수 있는 특약에 해당되는지 확인이 필요합니다.저의 경우에는 출퇴근 및 업무용으로ECO마일리지는 해당이 안되더라고요.최대 32%면 좋은 조건이긴 하네요. (KB) 보험료 산출이후에도결제 시 제휴업체를 활용한다면할인이 가능하네요.비용산출에서 특히 신경써야하는 부분은1) 자동차상해로 가입(자기 신체 손해가 아닌)이유는 자동차상해 특약이 자기신체사고특약에 비해 사고 시 충분한 보상을 받을 수 있기 때문이며 비용 차이가 크지 않기 때문입니다.2) 물적할증 기준금액(자기차량손해)200만원에서 손해액의 20% 20~50만원으로 가입하시면 됩니다.이 역시 비용은 다른 조건보다 높지만크게 차이가 나지 않기 때문입니다.이 부분을 꼭 참고하시어 조건 산출 고고 각 사이트 별로 본인 조건 및 특약을 확인하여비용을 산출해 본 결과 (KB DB) (현대 더케이) AXA의 경우 갱신 요청 전화 통화에서 11X만원으로 확인(이래서 같은 보험사로 계속 보험 가입의 의미가 없는듯 합니다 )이에 DB로 진행을 하기로 우선 결정 이제 반 왔습니다.보험사를 정했으니계속 진행을 합니다.앗 (상담 요청) 보험 갱신을 위해서는 안내 받은 비용이 정확한지에 대한인수심사가 진행이 되어야 합니다.상담 전화가 진행이 되면 상담사가 url을 알려주며 모바일로 특약 가입을 증명할 사진을 업로드하여야 합니다. (차선이탈경고장치 전방충돌경고장치 베이비인카특약) 위와 같이 문자를 확인하시면 차량 사진을 찍어 올리면 됩니다. (버튼과 계기판 무더위로 인한 연비 지못미 ) 차선이탈과 전방추돌은 계기판과 버튼 사진을 찍어 올리면 되고요.자녀할인의 경우 주민등록등본을 올리면 되며 이미지는 각 문자별로 올리셔도 되고요.한 문자의 url에 여러 사진을 올리셔도 됩니다.사진을 올리고 전화 통화를 하시어업로드 한 사진을 바탕으로심사 통과 여부를 확인할 수 있습니다.만약 바로 확인이 어려울 경우진행 결과에 대한안내 전화를 받을 수가 있습니다.저는 해당기능이 장착되어 있기에 상담사를 통해 실제 보험료를 조정 받아당초 741 980원에서 최종 보험료는 727 470원으로 확인 받았습니다. (작년에 120만원이었는데. 그냥 갱신했으면 110만원인데 우와 이러면직접 알아 볼만한 거 맞죠? )이제 다와갑니다.즐거운 마음으로다시 돌아와서 보험사 승인을 받게 되면 (가입 안내 문자) 위와 같은가입안내 문자를 받게 되며 사이트에 접속하시어 과정에 따라 가입을 하시면 됩니다. (최근 계산 내역) 최근 계산 내역을 확인하시고 금액 및 입력 정보가 맞는지 확인한 다음바로가기 클릭 (보험료 및 가입조건 확인) 보험료 계산 결과를 확인합니다.앞서 말씀드린대로 저는 보상범위를 높게 설정하였기에만약 본인에게 적합한 보상범위를 설정한다면위의 비용보다 좀 더 낮게 비용산출도 가능하겠죠? (차주마다 비용은 다르기에 각자 비교가 필요합니다)결제에 앞서 (개인 정보 입력 및 확인) 요청하는 정보를 맞게 입력하고다음 클릭 (블랙박스 사진 주민등록등본 업로드) 블랙박스 특약으로 할인을 받기에이를 입증한 사진을 찍어서 올리면 됩니다.보험 가입도 여러 해 하다보니차량 내부 사진을 찍으면서블박 사진도 기본으로 찍게 되네요.자녀할인은 심사를 위해 업로드를 했는데등록 항목이 있어 다시 한번 업로드를 하였습니다.이제 거의 다왔습니다. (계약 내용 확인) 결제 전 다시한번계약 내용을 확인하시고요. (가입제안서 상품설명서 확인) 확인이 끝나면결제를 진행하시면 됩니다.보험계약 체결 및 이행을 위해동의에서 필수는 클릭 다음 클릭 결제 수단 선택 및 정보 입력 (결제 방법 입력) 저는 신용카드로 결제를 선택했습니다.기간은 할부 이자가 있어서일시불을 선택하고요.카드 결제 서명은 (자필 서명) 휴대전화 인증번호로 진행을 했습니다. (오호) 오호드디어 결제가 완료되었네요.윤아 반가워요. (가입완료 안내 문자) 가입이 완료가 되면미리 입력한 문자와 이메일로가입 완료 안내가 됩니다.어떠세요? 자동차보험을 가입할 때 다양한 방법이 있지만 직접 시간을 내서 알아봐야 하지만작년 대비 50만원 할인을 받아보험료를 낮춘 저의 경우에는 진짜 잘 알아보았구나 라는 생각을 하게 되었습니다.그냥 가입하라는대로 했으면 허공으로 보내버렸을 나의 50만원 또 내년에는 어떤 보험사에서 얼마나 할인 받을지도궁금해지네요. 모두 한번 해보자고요.궁금하신 부분은 알려주세요.긴글 읽어주셔서 감사합니다.모두 안운하세요 