안녕하세요 종합운수회사 (주)더원운수의 인사담당자 최영민 팀장입니다. 오늘은 자동차 종합보험의 보상기준에 대해 알아보도록 할께요 자동차 보험의 보상 내용은 크게 대인배상과 대물배상 자손사고와 차량손해사고 등으로 나누어지는데 자세히 살펴보면 보상내용이 다양하다는 것을 느낄 수 있습니다. 교통사고를 당한 피해자들은 신체적인 고통은 물론 병원에 입원해 있는 동안 사고 전까지 일하던 생업에 종사하지 못해 수입에 차질이 생기는 손실을 입게 됩니다. 그런가 하면 차량사고가 발생했을 경우 자동차 수리가 끝날 때까지 다른 차량을 대여하거나 택시 등 다른 교통편을 이용함으로써 경제적으로도 많은 손해를 입을 수 밖에 없어요. 따라서 종합보험에 가입했을 때는 교통사고로 인한 소득손실은 물론 대차료나 휴차료까지 보상받을 수 있게 됩니다. 예를 들어 조그만 음식점을 경영하던 주인이 교통사고를 당하게 되면 기본적으로 치료비 등은 물론 입원기간 중 가게를 운영하지 못한 데 따른 영업 손실도 보상받게 되고 만약 피해자가 회사원과 같은 급여 소득자라면 회사를 다니지 못해 발생하는 수입감소액인 휴업손해를 보상받게 됩니다. 그 보상하는 방법을 살펴보면 급여소득자의 경우 사고 발생 직전에 근로의 댓가로 받는 보수액 즉 본봉과 수당 상여금 체력단련비 연월차 휴가보상금 등에서 세금을 공제한 금액 가운데 80%를 휴업손해 보상금으로 지급받게 됩니다. 또한 사업자인 경우에는 납세실적 등으로 입증된 수입액 중에서 그 수입을 소요된 제반 경비와 세금을 공제한 나머지 잔액을 손실로 인정해서 보상받게 됩니다. 또는 가정주부인 경우에는 정부에서 정한 일용근로자 임금의 80%에 해당하는 금액에 휴업일수를 곱한 금액으로 보상하지만 가사에 종사하지 못한 기간에 파출부 등으로 가사를 대신했다면 그에 소요된 실제비용을 수입감소액으로 인정해서 보상하기도 합니다. 그리고 교통사고로 다른 차를 파손시켰을 때는 그 수리하는 기간동안 렌트카를 빌릴 경우 대차료를 보상하고 영업용이라면 휴차료를 보상하게 됩니다. 즉 피해차량의 파손으로 수리하는 동안 자동차를 대여한 경우 그 대여요금의 70%에 해당하는 금액을 보상하고 대여하지 않았을 때는 교통비 명목으로 영업용 휴차료의 30%에 해당하는 금액을 지급하게 됩니다. 단 피해자에게도 어느 정도의 과실이 있을 때에는 과실비율 만큼 보험금에서 공제하고 지급한다는 사실도 알아 두어야 합니다.