 이번 포스팅은 뭐랄까. 모랐으면 손해 알아두면 득이 될것 같은 느낌. 그게 뭐냐면? 바로 자동차보험 경력인정 제도 입니다. 인터넷 찾아보심 이 제도에 대해 아니겠지만 예를 들어 간단하게 말씀드리는게 잇님들이 좀더 쉽게 이해하길것 같아예를 들어 말씀드릴께요저희 집을 예를 들어 말씀 드릴께요전 제 차를 와이프랑 저랑만 운전하니부부한정으로 넣고 있는데 만약 훗날 와이프가 차를 사서 자기 이름으로 보험을 넣는다?그럼 운전경력이 없다고해서 보험료가 무진장 비쌉니다. 2013년도 9월 이전에는 어쩔 수 없었지요 하지만 자동차보험 경력인정제도가 생긴 후(2013년도 9월 이후)부터는 부부한정으로 보험을 넣어도 가입자 본인 뿐 아니라 배우자도 같이 경력을인정받게 돼는 제도입니다.그치만 일반 부부한정으로 해 논다고 해서 보험 경력인정해주는게 아니고 보험 가입시 꼭 배우자를 보험경력인정해주는 걸로 지정해야 합니다. 해서 훗날 와이프가 차를 본인이름으로 사고본인이름으로 보험을 넣을때 부부한정으로 넣었던 보험기간이 운전 경력으로 인정돼서자동차 보험 할인률이 그 기간만큼 적용 돼겠지요? 좋은 제도 입니다. 또한 가족한정운전도 마찬가지 입니다. 차 한대로 아빠 엄마 아들 딸 이렇게 타고다닌다고 했을때보험가입자 외 추가로 가족1명에 대해 경력을 인정해 주는 제도 입니다. 나중에 제 아들이 20살 넘고 면허증땄을때전 제 차 보험범위를 가족한정으로 넣고 제 아들이 운전을 하던 안하던 경력인정받을 수 있도록 경력인정자로지정해 놓을 겁니다. 그래야 나중에 아들이 자기 차를 사고처음 자기이름으로 보험을 넣더라도 제가 지정해 놓은 경력만큼할인을 받을 수 있을꺼니깐용. 혹시 부부한정이나 가족한정으로 해 놓고차 타고 다니시는 분들 얼릉 보험사에 전화하셔서경력인정제도 받을 수 있도록 조치 취해 놓을세요 이상 꿀팁입니다.