악사손해보험 고졸채용 모집 공고 악사손해보험 자동차보험 계약변경 상담직사원 모집중입니다. 악사손해보험 고졸채용 모집 내용 살펴보도록할까요? 악사손해보험 채용직원은 대구 지역에서 근무하게 됩니다. 대구 지역 고졸채용 희망자에게 좋은 기회인듯 하네요 악사손해보험 고졸채용 모집부분은 상담직(CSR)사원을 모집하고 있습니다. 자세한 내용 더 살펴보도록 할까요? 접수방법은 악사손해보험 홈페이지 입사지원 형식이네요 내용 참고하셔서 지원을 하시기 바랍니다. 주요 업무 내용은 자동차보험 계약 변경 증명서 발급의 업무를 처리하게 됩니다. 근무 형태는 주 5일 근무형태로 근무하게 되네요 고졸 이상 학력 소지자라면 누구나 지원 가능합니다 무경력자도 지원가능하니 관심이 있으신 분들은 적극적으로 지원하시기 바랍니다. 인사제도 및 복리 후생 내용입니다. 4대보험 학자금 지원 등 다양한 복지 혜택을 제공하여. 직원들의 업무를 보조하고 있네요 전형절차 및 일정 내용 입니다. 합격자 분들은 일정내용 꼭 참고하셔서 일정에 차질이 없으시길 바랍니다 악사손해보험 고졸채용 마감까지 앞으로 2일 남았습니다. 시간이 얼마 남지 않았네요 서둘러서 지원하시기 바랍니다. 악사손해보험 고졸채용 모집 자세한 내용이 궁금하시다면 아래의 링크를 이용하세요 악사손해보험 고졸채용 모집 공고 보러가기 