자동차의 신이 알려주는만만한 보험자신만만 상상인스 입니다. 어제 저희가 포스팅한초보운전자 분들을 위한보험가이드가 의외로 반응이 괜찮네요 감사합니다. Part.1 을 보실거라면 아래를 클릭 초보운전자용 자동차보험 가이드 상식 Part.1용어와 개념정리 자동차의 신이 알려주는 만만한 보험 자신만만 상상인스 입니다.벌써 올해도 3 4 가 지나가고 잇네요. 올해. 그래서 어제에 이어 준비한 오늘의 포스팅초보운전자자동차보험 상식 가이드Part. 2 보험약관 주의사항 이번 시리즈 포스팅은 뭐 이런것까지 알려줘? 라고 할 정도로난이도를 엄청 낮춰서초보운전자들이 알기 쉽게끔 포스팅했습니다. 1. 보통약관 자동차보험에 가입하면인터넷 이메일로 혹은 직접 종이책으로보험약관이라는 것을 받게 됩니다.사실 글씨도 깨알갔고 무슨 말인지도 모르겠고잘 보지도 않습니다. 그러나 보험약관은보험 계약에 있어서 아주아주X100 중요해요. 우선 보험약관의 정의를 보면 보험자가 동종 또는 다수의 보험계약을 체결하기 위하여 계약의 내용 및 조건 등을 미리 정하여 놓은 정형화된 계약조항. (출처 네이버 지식백과)이라고 기재되어있습니다.계약의 내용 및 조건 즉 어떤 사고에서는 보상하고어떤 경우에는 보상하지 않는다 등의 내용을미리 정한 계약조항인데요. 하나의 보험회사에많은 분들이 보험을 가입하는데각각의 보험 가입자마다약관을 일일히 검토해서 쓸 수 가 없기 때문에보험회사에서는 많은 사람과의 많은 계약체결을 위해 미리 계약조항 내용을 써두게됩니다.이렇게 미리 쓰여진 일반적인 계약조항을전문용어로 보통보험약관이라 부르고줄여서 보통약관이라고도 부릅니다. 약관이 왜 있느냐? 그것은 상법(보험편) 보험업법의 규정보다훨씬 세부적인 사항들이 적혀있습니다.그렇게 함으로써보험회사는 많은 사람들에게공평하고 공정하게 보험을 적용시킬 수 있기 때문에 꼭 필요한 것이죠. 실제로도 보통보험약관은여러 보험사들이 내용을 공통으로 적용을 합니다.(내용에 차이가 없어요.)그리고 내용을 바꾼다면재정경제원장관의 인가를 얻어야 하기 때문에보험사 마음대로 내용을 바꾸기도 어렵습니다. 2. 특별약관 그런데. 자동차보험 얘기하면서 특약 XX특약이렇게 특약 이라는 단어를 듣게 됩니다.특약은 특별보험약관의 줄임말인데요.특별약관 이라고도 합니다.특별약관이라는 것은말그대로 특별한 약관입니다.무슨 말이냐면보통보험약관에서보상되지 않는 보험을 보상이 되게끔 바꿔준다던지아니면 보상범위를 줄여서 보험료를 싸게 만든다던지이런식으로고정이 되어있는 보통보험약관의 내용을특별히 다르게 적용할 수 있는 약관이라고 할 수 있습니다. 그리고 이 특별약관은대략 60개정도 된다고 하는데이런 특약의 내용은보험회사가 정하는 것이기 때문에보험회사마다 같은 특약이라도내용이 조금씩 다를 수 있습니다. 우리가 흔히 알고 있는(많이 들어본)가장 대표적인 자동차보험 특약이바로 운전자 한정 특약 연령 한정 특약인데요.운전자 한정특약이나 연령 한정 특약의 경우는자동차보험으로 보상이 가능한운전자의 범위를 축소하여 보상받을 수 있는 범위를 줄이는 특약입니다. 추가적으로특별약관과 보통약관의 내용이 겹치는 경우는특별약관이 우선 적용이 되기 때문에특약의 내용을 꼭 알고 계시는 것이 좋아요. 3. 보험약관을 알아야 하는 이유 보험을 가입하면 3대 지키기 라는 걸 하는데요. 고객의 자필서명 받기 청약서 부본 전달하기 보험 약관에 대해 설명한 후 교부하기 번 내용을 보시다시피보험 약관은 보험 계약에 있어서꼭 계약자가 알아야 할 중요한 내용입니다.그런데 서두에 말씀드린대로일반적인 자동차보험 가입자는 보험약관을대부분 잘 안보거나 봐도 잘모릅니다. 아주 간단하게사고 났을 때 보상되느냐 안되느냐에 대한조항이 약관에 전부 명시되어있기 때문입니다. 아무래도 일반인분들은전문가가 현미경 보듯약관을 자세하게 들여다볼 수는 없겠지만그래도 한번 읽어볼 가치는 충분합니다.당연히 내 차 보험이고내 차 사고 났을 때 보상받자고보험 가입하는 건데어떤 사고가 되고 안되는지 정도는알아야 하지 않을까요?우리가 보험 약관을 알아야 하는 이유입니다. 사실 보험약관에 대해세부적으로 파고들면정말 한도끝도 없습니다.우선 초보운전자 분들께당부드리고 싶은 것은보험 약관이라는 것이 있는데한 번쯤은 대충이라도 읽어보시는 것을권장합니다.초보운전이기 때문에 사고 발생확률이아무래도 높을 수 밖에 없기 때문이죠.초보운전이라 불안하신가요?자동차보험이 어려우신가요?자동차사고가 무서우신가요?저희에게 연락주세요.어려운 보험을만만하게 만들어드리니까요.그럼 전 이만. 공유 공감 댓글 부탁드립니다. 블로그의 내용을 정리한소식지를 매월 보내드립니다.관심있으신 분들은비밀댓글로 이메일주소를 남겨주세요. 알기 어려운 자동차보험을 쉽게자신만만 상상인스