 기사 전문 내년부터 일부 실손의료보험 상품의 자기부담금이 10%에서 20% 이상으로 높아집니다.실손보험 가입자들은 MRI 등 비급여 치료에 대해 보험금을 받기도 까다로워집니다.금융위원회는 이런 내용의 실손의료보험 안정화 방안을 마련해 내년부터 단계적으로 시행하기로 했습니다.이번 대책은 지난 2009년 도입된 실손의료보험 상품의 손해율이 110%에 달하면서 보험사들이 내년 상품가격을 대폭 인상할 움직임을 보이자 정부가 보험료 인상을 최대한 억제하기 위해 만든 것입니다.정부는 우선 보험금 지급관리 체계가 허술한 보험사의 실손의료보험 자기부담금 한도를 10%에서 20%로 높이기로 했습니다.가입자의 자기부담금이 적어 과잉 진료를 유발하고 보험료 인상 요인으로 작용한다는 지적에 따른 것입니다.다만 취약계층 가입자의 부담을 덜어주기 위해 자기부담금 상한 총액은 현행 200만원 수준을 유지하기로 했습니다. 해소 방법 본인 보험에 대한 적극적인 재설계 1. 주변에 친한 보험 설계사가 없다. 2. 인터넷의 보험 비교 서비스 못 믿겠다. 3. 원하는 보험 설계사가 필요하다.이럴 때는 슈퍼에서 물건 사 듯 보험 설계사를 확인하고 선택할 수 있는 서비스가 가장 좋습니다.딜마켓 이용해 보세요.회원 가입 따위 없어도 편하게 비교가 가능하죠