안녕하세요. 매주 목요일 오전 8시는 메트라이프 FSR 후배들과 약관 공부를 해요. (목)에는자동차보험 특약과 금융분쟁조정위원회 사례로 1시간을 꽉꽉 채웠습니다 고객님들은 자동차보험 가입할 때 몇만 원 차이로도 보험사를 선택하는 경우가 많은데요.가입만 해놓으시고받을 수 있는 혜택을 못 챙기시는 경우가많거든요. 마일리지 할인긴급출동배터리 충전긴급 주유긴급구난등등 보험설계사가 먼저자동차보험 약관에 대해 알아야고객님에게 설명을 해드릴 수 있기에이번 주는 자동차보험 약관에 대해공부했어요.화물차 적재함에서 옥수수를 삶던 중 근처 주차된 벤츠에 화기가 옮겨붙어 훼손된 경우 대물 배상 책임 유무 (게시용)제2017 5호 .hwp 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 위 사례는 후배가 준비한 대물 배상 책임 분쟁조정사례 파일입니다.자동차사고 책임 범위는소유 사용 관리에 해당해야 하는데요.이 사건은 화물트럭에서 옥수수를 삶다가버너에서 불이 옮겨붙어건물과 벤츠 대물배상책임에 관한 내용이니궁금하신 분은파일 다운로드해 보시면 도움이 될 거예요 9~10시는 사무실 근처 카페에서 보냈습니다.몇 달 전 박현근 강사에게 바인더 교육을 들은 후배와바인더 피드백을 했어요. 주 업무 보조업무 자기계발 등으로컬러 표시를 하고 있는 모습이에요. 짠. 하루를 이렇게 꽉 차게 사용하고 있는후배가 뿌듯해합니다 시간관리 자료 관리하는데많은 도구가 있겠지만.아날로그 측면에서 큰 도움을 받고 있는 건 3P 바인더입니다. 글쓰기까지 같이 하고 있는 후배라서서로 글 쓰는 이야기도 하고 이번 주 이번 달 업무 공유까지 잘 마무리 지었어요.