핸프폰이 불똥이 튀였다 또 의무적인 자동차 보험 만기가 다가와서이다. 운전중에도 너무 여러번 받아서 얘기 아빠 아예 받지를 않는다고 한다. 민영 보험사 들이 고객 유치를 위해서 여러 군데에서 전화와 문자를 수차례 보내 왔다. 아무 생각없이 의무적으로 들어야 하는 자동차보험 아무론 근거도 없이 줄줄 돈을 흘러 보냈다. 근데 오늘 10년이 넘도록 아무 토 도 달지 않고 내었던 의무적인 자동차 보험 에 울고 웃었다. 갑자기 어떤 보험사 TV 광고 매체 에서의 광고 내용이 귀에 익어 흘러 보았다. 자동차 보험 내차에 1년 사고가 없으면 버리는돈 혜택으로 돌려 주겠습니다. 아 정말 그렇다 내차에 사고가 없으면 버리는 돈 생각해보니 긴급출동 한번도 없었고 거의 내가 보아온 10년이 넘는 시간동안 의무적으로 들어야 하는 보험에 1년 최소 40~50만원 만 계산하더라도 우와 보험에 들인 돈이 10년만 계산하더라도 웬만한 전세자금이다. 물론 자동차를 사용하지 않아도 되겠지만 . 개인사업을 하는 차라 겸용 거래처및 업무용으로 더 많이 사용하는 편이다. 서민들 허리띠가 더욱 쪼여 왔다. 그래서 인지 궁금해졌다. 년간 자동차에 들어가는 유지비 가 얼마나 될까? 1년에 두번 자동차세 6월 12월 정기적으로 내는 세금 최소 20~35만원 선 한달 주유비 적어도 35~60만원선 1년에 의무적으로 들어야 하는 자동차보험 적어도 40~60선 이같이 의무적으로 들어야 하는 유지비만 한달 100원을 훨 넘는다(주유비를 제외하고. A보험사에서 전화를 받았다. 꽤 알려진 보험사라 믿고 전화를 받났다. 카드 할부로 6개월까지 슬림할부 제도 가 있어서 (1개월차 수수료는 본인 부담 2개월차 수수료 부터 6개월까진 카드사가 부담 한다는 조건) 때문에 1년 자동차 보험을 들었다.(물론 이부분도 사이트에 들어가서 슬림할부제가 있어서 물어본 상황이다) 물론 전화 상담원 넘 친절 하구 자세히도 녹취 해서 보험설계를 마치고 아 자동차 보험 완료 했구나 하구 한시름 놓고 있는데 전화상담이 게속 이루어 졌다 (현행법이 바껴서 쌍방 합의가 이루어 지지 않을 경우 본인 이 부담하여야 하기 떄문에 형사상 합의금 중과실합의금 법률방어 (기타 변호사 비용)을 지원하는 운전자 보험 (만원대를 들어야 한다는 전화였다 그까짓거 만원 3년 부을까 하다가 3년이면 36만원이다 결코 적은 돈은 아니다. 조금전에 말한 형사합의금및 변호사 지원금 기타 중과실 비용등 사고가 없으면 물론 보험사에 돈이 100만원 돈을 보험금만 고스란히 내주는. 물론 알수없는 것에 대처하는 비용으로는 적합할지 모르겠지만. 상담원과의 긴 통화 후 내일 결정 하기로 하고 전화를 끊었다. 오눌 B보험사 에서 전화를 또 받았다. 어제 보험건을 계약을 했다고 했다. 아쉬워 하는 상담원에 조금 궁금한 운전자 보험에 대해서 혹시나 하는 마음으로 조신히 물어 보았다. 현 행법이 바껴서 혹시 이 보험사의 운전자 보험 금액과 어제 들은 A보험사 보험과 은근히 알고 또 비교 해 보고 꼭 들어야 하면 하나 들까 하는 마음에서 상담원에게 물어 보았다. 상담원 왈 친절하게 어제 든 보험사 와 비교 견적을 해 주면서 어제 든 자동차 보험에 특약을 넣으면 된다고 한단다. 자동차 보험에 특약을 넣어서 현행법에서 지원이 되지 않는 부분까지 넣어서 자동차 보험을 들면 굳이 버리는 돈 인데 운전자 보험을 들지 않아도 된다고 한다. 넘 조건이 좋은 것 같았다. 굳이 운전자 보험을 들지 않아도 되고. 그래서 어제 든 A보험사에 아직 계약 날 며칠 전 이라서 취소 를 시켰다. 왜 취소 하냐 는 다소 불쾌한 전화를 받았다. 굳이 돌려 말하지 않고 운전자 보험에 들수 있는 특약을 넣어서 더 저렴하게 자동차 보험을 들겠다고 전했다. 올해는 이쪽에서 보험을 들겠습니다. 뚝 전화기 가 매몰차게 끊어져 버렸다. 심정은 이해 가 되지만 아무리 목소리 만 들어도 이건 아니다 싶다. 그리고 자기 보험사 도 특약을 넣을 수 있다는 것이다. 너무나 상술에만 눈이 먼 보험사들이 한편으로 넘 야속했다. 물론 두 보험사 모두 다 처음부터 특약을 넣울 수 있다는 보험사는 없었다. 상담을 하면서 자꾸 여쭤 보고 물어보고. 그런 부분이 진행 되면서 특약 부분이 있다고 전해 진 것이다. 예초에 처음부터 소비자 들에게 왜 굳이 운전자 보험을 따로 들어라고 강요를 하는 것일까? 물론 보험사 들의 이익 창출 을 위해서 그러겠지만 . 이해는 되지만 이러한 알권리가 모두가 소비자 몫 인 것이 안따까운 현실 인것 같다. 나라살림도 모두 모두가 가정살림이 알뜰하게 꾸려 나가야만 빈부의 차가 모두가 잘 사는 복지국가 가 되지 않을까 알권리 가 소비자 의 몫 이 아니고 오픈 되어 있어서 모두가 웃을 수 있는 그런 책임감이 따르는. 오늘 블로그를 쓰면서 유저 들의 조그마한 이야기 들이 많은 사람들에게 전하는 역할 을 담당하여 많은 사람들 이 사소한 일에 웃을 수 있었으면 하는 바램이다