자동차 접촉사고( ) 마디모 프로그램 신청하다그날 나는 보험회사 인사사고 담당자로부터 택시 기사가 입원을 했다는 전화를 받자마자 연수 경찰서로 달려갔다. 나는 지난해 11월 24일 좌회전을 하기 위해 신호대기하던 중에 잠시 한눈팔다가 앞차 꽁무니를 받는 사고를 낸 바 있다. 블레이크를 밟고 있던 발이 느슨해지면서 우리 차가 거북이걸음 정도로 진행하여 충돌한 사고라서 그 택시기사가 양심상 입원하지 못했을 것으로 나는 짐작하고 있었다. 그런데 이미 5일 전에 입원해 있다고 보험회사 직원으로부터 뒤늦게 연락이 온 것이다.사고 당시 뒷자리에 타고 계셨던 아버지는 기사가 입원했다는 얘기를 들으시고 충돌하는 순간 전혀 몸이 앞으로 쏠리지 않았는데 그 기사가 다쳤다니 참 이해할 수 없는 일이라고 한탄하셨다. 아버지 말씀을 듣고 보니 우리 차가 거의 속도가 없는 상태로 나아가 앞 범퍼가 택시 꽁무니에 단지 닿았을 뿐인 게 확실했다. 그렇다면 택시 기사는 책상을 탁 치니 억 하고 쓰러진 거나 진배 없었다. 그렇게 비유하고 보니 궤변을 늘어놓던 독재정권 부역자들까지 떠올라 화가 더 치밀었다.담당 경찰에게 마디모 프로그램을 신청하겠다고 했다. 마디모 프로그램이란 국립과학수사원에서 교통사고를 차원으로 재연하여 분석하는 프로그램이다. 교통사고가 경미했는데도 허위로 입원한 보험 사기를 가려내는 제도라고 보면 된다. 보험회사 직원도 신청하라고 적극 독려했다. 그런데 경찰은 우리 측 블랙박스 기록이 없어서 하나 마나 한 게임이라고 극구 말렸다. 보험료는 보험료 대로 할증되는데 괜히 범칙금에 벌점까지 처분 받는 두 번 죽는 일이라고 침을 튀기며 강조했다. 경찰과 보험회사 직원의 의견이 극과 극이어서 혼란스러웠지만 나는 나이롱 환자가 되어 합의금 뜯어낼 궁리만 하고 있을 그 기사를 용서할 수 없었다. 설령 높은 벌점이 나와 운전면허가 취소되는 한이 있더라도 그런 사람을 그냥 놔둘 수 없다고 우겼더니 경찰이 접수를 해주었다. 마디모 프로그램 신청 건수가 폭증하여 결과가 나오기까지 두 달 가까운 기간이 걸린다고 한다.택시기사는 내가 마디모 프로그램을 신청하자 바로 퇴원을 했다. 어느 병원에서는 교통사고를 당했다고 하면 멀쩡한 사람도 2주 진단은 기본으로 끊어준다고 하는데 택시기사 역시 2주 진단을 받고 입원해 있다가 1주일 만에 서둘러 퇴원한 것이다. 마디모 프로그램을 신청하면 피해자 측에서 먼저 병원비를 내고 피해 사실이 입증되어야 보험처리를 받을 수 있는 거라서 택시기사는 여차하면 괜한 병원비를 자기가 부담할 가능성이 있어 그런 선택을 한 것이다. 정말 아픈 몸이라면 굳이 퇴원할 필요가 없었을 것이다.신청 결과를 기다리는 사이 나는 아버지 병원 치료 때문에 사고 지점인 동막역사거리를 1주일에 한 번씩 지나다녔다. 그곳에서 신호대기를 할 때마다 그 택시기사가 떠올라 기분이 묘해졌다. 제발 그 나이롱 환자가 자기 병원비를 옴팍 뒤집어쓰는 통쾌한 판별 결과가 나왔으면 좋겠다는 생각만 들었다.1월 16일 담당 경찰로부터 전화가 왔다. 역시 자기가 말한 대로 충돌 속도 산출 불능이 나와 신청서가 반송처리되었다는 것이다. 가해 차량 블랙박스 기록이 없으면 항상 그런 결과가 나왔다는 것이다. 현장 사진과 피해 차량의 블랙박스 기록만으로는 감정을 제대로 할 수 없다는 것이다. 그럼 보험회사 직원은 무슨 근거로 신청을 독려한 것일까? 어찌 됐든 보험회사는 병원비가 대폭 줄어들어 소기의 목적을 달성한 셈이었다. 그 택시기사도 용돈벌이에 성공한 셈이었다. 나만 범칙금 4만 원에 벌점 15점을 처분 받았다. 보험료 할증까지 감안하면 블랙박스가 고장이 난 대가가 너무 컸다.하지만 나는 후회하지 않는다. 게임에서 이긴 택시기사의 비굴한 미소를 떠올리면 화는 나지만 대한민국 한 나이롱 환자의 입원일수를 1주일 줄이는 데 성공했기 때문이다.http lok81760 221147962855자동차 접촉사고( )자동차 접촉사고( ) 때는 1995년 장소는 인천 연수구 왕복 6차선 도로였다. 아파트 단지 내로 들어가기. 