운전을 글로 배웠다 저의 이야기가 아닌가 싶어요 초보 운전자들의 필독서 날아라 병아리란 책을 구입했습니다. 지난번에 윤운하의 운전비법이란 책을 소개해 드렸죠? 날아라 병아리라는 책도 꾸준하게 사랑받는 초보운전자들의 필독서라고해요 책 표지는 귀엽네요 저 날으는 병아리는 우리 초보운전자들이겠죠? 이책만 읽으면 정말 날아갈 수 있을까요? 일단 네티즌 우수평점도서라하니 안심이 되었어요 가격은 15000원 저렴하지도 않고 비싸지도 않고 가격은 뭐 무난하네요 저자는 오준우님 날아라 병아리 책에 나와있는 주차공식이나 사이드미러보는 방법 차선변경 교차로 통행방법등을 최초로 연구 개발하신분이시라 하시네요 대단하심 초보운전자들이 두려워하고 궁금해하는 모든것들이 자세하게 그림과 함께 나와있어요 널스신은 특히 차선변경할때 조금 두려움이 있었는데 이책 보고 많이 공부가 되었답니다. 운전에 관련된것 외에도 자동차사고나 자동차 부품 기계에 관한것들도 함께 있어서 더 꼼꼼히 공부가 가능했어요 널스신이 공부한걸 토대로 자동차사고 발생시 대처 방법을 알려드릴께요. 초보운전자들은 교통사고를 당했을때 어떻게 해야할지 당황하실때가 있는데요 1. 일단 사고 발생시 가장먼저 차량을 정차시킵니다 차를 이동하려고 하시는분들이 있는데 차가 얼마나 파손되었는지 부상당한 사람은 없는지 먼저 살핍니다. 2.그다음 보험회사 또는 경찰에 신고합니다. 부상자가 있다면 물론 119가 먼저겠지요 특히 11대 중과실에 속한다면 경찰서에는 반드시 신고 해야합니다. 3. 사고 현장 보존 사고 현장을 가해차량과 피해차량 모두 여러각도에서 함께 촬영하고 주변 목격자가 있는지 상대 차량 블랙박스 설치 여부가 있는지도 확인합니다. 하얀색 스프레이를 가지고 있다면 차량 바퀴위치를 바닥에 표시해 두는것도 좋습니다. 4.차량 이동 교통사고로 인해 도로 흐름을 방해하면 안되니 서로 연락처 교환 및 상대방 면허 및 보험가입여부를 확인합니다. 구두상의 약속은 법적 효력이 없기때문에 상대방 보험회사의 보험접수번호를 받는것이 가장 좋다고 합니다. 그리고 제일 중요한 하나 교통사고를 당하면 그 당시에는 멀쩡한듯 보여도 후유증때문에 추후에 힘들어질 수 있는 상황이 발생할 수 있기에 꼭 발생 즉시 정확한 진단과 치료로 교통사고 후유증을 예방하는것이 중요합니다. 부천 교통사고 병원 자생한방병원 교통사고 클리닉 진료를 그림과 함께 알기쉽게 준비해봤습니다. 교통사고 발생시 당황하지 마시고 위에 순서대로 처리를 하신다면 좋을것 같아요 무엇보다 안전운전이 제일 이겠지요 그리고 교통사고 발생시 경미한 부상이 없더라도 꼭 정확한 진단과 치료로 부천 자생한방병원에서 후유증 예방을 위한 치료를 하시길 권해드립니다.