제목 자동차보험 계약변경 업무개선 및 차량을 소유하지 않은 소비자를 위한 자동차보험 상품개발 추진 1 도입취지 금융감독원은 자동차보험 계약자가 계약내용을 간편하게 변경 할 수 있도록 보험회사의 업무처리 방식을 개선하고 보험계약 체결이후 운전자 범위 등 계약내용을 변경하는 것으로 연간 약 650만건 내외 발생 FY 09 1 700만건중 645만건(37.9%) FY 10 1 762만건중 688만건(39.0%) 차량을 소유하지 않은 소비자가 가입할 수 있는 자동차보험 상품을 도입하기로 결정 2 계약내용 변경관련 업무개선 가. 계약자 불편해소 현재에는 자동차보험 계약자가 보험을 든 이후 계약내용을 변경하기 위해서는 자필서명 된 계약변경요청서 를 보험회사에 제출하여야 하나 계약한 차량을 바꾸거나 계약을 해지하는 경우를 제외하고는 계약자 본인확인을 거치면 별도의 서류제출 없이 전화 등으로 간편하게 계약내용을 변경할 수 있도록 업무처리 방식을 개선하였고 대형 법인대리점을 통해 가입한 계약자가 계약변경을 원하는 경우 해당 대리점에 신청하도록 하는 업무관행도 개선하여 계약자가 직접 보험회사를 상대로 간편하게 계약변경을 신청할 수 있도록 조치 나. 보험회사의 설명의무 강화 운전자 범위를 늘리는 경우와 같이 계약자가 계약내용 변경을 신청하면서 보험료를 더 내야하는 경우 보험회사는 계약자가 보험기간을 필요한 만큼만 결정하여 불필요한 보험료를 부담하지 않도록 보험기간 결정방식 을 안내토록하고 단기간(7일 15일 등) 또는 기존 보험기간 종기까지 등 변경한 보험기간 중에 계약변경 사유가 없어지면 이를 회사에 알려 남은기간에 대한 보험료를 돌려받을 수 있다는 사실도 적극 안내토록 설명의무를 강화하였음 또한 현재 유효한 계약에 대해서도 이와 같은 사실을 알려 계약자가 차액보험료를 돌려받을 수 있도록 조치 3 운전자 중심의 자동차보험 상품개발 추진 가. 필요성 현재 자동차보험 상품은 차량 소유자 중심의 상품구조로 차량을 소유하지 않은 운전자가 다른 사람의 차량을 빌려 운전하고자 하는 경우 자동차보험 혜택을 받기 위해서는 차량 소유자가 가입한 보험계약에 운전자 확대특약 등을 추가로 가입하여야 하는 불편이 발생하며 추가된 운전자가 사고를 내면 차량 소유자의 보험요율이 할증되는 문제도 발생 이는 차량을 소유하지 않은 소비자가 가입할 수 있는 자동차보험 상품이 없어서 발생하는 것으로 짧은 기간만 타인차량을 빌려 운전하는 운전자가 가입할 수 있는 자동차보험 상품을 개발하여 차량 소유자 및 운전자의 편의성을 제고할 필요 나. 상품내용 새로 도입할 운전자 중심의 자동차보험 은 차량을 소유하지 않은 소비자가 짧은 기간만 운전할 필요가 있는 경우를 위한 상품 가입대상은 자동차를 소유하지 않은 상태에서 빌려 운전할 타인차량이 정해진 운전면허증을 소지한 자 타인차량은 운전자의 배우자 소유가 아니면서 책임보험에 가입된 개인승용차 로 제한 운전자가 타인차량을 운전하던 중 야기한 사고는 해당 운전자의 보험료 할증요소로만 감안하고 차량 소유자의 할증요소에서는 제외할 계획 현재의 보험상품 구조에서는 차량 소유자의 보험료 할증요소로 적용 2012년 상반기에 판매될 수 있도록 상품개발을 추진 중에 있음 4 기대효과 자동차보험 계약변경 등의 업무처리를 간소화하고 설명의무를 강화시키면 계약변경 관련 보험계약자의 불편사항이 크게 없어지고 불필요한 보험료 부담도 발생하지 않을 것으로 기대 또한 운전자 중심의 자동차보험 판매로 차량을 소유하지 않은 소비자의 상품선택권이 확대되며 차량 소유자의 보험료 할증부담도 줄어들 것으로 기대 붙임 운전자 중심 자동차보험 개요 1. 필요성 차량을 소유하지 않은 상태에서 단기간만 운전할 필요가 있는 소비자를 위해 운전자 중심의 보험상품 개발 필요 차량을 소유하지 않은 상대적 열위계층 (20~30대)이 가입할 수 있는 자동차보험 제공 소비자 상품선택권 확대 차량보유율(추정) 20대 16.5% 30대 54.4% 차량 소유자 계약에 운전자 확대특약을 첨부한 경우 단기 운전자가 야기한 사고의 보험료 할증책임이 차량 소유자에게 전가되는 문제도 해결 차량 소유자 보험료 할증부담 완화 2. 개발방안 2011.10월부터 판매한 일본 동경해상의 1일 자동차보험 을 기본으로 상품개발 현재 The K 상품개발 협의 중 일본 자동차보험 최초로 운전자 중심의 자동차보험으로 하루 보험료는 500엔 또는 1 000엔 우리 실정에 맞게 상품내용을 조정하고 적정 보험요율을 적용하여 상품을 개발할 예정 2012 상반기중 판매추진 3. 상품내용(요약) 차량을 소유하지 않은 운전자가 부모 친구 등 타인차량을 빌려 운전하던 중 발생한 사고를 보상 가입대상은 운전면허증은 소지하고 있으나 자동차를 소유하지 않은 상태에서 빌려서 운전할 타인차량이 정해진 자 타인차량은 의무보험에 가입된 개인용승용차로서 운전자의 배우자가 소유하지 않은 자동차 운전자가 타인차량을 운전하던 중 사고를 야기하여 보험금이 지급되더라도 차량 소유자의 보험료는 할증되지 않음 보상하는 손해는 대인배상(책임보험 초과손해) 대물배상 자기신체사고 빌린 자동차 복구비용 기존 자동차보험과 비교 구 분 신규 운전자 중심보험 기존 자동차보험 가입주체 운전자 자동차 소유자 가입기간 1일단위(7일이내 갱신가능) 1년 보험개시 보험료 영수 즉시 효력발생 보험료 영수일 24시부터 효력발생 피보험자 기명 운전자 본인(1인) 피보험자 군에 해당하는 각 운전자 피보험자동차 빌린 타인의 자동차 자동차 소유자의 자동차 보상하는 사고 빌린 타인의 자동차를 사용하면서 발생한 사고 (운전중 사고만 보상) 피보험자동차를 소유 사용 관리하면서 발생한 사고 4. 상품도입효과 (예시) 차량을 소유하지 않은 B(30세)가 차량 소유자 A(60세)의 차량을 빌려 운전하던 중 사고를 야기하여 대물 1천만원 자손 1천만원 자차 1천만원의 손해가 발생 보험가입내역(예시) 구분 담보사항 가입사항 자동차보험 (보험료 50만원) 대인1 2(무한) 대물(3천만원) 자손(3천만원) 무보험 자차(자기부담금 20%) 물적할증기준금액(200만원) 연령특약(21세한정) 운전자특약(누구나) 할인할증(11등급 82%) 운전자 중심 보험 (보험료 5천원) 대인(책임보험 초과분) 대물(3천만원) 자손(3천만원) 차량복구비용(3천만원한도 자기부담금 200만원) (B가 운전자 중심보험 미가입시) A가 가입한 보험에서 보험금 지급 A의 보험료 할증 (9만원 할증) (B가 운전자 중심보험 가입시) B가 가입한 보험에서 보험금 지급 A의 보험료는 할증되지 않고 다른 사고가 없는 경우 할인 (6만원 할인) 구분 현 행 B가 One Day보험 가입시 자동차보험(A) 자동차보험(A) One Day보험(B) 보험금 지급내역 대물 1 000만원 자손 1 000만원 자차 950만원 대물 0만원 자손 0만원 자차 0만원 대물 1 000만원 자손 1 000만원 자차 800만원 자차부담금 A가 50만원 부담 A는 부담 없음 B가 200만원 부담 사고점수 2점 할증 점수 없음 갱신보험료 할인할증 9등급(97%) 59만원 할인할증 9등급(97%) 44만원 현행대비 9만원 6만원 (할인) 작성부서 금융감독원 보험감독국 자동차보험팀 책 임 자 박종수 팀장(3145 7466) 담 당 자 민동휘 수석조사역(3145 7467) 배 포 일 2012. 2. 16. (목) 배포부서 공보실(3145 5789~92) 총 6 매