보이시나요 이 아름다운 절경이? 사진속 장소는 바로 한강인데요 제가 얼마전에 갑자기 꽂혀서 계획도 없이 퇴근 후 갔었답니다. 그래서 덕분에 집으로 돌아와서 정신없이 뻣었었는데요 후회 없는 풍경을 두 눈으로 담을 수 있어서 저는 지금도 다시 가고 싶다는 생각을 하고 있답니다 계획적으로 움직이는 것을 좋아하지 않기 때문에 이렇게 급작스러운 계획은 저에게 큰 힐링의 시간이었습니다. 물론 계획에 없었던 물가 산책이라 집에 돌아온 후 코가 살짝 맹맹해졌다는 점이 아쉽지만서도 이 마저도 저는 한강을 떠올리게 만들어서 만족스럽습니다 다들 반복되는 일상에 많이들 지치셨을 텐데요 이렇게 계획에 없었던 일정을 만들어 머리를 비워보는 것도 괜찮은 스트레스 해소 방법 중 하나일 수 있으니 꼭 어딘가를 가는 것 뿐만 아니라 음식을 먹거나 옷을 사거나 누군가를 만난다는 등의 소소한 일들도 계획에 없는 일정에 해당되는 행동들이니 어렵게 생각하지 마시고 가벼운 마음으로 시도해보세요 부디 저의 작은 권유로 지치고 힘든 일상들의 위로가 되길 바라며 오늘의 두번째 차량 소개 해드리겠습니다 캐딜락 ct6 삼세하고 세련된 디자인으로 도로에 등장하면 모든이들의 시선을 단번에 잡아버리는 차량이죠. 저 또한 시선을 빼앗겨버리는 사람중 한명입니다. 그런데 세련된 아우라를 뿜어내는 외관과는 달리 단촐한 느낌의 실내 분위기는 또 그것대로 그 매력을 뽐내서 매력적으로 다가왔습니다. 아마 세련된 외관이 주었던 강렬한 인상 때문이었겠지요. 자 그럼 바로바로 엔진으로 넘어가보겠습니다 신형 3.6리터 6기통 가솔린 직분사 엔진이 탑재되어 최고출력 340마력 최대토크 39.4kg m에 다다라 가속페달을 밟으니 그 큰 차체에 맞지 앟는 부드러운 주행감을 선사합니다. 또 과속방지턱을 넘을 때 내부로 전해지는 충격은 아주 미세해 다른 고급세단들과 비교해도 전혀 손색이 없을 서스펜션을 자랑했습니다. 또 소음차단의 능력은 얼마나 좋은지 주행을 하면서 바람소리나 엔진소리는 거의 들을 수 없는 수준이라고 합니다. 캐딜락 ct6 알면알수록 뛰어난 성능을 자랑하는 거 같은데요 현재 출시가 6 897만 원부터 9 493만 원까지 가격대를 보이며 대형 세단임에도 불구하고 경쟁력을 갖춘 가격대를 보이는 캐딜락 ct6 인데요. 하지만 저에게는 어떻게 봐도 너무나 비싼 가격입니다. 왜냐고요? 이미 저는 리스를 통해 정말 상상도 못헀던 가격을 제 두눈으로 확이했기 때문입니다. 항상 보면서 느끼지만 리스 상품. 정말 너무나도 획기적인 상품같습니다. 영업용 허 자 번호판을 사용하는 렌터카와는 달리 일반 승용 번호판으로 등록이 되어 자차 처럼 운행하는 만족감을 느껴 보실 수 있고 차량가격은 물론 등록세 취득세 보험료 등이 선택에 다라 분할 납부가 가능하여 초기 자금의 부담을 줄이실 수 있고 개인보험료율과 동일하게 적용되어 지속적인 보험경력 유지가 가능하고 신규등록 각종 조세공과 보험 정기검사 등 차량 관리 및 유지 부분을 리스회사에서 운영하기 때문에 시간적으로 비용적으로도 그 비용을 절감하실 수 있습니다. 또 리스 기간 종료 시 반납 매입 재리스 중 자유롭게 선택하여 고객 및 국내 시장 상황에 맞게 결정하실 수 있어 중고차량의 처리가 간편하고 차량이 자산으로 분류되지 않아 국민연금 의료보혐료 등이 오르지 않는 것을 물론 자동차 사용기간보다 리스기간이 짧기 대문에 고속감가상각이 되어 초기 세금절감 효과가 크고 리스료 전액이 비용으로 인식되어 손비처리가 가능하기 때문에 절세 효과가 뛰어나답니다 끝난 줄 아셨죠? 아직 더 남아있습니다. 매월 정해진 리스료만을 비용처리해서 회계처리가 간편하고 차량은 리스사의 자산이라서 유형자산으로서의 감가상각처리가 불필요하니 훨씬 간편해진 회계처리를 느껴보 실 수 있습니다. 여기에 기업의 현금 유동성이 확보되고 리스차량이 자산과 부채에 계상되지 않아 차입금을 이용하여 법인 명의의 차량을 구매하는 것보 낮은 부채비율 유지를 기대하실 수 있으니 이렇게 큰 혜택을 누릴 수 있는 캐딜락 ct6 리스 상품 아직도 고민하고 계시는 건 아니죠? 상상도 못했던 저렴한 가격이 가장 큰 매리트이지만 이렇게 다양한 혜택도 무시할 수 없는 부분이니 저는 더욱더 강력하게 추천해드릴 수 밖에요. 이미 좋은 조건을 갖추어 출고만 기다리고 있는 캐딜락 ct6 데려가고 싶으시다면 아래 배너를 클릭하셔서 문의 사항 남겨주세요. 확실한 견적과 완벽한 출고 도와드리겠습니다 https ? ch81952 신차 길들이기 리스렌트견적문의 게시판 신차 길들이기 리스렌트 견적문의 이름 연락처 (휴대폰) 구입예정차량(ex. 벤츠 e220d) 구입조건 사업자리스 법인리스 개인리스 장기렌트 현금할부 상담내역 첫상담 딜러상담후추가상담 3군데이상견적받음 차종비교중 즉시구입상담 구입시기 조건맞으면즉시 일주일내 한달내 다음달이후 3개월이후 상담내용(거주지역 받은견적 등) 폼메일 제공 (주)블루웹 