 안녕하세요 장성현 과장입니다 오랜만에 포스트를 쓰게되었는데요 오랜만에 쓰는만큼 정확하게 좋은 설명 드리겟습니당 자기신체사고 VS 자동차상해 특약 에대해 설명드리겟습니다 1. 자기신체사고와 자동차상해 특약 중 1가지를 선택하여 가입할수 있습니당 2. 자동차 사고로 인하여 피보험자가 죽거나 다친 때 그로 인한손해 보상 1. 자기신체사고 피보험자가 보험가입자동차의 사고로 사망하였을 경우 해당(사망)보험가입금액 내에서 가망보험금을 지급 (사망)보험가입금액 1천5백만원 3천만원 5천만원 1억원 중 1가지 선택 하셔셔 가입 후유장해 또는 상해를 입었을 경우 각 등급별 한도금액 내에서 보험금을 지금 합니다.단 상해는 실제소요된 치료비가 1만원 초과시 지급 2. 자동차상해 특약 자기신체사고보다 충실한 보장 보험금을 과실상계 없이 보상 피보험자가 보험가입 자동차의 사고로. 사망또는 후유장해를 입었을 경우 보험가입금액 한도 내에서 대인배상 의 지급 기준에 따라 위자료 상실수익액 등을 지급 보험가입금액 1천5백만원 3천만원 5천만원 7천만원 1억원 2억원 3억원 5억원중 1가지 선택 상해를 입었을 경우 부상등급에 관계없이 (부상) 보험가입금액 한도 내에서 대인배상 의 지금 기준에 따라 위자료 휴업손해 치료비 등을 지급 (부상)보험가입금액 1천5백만원 2천만원 3천만원 5천만원 중 1가지 선택 가입 만약 엄청큰 사고로 인해 폐차를 하게 된다면? 1. 폐차할 때는 어떻게 보상받을까요? 자동차사고로 차량이 크게 파손되어서 원상회복이 불가능한 경우나 수리비용이 피해차량의사고 직전 가액을 초과하는 경우를 전손사고 하고 합니다. 전손사고가 발생하면 사고 직전 피해물의 가액상당액 또는 사고직전 피해차량과 동일한 차량으로 교환하는데 소요되는 필요 타당한 비용을 지급 합니다. 자동차보험 약관에서는 이를 교환가액 이라고 합니다. 2. 내가 생각하는 차 가격보다 적은 보험금? 본인이 운전하다가 전봇대나 나무 등에 부딪쳐 단독사고가 난경우에는 자동차보험의 자기차량손해로 보상받게 됩니다. 자기차량 손해는 시가가 아닌 사고 당시의 차량가액을 기준으로 보상하게 되어 있습니다. 이때의 차량가액은 보험개발원 () 이라는곳에서 고시하는 차량가액기준표 에 따라 정해 집니다. 간혹 계약 당시의 차량가액으로 보상해 줄 것을 요구하는 사람들이 있지만 보상금액은 실손보상의 원리에 따라서 사고 당시의 가치를 기준으로 하고 있습니당. 3. 사고도 억울한데 세금도? 자동차 피해자가 상대방이 가입한 보험의 대물배상으로 보상을 받는 경우에는 새차를 구입할때 방생하는 취득세 등록세 교육세 등 차량등록과 관련된 비용을 보상받을 수 있습니다. 다만 세액은 사고 당시의 중고차량 시세를 기준으로 산출해서 보상하기 때문에 신차 기준으로 산출된 세액 전액을 보상하는 것은 아닙니다 즉 차액만큼은 본인이 부담해야 한다는뜻입니다. 그런데 대물배상이 아닌 자기차량손해로 처리를 한 경우에는 차량등록 관련 비용을 보상받을 수 없습니다. 4. 폐차 견인비도 지불해야하나? 자동차보험에서는 사고 당시 차량가액 한도내의 수리비 손해방지 및 경감비용 권리보전 및 행사비용만을 보상합니다. 따라서 폐차를 위한 견인비용은 보상하지 않습니다. 또한 폐차를 위해 정비공장에 차를 입고했을 때의 주차비도 보험처리가 되지 않습니다. 5. 새차 살때는 보험도 새것? 기존의 자동차의 동리한 차종의 새 차를 구입할 경우에는 보험회사로부터 보험의 승계를 받아야 합니다. 이때 반드시 보험회사에 승계할 뜻을 서면으로 알리고 보험회사의 승인을 얻어야 합니다. 한편 자동차보험의 승계 시에는 차종에 따라서 보험료응 추가납부 하거나 환급금이 발생할 수 있습니다. 중고자동차를 구입하는 경우에는 전의 차주가 보험에 가입되어 있다면 차를 파는 사람이 차를 구입하는 사람에게 보럼을 이전한다는 확인서 등을 보험회사에 제출하고 이에 대한 승인을 받아야 합니다. 이때에도 마찬가지로 차를 산 사람에게 적용되는 보험요율에 따라서 보험료의 추가 납부와 환급금이 발생할수 있습니다. 6. 중고차는 남의차? 내차? 자동차를 구입하고나서 15일까지는 전차주가 가입한 책임보험으로 보상이 가능합니다. 이는 책임보험을 가입하게 되면 자동차 양도시 양수인을 책임보험의 피보험자로 인정해주는 의무보험 일시담보 특별 약관 에 자동으로 가입되기 때문입니다. 다만 15일 이전이라도 명의이전이 끝난 경우는 보상되지 않으므로 차를 구입한 사람이 새로운 보험에 가입해야 합니다. 그런데 명의변경 전 사고로 보험처리를 했을 경우 보험료는 누구에게 할증되어야 할까여? 이 경우에는 이미 자동차의 양도 양수가 끝이 났구 차를 산 사람이 사고를 냈기 때문에 할증 보험료는 당연이 차를 산 사람에게 부과되고 차를 판 사람에게는 불이익이 없습니다. 전차주의 보험회사에는 보상처리를 한 후 차를 산 사람에게 보험회사 의 보상책임기간에 대란 보험료를 청구하게 됩니다. 7. 보험도 물려받을 수 있다? 차량 상속을 받은 경우에는 이 사실을 보험회사에 통지하고 자동차보험 증권상의 기명 피보험자를 변경 하여야 합니다. 하지만 이 사실을 몰라서 피보험자 변경을 하지 않은 경우라도 상속사실만 입증하면 보험 보상이 가능합니다. 왜냐하면 상속은 모든 재산과 권리 의무를 포괄적으로 승계받는 것이기에 보험회사와 체결한 보험계약의 권리와 의무도 함께 상속받은 것으로 보기 때문입니다. 이렇게 해서 자동차 보험에 대해서 설명 드렷는데요. 중고차를 사실때에 사고이력조회 이것또한 중요히 생각하시고 조회를 해보셔야합니다. 제 블로그에도 사고이력조회 신청란 이있죠 거기에 차량번호 써주시면 제가 조회해서 알려드리겟습니다. 오늘도 이렇게 긴글을 끝까지 읽어 주셔서 감사하구요 그럼 다음이시간에 빠빠빠이. 이상 장성현 과장 이었습니다 