자동차외형복원 잘하는 곳 분당(성남) 용인 수지 경기광주 이천 자동차 판금도색 잘하는 곳 1급공업사 태광종합모터스입니다.오늘은 2015년식 기아 K5(LPG)의 대물보험 처리건을 포스팅 하게 되었습니다. 한눈에 봐도 트렁크 문이 잘 안닫혀보이는 모양으로 도착한 것을 보면 뒤에서 충격을 받았다는 것을 알 수 있습니다.미세한 잔스크래치도 많이 확인되었구요. 밑부분을 고정하는 부분이 헐렁헐렁하게 불안한 모습을 하고 있었습니다.이런 상태로 운전을 하다가 혹여나 뒷차량에 고정된 부품이 떨어지는 등 뒤에 따라오던 차량에 피해를 입히게 되면 바로 뒷 차주에게 추가적인 비용지출이 생기게 되겠죠?따라서 빨리 수리를 하시는 것이 운전자에게도 안전한 운행이 되고 혹시나 생길 수 있는 사고와 추가 비용낭비를 미연에 방지하기에 중요한 부분입니다.자동차라는 것은 이동성으로 아주 편리하지만 항상 위험을 예상하고 타는 것이기 때문입니다. 트렁크를 열어 보니 상태가 좋지 않습니다.전부 따로 나뉘어 놀고 있었습니다. 이런 경우엔 전체적으로 내장 프레임이 휘어있을 확률이 아주 높습니다. 주행시에도 예민하신 분들은 불편함을 느낄 수 있을 것입니다. 뒷범퍼쪽의 찢어짐과 구멍도 확인되었습니다.자동차 범퍼의 경미한 손상의 기준 정도는보험개발원 홈페이지에서도 확인이 가능합니다. 경미손상 수리기준 정보광장 경미손상 경미한 손상사고 차량 복원수리 기준 경미손상이 무엇인가요? 경미손상 수리기준이 왜 필요한가요? 손상 유형을 나누는 기준은 어떻게 되나요? 범퍼 손상의 유형에는 주로 어떤 것들이 있나요? 손상 유형에 따른 수리기준은 어떻게 되나요? 손상된 범퍼의 수리과정은 어떻게 되나요 ? 복원수리 범퍼를 사용해도 안전에 문제가 없나요 ? 경미손상은 무엇인가요? 자동차의 기능과 안전성을 고려할 때 부품교체 없이 복원이 가능한 손상 을 의미합니다. 경미손상 수리기준이 왜 필요한가요? 최근의 교통사 경미한 손상의 경우엔 부품교체가 없이 수리가 이루어지며 구멍이 뚫리거나 범퍼의 일부분이 찢어졌거나 함몰되었거나 하는 경우 또는이전에 같은 부위를 복원수리한 적이 있는 경우엔 다시 그 부분을 수리하게 되면 범퍼의 품질 및 내구성에 상당한 영향을 끼치게 되므로 부품교체가 가능합니다.단 정비업체가 하자 없이 완벽하게 수리가 가능하다고 보장하거나 차량소유자가 원할 경우엔 경제력을 고려하여 부품교체 없이 수리만 실시할 수 있습니다. 2016년 7월 1일 보혐계약)책임개시일로부터 이 조항은 적용됩니다.추가적인 차량의 판금도색 or 부품교체 기준은 다음 포스팅에 자세히 알려드리도록 하겠습니다. K5 뒷범퍼를 탈거해보니 충격으로 아예 꺾여져서 부러져 있는 모습이 보입니다.부품은 플라스틱이므로 복원이 안되고 아무래도 전체적으로 판금으로는 복원이 불가능한 정도의 범퍼상태입니다.이미 미세한 구멍이 아닌 찢긴 구멍으로 뚫려있기도 하구요.또한 개인수리가 아닌 사고 대물보험대물수리의 경우 대부분은 피해자라 자기 책임비용이 들지 않으므로 새것으로 교체되는 것을 거의 100% 분들이 원하기 때문에 교체가 된다 라고 보시면 될 것 같습니다. k5 외형복원 안쪽 프레임을 보면 더욱 심각하죠?차주가 안쪽은 교환을 원치않아서 판금으로 작업합니다.우선 부품이나 탈거를 해야하는 부분을 다 분해시켜 놓습니다. 차량부품 고정너트는 플라스틱이기 때문에 오래된 차량은 도장면도 빛바래고 녹슬며 삭아버리듯이가끔 보면 내부 부식이 진행이 많이 되어 잘 빠지지 않거나 빼면 바로 부서지는 경우도 있죠. 어쩔 수 없습니다.새로운 부품을 사용해서 고정을 해줘야 합니다. 미세한 판금도색 부위도 꼼꼼하게 체크해놓습니다.공정 완료후에는 물광 반짝반짝하게 새차처럼 깔끔하게 하기 위해 미세한 스크래치도 신경써서 잡아냅니다. 판금 중인 모습입니다.적당한 힘으로 당겨서 음푹 들어간 프레임을 다시 복원시키는 모습입니다. 당기고 펴면서 원래의 상태로 복원하는 판금공정이 완료된 모습입니다. 그 후 서페작업까지 완료하였습니다.그 후에 도색공정에 들어가게 됩니다.1급공업사의 가장 큰 장점은 열처리부스가 완비되어 있어서 판금도색 후에 바로 열처리가 가능하다는 점입니다. 열처리가 왜 중요한지는 대부분 아시겠지만 열처리를 해야 차량이 더 단단해지고 도색균열이 가는것을 최대한 방지해줍니다.도색자격기술자의 연륜이 묻어나는 솜씨가 중요하다고 볼 수 있습니다. 도색이 필요한 부분을 제외하고 나머지 부분은 도색이 들어가지 않게 꼼꼼하게 테이핑작업을 합니다.그 후에 준비되어 있는 정품 기아도료로 도색을 시작합니다. 새로 주문되어서 온 새범퍼도 깔끔하게 도색을 하고 열처리부스에서 단단하게 건조작업을 합니다.완전히 말린 후 차량에 다시 부착하는 작업을 하면 완료입니다. 후방 센서까지 꼼꼼하게 확인하여 다시 장착하는 센스 왜냐면 새범퍼는 후방센서 구멍이 없을테니까요 깔끔하게 완성된 기아 K5차량입니다.이제 차량을 가져다 드리기만 하면 됩니다 대물보험수리(피해자)시 동일등급 차량으로 렌트카 서비스 예약주시는 분들께 무료방문하여 고장차 픽업 수리 후 딜리버리 서비스 정품 부품 및 도료만을 사용 차량상황에 따라 자차보험처리시 자기부담금 전액면제 or 50%할인가능 과잉수리X 경기도 용인 수지 성남(분당)경기광주 경기이천 031 333 3663 010 9252 7767 수리견적 문의는 항상 일중이기 때문에 공업사 전화로 주시는게 제일 빠릅니다. 태광종합모터스 경기도 용인시 처인구 모현읍 초부로106번길 4 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 37489353 quot quot quot quot 37.3139235 quot quot quot quot 37.3139235 quot quot quot quot 127.2526753 quot quot title quot quot 태광종합모터스 quot quot quot quot 127.2526753 quot 지도보기 a 