자동차경매 00 CANDEO 차를 하나 떠나보냈다. 회사에 다니기 시작하면서 차량을 운행하는 시간이 거의 없고 실제로 타고다니는 시간이 거의 없는 것이 아닌 1년에 운행을 몇 번 안하는 상황이 되어서 정리하기로 마음을 먹고 매각하였다. 오래된 연식의 많은 키로수를 달렸던 차량을 인수 하였던 것이지만 SM520 자체가 일본의 닛산 베이스로 만들어지고 한국에서 조립만 했었던 차량이다. 그래서 일반 현대 기아나 르쌍쉐 보다도 내구성이 튼튼하다. 10년이 넘은 연식임에도 불구하고 아직도 이 차량은 우리 주변에서 운행하고 있는 사람을 많이 볼 수 있다. 자동차경매 01 자동차경매 로 차를 인수하였었는데 임장을 갔었을 당시에 차량의 키로수가 30만 키로를 넘어가고 있었다. 가격 또한 떨어져서 1~2백만원 수준에서 기다리고 있었고 시동은 역시 걸리지 않았다. 그럼에도 불구하고 입찰을 하고 낙찰을 받았다. 자동차경매 같은 경우에는 99% 이상의 차량이 배터리 방전으로 시동이 걸리지 않기 때문에 차를 인수하러 갈 때 보험회사 콜을 하여서 배터리 점프를 하여야 한다. 10년이 넘어가는 연식에 30만 키로 이상을 달린 차량을 그.럼.에.도.불.구.하.고. 낙찰을 받을 수 있었던 이유는 몇 가지가 있다. 자동차경매 02 자동차경매 03 자동차경매 04 자동차경매 05 자동차경매 06 자동차경매 07 자동차경매 08 일단 가장 먼저 전 소유자가 남성( ) 이었다는 점이다. 중고거래를 굉장히 많이 하는 편 이라서 성별에 따라 성향의 경향성이 있다는 걸 경험적으로 알고 있는데 차량 같은 경우 여성이 차주라고 한다면 많은 수의 차주가 차에 기름만( ) 넣어주고 타고 다니는 경우가 많다. 엔진오일을 갈아주어야 한다는 것 파워오일을 브레이크 오일 기타 등등 소모품 관리가 잘 안되어 있는 차가 많기 때문에 오히려 여자라고 차량을 깨끗히 사용한다기 보다 관리가 안 되어 있는 경우가 많다. 이 부분은 전자기기나 컴퓨터 핸드폰을 중고거래를 할 때에도 동일하다. 사용( )에만 초점을 맞추고 있고 관리( )에는 신경을 쓰고 있지 않은 경우가 많기 때문에 남성 소유의 해당 물품에 덕후성(?)을 띄고 있는 사람인지 확인하는 것이 중요하다. 위에 차도 차량 내부를 살펴보면 오디오를 본인이 직접 새로 달았다는 점 차량 내부 방음재를 천장에 맞추었다는 점 바닥재를 새로 바꾸어 깔끔하게 관리를 하려고 했다는 점을 보면서 이 차량에 애정을 많이 쏟았던 차주였다는 것을 추측할 수 있다. 자동차경매 09 자동차경매 10 자동차경매 11 자동차경매 12 자동차경매 13 자동차경매 14 자동차경매 15 자동차경매 16 자동차경매 17 sm520 차량이 잘 나오고 튼튼하게 만들어진 일본차였으니 10년이 넘은 연식에 30만키로가 넘은 키로수를 달리고도 인수하여 몇 년을 더 타고 다녔던 것이고 일반적인 한국 차량이었다면 폐차수준의 차량 상태였을 것이다. 자동차경매로 차량을 낙찰 받은 후 해당 차량을 판매할 때에는 AJ셀카 혹은 SK엔카 등을 통해서 차량을 매각하려고 하지만 가장 좋은것은 해당차량의 동호회에 매물을 올리고 판매하는 것이 가장 수익률이 좋다. 매각 하기 전에는 당연히 3~5만원 정도의 외부광택을 한 후에 파는 것이 조금 더 받을 수 있다. 해당 차량의 판매가격은 감가상각이 있는 분야인 자동차 분야임에도 불구하고 내가 낙찰 받았던 가격이랑 큰 차이 없이 매각할 수 있었다. 연습용 차량이라면 다들 경매를 통해서 차량을 낙찰 받는 것도 (수리비용을 감안하더라도) 나쁜 조건은 아닌 것 같다는 생각을 한다. 차분하게.치열하게.자신을 낮추고 겸손하게.말해 봐.여기 쭈그리고 앉아 울고있는 넌.너의 젊음으로 무얼했니.