보험 소비자들은 단순히 보험에 가입했다고 생각할 뿐 생명보험과 손해보험이 어떻게 다른지 쉽게 알지 못한다. 그 중에서도 특약의 차이점에서는 거의 구별하기 힘든 것이 사실이다. 따라서 생명보험에 대비한 손해보험의 특약이 무엇인지 안다면 꼭 필요한 보험상품을 선택하는데 유리할 것이다. 특약으로 멀티플레이 가능 손해보험은 물건과 같은 재산적 손실을 보장한다는 점에서 생명보험과 구별된다. 물론 손해보험에서도 상해보험과 같은 인보험이 있으나 생명보험과 기본적인 차이는 재산적 손실을 보장한다는 것이다. 특히 통합보험이 등장하면서 하나의 증권에 진단비는 물론 의료실비 배상책임 운전자보험 재물(화재)보험까지 추가할 수 있다. 즉 멀티플레이가 가능한 것이다. 아울러 하나의 증권에 가족 구성원 전체를 묶을 수도 있다. 갱신보험료의 추가납입이 없다 보험 가입자의 보험사고가 많아지면 보험료는 오르기 마련이다. 해마다 의료수가나 보험사고가 증가하고 있어 향후 보험료는 지속적으로 오른다고 해도 과언이 아니다. 이런 이유로 손해보험에서는 보험료중 보장보험료와 적립보험료를 따로 운영하고 있다. 그래서 향후 보험료가 오르는 상황이 오더라도 적립보험료에서 대체납입이 되기 때문에 가입자에게 추가적으로 오른 부분에 대한 보험료를 납입하라고 강제하진 않는다. 물론 개별 상품마다 다를 수 있고 상품 설계를 어떻게 했느냐에 따라 향후 추가납입을 해야할 상황이 발생할 수 있기 때문에 전문가의 조언을 듣는 것이 필요하다. 복층설계 증액 감액이 자유롭다 과거의 보험은 하나의 설계로 10년 20년 이상을 보장받는 정형화된 상품이었다. 하지만 요즘의 보험은 통합보험이 등장한 이래 새로운 보장이 나오거나 더 이상 필요 없어진 보장은 뺄 수 있는 유연한 상품이 각광받고 있다. 손해보험 특약은 배서(증권상에 기재하는 행위)를 통해 특약의 증액과 감액이 가능하다. 예를 들어 자동차 보험의 경우 운전자의 범위를 확대할 수도 있고 화재보험의 경우도 주소지 변경 배서를 통해 이사한 곳의 보장을 이어갈 수 있다. 또한 손해보험은 질병과 상해에 있어 세만기(60세 70세 80세 등)와 갱신특약(3년 갱신 등)을 적절히 조합해 보험료는 저렴하게 보장은 넓게 가져갈 수 있다. 간단히 손해보험의 특약 중 생명보험 대비 두드러지는 특징 몇 가지를 살펴보았다. 보험은 말 그대로 위험한 상황에 대비한 무형의 상품 이다. 냉장고나 세탁기처럼 눈에 보이는 상품이라면 무엇이 잘못되었는지 한눈에 알아볼 수 있으나 보험의 경우 보장받기 전에는 그런 사실을 알기 힘들다. 한 번 가입하면 장기간 유지해야 하는 보험. 보다 신중하고 전문가의 도움을 받아 비 오는 날을 위한 튼튼한 우산을 준비하기를 희망한다