 자동차보험 고보장상품 운전자 보험 한국경제 2000 09 21 17 42 틈새시장을 파고 드는 특이한 자동차보험도 속속 등장하고 있다. 여성운전자만을 대상으로 하는 상품 후유장해에 대해 최고 5억원까지 보장해주는 상품이 나왔다. 또 사고가 났을 때 개인당 형사합의금을 주는 운전자보험도 나왔다. 이들 상품은 목표로 삼고있는 대상고객의 특성에 맞게 설계됐다. 이같은 특화상품은 앞으로도 줄이을 전망이다. 삼성화재 센스있는 여성운전자보험 업계 최초로 선보인 여성 운전자만을 위한 자동차관련 보험이다. 지난 4일부터 판매되고 있다. 이 상품은 자동차보험과 기존 운전자보험에서 보상하지 않는 자동차사고 성형비용 위로금(사고당 1백만원) 주차장 및 아파트단지내 사고지원금(15만원)등을 신설했다. 또 운전중 사고로 피해자(동승자 포함)가 사망하거나 10대 중과실 사고로 6주이상 진단을 받을 경우 피해자 1인당 최고 1천5백만원가지 형사합의지원금도 준다. 이 상품은 운전이 잦은 여성을 위한 표준형과 쇼핑 주말나들이 자녀 등.하교 용도로 운전하는 실속형 주부를 위한 슬림형 등 두 종류가 있다. 전담보를 선택해 10년 만기로 가입할 경우 매달 내는 보험료는 표준형 3만7천1백10원 슬림형 2만6천4백70원이다. 삼성화재는 이 상품 가입자를 위한 여성전용 사고상담 핫라인(02 2631 6111)도개설 운영한다. LG화재 신뛰뛰빵빵 운전자 상해보험 2만원대의 저렴한 보험료로 사망후유장해에 대해 최고 5억원까지 보상받을 수 상품이다. 의료실비도 5백만원 한도까지 지급한다. 또 자동차사고로 보험료가 할증될 경우 할증된 보험료를 20만원 범위내에서 대신 부담해준다. 형사합의지원금도 2백만원.1천만원 가량 지급해주는 상품이다. 탑승중 교통상해 특약도 있다. 가족수에 관계없이 탑승중 사고에 대해 2천만원까지 의료비를 보장해준다. 보험료는 남여노소에 관계없이 2만원 이상으로 자유롭게 설계할 수 있다. 아울러 기본보험료의 1백%만큼 만기환급금으로 돌려준다. 또 이 상품에 가입한 고객에겐 긴급출동서비스인 매직카서비스가 제공된다. 비상급유 밧데리충전 타이어교체 견인 잠금장치 해제와 같은 서비스를 무료로 받는다. 3년형 5년형으로 가입할 수 있으며 부부가 동시에 운전하는 경우에 들 수 있는부부형도 있다. 부부형으로 가입하면 약30%가량 보험료 할인혜택을 받을 수 있다. 동양화재 7179(친한친구)운전자보험 다른 운전자보험 상품이 사고당 얼마 식으로 형사합의금을 주는 것과 달리 이상품은 피해자 1인당 얼마 식을 택하고 있다. 예를들어 3백만원의 형사합의금을 지원하기로 한 운전자보험이라면 1사고당 인 경우 33백만원만 지급되지만 피해자 1인당 인 경우는 3백만원x인원수가 지급된다. 계약자가 받는 보험금이 훨씬 많아지는 셈이다. 또 이 상품은 운전자들의 생활패턴에 맞춰 보상내용을 달리 했다는 특징도 갖고 있다. 다섯 종류가 있다. 직장인들의 러시아워 교통상해를 집중보상하는 베스트컨디션 여성운전자의 외모추상장해를 커버해주는 EG 드라이브 심야교통상해를 추가 보상해주는 개인사업자용의 으랏차 등이 있다. 또 여행중 상해와 재해골절수술비를 보장해주는데 초점을 맞춘 RV2000 영업용화물차와 승합차 운전자들에 적합한 안심벨트도 있다. 3년 5년 7년 10년 짜리로 가입할 수 있다. 10년 짜리로 가입할 경우 월보험료는 3만5천원이다. 다만 안심벨트형은 5만원.