 자동차보험 개정 2001.3.9 2001.7.27 2004.6.25 2005.12.9 2010.1.29 2011.1.19 2011.5.8. 자동차보험은 자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 발생한 사고에 대하여 보상하는 보험으로 구체적인 보상내용 및 자동차보험계약의 성립에서 소멸까지의 보험계약자와 보험회사간의 권리와 의무사항은 다음의 자동차보험 약관에 명시되어 있습니다. 목 차 . 자동차보험 일반사항 보험종목 및 가입대상 자동차보험의 구성 보험계약의 성립 청약철회 보험기간 보험계약자의 의무사항 자동차 보험료의 계산방법 자동차 사고시 보상처리 흐름도 분쟁 합의 관할법원 . 담보종목별 보상내용 배상책임 (대인배상 대인배상 대물배상) 자기신체사고 무보험자동차에 의한 상해 자기차량손해 보험회사가 보상하지 않는 사항 (면책사항) 보험금의 청구와 지급 용어정의 . 기타사항 보험계약의 소멸과 보험료의 환급 보험계약의 승계 보험금의 분담 및 보험회사의 대위 보험약관 등의 교부 및 설명 보험안내장 등의 효력 보험계약 정보의 제공 기타사항 . 보험금 지급기준 대인배상 무보험자동차에 의한 상해 지급기준 대물배상 지급기준 자기신체사고 지급기준 과실상계 등 운전자 연령제한 특별약관 운전자 범위제한 특별약관자동차보험 약관 쉽게 찾는 법 보험계약시 꼭 알아야 할 사항 보험종목 및 가입대상 보험계약의 성립 청약철회 보험기간 보험계약자 등의 의무사항 자동차 보험료의 계산방법 보험회사가 보상하지 않는 사항 보험약관 등의 교부 및 설명 보험안내장 등의 효력 보험계약 정보의 제공 자동차 사고로 다른 사람에게 피해를 주었을 경우 자동차 사고시 보상처리 흐름도 분쟁 합의 관할법원 배상책임 보험회사가 보상하지 않는 사항 보험금의 청구와 지급 자동차 사고로 자신 또는 가족이 피해를 입었을 경우 자동차 사고시 보상처리 흐름도 분쟁 합의 관할법원 자기신체사고 무보험자동차에 의한 상해 자기차량손해 보험회사가 보상하지 않는 사항 보험금의 청구와 지급 다른 사람의 자동차 사고로 피해를 입었을 경우 자동차 사고시 보상처리 흐름도 분쟁 합의 관할법원 배상책임 자기신체사고 무보험자동차에 의한 상해 자기차량손해 보험회사가 보상하지 않는 사항 보험금의 청구와 지급 . 자동차보험 일반사항 보험종목 및 가입대상보험종목가 입 대 상개인용자동차법정정원 10인승 이하의 개인소유 자가용승용차업무용자동차개인용 자동차를 제외한 모든 비사업용자동차영업용자동차사업용 자동차이륜자동차이륜자동차 및 원동기장치자전거농기계보험동력경운기 농용트랙터 및 콤바인 등 농기계 자동차보험의 구성1. 보험회사가 판매하는 자동차보험은 대인배상 대인배상 대물배상 자기신체사고 무보험자동차에 의한 상해 자기차량손해의 6가지 담보종목과 특별약관으로 구성되어 있으며 보험회사는 대한민국(북한지역을 포함합니다) 안에서 생긴 사고에 대하여 보험계약자가 가입한 담보내용에 따라 보상해 드립니다.2. 보험계약자는 이들 6가지 담보종목 중 한 가지 이상을 선택하여 가입할 수 있습니다. 다만 자동차손해배상보장법 제5조 제1항 및 제2항의 규정에 따라 자동차보유자가 의무적으로 가입하여야 하는 대인배상 (책임보험) 및 대물배상(이하 의무보험 이라 합니다)은 반드시 가입하여야 합니다.3. 각 담보별 보상 내용(상세한 내용은 . 담보종목별 보상내용 에 규정되어 있습니다)(1) 자동차 사고로 인한 타인의 피해를 보상하는 담보(배상책임담보)담보종목보상하는 내용 대인배상 자동차사고로 다른 사람을 죽게 하거나 다치게 한 경우에 자동차손해배상보장법에서 정한 한도내에서 보상대인배상 자동차사고로 다른 사람을 죽게 하거나 다치게 한 경우 그 손해가 대인배상 에서 지급하는 금액을 초과하는 경우에 그 초과손해를 보상대물배상자동차사고로 다른 사람의 재물을 없애거나 훼손한 경우에 보상 (2) 자동차 사고로 인한 피보험자의 피해를 보상하는 담보담보종목보상하는 내용 자기신체사고피보험자가 죽거나 다친 경우에 보상무보험자동차에 의한 상해무보험자동차에 의해 피보험자가 죽거나 다친 경우에 보상자기차량손해피보험자동차가 파손된 경우 보상 보험계약의 성립1. 보험회사와의 보험계약은 보험계약자가 청약을 하고 보험회사가 승낙을 하면 성립합니다. 2. 보험계약자가 청약을 할 때 제1회 보험료 (보험료를 분납하기로 약정한 경우) 또는 보험료 전액 (보험료를 일시에 지급하기로 약정한 경우)(이하 제1회 보험료 등 이라 합니다)을 지급한 경우에는 보험회사가 그 지급한 날로부터 30일 이내에 보험회사가 승낙 또는 거절의 통지를 발송하지 않으면 승낙한 것으로 봅니다.3. 보험회사가 청약을 승낙한 때는 지체없이 보험증권을 보험계약자에게 교부합니다. 그러나 보험계약자가 제1회 보험료 등을 지급하지 아니하거나 대인배상 만 가입한 경우에는 그러하지 아니합니다.4. 보험계약이 성립하면 보험회사는 보험기간 의 규정에 따라 보험기간의 첫 날부터 보상책임을 집니다. 다만 보험계약자로부터 제1회 보험료 등을 받은 경우에는 그 이후에 발생한 승낙 전의 사고라도 청약을 거절할 사유가 없는 한 보상합니다. 청약철회1. 보험계약자는 제1회 보험료 등을 지급하지 않은 경우에는 청약을 한 날로부터 이를 지급한 경우에는 그 지급한 날로부터 15일 이내에 보험계약의 청약을 철회할 수 있습니다. 다만 가입이 강제되는 의무보험에 대해서는 청약을 철회할 수 없습니다.2. 보험회사는 보험계약자의 청약철회를 접수한 날로부터 3일 이내에 받은 보험료를 보험계약자에게 돌려 드립니다.3. 보험회사가 위 2. 의 보험료 반환기일을 지키지 못하는 경우에는 반환기일의 다음날로부터 반환하는 날까지의 기간에 대해서는 이자(보험개발원이 공시한 정기예금이율을 적용하여 산정한 금액)를 가산한 금액을 돌려 드립니다. 보험기간보험회사가 피보험자에 대해 보상책임을 지는 보험기간은 다음과 같습니다.구 분 보험기간일반적용보험증권에 기재된 보험기간의 첫날 24시부터 마지막 날 24시까지. 다만 대인배상 (책임공제를 포함합니다)의 경우 전( ) 계약의 보험기간과 중복되는 경우에는 전 계약의 보험기간이 끝나는 시점부터 시작합니다.예외적용자동차보험에 처음 가입하는 자동차 (용어정의 ) 및 대인배상 보험료를 받은 때부터 마지막 날 24시까지. 다만 보험증권에 기재된 보험기간 이전에 보험료를 받았을 경우에는 그 보험기간의 첫날 0시부터 시작합니다. 보험계약자의 의무사항1. 계약전 알릴 의무(1) 보험계약자는 보험계약을 맺기 위하여 청약을 할 때 다음의 사항에 대하여 알고 있는 사실을 보험회사에 알려야 합니다. 이 보험계약을 맺는 담보종목의 보상내용과 전부 또는 일부가 일치하는 다른 보험계약(공제계약을 포함합니다)을 맺고 있을 때 그 계약사항 이 보험계약을 맺고 있는 자동차(이하 피보험자동차 라고 합니다)의 검사에 관한 사항 용도 차종 등록번호(이에 준하는 번호도 포함합니다. 이하 같습니다) 차명 연식 적재정량 구조 등 피보험자동차에 관한 사항 이 보험계약을 맺기 직전에 피보험자동차에 대하여 가입했던 대인배상 또는 책임공제에 관한 사항 기타 보험회사가 서면으로 질문한 사항 또는 보험청약서 기재사항 중에서 보험료의 계산에 영향을 미치는 사항(2) 보험회사는 이 보험계약을 맺은 후 보험계약자가 계약전 알릴 의무를 위반한 사실이 확인된 때에는 추가보험료를 더 받고 승인할 수 있습니다.2. 계약후 알릴 의무(1) 보험계약자는 보험계약을 맺은 후 다음의 사실이 생긴 것을 안 때에는 지체없이 보험회사에게 그 사실을 알리고 승인을 받아야 합니다. 이 경우 보험회사는 그 사실에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 보험료를 더 받거나 돌려주고 계약을 승인할 수 있습니다. 이 보험계약을 맺는 담보종목의 보상내용과 전부 또는 일부가 일치하는 다른 보험계약(공제계약을 포함합니다)을 맺게 된 사실 용도 차종 등록번호 적재정량 구조 등 피보험자동차에 관한 사항이 변경된 사실 피보험자동차에 화약류 고압가스 폭발물 인화물 등의 위험물을 싣게 된 사실 기타 위험이 뚜렷이 증가하거나 또는 적용할 보험료에 차이를 발생시키는 사실 (2) 보험계약자는 보험증권에 기재된 주소 또는 연락처가 변경된 때에는 지체없이 보험회사에 알려야 합니다. 이를 알리지 않으면 보험회사가 알고 있는 최근의 주소로 통지하게 되므로 불이익을 당할 수도 있습니다.3. 사고발생시의 의무(1) 보험계약자 또는 피보험자는 사고가 생긴 것을 안 때에는 다음의 사항을 이행하여야 합니다. 지체없이 손해의 방지와 경감에 힘쓰고 남으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리가 있는 경우에는 그 권리(공동불법행위 등의 경우 연대채무자 상호간의 구상권을 포함합니다. 이하 같습니다)의 보전과 행사에 필요한 절차를 밟아야 합니다. 다음 사항을 보험회사에 지체없이 서면으로 알려야 합니다. 가. 사고가 발생한 때 곳 상황 및 손해의 정도 나. 피해자의 주소 성명 직업 및 연령 다. 가해자의 주소와 성명 라. 사고에 대하여 증인이 있을 때에는 그의 주소와 성명 마. 손해배상의 청구를 받은 때에는 그 내용 손해배상의 청구를 받은 경우에는 미리 보험회사의 동의없이 그 전부 또는 일부를 합의하여서는 안됩니다. 그러나 피해자의 응급치료 호송 그 밖의 긴급조치에 대하여는 보험회사의 동의를 필요로 하지 아니합니다. 손해배상청구의 소송을 제기하려고 할 때 또는 제기 당한 때에는 지체없이 서면으로 보험회사에 알려야 합니다. 피보험자동차를 도난당하였을 때에는 지체없이 그 사실을 경찰관서에 신고하여야 합니다. 보험회사가 사고를 증명하는 서류 등 꼭 필요하다고 인정하는 서류와 증거를 요구한 경우에는 지체없이 이를 제출하여야 하며 또한 보험회사가 손해를 조사하는 데에 협력하여야 합니다.(2) 보험회사는 보험계약자 또는 피보험자가 정당한 이유없이 위 (1) 에서 규정하고 있는 사항을 이행하지 아니한 경우에는 그로 말미암아 늘어난 손해액이나 회복할 수 있었을 금액을 손해보상액에서 공제하거나 지급하지 아니합니다. 자동차 보험료의 계산방법1. 자동차 보험료는 보험회사가 금융감독원에 신고한 후 사용하는 자동차보험 요율서 에서 정한 방법에 의하여 계산합니다. 예시 납입할 보험료 기 본보험료 특 약요 율 가입자특성요율(보험가입경력요율 교통법규위반경력요율) 특 별요 율 우량할인 불량할증요 율 기본보험료 차량의 종류 배기량 용도 보험가입금액 성별 연령 등에 따라 미리 정해놓은 기본적인 보험료 특약요율 운전자의 연령범위를 제한하는 특약 가족으로 운전자를 한정하는 특약 등 가입시에 적용하는 요율 가입자특성요율 보험가입기간이나 법규위반경력에 따라 적용하는 요율 특별요율 자동차의 구조나 운행실태가 같은 종류의 차량과 다른 경우 적용하는 요율 우량할인 불량할증요율 사고발생 실적에 따라 적용하는 요율 2. 보험기간의 개시 이전에 보험료의 변경이 있을 때에는 변경전의 보험료와 변경후의 보험료와의 차액을 더 받거나 돌려 드립니다.3. 과오납 보험료의 반환 보험회사의 고의 과실로 피보험자에 대한 보험료 산정이 적정하지 아니하여 보험계약자가 적정보험료를 초과하여 납입한 경우 보험회사는 이를 안 날 또는 보험계약자가 반환을 청구한 날로부터 10일 이내에 적정보험료를 초과하는 금액 및 이에 대한 납입한 날로부터 반환하는 날까지의 기간에 대한 이자(보험개발원이 공시한 정기예금이율을 적용하여 산정한 금액)를 돌려드립니다. 다만 보험회사의 고의 과실이 없는 경우에는 적정보험료를 초과한 보험료만 돌려드립니다. 자동차 사고시 보상처리 흐름도자동차사고가 발생한 경우 보상처리는 다음 그림의 절차에 따라 이루어집니다. 교통사고 발생 사고접수 사고일시 및 장소 사고상황 및 피해정도 운전자 성명 주소 등 접수 보험계약사항 확인 및 사고처리 안내 보험가입 차량 여부 확인 이후 사고처리 절차 안내 사고조사 및 치료비(수리비) 지불보증 보상책임 유무 결정 병원 정비공장에 치료비(수리비) 지불보증 보험금 산정 보험금 지급 합의 보험금 결정 지급 보험금 지급내역 및 향후보험계약 갱신시 변동사항 안내 분쟁 합의 관할법원1. 분쟁의 조정이 보험계약의 내용 또는 보험금의 지급 등에 관하여 보험회사와 보험계약자 피보험자 손해배상청구권자 기타 이해관계인과의 사이에 분쟁이 있는 경우에는 금융감독원에 설치된 금융분쟁조정위원회의 조정을 받을 수 있습니다.2. 합의 절충 중재 소송의 협조 대행(1) 보험회사는 피보험자의 법률상 손해배상책임을 확정하기 위하여 피보험자가 손해배상청구권자와 행하는 합의 절충 중재 또는 소송(확인의 소를 포함합니다)에 대하여 협조하거나 피보험자를 위하여 이러한 절차를 대행할 수 있습니다.(2) 보험회사는 피보험자에 대하여 보상책임을 지는 한도(동일한 사고로 이미 지급한 보험금이나 가지급보험금이 있는 경우에는 그 금액을 공제한 액수 이하 같습니다) 내에서 위 (1) 의 절차에 협조하거나 대행합니다. (3) 보험회사가 위 (1) 의 절차에 협조하거나 대행하는 경우에는 피보험자는 보험회사의 요청에 따라 협력해야 합니다. 피보험자가 정당한 이유없이 협력하지 아니하는 경우에는 그로 말미암아 늘어난 손해에 대해서 보상하지 아니합니다. (4) 보험회사는 다음의 경우에는 위 (1) 의 절차를 대행하지 아니합니다. 피보험자가 손해배상청구권자에 대하여 부담하는 법률상의 손해배상책임액이 보험증권에 기재된 보험가입금액을 명백하게 초과하는 때 피보험자가 정당한 이유없이 협력하지 아니하는 때3. 공탁금의 대부보험회사가 위 2.(1) 의 절차를 대행하는 경우에는 피보험자에 대하여 보상책임을 지는 한도 내에서 가압류나 가집행을 면하기 위한 공탁금을 피보험자에게 대부할 수 있으며 이에 소요되는 비용을 보상합니다. 이 경우 대부금의 이자는 공탁금에 붙여지는 것과 같은 율로 하며 피보험자는 공탁금(이자를 포함합니다)의 회수청구권을 보험회사에 양도하여야 합니다.4. 관할법원이 보험계약에 관한 소송은 보험회사의 본점 또는 지점 소재지 중 보험계약자 또는 피보험자가 선택하는 대한민국내의 법원을 합의에 따른 관할법원으로 합니다. . 담보종목별 보상내용 배상책임 (대인배상 대인배상 대물배상) 대인배상 (책임보험) 및 대물배상 은 자동차손해배상보장법에 의한 의무보험 을 말하며 자동차를 소유한 사람이면 누구나 가입하여야 합니다. 또한 대인배상 는 대인배상 에 가입하는 경우에 한하여 가입할 수 있습니다. 1. 보상내용(1) 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 남을 죽게 하거나 다치게 한 때 또는 남의 재물을 없애거나 훼손한 때에 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상합니다. 다만 대인배상 은 자동차손해배상보장법에 의한 손해배상책임에 한합니다.(2) 보험회사는 이 약관의 보험금지급기준에 의해 산출한 금액 과 비용 을 합한 액수에서 공제액 을 공제한 후 보험금으로 지급하며 대인배상 의 경우에는 자동차손해배상보장법령에서 정한 액수 대인배상 와 대물배상의 경우 보험증권에 기재된 보험가입금액 을 한도로 합니다. 지급보험금 보험금지급기준에 의해 산출한 금액 또는 법원의 확정판결에 의하여 피보험자가 배상하여야 할 금액 비용 공제액 소송이 제기되었을 경우에는 대한민국 법원의 확정판결에 의하여 피보험자가 손해배상청구권자에게 배상하여야 할 금액(지연배상금을 포함합니다)을 위 보험금지급기준에 의해 산출한 금액 으로 봅니다. 위 비용 은 다음의 금액을 말합니다. 이 비용은 보험가입금액과 관계없이 보상하여 드립니다. 가. 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용(긴급조치비용을 포함합니다) 나. 남으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과 행사를 위하여 지출한 필요 또는 유익한 비용 다. 기타 보험회사의 동의를 얻어 지출한 비용 위 공제액 은 대인배상 의 경우 대인배상 로 지급되는 금액 또는 피보험자동차가 대인배상 에 가입되어 있지 아니한 경우에는 대인배상 로 지급될 수 있는 금액 대물배상의 경우 사고차량을 고칠 때에 부득이 엔진 미션 등 중요한 부분을 새 부분품을 교환한 경우 그 교환된 기존 부분품의 감가상각에 해당하는 금액 을 말합니다. 2. 피보험자의 범위피보험자는 보험회사에 보상을 청구할 수 있는 사람으로 그 범위는 다음과 같습니다.(1) 보험증권에 기재된 피보험자(이 약관에서 기명피보험자 라고 합니다)(2) 기명피보험자와 같이 살거나 살림을 같이 하는 친족으로서 피보험자동차를 사용 또는 관리중인 자(3) 기명피보험자의 승낙을 얻어 피보험자동차를 사용하거나 관리중인 자. 다만 대인배상 나 대물배상의 경우 자동차정비업 주차장업 급유업 세차업 자동차판매업 자동차탁송업 등 자동차를 취급하는 것을 업으로 하는 자(이들의 피용자 및 이들이 법인인 경우에는 그 이사와 감사를 포함합니다)가 업무로서 위탁받은 피보험자동차를 사용 또는 관리하는 경우에는 피보험자로 보지 아니합니다. 개정 . (4) 기명피보험자의 사용자 또는 계약에 의하여 기명피보험자의 사용자에 준하는 지위를 얻은 자. 다만 기명피보험자가 피보험자동차를 사용자의 업무에 사용하고 있는 때에 한합니다.(5) 위 (1) 내지 (4) 에서 규정하는 피보험자를 위하여 피보험자동차를 운전(용어정의 )중인 자(운전보조자를 포함합니다). 다만 대인배상 의 경우 자동차손해배상보장법상 자동차보유자의 손해배상책임이 발생한 경우를 말하며 대인배상 나 대물배상의 경우 자동차정비업 주차장업 급유업 세차업 자동차판매업 자동차탁송업 등 자동차를 취급하는 것을 업으로 하는 자(이들의 피용자 및 이들이 법인인 경우에는 그 이사와 감사를 포함합니다)가 업무로서 위탁받은 피보험자동차를 사용 또는 관리하는 경우에는 피보험자로 보지 아니합니다. 개정 . 자기신체사고1. 보상내용(1) 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 죽거나 다친 때 그로 인한 손해를 보상하여 드립니다.(2) 보험회사가 자기신체사고에 대하여 지급하는 보험금의 종류와 한도는 다음과 같습니다. 사망 피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 사망하였을 때에는 보험증권에 기재된 사망보험가입금액을 한도로 지급합니다. 부상 피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 치료를 요하는 때에는 자기신체사고 지급기준 의 1) 상해구분 및 급별 보험가입금액표 상의 보험가입금액을 한도로 합니다. 후유장해 피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 치료를 받은 후에도 신체에 장해가 남은 때에는 자기신체사고 지급기준 의 2) 후유장해구분 및 급별 보험가입금액표 에 따라 보험증권에 기재된 후유장해 보험가입금액에 해당하는 각 장해등급별 보험금액을 한도로 합니다.(3) 위 (2) 의 사망 부상 후유장해의 지급보험금은 다음과 같은 방법으로 각각 계산합니다. 지급보험금 실제손해액 공제액 가. 실제손해액은 대인배상 무보험자동차에 의한 상해 지급기준에 따라 산출한 금액 및 소송이 제기된 경우 확정판결 금액으로써 과실상계 및 보상한도를 적용하기 전의 금액을 말합니다. 나. 공제액 은 다음의 금액을 말합니다. ) 자동차보험(공제계약 포함) 대인배상 (정부보장사업 포함) 및 대인배상 에 의해 보상받을 수 있는 금액 ) 배상의무자 이외의 제3자로부터 보상받은 금액 다. 다만 나 의 공제액 이 발생하지 않는 경우에는 사망의 경우 보험증권에 기재된 사망보험가입금액 부상의 경우 실제 소요된 치료비(성형수술비 포함) 후유장해의 경우 보험증권에 기재된 후유장해 보험가입금액에 해당하는 각 장해 등급별 보험금액을 각각 지급합니다. (4) 피보험자가 사고당시 탑승중 안전벨트를 착용하지 아니한 경우에는 위 (3) 에 의하여 계산된 자기신체사고보험금에서 운전석 또는 그 옆좌석은 20% 뒷좌석은 10%에 상당하는 금액을 공제하고 지급합니다. (5) 보험회사가 사망보험금을 지급할 경우에 이미 후유장해로 지급한 보험금이 있을 때에는 사망보험금에서 이를 공제한 금액을 지급합니다. 다만 보험계약자인 기명피보험자가 본인의 사망보험금 수익자를 지정하거나 변경하고 그 사실을 보험회사에 서면으로 통지한 경우에는 그 수익자에게 보험금을 지급합니다. 2. 피보험자의 범위(1) 피보험자는 보험회사에 보상을 청구할 수 있는 사람으로 그 범위는 다음과 같습니다. 배상책임 의 대인배상 에 해당하는 피보험자 위 의 피보험자의 부모 배우자 및 자녀(용어정의 )(2) 위 (1) 에서 규정하는 피보험자가 입은 손해에 대하여 피보험자동차가 가입한 대인배상 또는 무보험자동차에 의한 상해에 의하여 보상을 받을 수 있는 때에는 피보험자로 보지 아니합니다. 무보험자동차에 의한 상해 무보험자동차에 의한 상해 는 대인배상 대인배상 대물배상 자기신체사고 에 모두 가입하는 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.1. 보상내용(1) 보험회사는 피보험자가 무보험자동차(용어정의 )에 의하여 생긴 사고로 죽거나 다친 때 그로 인한 손해에 대하여 배상의무자(용어정의 )가 있는 경우에 이 약관에서 정한 바에 따라 보상하여 드립니다.(2) 보험회사는 이 약관의 보험금지급기준에 의해 산출한 금액 과 비용 을 합한 액수에서 공제액 을 공제한 후 보험금으로 지급합니다. 지급보험금 보험금지급기준에 의해산출한 금액 비 용 공제액 위 지급보험금 은 피보험자 1인당 2억원을 한도로 합니다. 위 비용 은 다음의 금액을 말합니다. 이 비용은 보험가입금액과 관계없이 보상하여 드립니다. 가. 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용 나. 남으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과 행사를 위하여 지출한 비용 위 공제액 은 다음의 금액을 말합니다. 가. 대인배상 (책임공제 및 정부보장사업을 포함합니다)에 의하여 지급될 수 있는 금액 나. 자기신체사고에 의하여 지급될 수 있는 금액. 다만 자기신체사고 보험금의 청구를 포기한 경우에는 공제하지 아니합니다. 다. 배상의무자가 가입한 대인배상 또는 공제계약에 의하여 지급될 수 있는 금액 라. 피보험자가 탑승중이었던 자동차가 가입한 대인배상 또는 공제계약에 의하여 지급될 수 있는 금액 마. 피보험자가 배상의무자로부터 이미 지급받은 손해배상액 바. 배상의무자가 아닌 제3자가 부담할 금액으로 피보험자가 이미 지급받은 금액2. 피보험자의 범위(1) 피보험자는 보험회사에 보상을 청구할 수 있는 사람으로 그 범위는 다음과 같습니다. 기명피보험자 및 기명피보험자의 배우자(피보험자동차에 탑승중이었는지 여부를 불문합니다) 기명피보험자 또는 그 배우자의 부모 및 자녀(피보험자동차에 탑승중이었는지 여부를 불문합니다) 피보험자동차에 탑승중인 경우로 기명피보험자의 승낙을 얻어 피보험자동차를 사용 또는 관리중인 자. 다만 자동차정비업 주차장업 급유업 세차업 자동차판매업 자동차탁송업 등 자동차를 취급하는 것을 업으로 하는 자(이들의 피용자 및 이들이 법인인 경우에는 그 이사와 감사를 포함합니다)가 업무로서 위탁받은 피보험자동차를 사용 또는 관리하는 경우에는 피보험자로 보지 아니합니다. 개정 . 위 내지 에서 규정하는 피보험자를 위하여 피보험자동차를 운전중인 자. 다만 자동차정비업 주차장업 급유업 세차업 자동차판매업 자동차탁송업 등 자동차를 취급하는 것을 업으로 하는 자(이들의 피용자 및 이들이 법인인 경우에는 그 이사와 감사를 포함합니다)가 업무로서 위탁받은 피보험자동차를 사용 또는 관리하는 경우에는 피보험자로 보지 아니합니다. 개정 . (2) 위 (1) 의 피보험자가 입은 손해에 대하여 피보험자동차가 가입한 대인배상 에 의하여 보상을 받을 수 있는 때에는 피보험자로 보지 아니합니다. 자기차량손해 1. 보상내용(1) 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 다음과 같은 사고로 인하여 피보험자동차에 직접적으로 생긴 손해를 보상합니다. 이 경우 피보험자동차에 통상 붙어있거나 장치되어 있는 부속품과 부속기계장치는 피보험자동차의 일부로 봅니다. 그러나 통상 붙어 있거나 장치되어 있는 것이 아닌 것은 보험증권에 기재한 것에 한합니다. 타차 또는 타물체(용어정의 )와의 충돌 접촉 추락 전복 또는 차량의 침수(용어정의 )로 인한 손해 화재 폭발 낙뢰 날아온 물체 떨어지는 물체에 의한 손해 또는 풍력에 의해 차체에 생긴 손해 피보험자동차 전부의 도난으로 인한 손해. 그러나 피보험자동차에 장착 또는 장치되어 있는 일부 부분품 부속품 부속기계장치만의 도난에 대해서는 보상하지 아니합니다.(2) 보험회사는 피보험자동차에 생긴 손해액 과 비용 을 합한 액수에서 보험증권에 기재된 자기부담금 을 공제한 후 보험금으로 지급합니다. 지급보험금 피보험자동차에 생긴손해액 비 용 보험증권에 기재된자기부담금 위 피보험자동차에 생긴 손해액 은 보험가액(용어정의 )을 기준으로 다음과 같이 결정합니다. 가. 보험증권에 기재된 보험가입금액을 한도로 보상하며 보험가입금액이 보험가액보다 많은 경우에는 보험가액을 한도로 보상합니다. 나. 피보험자동차의 손상을 고칠 수 있는 경우에는 사고가 생기기 바로 전의 상태로 만드는데 드는 수리비. 다만 잔존물이 있는 경우에는 그 값을 공제합니다. 다. 피보험자동차를 고칠 때에 부득이 새 부분품을 쓴 경우 에는 그 부분품의 값과 그 부착 비용을 합한 금액. 다만 엔진 미션 등 중요한 부분을 새 부분품으로 교환한 경우 그 교환된 기존 부분품의 감가상각에 해당하는 금액을 공제합니다. 라. 피보험자동차가 제힘으로 움직일 수 없는 경우에는 이를 고칠 수 있는 가까운 정비공장이나 보험회사가 지정하는 곳까지 운반하는데 든 비용 또는 그 곳까지 운반하는 데 든 임시수리비용 중에서 정당하다고 인정되는 부분은 보상하여 드립니다. 위 비용 은 다음의 금액을 말합니다. 이 비용은 보험가입금액과 관계없이 보상하여 드립니다. 가. 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용 나. 남으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과 행사를 위하여 지출한 비용 위 자기부담금 은 피보험자동차에 전부손해(용어정의 )가 생긴 경우 또는 보험회사가 보상하여야 할 금액이 보험가입금액 전액 이상인 경우에는 공제하지 않습니다.(3) 보험회사는 피보험자동차에 생긴 손해에 대하여 보험회사가 필요하다고 인정하는 경우에는 피보험자의 동의를 얻어 수리 또는 대용품의 교부로써 보험금의 지급을 대신할 수 있습니다. (4) 보험회사가 보상한 손해가 전부손해일 경우 또는 보험회사가 보상한 금액이 보험가입금액 전액 이상인 경우에는 자기차량손해의 보험계약은 사고 발생시에 종료합니다.(5) 보험회사가 피보험자동차의 전부손해에 대하여 보험금 전액을 지급한 경우에는 피해물을 인수합니다. 이 경우 보험가입금액이 보험가액보다 적을 때에는 보험가입금액의 보험가액에 대한 비율에 따라 피해물을 인수합니다. 그러나 보험회사가 피해물을 인수하지 아니한다는 뜻을 표시하고 보험금을 지급하는 경우에는 피해물에 대한 피보험자의 권리가 보험회사에 이전되지 아니합니다. 2. 피보험자의 범위 피보험자는 보험회사에 보상을 청구할 수 있는 사람으로 보험증권에 기재된 기명피보험자입니다. 보험회사가 보상하지 않는 사항 (면책사항)1. 일반 면책사항구 분보상하지 않는 경우(1) 대인배상 보험계약자 또는 피보험자의 고의로 인한 손해. 다만 자동차손해배상보장법 제10조의 규정에 따라 보험회사에 직접청구를 한 경우에는 보험회사는 자동차손해배상보장법령에서 정한 액수를 한도로 피해자에게 손해배상액을 지급하고 피보험자에게 그 금액의 지급을 청구합니다.(2) 대인배상 보험계약자 또는 피보험자의 고의로 인한 손해 전쟁 혁명 내란 사변 폭동 소요 및 이와 유사한 사태에 기인한 손해 지진 분화 태풍 홍수 해일 등의 천재지변에 의한 손해 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향에 기인한 손해 요금이나 대가를 목적으로 반복적으로 피보험자동차를 사용하거나 대여한 때에 생긴 손해. 다만 1개월 이상의 기간을 정한 임대차계약에 의하여 임차인이 피보험자동차를 전속적으로 사용하는 경우에는 보상합니다. 그러나 임차인이 피보험자동차를 요금이나 대가를 목적으로 반복적으로 사용하는 경우에는 보상하지 아니합니다. 피보험자가 손해배상에 관하여 제3자와의 사이에 다른 계약을 맺고 있을 때 그 계약으로 말미암아 늘어난 손해 피보험자 본인이 무면허운전(용어정의 )을 하였거나 기명피보험자의 명시적 묵시적 승인하에서 피보험자동차의 운전자가 무면허운전을 하였을 때에 생긴 사고로 인한 손해 피보험자동차를 시험용 경기용 또는 경기를 위해 연습용으로 사용하던 중 생긴 손해. 다만 운전면허시험을 위한 도로주행시험용으로 사용하던 중 생긴 손해는 보상합니다.구 분보상하지 않는 경우(2) 대인배상 다음에 해당하는 사람이 죽거나 다친 경우 가. 기명피보험자 또는 그 부모 배우자 및 자녀 나. 피보험자동차를 운전중인 자(운전보조자를 포함합니다) 또는 그 부모 배우자 및 자녀 다.기명피보험자로부터 허락을 얻어 피보험자동차를 운행하는 자 또는 그 부모 배우자 및 자녀 라. 위 나. 및 다. 의 그 부모 배우자 및 자녀 에 대해서는 이들에 대한 기명피보험자의 법률상 손해배상책임이 성립하는 경우에는 그 손해를 보상합니다. 마. 배상책임이 있는 피보험자의 피용자로서 산업재해보상보험법에 의한 재해보상을 받을 수 있는 사람. 다만 그 사람이 입은 손해가 동법에 의한 보상범위를 넘어서는 경우에는 그 초과손해는 보상합니다. 바.피보험자가 피보험자동차를 사용자의 업무에 사용하는 경우 그 사용자의 업무에 종사중인 다른 피용자로서 산업재해보상보험법에 의한 재해보상을 받을 수 있는 사람. 다만 그 사람이 입은 손해가 동법에 의한 보상범위를 넘는 경우에는 그 초과손해는 보상합니다. 사.위 마. 및 바. 의 규정은 각각의 피보험자 모두에게 개별적으로 적용합니다. 다만 이로 인하여 약관에서 정한 보험금의 한도액이 증액되지는 아니합니다.(3) 대물배상 보험계약자 또는 피보험자의 고의로 인한 손해 전쟁 혁명 내란 사변 폭동 소요 및 이와 유사한 사태에 기인한 손해 지진 분화 태풍 홍수 해일 등의 천재지변에 의한 손해 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향에 기인한 손해구 분보상하지 않는 경우(3) 대물배상 요금이나 대가를 목적으로 반복적으로 피보험자동차를 사용하거나 대여한 때에 생긴 손해. 다만 1개월 이상의 기간을 정한 임대차계약에 의하여 임차인이 피보험자동차를 전속적으로 사용하는 경우에는 보상합니다. 그러나 임차인이 피보험자동차를 요금이나 대가를 목적으로 반복적으로 사용하는 경우는 보상하지 아니합니다. 피보험자가 손해배상에 관하여 제3자와의 사이에 다른 계약을 맺고 있을 때 그 계약으로 말미암아 늘어난 손해 피보험자 본인이 무면허운전을 하였거나 기명피보험자의 명시적 묵시적 승인하에서 피보험자동차의 운전자가 무면허운전을 하였을 때에 생긴 사고로 인한 손해. 다만 자동차손해배상보장법 제5조 제2항의 규정에 따라 자동차보유자가 의무적으로 가입하여야 하는 대물배상 보험가입금액 한도내에서는 보상합니다. 피보험자동차를 시험용 경기용 또는 경기를 위해 연습용으로 사용하던 중 생긴 손해. 다만 운전면허시험을 위한 도로주행시험용으로 사용하던 중 생긴 손해는 보상합니다. 피보험자 또는 그 부모 배우자 및 자녀가 소유 사용 또는 관리하는 재물에 생긴 손해 피보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때 피보험자의 사용자가 소유 사용 또는 관리하는 재물에 생긴 손해 피보험자동차에 싣고 있거나 운송중인 물품에 생긴 손해 남의 서화 골동품 조각물 기타 미술품과 탑승자와 통행인의 의류나 휴대품(용어정의 )에 생긴 손해 탑승자와 통행인의 분실 또는 도난으로 인한 소지품(용어정의 )에 생긴 손해. 그러나 훼손된 소지품에 대하여는 피해자 1인당 200만원의 한도내에서 실손 보상합니다.구 분보상하지 않는 경우(3) 대물배상 위 의 규정은 각각의 피보험자 모두에게 개별적으로 적용합니다. 다만 이로 인하여 약관에서 정한 보험금의 한도액이 증액되지는 아니합니다.(4) 자기신체사고 피보험자의 고의로 그 본인이 상해를 입은 때. 이 경우 당해 피보험자에 대한 보험금만 지급하지 아니합니다. 피보험자가 범죄를 목적으로 피보험자동차를 사용하던 중 또는 싸움 자살행위로 그 본인이 상해를 입은 때. 이 경우 당해 피보험자에 대한 보험금만 지급하지 아니합니다. 상해가 보험금을 받을 자의 고의로 생긴 때에는 그 사람이 받을 수 있는 금액 피보험자가 마약 또는 약물 등(용어정의 )의 영향에 의하여 정상적인 운전을 하지 못하는 상태에서 운전하던 중 생긴 사고로 그 본인이 상해를 입은 때. 이 경우 당해 피보험자에 대한 보험금만 지급하지 아니합니다. 피보험자동차 또는 피보험자동차 이외의 자동차를 시험용 경기용 또는 경기를 위해 연습용으로 사용하던 중 생긴 손해. 다만 운전면허시험을 위한 도로주행시험용으로 사용하던 중 생긴 손해는 보상합니다. 전쟁 혁명 내란 사변 폭동 소요 및 이와 유사한 사태에 기인한 손해 지진 분화 등 천재지변에 의한 손해 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향에 기인한 손해 요금이나 대가를 목적으로 반복적으로 피보험자동차를 사용하거나 대여한 때에 생긴 손해. 다만 1개월 이상의 기간을 정한 임대차계약에 의하여 임차인이 피보험자동차를 전속적으로 사용하는 경우는 보상합니다. 그러나 임차인이 피보험자동차를 요금이나 대가를 목적으로 반복적으로 사용하는 경우는 보상하지 아니합니다.구 분보상하지 않는 경우(5) 무보험자동차에 의한 상해 보험계약자 또는 피보험자의 고의로 인한 손해 전쟁 혁명 내란 사변 폭동 소요 및 이와 유사한 사태에 기인한 손해 지진 분화 태풍 홍수 해일 등 천재지변에 의한 손해 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향에 기인한 손해 요금이나 대가를 목적으로 반복적으로 피보험자동차를 사용하거나 대여한 때에 생긴 손해. 다만 1개월 이상의 기간을 정한 임대차계약에 의하여 임차인이 피보험자동차를 전속적으로 사용하는 경우는 보상합니다. 그러나 임차인이 피보험자동차를 요금이나 대가를 목적으로 반복적으로 사용하는 경우는 보상하지 아니합니다. 피보험자가 범죄를 목적으로 피보험자동차를 사용하던 중 또는 싸움 자살 행위로 생긴 손해 피보험자가 마약 또는 약물 등의 영향에 의하여 정상적인 운전을 하지 못하는 상태에서 운전하던 중 생긴 사고로 인한 손해 피보험자동차 또는 피보험자동차 이외의 자동차를 시험용. 경기용 또는 경기를 위해 연습용으로 사용하던 중 생긴 손해. 다만 운전면허시험을 위한 도로주행시험용으로 사용하던 중 생긴 손해는 보상합니다. 기명피보험자나 보험증권에 기재된 범위내의 운전자가 아닌 사람이 피보험자동차를 운전하였을 때 생긴 사고로 인한 손해 피보험자 본인의 무면허 운전중 생긴 사고로 인한 손해 피보험자가 자동차등록증 등에 사업용(영업용)으로 기재되어 있는 자동차를 운전하던 중 생긴 사고로 인한 손해. 다만 대여사업용 자동차의 경우 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 사용하지 않는 때에는 보상합니다.구 분보상하지 않는 경우(5) 무보험자동차에 의한 상해 다음의 사람이 배상의무자일 경우에는 보상하지 아니합니다. 가. 상해를 입은 피보험자의 부모 배우자 및 자녀. 다만 이들이 무보험자동차를 운전하지 않은 경 우로서 이들 이외에 다른 배상의무자가 있는 경 우에는 보상합니다. 나. 피보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때 피보험자의 사용자 또는 피보험자의 사용자의 업무에 종사중인 다른 피용인(6) 자기차량손해 보험계약자 피보험자 이들의 법정대리인 또는 피보험자와 살림을 같이 하거나 같이 사는 친족의 고의로 인한 손해 전쟁 혁명 내란 사변 폭동 소요 및 이와 유사한 사태에 기인한 손해 지진 분화 등 천재지변에 의한 손해 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향에 기인한 손해 요금이나 대가를 목적으로 반복적으로 피보험자동차를 사용하거나 대여한 때에 생긴 손해. 다만 1개월 이상의 기간을 정한 임대차계약에 의하여 임차인이 피보험자동차를 전속적으로 사용하는 경우는 보상합니다. 그러나 임차인이 피보험자동차를 요금이나 대가를 목적으로 반복적으로 사용하는 경우는 보상하지 아니합니다. 소유권이 유보된 매매계약이나 대차계약에 따라 피보험자동차를 산 사람 또는 빌어 쓴 사람의 고의로 인한 손해 사기 또는 횡령으로 인한 손해 국가나 공공단체의 공권력 행사에 의한 압류 징발 몰수 파괴 등으로 인한 손해. 그러나 소방이나 피난에 필요한 조치로서 취하여진 경우에는 그 손해를 보상합니다. 구 분보상하지 않는 경우(6) 자기차량손해 피보험자동차에 생긴 흠 마멸 부식 녹 그 밖의 자연소모로 인한 손해 피보험자동차의 일부 부분품 부속품 부속기계장치만의 도난으로 인한 손해 동파로 인한 손해 또는 우연한 외래의 사고에 직접 관련이 없는 전기적 기계적 손해 피보험자동차를 시험용 경기용 또는 경기를 위해 연습용으로 사용하던 중 생긴 손해. 다만 운전면허시험을 위한 도로주행시험용으로 사용하던 중 생긴 손해는 보상합니다. 피보험자동차를 운송 또는 싣고 내릴 때에 생긴 손해 피보험자동차가 주정차중일 때 피보험자동차의 타이어나 튜브에만 생긴 손해. 다만 다른 자동차가 충돌하거나 접촉하여 입은 손해와 화재 산사태로 입은 손해는 보상합니다. 보험계약자 피보험자 이들의 법정대리인 피보험자와 같이 살거나 살림을 같이하는 친족 피보험자동차를 빌어 쓴 사람 또는 피보험자동차에 관계되는 이들의 피용자(운전자를 포함)가 마약 또는 약물 등의 영향에 의하여 정상적인 운전을 하지 못할 상태에서 피보험자동차를 운전하고 있는 때에 생긴 손해 보험계약자 피보험자 이들의 법정대리인 피보험자와 같이 살거나 살림을 같이 하는 친족 피보험자동차를 빌어 쓴 사람 또는 피보험자동차에 관계되는 이들의 피용자(운전자를 포함)가 무면허운전을 하였거나 음주운전(용어정의 )을 하였을 때에 생긴 손해 2. 음주운전 또는 무면허운전 관련 자기부담금 피보험자가 음주운전 또는 무면허운전을 하는 동안의 사고로 인하여 보험회사가 보험금을 지급하게 되는 경우 다음 금액은 피보험자가 부담하여야 합니다. 구 분음주운전 무면허운전 사고부담금대인배상 및대물배상 다음의 경우는 피보험자가 음주운전사고부담금(1 사고당 대인배상 200만원 대물배상 50만원) 또는 무면허운전사고부담금(1 사고당 대인배상 200만원 대물배상 50만원)을 부담하여야 합니다. 가. 피보험자 본인이 음주운전 또는 무면허운전을 하 였거나 나.피보험자의 명시적 묵시적 승인 하에서 피보험자동차의 운전자가 음주운전 또는 무면허운전을 하였을 때에 생긴 사고로 손해를 입은 경우 피보험자는 지체없이 음주운전 또는 무면허운전 사고 부담금을 보험회사에 납입하여야 합니다. 다만 피보험자가 경제적인 사유 등으로 동 사고부담금을 미납하였을 때 보험회사는 피해자에게 동 사고부담금을 포함하여 손해배상액을 우선 지급하고 피보험자에게 동 사고부담금의 지급을 청구할 수 있습니다. 보험금의 청구와 지급 1. 피보험자의 보험금의 청구와 지급(1) 피보험자는 각 담보별로 다음의 경우에 보험금을 청구할 수 있습니다.담보종류청구할 수 있는 경우대인배상 대인배상 대물배상대한민국 법원에 의한 판결의 확정 재판상의 화해 중재 또는 서면에 의한 합의로 손해배상액이 확정된 때자기신체사 고 사망보험금의 경우에는 피보험자가 사망한 때 부상보험금의 경우에는 피보험자의 상해등급 및 치료비가 확정된 때 후유장해보험금의 경우에는 피보험자에게 후유장해가 생긴 때무보험자동차에 의한 상해피보험자가 무보험자동차에 의해 생긴 사고로 죽거나 다친 때자기차량손 해사고가 발생한 때. 다만 피보험자동차를 도난당한 경우에는 도난사실을 경찰관서에 신고한 후 30일이 지난 때에 보험금을 청구할 수 있습니다. 만약 경찰관서에 신고한 후 30일이 지나 보험금을 청구하였으나 피보험자동차가 회수된 경우에는 보험금의 지급 및 피보험자동차의 반환여부는 피보험자의 의사에 따릅니다.(2) 청구절차 및 유의사항 보험회사는 보험금 청구에 관한 서류를 받은 때에는 지체없이 지급할 보험금액을 정하고 그 정하여진 날로부터 7일 이내에 지급합니다. 삭제 2011.1.19 보험회사는 위 에서 정한 지급기일 내에 보험금을 지급하지 아니하였을 때에는 그 다음날부터 지급일까지의 기간에 대하여 보험개발원이 공시한 정기예금이율에 의한 이자를 보험금에 더하여 드립니다. 그러나 피보험자 손해배상청구권자 등의 책임있는 사유로 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 더하여 드리지 아니합니다. 보험회사는 손해배상청구권자가 손해배상을 받기 전에는 보험금의 전부 또는 일부를 피보험자에게 지급하지 않으며 피보험자가 손해배상청구권자에게 지급한 손해배상액을 초과하여 피보험자에게 지급하지 않습니다. 피보험자의 보험금 청구가 손해배상청구권자의 직접청구와 경합하는 때에는 보험회사는 손해배상청구권자에게 우선하여 보험금을 지급합니다. 대인배상 대인배상 자기신체사고 무보험자동차에 의한 상해의 경우에는 보험회사는 피보험자의 청구가 있거나 기타 원인에 의하여 대인사고 피해자가 발생한 사실을 안 때에는 피해자를 진료하는 의료기관에 당해 진료에 따른 자동차보험 진료수가의 지급의사 유무 및 지급한도 등을 통지합니다. 무보험자동차에 의한 상해의 경우에는 피보험자는 배상의무자에 대하여 지체없이 서면으로 손해배상청구를 한 후 보험회사에 보험금을 청구해야 합니다.(3) 제출서류 보험금 청구시 필요 서류대인배상대물배상자기차량손해자기신체사고무보험자동차에 의한 상해보험금 청구서ooooo손해액을 증명하는 서류 (진단서 등)ooooo손해배상의 이행사실을 증명하는 서류oo 사고발생의 때와 장소 및 사고사실이 신고된 관할 경찰서 o o배상의무자의 주소 성명 또는 명칭 차량번호 o배상의무자의 손해를 보상할 대인배상 또는 공제계약의 유무 및 내용 o배상의무자에게 서면으로 행한 손해배상청구의 금액과 내용 o피보험자가 입은 손해를 보상할 대인배상 또는 공제계약 배상의무자 또는 제3자로부터 이미 지급받은 손해배상금이 있을 때에는 그 금액 o 보험금 청구시 필요 서류대인배상대물배상자기차량손해자기신체사고무보험자동차에 의한 상해도난 및 전손사고시 폐차증명서 또는 말소사실 증명서 o 기타 보험회사가 꼭 필요하여 요청하는 서류 또는 증거(수리개시전 자동차점검 정비견적서 사진 등. 이 경우 수리 개시전 자동차점검 정비견적서의 발급 등에 관한 사항은 보험회사에 구두 또는 서면으로 위임할 수 있으며 보험회사는 수리 개시전 자동차점검 정비견적서를 발급한 자동차정비업자에게 이에 대한 검토의견서를 수리 개시전에 회신하게 됩니다.)ooooo 2. 손해배상청구권자의 직접청구 및 지급 (배상책임담보)(1) 피보험자가 손해배상청구권자에게 법률상의 손해배상책임을 지는 사고가 생긴 때에는 손해배상청구권자는 보험회사에 직접 보험금을 청구할 수 있습니다. 그러나 보험회사는 피보험자가 그 사고에 관하여 가지는 항변으로써 손해배상청구권자에게 대항할 수 있습니다.(2) 청구절차 및 유의사항 보험회사가 손해배상청구권자의 청구를 받았을 때에는 지체없이 피보험자에게 통지합니다. 이 경우 피보험자는 보험회사의 요청에 따라 증거확보 권리보전 등에 협력하여야 합니다. 만일 피보험자가 정당한 이유없이 협력하지 아니한 경우에는 그로 말미암아 늘어난 손해에 대하여 보상하지 아니합니다. 보험회사가 손해배상청구권자에게 지급하는 보험금은 이 약관에 의하여 보험회사가 피보험자에게 지급책임을 지는 금액을 한도로 합니다. 보험회사가 손해배상청구권자에게 보험금을 직접 지급하였을 때에는 그 금액의 한도내에서 피보험자에게 보험금을 지급한것으로 합니다. 보험회사는 보험금 청구에 관한 서류를 받은 때에는 지체없이 지급할 보험금액을 정하고 그 정하여진 날로부터 7일 이내에 지급합니다. 보험회사는 위 에서 정한 지급기일 내에 보험금을 지급하지 아니하였을 때에는 그 다음날부터 지급일까지의 기간에 대하여 보험개발원이 공시한 정기예금이율에 의한 이자를 보험금에 더하여 드립니다. 그러나 피보험자 손해배상청구권자 등의 책임있는 사유로 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 더하여 드리지 아니합니다. 보험회사는 손해배상청구권자의 요청이 있을 때는 보험금을 일정기간을 정하여 정기금으로 지급할 수 있습니다. 이 경우 지급방법과 적용금리는 별도로 정한 바에 의합니다. 대인배상 대인배상 의 경우에는 보험회사는 손해배상청구권자의 청구가 있거나 기타 원인에 의하여 대인사고 피해자가 발생한 사실을 안 때에는 피해자를 진료하는 의료기관에 당해 진료에 따른 자동차보험 진료수가의 지급의사 유무 및 지급한도 등을 통지합니다. (3) 제출서류직접 청구시 필요 서류대인배상 대물배상교통사고 발생사실을 확인할 수 있는 서류oo손해보상청구서 또는 보험금청구서oo손해액을 증명하는 서류oo기타 보험회사가 꼭 필요하여 요청하는 서류 또는 증거(수리개시전 자동차점검 정비견적서 사진 등. 이 경우 수리개시전 자동차점검 정비견적서의 발급 등에 관한 사항은 보험회사에 구두 또는 서면으로 위임할 수 있으며 보험회사는 수리개시전 자동차점검 정비견적서를 발급한 자동차정비업자에게 이에 대한 검토의견서를 수리개시전에 회신하게 됩니다.)oo3. 가지급보험금의 지급(1) 피보험자 또는 손해배상청구권자가 가지급보험금을 청구한 경우 보험회사는 자동차손해배상보장법 등에 의하여 이 약관에 따라 지급할 금액의 한도 내에서 가지급보험금(진료수가는 전액 진료수가 이외의 보험금은 이 약관에 따라 지급할 금액의 50%)을 지급합니다. 다만 상기 법령의 적용을 받는 담보이외의대물배상 자기신체사고 무보험자동차에 의한 상해 자기차량손해에 따른 가지급보험금은 이 약관에 따라 지급할 금액의 50%의 한도 내에서 지급합니다.(2) 보험회사는 가지급보험금 지급 청구건이 자동차손해배상보장법 등 관련 법령상 피보험자의 손해배상책임이 발생하지 아니하거나 이 약관상 보험회사의 보험금 지급의무가 발생하지 아니하는것이 객관적으로 명백한 경우에는 가지급보험금을 지급하지 아니할 수 있습니다. (3) 피보험자 또는 손해배상청구권자에게 지급한 가지급보험금의 금액은 장래 지급될 보험금에서 공제되나 최종 보험금의 결정에는 영향을 미치지 아니합니다.(4) 가지급보험금의 청구시에는 보험금 청구시와 동일한 서류를 제출하여야 합니다. 용어정의 자동차보험에 처음으로 가입하는 자동차 자동차 판매업자 또는 기타 양도인 등으로부터 매수인 또는 양수인에게 인도된 날로부터 10일 이내에 처음으로 동 매수인 또는 양수인을 기명피보험자로 하는 자동차보험에 가입하는 신차 또는 중고차를 말합니다. 다만 양수인이 양도인이 맺은 보험계약을 승계한 후 그 보험기간이 종료하여 이 보험계약을 맺은 경우를 제외합니다. 운전(조종) 도로 및 도로 이외의 장소에서 자동차 또는 건설기계를 그 본래의 사용방법에 따라 사용하는 것을 말합니다. 피보험자의 부모 배우자 자녀 피보험자의 부모라 함은 피보험자의 부모와 양부모를 말하며 피보험자의 배우자는 법률상의 배우자 또는 사실혼관계에 있는 배우자를 말하며 피보험자의 자녀라 함은 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀 사실혼관계에서 출생한 자녀 양자 또는 양녀를 말합니다. 무보험자동차 피보험자동차 이외의 자동차로서 피보험자를 죽게 하거나 다치게 한 다음의 자동차를 말합니다. 이 경우 자동차란 자동차관리법에 의한 자동차 건설기계관리법에 의한 자동차 군수품관리법에 의한 차량 도로교통법에 의한 원동기장치자전거 및 농업기계화촉진법에 의한 농업기계를 말합니다. 그러나 피보험자가 소유한 자동차는 제외합니다.1. 자동차보험 대인배상 나 공제계약이 없는 자동차 2.자동차보험 대인배상 나 공제계약에서 보상하지 아니하는 경우에 해당하는 자동차3.이 약관에서 보상될 수 있는 금액보다 보상한도가 낮은 자동차보험의 대인배상 나 공제계약이 적용되는 자동차. 다만 피보험자를 죽게 하거나 다치게 한 자동차가 2대 이상인 경우에는 각각의 자동차에 적용되는 자동차보험의 대인배상 또는 공제계약에서 보상되는 금액의 합계액이 이 약관에서 보상될 수 있는 금액보다 낮은 경우에 한하여 그 각각의 자동차4. 피보험자를 죽게 하거나 다치게 한 자동차가 명확히 밝혀지지 않은 경우에 그 자동차 배상의무자(무보험자동차에 의한 상해) 무보험자동차의 사고로 인하여 피보험자를 죽게 하거나 다치게 함으로써 피보험자에게 입힌 손해에 대하여 법률상 손해배상책임을 지는 사람을 말합니다. 물체 구체적인 형체를 지니고 있어 충돌이나 접촉에 의해 자동차 외부에 직접적인 손상을 줄 수 있는 것을 말하며 엔진내부나 연료탱크 등에 이물질을 삽입하는 경우 물체로 보지 않습니다. 침수 흐르거나 고인 물 역류하는 물 범람하는 물 해수 등에 피보험자동차가 빠지거나 잠기는 것을 말하며 차량 도어나 선루프 등을 개방해 놓았을 때 빗물이 들어간 것은 침수로 보지 않습니다. 보험가액(자기차량손해) 보험개발원이 정한 차량기준가액표에 따라 보험계약을 맺었을 때에는 사고발생 당시의 보험개발원이 정한 최근의 차량기준가액을 말합니다. 그러나 위 차량기준가액이 없거나 이와 다른 가액으로 보험계약을 맺었을 경우 보험증권에 기재된 가액이 손해가 생긴 곳과 때의 가액을 현저하게 초과할 때에는 그 손해가 생긴 곳과 때의 가액을 보험가액으로 합니다. 전부손해(자기차량손해) 피보험자동차가 완전히 파손 멸실 또는 오손되어 수리할 수 없는 상태이거나 피보험자동차에 생긴 손해액과 보험회사가 부담하기로 한 비용의 합산액이 보험가액 이상인 경우를 말합니다. 무면허운전(조종) 도로교통법 또는 건설기계관리법의 운전(조종)면허에 관한 규정에 위반하는 무면허 또는 무자격운전(조종)(용어정의 )을 말하며 운전(조종)면허의 효력이 정지중에 있거나 운전(조종)의 금지중에 있을 때에 운전(조종)(용어정의 )하는 것을 포함합니다. 휴대품 및 소지품 휴대품이란 통상 몸에 지니고 있는 물품으로 현금 유가증권 지갑 만년필 라이터 손목시계 귀금속 기타 장신구 및 이와 유사한 물품을 말하며 소지품이란 휴대품 이외에 소지한 물품으로 휴대폰 노트북 캠코더 카메라 CD플레이어 MP3 워크맨 녹음기 전자수첩 전자사전 휴대용라디오 핸드백 서류가방 및 골프채 등을 말합니다. 마약 또는 약물 등 도로교통법 제42조에서 정한 마약 대마 향정신성의약품 그 밖의 행정자치부령이 정하는 것 을 말합니다. 음주운전(조종) 도로교통법에서 규정하고 있는 한계치 이상으로 술을 마시고 운전(조종)(용어정의 )하거나 도로교통법에 의한 음주측정 불응행위를 말합니다. . 기타사항 보험계약의 소멸과 보험료의 환급 1. 보험계약의 소멸 (1) 보험계약의 무효 보험계약이 보험계약자 또는 보험계약자의 대리인의 사기행위에 의하여 맺어진 경우에는 무효로 됩니다.(2) 보험계약의 효력상실 보험회사가 파산선고를 받은 날로부터 보험계약자가 보험계약을해지함이 없이 3월이 경과하는 경우에는 보험계약은 효력을 상실합니다.(3) 보험계약자의 보험계약의 해지 또는 해제 보험계약자는 언제든지 임의로 보험계약을 해지할 수 있습니다. 다만 의무보험에 대한 보험계약은 다음의 경우에만 해지할 수 있습니다. 가. 피보험자동차가 자동차손해배상보장법 제5조 제4항에서 규정하는 자동차(의무보험 강제 가입대상에서 제외되거나 도로가 아닌 장소에 한하여 운행하는 자동차)로 변경된 경우 나. 피보험자동차를 양도한 경우. 다만 보험계약의 승계 규정에 따라 보험계약이 양수인 또는 교체(대체)된 자동차에 승계된 경우에는 의무보험에 대한 보험계약을 해지할 수 없습니다. 다. 피보험자동차의 말소등록으로 운행을 중지한 경우. 다만 보험계약의 승계 중 2. 에 따라 보험계약이 교체(대체)된 자동차에 승계된 경우에는 의무보험에 대한 보험계약을 해지할 수 없습니다. 라. 천재지변 교통사고 화재 도난 등의 사유로 인하여 피보험자동차를 더 이상 운행할 수 없게 된 경우. 다만 보험계약의 승계 중 2. 에 따라 보험계약이 교체(대체)된 자동차에승계된 경우에는 의무보험에 대한 보험계약을 해지할 수 없습니다. 마. 이 보험계약을 맺은 후에 피보험자동차에 대하여 이 보험계약과 보험기간의 일부 또는 전부가 중복되는 의무보험이 포함된 다른 보험계약(공제계약을 포함합니다)을 맺은 경우 바. 보험회사가 파산선고를 받은 경우 이 보험계약이 의무보험만 체결된 경우로서 이 보험계약을 맺기 전에 피보험자동차에 대하여 의무보험이 포함된 다른 보험계약(공제계약을 포함합니다. 이하 같습니다)이 유효하게 맺어져 있는 경우에는 보험계약자는 그 다른 보험계약이 종료하기 전에 이 보험계약을 해제할 수 있습니다. 만일 그 다른 보험계약이 종료한 후에는 그 종료일 다음날로부터 보험기간이 개시되는 의무보험이 포함된 새로운 보험계약을 맺은 경우에 한하여 이 보험계약을 해제할 수 있습니다. 타인을 위한 보험계약의 경우에는 보험계약자는 기명피보험자의 동의를 얻거나 보험증권을 소지한 경우에 한하여 위 또는 의 규정에 따라 보험계약을 해지 또는 해제할 수 있습니다.(4) 보험회사의 보험계약의 해지 보험회사는 다음의 경우에는 보험증권에 기재된 보험계약자의 주소지에 서면으로 통지함으로써 보험계약을 해지할 수 있습니다. 보험계약자가 계약전 알릴 의무를 위반한 경우 가. 보험계약자가 보험계약을 맺을 때 고의 또는 중대한 과실로 보험계약자의 의무사항 중 1.(1) 에서 규정한 사항에 관하여 알고 있는 사실을 알리지 아니하거나 사실과 다르게 알린 경우. 다만 다음의 경우에는 보험회사는 보험계약을 해지하지 못합니다. ( ) 보험계약을 맺은 때에 보험회사가 보험계약자가 알려야 할 사실을 알고 있었거나 보험회사의 중대한 과실로 알지 못하였을 때 ( )보험계약자가 보험금을 지급할 사고가 발생하기 전에 보험청약서의 기재사항에 대하여 서면으로 변경을 신청하여 보험회사가 이를 승인한 때 ( ) 보험회사가 보험계약자가 계약전 알릴 의무를 이행하지 아니한 사실을 안 날로부터 보험계약을 해지하지 아니하고 1월이 경과한 때 ( ) 보험회사가 보험계약을 맺은 날로부터 보험계약을 해지하지 아니하고 3년이 경과한 때 ( ) 보험계약자가 알려야 할 사항이 보험회사가 위험을 측정하는 데에 관련이 없는 때 또는 적용할 보험료에 차액이 생기지 아니한 때 나. 보험회사는 보험계약자가 계약전 알릴 의무를 이행하지 아니하여 보험계약을 해지한 때에는 해지 이전에 생긴 사고에 대하여도 보상하지 아니합니다. 이 경우 보험회사가 이미 보험금을 지급하였을 때에는 보험계약자는 이를 보험회사에 돌려주어야 합니다. 다만 보험계약자가 고의 또는 중대한 과실로 알리지 아니하거나 다르게 알린 사실이 사고의 발생에 영향을 미치지 아니하였음을 증명한 때에는 보험회사는 보상합니다. 보험계약자가 계약후 알릴 의무를 위반한 경우 가. 보험계약자가 보험계약을 맺은 후에 보험계약자의 의무사항 중 2.(1) 에서 규정한 사실이 생긴 것을 알았음에도 불구하고 지체없이 알리지 아니하거나 사실과 다르게 알린 경우. 다만 다음의 경우에는 보험회사는 보험계약을 해지하지 못합니다. ( ) 보험회사가 보험계약자가 계약후 알릴 의무를 이행하지 아니한 사실을 안 날로부터 보험계약을 해지하지 아니하고 1월이 경과한 때 ( ) 보험계약자가 알려야 할 사실이 뚜렷하게 위험 또는 적용보험료를 증가시킨 것이 아닌 때 나. 보험회사는 보험계약자가 계약후 알릴 의무를 이행하지 아니하여 보험계약을 해지한 때에는 해지 이전에 생긴 사고에 대하여도 보상하지 아니합니다. 이 경우 보험회사가 이미 보험금을 지급하였을 때에는 보험계약자는 이를 보험회사에 돌려주어야 합니다. 다만 보험계약자가 알리지 아니하거나 다르게 알린 사실이 사고의 발생에 영향을 미치지 아니하였음을 증명한 때에는 보험회사는 보상합니다. 보험계약자가 정당한 이유없이 법령에서 정한 자동차검사를 받지 아니한 경우 보험계약 내용의 변경 또는 위험의 변경으로 인하여 보험회사가 보험계약자의 의무사항 중 1.(2) 2.(1) 또는 보험계약의 승계 중 1.(3) 2.(3) 등에 의하여 추가보험료를 청구한 날로부터 14일 이내에 보험계약자가 그 보험료를 지급하지 아니한 경우. 다만 의무보험에 대하여는 적용하지 아니합니다. 보험금의 청구에 관하여 보험계약자 피보험자 보험금을 수령하는 자 또는 이들의 법정대리인의 사기행위가 있는 경우. 다만 의무보험에 대하여는 적용하지 아니합니다. 2. 보험료의 환급 보험회사는 보험계약이 소멸된 경우에는 다음의 규정에 의한 보험료를 보험계약자에게 환급합니다. (1) 보험계약이 무효로 된 경우무효의 유형환 급 방 법보험계약자 또는 피보험자가 선의이며 중대한 과실이 없는 경우 보험료의 전액을 환급보험계약자 또는 피보험자의 과실이 있는 경우보험회사가 무효사실을 안 날까지의 경과기간에 대하여 단기요율로 계산한 보험료를 공제하고 나머지를 환급보험계약자 또는 피보험자의 고의 또는 중대한 과실이 있는 경우보험료를 환급하지 아니함 (2) 보험계약이 효력을 상실한 경우효력상실의 유형환 급 방 법보험계약자 또는 피보험자에게 책임이 없는 사유로 인한 경우 경과되지 않은 기간에 대하여 일할로 계산한 보험료를 환급보험계약자 또는 피보험자에게 책임이 있는 사유로 인한 경우보험회사가 효력상실을 안 날까지의 경과기간에 대하여 단기요율로 계산한 보험료를 공제하고 나머지를 환급 (3) 보험계약이 해지된 경우 해지의 유형환 급 방 법보험계약자 또는 피보험자에게 책임이 없는 사유로 인한 경우 또는 피보험자동차가 자동차손해배상보장법 제5조 제4항의 자동차로 변경됨으로 인한 경우경과되지 않은 기간에 대하여 일할로 계산한 보험료를 환급. 다만 이 계약을 해지하기 전에 보험회사가 보상하여야 하는 사고가 발생한 경우에는 보험료를 환급하지 아니합니다.보험계약자 또는 피보험자에게 책임이 있는 사유로 인한 경우경과기간에 대하여 단기요율로 계산한 보험료를 공제하고 나머지를 환급. 다만 이 계약을 해지하기 전에 보험회사가 보상하여야 하는 사고가 발생한 경우에는 보험료를 환급하지 아니합니다. 보험계약자 또는 피보험자에게 책임이 있는 사유 라 함은 다음의 경우를 말합니다. 1. 보험계약자 또는 피보험자가 임의 해지하는 경우(다만 보험계약의 소멸과 보험료의 환급 중 1.(3)의 의 단서 가 내지 바 또는 에 해당하는 경우는 제외) 2. 보험계약의 소멸과 보험료의 환급 중 1.(4)에 해당하는 경우 3. 보험료미납으로 인한 계약효력 상실 (4) 보험계약의 해제 보험계약이 해제된 경우에는 보험료 전액을 환급합니다. 보험계약의 승계1. 피보험자동차를 양도하는 경우(1) 보험계약자 또는 기명피보험자가 보험기간 중에 피보험자동차를 양도한 경우에는 이 보험계약으로 인하여 생긴 보험계약자 및 피보험자의 권리와 의무는 피보험자동차의 양수인에게 승계되지 아니합니다. 그러나 보험계약자가 이 권리와 의무를 양수인에게 이전하고자 한다는 뜻을 서면으로 보험회사에 통지하여 이에 대한 승인을 청구하고 보험회사가 승인한 경우에는 그 승인한 때로부터 양수인에 대하여 이 보험계약을 적용합니다. 만일 보험회사가 이 서면통지를 받은 날로부터 10일 이내에 승인여부를 보험계약자에게 발송하지 아니하면 그 10일이 되는 날의 다음날 0시에 승인한 것으로 봅니다. (2) 위 (1) 에서 규정하는 피보험자동차의 양도에는 소유권을 유보한 매매계약에 따라 자동차를 산 사람 또는 대차계약에 따라 자동차를 빌린 사람 이 그 자동차를 피보험자동차로 하고 자신을 보험계약자 또는 기명피보험자로 하는 보험계약이 존속하는 중에 그 자동차를 판 사람 또는 빌려준 사람 에게 반환하는 경우도 포함합니다. 이 경우 판 사람 또는 빌려준 사람 은 양수인으로 봅니다.(3) 보험회사가 위 (1) 의 승인을 하는 경우에는 피보험자동차의 양수인에게 적용되는 보험요율에 따라 피보험자동차의 양도 전의 보험계약자에게 보험료를 반환하거나 피보험자동차의 양도 후의 보험계약자에게 추가보험료를 청구합니다.(4) 보험회사가 위 (1) 의 승인을 하지 않은 경우에는 피보험자동차가 양도된 후에 발생한 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 아니합니다. 다만 이 보험계약이 무보험자동차에 의한 상해 를 포함하고 있고 해지되지 아니한 경우에는 피보험자동차가 양도된 후에 발생한 사고에 대하여도 무보험자동차에 의한 상해 및 다른 자동차 운전담보 특별약관 에 의하여 이 보험계약의 피보험자가 입은 손해를 보상합니다.(5) 보험계약자 또는 기명피보험자가 보험기간 중에 사망하는 등으로 인하여 상속인이 피보험자동차를 상속하는 경우에는 이 보험계약도 승계된 것으로 봅니다. 다만 보험기간이 종료되거나 자동차의 명의를 변경하는 경우에는 상속인을 보험계약자 또는 기명피보험자로 하는 새로운 보험계약을 맺어야 합니다.2. 피보험자동차를 다른 자동차로 교체(대체)하는 경우(1) 보험계약자 또는 기명피보험자가 보험기간 중에 기존의 피보험자동차를 폐차 또는 양도하고 그 자동차와 동일한 차종의 다른 자동차로 교체(대체)한 경우에는 보험계약자가 이 보험계약을 교체(대체)된 자동차에게 승계시키고자 한다는 뜻을 서면으로 보험회사에 통지하여 이에 대한 승인을 청구하고 보험회사가 승인한 때로부터 이 보험계약을 교체(대체)된 자동차에 적용합니다. 이 경우 기존의 피보험자동차에 대한 보험계약의 효력은 이 승인이 있는 때에 상실됩니다.(2) 위 (1) 에서 규정하는 동일한 차종의 다른 자동차로 교체(대체)한 경우 라 함은 개인소유 자가용승용자동차 간 업무용자동차의 경우에는 2종 3종화물자동차 간 경 4종 화물자동차 간 또는 경 3종 승합자동차 간 영업용자동차의 경우에는 2종 3종화물자동차 간에 교체(대체)한 경우를 말합니다.(3) 보험회사가 위 (1) 의 승인을 하는 경우에는 교체(대체)된 자동차에 적용하는 보험요율에 따라 보험계약자에게 보험료를 반환하거나 추가보험료를 청구할 수 있습니다. 이 경우 기존의 피보험자동차를 말소등록한 날 또는 소유권을 이전등록한 날로부터 승계를 승인한 날의 전날까지 기간에 해당하는 보험료를 일할로 계산하여 보험계약자에게 반환하여 드립니다.(4) 보험회사가 위 (1) 의 승인을 하지 않은 경우에는 교체(대체)된 자동차의 사용 중에 발생한 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 아니합니다. 다만 이 보험계약이 무보험자동차에 의한 상해 를 포함하고 있고 해지되지 아니한 경우에는 교체(대체)된 자동차의 사용 중에 발생한 사고에 대하여도 무보험자동차에 의한 상해 및 다른 자동차 운전담보 특별약관 에 의하여 피보험자가 입은 손해를 보상합니다. 예시 일할계산의 사례 기납입보험료 총액 v f eqn if 0 v f eqn sum 0 1 0 v f eqn sum 0 0 1 v f eqn prod 2 1 2 v f eqn prod 3 21600 v f eqn prod 3 21600 v f eqn sum 0 0 1 v f eqn prod 6 1 2 v f eqn prod 7 21600 v f eqn sum 8 21600 0 v f eqn prod 7 21600 v f eqn sum 10 21600 0 o lock v ext edit t w wrap type 보험금의 분담 및 보험회사의 대위1. 보험금의 분담 등 개정 . 대인배상 대물배상 무보험자동차에 의한 상해 자기신체사고 자기차량손해에 대하여 적용됩니다.(1) 이 보험계약과 보상책임의 전부 또는 일부가 중복되는 다른 보험계약(공제계약을 포함합니다)이 있는 경우에 다른 보험계약이 없는 것으로 하여 각 보험계약에 의해 산출한 보상책임액의 합계액이 손해액보다 많게 되는 경우에는 다음의 산식에 따라 보험금을 지급합니다. 손해액 이 보험계약에 의해 산출한 보상책임액 다른 보험계약이 없는 것으로 하여 각 보험계약에 의해 산출한 보상책임액의 합계액 (2) 배상책임 담보의 경우에 동일한 사고로 인하여 이 보험계약에서 배상책임이 있는 피보험자가 둘 이상 있게 되는 경우에는 배상책임 중 1.(2) 에서 규정하는 보상한도와 범위에 따른 보험금을 각 피보험자의 배상책임의 비율에 따라 분담하여 지급합니다.(3) (1) 및 (2) 규정에도 불구하고 대리운전업자(대리운전자를 포함합니다)가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상합니다. 신설 . 2. 보험회사의 대위(1) 보험회사는 피보험자 또는 손해배상청구권자에게 보험금을 지급한 경우에는 그 보험금의 한도내에서 제3자에 대한 피보험자의 권리를 취득합니다. 다만 보험회사가 보상한 금액이 피보험자의 손해의 일부를 보상한 경우에는 피보험자의 권리를 침해하지 아니하는 범위내에서 그 권리를 취득합니다.(2) 보험회사는 다음의 권리는 취득하지 아니합니다. 자기신체사고의 경우 제3자에 대한 피보험자의 권리 자기차량손해의 경우 피보험자동차를 정당한 권리에 의하여 사용 또는 관리하던 자에 대한 피보험자의 권리. 다만 다음의 경우에는 피보험자의 권리를 취득합니다. 가. 고의로 사고를 낸 경우 무면허운전이나 음주운전을 하던 중에 사고를 낸 경우 또는 마약 또는 약물 등의 영향에 의하여 정상적인 운전을 하지 못할 상태에서 운전을 하던 중에 사고를 낸 경우 나. 자동차정비업 주차장업 급유업 세차업 자동차판매업 자동차탁송업 등 자동차를 취급하는 것을 업으로 하는 자(이들의 피용자 및 이들이 법인인 경우에는 그 이사와 감사를 포함합니다)가 업무로서 위탁받은 피보험자동차를 사용 또는 관리하는 동안에 사고를 낸 경우 개정 . (3) 피보험자는 보험회사가 위 (1) 또는 (2) 에 의하여 취득한 권리의 행사 및 보전에 관하여 필요한 조치를 취하여야 하며 또한 보험회사가 요구하는 증거 및 서류를 제출하여야 합니다. 보험약관 등의 교부 및 설명1. 보험회사는 보험계약을 맺을 때에 보험계약자에게 보험약관 및 청약서 부본을 교부하고 보험약관의 중요한 내용을 설명해 드립니다. 다만 전자거래기본법 제2조 제6호에 의해 컴퓨터를 이용하여 보험거래를 할 수 있도록 설정된 가상의 영업장(사이버몰)을 이용하여 보험계약을 체결한 때에는 청약서 부본을 교부하지 아니할 수 있습니다.2. 보험회사가 위 1. 의 규정을 위반한 때에는 보험계약자는 보험계약 성립일로부터 1월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다. 이 경우 보험회사는 이미 납입한 보험료 및 이자(보험료를 받은 때부터 반환시까지의 기간에 대하여 보험료에 보험개발원이 공시한 정기예금이율을 적용하여 산정한 금액)를 반환하여 드립니다. 다만 의무보험 부분은 제외합니다. 보험안내장 등의 효력 보험회사(점포 보험설계사 및 보험대리점을 포함합니다)가 보험모집과정에서 제작 사용한 보험안내장(서류 사진 도화 등 모든 안내자료를 포함합니다)의 내용이 보험약관의 내용과 다른 경우에는 보험계약자에게 유리한 내용으로 보험계약이 성립된 것으로 봅니다. 보험계약 정보의 제공 보험회사는 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 제32조 동법 시행령 제28조에서 정하는 절차에 따라 보험계약자의 동의를 받아 다음의 사항을 다른 보험회사 및 보험관계단체에 제공할 수 있습니다. (1) 피보험자의 성명 주민등록번호 및 주소와 피보험자동차의 차량번호 형식 연식(2) 계약일시 보험종목 담보종목 보험가입금액 자기부담금 및 제할인 할증 적용과 특약가입사항 계약해지시 그 내용 및 사유(3) 사고일시 또는 일자 사고내용 및 각종 보험금의 지급내용 및 사유 기타사항1. 준용규정 이 약관에서 정하지 아니한 사항은 대한민국 법령에 따릅니다.2. 피보험자동차 등에 대한 조사 보험회사는 피보험자동차 등에 관하여 필요한 조사를 하거나 보험계약자 또는 피보험자에게 필요한 설명 또는 증명을 요구할 수 있습니다. 이 경우 보험계약자 피보험자 또는 이들의 대리인은 이러한 조사 또는 요구에 협력하여야 합니다.3. 예금보험기금에 의한 지급보장 보험회사가 파산 등으로 인하여 보험금 등을 지급하지 못할 경우에는 예금자보호법에서 정하는 바에 따라 그 지급을 보장합니다. 4. 보험사기행위 금지 보험계약자 피보험자 피해자 등이 보험사기행위를 행한 경우 관련 법령에 따라 형사처벌 등을 받을 수 있습니다.