안녕하세요 여러분. 주말은 잘 보내셧나요?오늘은 자동차 보험 주요 특약4선에 대해서 확인해 보겠습니다.각보험사 마다 특별한 특약 조건으로 해동 조건 충족시 더욱좋은 보장조건으로 차량을 사용 하실 수 있는데요.오늘은 삼성화재 특약에 대해서 안내해 드리겠습니다.꼭 확인하시고 더 많은 혜택을 누리세요. 우선 삼성화재 자동차보험 주요특약이 무엇인지 확인해 볼까요?서민경제 지원형 에코마일리지 승용차요일제 애니카서비스 4가지가 있는데요.왠만해서는 한가지 정도는 포함이 되니 잘한번 확인해 보세요 첫번째 서민경제 지원형 나눔 친서민 특약 해당 상품은 기초생활 보장 수급자나 만30세이상으로 자동차1대 이상을소유하고 상기 조건에 충족 되면 받을 수 있는 혜택입니다. 특약 조건이 충족되면 매년 자동차 보험이 할인 됩니다 또한 기명피보험자(자동차소유자) 또는 동거가족등 장애인등록증상 1~3급인 경우도 가능합니다. 다음은 최고 12%나 할인받는 에코 마일리지 특약인데요.연간 주행거리에 따른 1만키로 이내 운전자들에게 속하는 할인 혜택입니다.특약 가입시 주행거리 측정을 위해서 별도의 단말기를 부착하여야 됩니다. 한 주를 알뜰하게 승용차 요일제 특약 요일제를 적용하여 자동차 보험료를 환급하는 특약인데요.위반시 위반요금이 부과되니 주의 하셔야 됩니다 언제 어디서나 애니카서비스 특약 특별하다기 보다는 일반적으로 자동차 보험 가입시보장 받을 수 있는 혜택 내용인데요. 보통은 배터리 충전이나타이어 교채등만 알고 계시던데 다른 서비스도 있답니다 이상으로 삼성화재 자동차 보험 주요 특약4선에 대한안내를 마치겠습니다. 모르면 손해보고 알면혜택받는 자동차 보험 꼭 확인해 보시구요.삼성화재가 아니더라도 각 보험사 마다특약 조건이 있으니 꼭 확인해 보시기 바랍니다 