신후법률사무소제공 신후법률사무소 개인회생 신청조건첫번째. 소득이 있어야 합니다. 일용직 아르바이트 개인사업자 무관하고 소득증빙만 되면 됩니다. 개인사업자는 사업자등록증과 관련 서류 장부등으로 소득증빙을 하시고 일용직 아르바이트등은 근로계약서 혹은 통장에 급여 입금 내역으로 증빙을 하시면 됩니다. 또한 근로 증빙서류( 급여명세서 )의 경우 1년치를 필요로 하지만 이직 실직으로 인해 새로 취업을 하신 경우 새로운 직장에서 근로한 급여의 내역서만 있으면 되며 근로기간은 중요하지 않습니다.두번째. 재산보다 채무가 많아야 합니다.당연한 말이지만 재산보다 채무가 많아야 신청이 가능합니다. 여기서 말하는 재산이란 본인의 모든 재산(퇴직금 퇴직연금의 1 2 적금 예금 가상보험해약환급금등)을 말합니다. 다만 각 지역별로 면제재산이 있으며 이 면제재산을 제외한 본인의 재산이 채무보다 적어야 합니다. 세번째. 기존 면책일로부터 만 5년이 경과해야 합니다.기존에 개인회생 파산으로 면책을 받은 경험이 있다면 면책일로부터 만 5년이 경과해야 재신청이 가능합니다. 네번째. 채무액의 한도 무담도채무액 5억원 이하 담보부 채무액 10억원이하여야 개인회생이 신청되며 두가지중 하나라도 금액을 넘으면 일반회생으로 신청하여야 합니다. 개인회생 준비서류개인회생 준비서류는 공통사항이나 직장인이냐 개인사업자이냐에따라 준비해야 할 서류가 조금 상이합니다. 또한 개인사업자의 경우 소득증빙이 어렵기 때문에 신청자가 해야할 일이 많습니다. 어떤 신청자분은 돈 줬으면 사무실에서 다 해줘야 하는거 아니냐고 말씀하시는 분들도 있는데 기본적인 주민등록 등초본 가족관계증명서 혼인관계증명서 자동차등록원부(갑구 을구) 자동차등록증 건강보험공단 연금보험공단등. 서류발급기관 발급받을 서류들이 굉장히 많습니다. 사무실 위임했다고 해당 기관에서 위임한 사무실에 그냥 발급해주지 않습니다. 신청자 본인이 가서 발급을 받아 오셔야 합니다. 그나마 가능한 것이 부채증명서 발급 대행입니다. 하지만 이것도 인감도장 인감증명서 신분증 사본등이 필요합니다. 필요한 서류 목록은 상담을 진행하고 A4지로 한장분량으로 발급기관 서류별로 정리하여 뽑아드립니다. 또한 문자로도 한 번 더 보내드립니다. 발급받으실때 주의사항 다 안내해드리는 데 꼭 다르게 뽑아오시는 분들 기간도 3년 뽑아오라고 했는데 마음대로 1년 뽑아 오시는 분들 많습니다. 정확하게 기간에 맞게 제출하셔야 합니다.특히나 통장거래내역 2년치 ( 현재로부터 역산하여 2년 ) 카드 사용내역 1년치를 필요로 하며 통장 사용내역의 경우 입 출금 30만원 이상의 기록에 대해 형광펜으로 체크를 하고 내용을 기입해야 합니다. 이 내용은 본인만이 아시는 부분이라 위임한 사무실에서 대신 해주지 못합니다. 가장 중요하고 번거로운 작업이며 중요한 자료이니 꼭 준비를 하셔야 합니다. 마지막으로 발급받는 모든 서류는 신청자의 주민번호가 가려지지 않게 발급받아야 하며 보험예상환급금의 경우도 증권번호가 전부 나오게 발급을 받아야 하빈다. 일부 보험사에서 전부 나오게 발급이 안된다면 본인이 보유하고 있는 증권번호가 나오는 증권 원부를 복사하여 첨부해야 합니다. 개인회생 비용개인회생 신청시 비용은 아래와 같습니다.첫번째 법원 납부비용인지대 32 000원 ( 개인회생신청 금지명령신청 )송달료 기본 37 000원 ( 3 700원 x 8 x 채권자수 ) 서울 회생법원 기준외부회생위원비용 채무액 1억원이상의 신청자 및 개인사업자 서울 수원 인천에 해당 서울 인천 수원의 경우 전체 채무액이 1억원이상인 신청자 혹은 채무액 무관하게 개인사업자의 사건에 대해 별도의 외부회생위원 비용을 받습니다. 비용은 15만원이며 신청후 예납명령이 나옵니다.두번째 부채증명서 발급비용본인이 직접 발급받으면 비용 거의 안들어 갑니다.위임시 채권사 1곳당 평균 1만원 정도 부채증명서 발급비용 들어갑니다. 가급적 본인이 직접 발급받으시길 바랍니다. 건보료 연금보험료 미납 부채증명서나 지역 새마을금고등 지역단위 금융기관 부채증명서는 직접 발급받으세요세번째 변호사 법무사 사무실비용최근 개인회생 파산 사건의 경우 변호사 법무사 사무실간 비용차이는 거의 없으며 대부분 채권자 수로 금액을 책정합니다. 무조건 저렴한 곳만 찾으시다가 오히려 낭패를 볼 수 있으니 믿을 수 있는 변호사 법무사 사무실에 위임을 하시는 것이 가장 중요합니다. 개인회생 처리기간개인회생 필요서류를 모두 준비하여 사무실에 전달시 검토하여 신청까지 최장 1주일 이내로 처리가 됩니다. 신청을 하면 금지명령 기각사유가 존재하지 않는 이상 신청일로부터 3일.14일 사이 금지명령이 떨어져서 채권추심 전화로부터 해방됩니다.서류는 꼭 제대로 정확하게 발급받아 보내주셔야 합니다. 특히 소득증빙이 힘든 개인사업자분들. 급하면 미리 신청하고 장부 소득증빙관련 자료는 추후 보정명령시 처리를 하면 됩니다. 하지만 손 놓고 아무것도 안하다가 그때와서도 제때 서류 안주시면 당연히 기각됩니다. 개인회생 사건은 신청부터 인가까지 1년정도 생각을 하고 진행을 하셔야 합니다. 신청 즉시 사건번호는 나오고 절차에 따라 순서대로 진행됩니다.금지명령은 3일에서 14일 이내에 나옵니다. 법원 신청즉시 나오는 본인의 사건으로 자주 조회해 보시는 것도 중요합니다. 개인회생 기간중 법원출석 개인회생 신청을 하시면 지역에 따라 회생위원과 면담을 진행하기도 합니다. 이는 참석을 하셔야 하고 회생에 이르게 된 경위등 묻는 말에 답변하는 식으로 진행을 합니다. 회생위원 면담은 각 지역 법원에 따라 생략되기도 합 니다. 다음으로 채권자 집회때 반드시 법원에 참석을 하여야 합니다. 보통 한번의 불참은 인정을 하여 불참시 익월중 한날을 잡아 다시 채권자 집회에 참석하라고 합니다. 불참시 폐지되니 꼭 참석을 하셔야 합니다. 회생중 통장 카드관리 개인회생 신청하시면 신용카드 사용은 불가능 합니다. 당연히 신규발급도 불가하고 체크카드 사용을 하셔야 합니다. 또한 채권이 있는 금융기관과의 거래는 불가능합니다. 예로 신한은행에서 대출을 받고 해당 은행에 통장 카드가 있었다면 전부 사용불가능 합니다. 또한 채권 은행의 잔고가 있다면 개인회생시 상계처리가 되므로 신청전에 잔고를 0원으로 맞추셔야 합니다. 개인회생 변제기간 36개월 이하 본인 가용소득이 높고 채무가 적은 경우 이렇게 됩니다. 원금과 이자 전액 변제로 36개월 미만으로 책정이 됩니다. 36개월 역시 상기와 같은 경우로 원금 100%에 이자 일부분 변제완료시 36개월로 끝납니다. 27개월.59개월 상기 기간내 원금 100% 변제시 60개월 이자는 커녕 원금 100%도 변제 불가능시 이후 탕감 가끔 변제기간으로 본인은 월 얼마씩 60개월 갚고 남은 금액 탕감받겠다고 하시는 분들 있습니다. 하지만 법원의 변제금 산정 공식이 있고 이 방식에 의해 책정이 되는 것이지 본인 마음대로 정하는 것이 아닙니다.개인회생 변제금 납부 시기 신청일 기준 60~90일 사이를 첫번째 납부일로 하여 신청을 합니다. 납부일 지정은 임의로 하는 것이기 때문에 위임한 사무실에서 알아서 늦은 날짜로 맞춰서 신청을 합니다. 5월 1일 신청을 하면 납부일 지정은 7월 1일. 30일 사이입니다. 신청자들 최대한 배려해서 이런 경우 7월 25일을 첫 납부일로 지정하여 신청을 합니다. 다만 개시결정 나야 납부할 계좌번호가 생성이 됩니다. 실질적으로 개시는 신청후 3~6개월 되야 개시결정이 나오고 그때 밀린 변제금 모두 납부 하여야 합니다. 그러니 돈 펑펑 쓰시면서 낭비하지 마세요. 예를 들어 변제금 첫 납부일이 7월 25일 이고 개시결정이 9월 3일이면 7월25일분 8월 25일분 통합 2개월 치를 납부해야 합니다.개인회생 법원 진행 절차1. 개인회생 신청 신청은 전자소송으로 신청이 되어 전국 어디나 무방문 접수 신청이 되고 신청 즉시 사건번호 나옵니다.2. 회생위원 선임 신청일 기준으로 3~4일 내로 선임이 됩니다.3. 금지명령 금지명령 신청한 경우인데 요즘은 일단 신청시 무조건 같이 신청을 합니다. 금지명령이 나오면 채권자는 더이상 추심전화 및 압류 독촉등을 할 수 없습니다. 금지명령은 신청일 기준 3일. 14일 사이 결과 나옵니다. 결과 나오면 사무실에서 금지명령결정문이나 금지명령기각 내용 안내해 드립니다. 법원별로 상이하기는 하지만 아예 결정 기각 내용 안나오는 경우(일하기 싫은가 봅니다) 있습니다. 14일 내로 안나오면 그냥 금지명령 불허된 것이니 그렇게 알고 계시면 됩니다. 처음 개인회생 신청하시는 경우 금지명령 잘 나옵니다. 그렇다고 무조건 100% 나오는 것 아닙니다. 재신청하면 금지명령은 대부분 기각입니다.4. 보정명령 및 회생위원 면담 회생위원 면담은 현재 서울회생법원 인천지방법원만 합니다. 말씀드렸다시피 법원이 시장이 아닙니다. 회생위원 면담일 나오면 참석을 하시거나 참석이 어려운 경우 회생위원에게 전화하셔서 일정변경 요청을 하시거나 그래도 안된다면 불참사유서 제출하셔야 합니다. 보정기간은 통상 7일 혹은 14일 입니다. 대부분 14일 주고 저희 사무실도 필요한 서류 있다면 10일 정도 여유 드리고 그 전까지 가져오라고 합니다. 그래야 제 기간 안에 보정 들어갑니다. 빨리 가져오시면 그만큼 보정 바로 들어가고 개시결정도 빨라 집니다. 5. 개시결정 개시결정 나면 변제금 납부 계좌 생성되니 변제금 납부 시작하면 됩니다.6. 채권자 집회 무조건 다녀 오셔야 합니다. 정당한 불참 사유가 있다면 한 번 연기가 가능하지만 현재 특별한 사유 없이 불참을 해도 다음달에 한 번 더 참가하도록 해줍니다. 다녀오시고 변제금 납부 잘해야 인가 결정 나옵니다. 두번 불참하면 그냥 기각입니다. 차가 막혀서 늦을 것 같으면 미리미리 일찍 나가서 기다리셔야 합니다. 차가 막혀서 늦었다는 건 법원에서 사유로 안받아 줍니다.7. 인가결정 채권자 집회 다녀오시고 변제금 잘 납부하시면 인가 결정 나옵니다.8. 면책 본인 변제기간 동안 변제 완료 하시고 사건 관할 법원에 면책 신청서 제출하고 면책 받으면 끝 입니다.클릭 개인회생 파산 문의하기 클릭신후법률사무소 대표번호(매일 오전9시. 오후 10시) 1800 6978서울 서초구 서초중앙로 114 일광빌딩 302호대중교통 이용시 서울 교대역 13번 출구 앞 ( 서울중앙지법 )