여행 하기전에 국내에서 준비해야 할 첫번째 여행자 보험 가입과 포켓와이파이(or로밍) 환전 준비를 알아볼까요?짧은 여행 일정이라도 혹시 모를 상황을 대비해 여행자 보험은 반드시 가입을 해야해요.특히 핸드폰 카메라 등의 귀중품을 잃어버리는 경우를 많이 봤고다치지 않고 무사히 여행을 갔다오는게 최선이지만 혹시 모를 상황을 대비해 꼭 여행자 보험 가입을 추천드려요. 여행자 보험 알뜰하게 절약하는 방법2년전 가족여행을 가는데 미리 인터넷으로 여행자보험을 가입한 저와 달리부모님께서는 그냥 공항가서 하자고. 귀찮다고 하셔서 공항에서 가입을 했는데정말 빠르고 쉽고 간단하긴 하더라구요 (성수기에는 붐빌 것 같아요)그러나. 가격이 3배 인터넷 여행자보험도 정말 쉽고 간단한 원클릭으로 가능하니 가격 절약하고 공항에서 조금이나마 시간을 단축할 수 있는 인터넷 가입을 추천드려요 최저가 여행자 보험 가입저는 항상 삼성화재 다이렉트 보험으로 가입을 했었는데요(아는게 이것 뿐)요즘은 모든 것이 가격비교시대 여행자 보험도 가격 비교를 할 수 있는 사이트가 있더라구요.그래서 일본 3박 4일 여행자보험을 삼성화재 다이렉트 보험에 비해 1 3 저렴한 가격으로가입했습니다 여행자 보험몰 클릭 http 여행자보험몰 전세계지사 국내협약병원 해외협약병원 프랑크푸르트 취리히 케이프타운 북경 상해 호치민 자카르타 시드니 뉴질랜드 토론토 부에노스아이래스 공지 해외장기체류보험 4. 공지 해외장기체류보험 4. 공지 중국 협약병원(산얼. 어떻게 가입하나요? 가입 중 결제가 되지 않습니다. 청구 절차는 어떻게 되나요? 알펜시아 리조트에서 보드틀. 각막손상 스키장에서 타인과 부딪힘 트래블로버의 첫 화면입니다 1. 공인인증서 회원가입 없어도 OK2. 국내 대형 보험사와 제휴 OK(저는 최저가 비교 시 동부화재로 연결되어 동부화재로 가입했습니다 )3. 출발 당일에도 가입 OK4. 24시 365일 상담 및 보험가입 OK5. 동반자 여행자보험도 함께 가입 OK그러면 초간단 여행자 가입을 함께 해볼까요? 보험료 알아보기 Click 기간 생년월일 여행을 선택하고 보험료 확인을 누르면 이렇게 손쉽게 가격비교가 촤르륵 (아무 숫자나 입력했더니 17세가 나왔어요 크크)어떠신가요? 아마 알아본 가격의 1 3정도 되지 않나요?공항에서 즉시 가입하는 것에 비교하면 1 6정도? 정말 너무 저렴해요저렴하기만 하면 다가 아니죠. 약관에 대해서도 꼼꼼하게 따져본 뒤 선택하세요. 보장내역상세를 클릭하면 내가 모르는 부분도 이렇게 친절하게 설명을 조금만 일찍 준비하면 최저가 여행자보험 가입 정말 쉽죵? 포켓와이파이 준비요거는 필수사항이 아닌 선택사항인데 저는 항상 로밍을 해갔었거든요. 혹시라도 업무 관련하여 전화오는 일이 있을까봐. 그런데 생각해보니 어차피 해외에서 업무 관련하여 연락이 와도 해결해주지 못할 것이며로밍을 했을 때 지금 현재 쓰고있는 4G LTE 대비 느리다는 느낌을 많이 받아서포켓와이파이를 신청했어요 그런데 포켓와이파이의 경우 포켓와이파이 기계(?)를 들고 다녀야 하고와이파이 망에 따라 조금 다른 것 같으니 반드시 본인의 목적과 맞는지 비교하고선택하는 것이 좋을 것 같아요.한 달 전쯤 동생이 유럽여행을 다녀왔는데 유럽은 와이파이 구역이 적어서인지생각보다 안터지는 곳이 많았고 숙소는 와이파이가 되고 있으니 필요가 없었고같이 간 친구와 나눠쓰니 더 느린듯한 느낌을 받았다고 하더라구요.거리가 멀어지면 포켓와이파이대여비용도 비싸서 로밍과 그다지 차이도 없었다고 하고요.그렇기 때문에 꼼꼼히 비교해보세요 저는 앞선 모든 일본 여행을 로밍으로 했었으므로 이번에 포켓와이파이를처음으로 사용해보고 돌아와서 후기 남길게요 저는 동생이 이용했던 와이드모바일에서 대여 예약을 했습니다. 클릭 1등 포켓와이파이 와이드모바일 와이파이도시락 해외 어디라도 1등 포켓와이파이 와이파이도시락만 챙기면 해외여행 데이터가 든든하다 http 홈페이지 접속해서 국가와 출입국 정보를 입력하면 예약 끝 저와 같이 바보같은 실수를 하지 않겠지만. 입국시간을 한국 도착해서 대여기기를 반납하는 시간을 입력해야하는데 그냥 단순하게 비행기 타는 시간을 입력해버린 저. 고객센터 전화하니 친절하고 빠르게 수정해주시더라구요.여러분은 저와같은 실수 없이 주의하세요 요금 정보예요 클릭 http v3 ?pageId 211006 1등 포켓와이파이 와이드모바일 와이파이도시락 해외 어디라도 1등 포켓와이파이 와이파이도시락만 챙기면 해외여행 데이터가 든든하다 제가 가는 도쿄 기준 1일 6 600원입니다 로밍하면 1인 9 000원 이상이고 2인으로 치면 1 3정도 금액을 절약한 셈이네요 예약을 하고 나면 이렇게 친절하게 알림톡이 옵니다. 수령은 인천공항 1층 7번출구에서 할 수 있고 장애신고도 카카오톡으로 할 수 있어 좋은 것 같아요.일단은 예약까지 해두었고 사용기는 추후에 여행 다녀와서 포스팅할게요 최저가로 환율우대받아 환전하자 저는 환율 알아볼 때 마이뱅크라는 앱을 활용하고있어요. 첫화면에서 환율을 클릭하시면 됩니다 (이 어플로 저축 이율도 최대값으로 알아볼 수 있고 이모저모로 쓸모가 많은 앱이더라구요) 최저비용으로 최대비용을 낼 수 있는 환전을 위해절약하기 버튼을 클릭하여 어디서 환전해야 가장 저렴하게 많이 환전할 수 있는지 찾아봅니다 멀리가게되면 가는 비용까지 계산해서 그게 그것이므로우리 집에서 가까운 곳으로 거리순 정렬을 합니다. 요즘은 은행 앱을 받으면 바로 환율우대쿠폰을 적용해주는 곳이 많기때문에 환율우대쿠폰 소지시 입력하면 우대쿠폰 반영된 금액으로 재비교가 됩니다. 저는 절약할 수 있는 환전소로 집에서 가장 가까운 청라 기업은행이 떴는데 혹시나 해서 전화를 해보았는데 해당 환율과 약간 차이가 있었어요. (전화번호도 앱에서 바로 뜨기 때문에 바로 문의 할 수 있어서 좋아요)그래서 다시 국민은행으로 선택했네요. 저렴한 가격으로 비교를 해보고 해당 은행에 직접 문의하는게 가장 좋은 방법인 것 같아요.엔화는 떨어질리 없겠지만 종종 해당 화폐를 보유하고있지 않는 경우도 있다고 하더라구요 여행가기전에 국내에서 준비해야 할 간단한 사항들에 대해서 정리해보았습니다.여행을 떠나실 때 도움이 되었으면 좋겠네요 