질문 제이름으로 아반떼(삼성화재) 소나타(동부화재) 승용차가 2대 있습니다. 4월 23일 경 소나타 차량 졸음운전으로 인해 사고가 발생하여 사고처리비용 160만원 할증 이율 18% 올라간다고 우편이 왔습니다. 질문 입니다. 7월14일 만기인 무사고 아반떼 차량에 금년도 보험 견적을 내보니 할증이 되지 않았습니다. 올해만 할증이 안된건지 내년에 가입할때는 할증이 되는지 문의 드립니다. 보험회사 직원분에게 차량 두대 소유하고 있고 사고 내용 말씀드렸더니 소나타 차량 9월 만기시 아반떼 차량 만기일(7월14일)로 날짜 맞추고 보험회사 맞춰서 동일 증권으로 가게 되면 할증이 나눠서 먹는다고 유리하다고 하시는데 최선인지 궁금합니다. 소나타 경우 구형이라 자차 빼고 책임보험만 가입한 상태라 보험금이 저렴합니다. 아반떼 차량이 할증이 안된다고 하면 굳이 동일증권 안가고 소나타 차량 한대만 할증금액으로 가입하는게 유리하다고 판단 됩니다.(개인적생각) 아반떼차량은 자차 까지 포함 되어 있어 금액이 좀 높은데 전문가님들 도움 부탁 드립니다. 답변 안녕하세요.H손보 이현준입니다. 1.아마 사고 처리된게 개발원에 적용이 안 돼서 그런 것 같습니다. 그런데 우편이 왔다고 하니 의아하긴 하네요.제 고객도 1월 만기신데 12월 사고 나신게 개발원에 적용이 안 돼서 할증요율 아니게 가입하셨습니다. 하지만 처리 다 끝나면 내년 갱신 될때 갱신 적용요율에 적용 돼서 할증.할인유예여부 나오게 됩니다.그리고 현재 물적 할증 기준금액이 50만원이신지 200만원이신지 확인해보세요. 만약200만원이시면 대물보상 160만원 나갔으니 3년간 할인유예십니다.2.자동차보험은 사고가 난 차량만 할증되는게 아닙니다. 차주의 사고를 따라가는 겁니다. 그래서 한 사람이 두세대의 차가 있을경우 사고가 나면 두세대가 다 할증 할인유예 적용을 받게 됩니다. 그래서 동일증권으로묶는게 좋습니다. 할증요율을 두대의 차가 나눠서 가져가기 때문에 위험을 분산하는 효과가 있습니다.소 잃고 외양간고친꼴이 되긴 했지만 그래도 같이 묶어서 가입하세요. 그게 질문자님께 득입니다.