부산자동차보험 할인방법 3탄 부중고차 정직한 김과장입니다. 이번주는 계속 자동차보험 할인받는 방법에 대해 알려드릴꺼에요 혹 자동차보험에 관하여 의문점이 생기신다면 이글을 유심하게 봐주세요. 7. 업무용자동차보험은 차량 대체를 하다면서 보험승계를 신중히 하십시오. 업무용자동차보험은 차량대체를 하다면서 과전혀 할증율을 승계받지 않을 수 있습니다. 그러므로 최근 사고경력이 있어 이미 할인할증율이 100%를 초과한 종류는 종전의 자동차보험을 승계 받지 말고 거의 새로 가입하게 되는 것이 더 유리합니다. (업무용자동차란 법인이 소유한 승용차 또는 개인이나 법인이 소유한 승합차와 화물차를 말합니다. 즉 개인이 소유한 자가용승용차를 빼버린 나머지 자가용 차량들이 업무용자동차입니다 ) 8. 2대 이상의 자동차를 가입하면 할인을 받을 수 있습니다. 개인이 승용차를 추가로 가입하는 경우일때는 가장 할인할증율이 낮은 기존 승용차의 적용율을 승계 받을 수 있습니다. 이런 계약 방식을 동일증권이라고 해야 합니다. 연고관계 때문에 여러 보험사로 나누어 가입했다면 매우 빨리 통합하십시오. 9. 운전자의 숫자를 줄일수록 보험료도 줄일 수 있다. 우리 차는 부부만 운전해야 하는 데 보험료를 더 할인받을 수 없나? 운전기사 1명을 두고 운행하게 되는 차량은 보험료를 할인받을 수 없나? 이런 의문에 대하여 일부 보험사들이 응답하기 시작했습니다. 종전의 가족운전자 할인은 운전자가 1명이든 2명이든 동일했지만 이젠 달라졌습니다. 지금까지 자동차보험료 할인에 대해 알아봤는데요 아직끝난게아닙니다. 앞으로 삼일간더. 알아볼태니 매일매일 보러와주세요. http 