자동차보험 특약 100% 활용 노하우(1) 운전을 자주 하지 않으면 마일리지나 승용차요일제 특약 가입 자동차를 자주 사용하지 않는 운전자는 매년 납부하는 자동차보험료가 부담스러울 수 있습니다. 만약 주로 대중교통을 이용하거나 특정 요일에만 자동차를 사용하는 경우 마일리지나 승용차요일제 특약에 가입하면 보험료를 크게 절약할 수 있습니다. 마일리지 특약은 보험기간동안 일정거리(예 10 000 ~ 20 000km) 이하를 운전하면 운행거리에 따라 보험료를 할인(1~42% 회사마다 상이)해주는 특약입니다. 운행거리가 짧을수록 할인율이 커지므로 평소 운전을 적게 하는 분일수록 보험료 절약에 매우 유용합니다. 한편 승용차요일제 특약은 평일 하루를 운전하지 않는 요일로 지정하고 해당 요일에 특정 일수 이하로 운전하면 보험료를 할인(8.3~9.4% 회사마다 상이)하는 특약입니다. 평일에 자주 운전하지 않는 분에게 유용할 수 있습니다. 보험기간 1년 이상 3일 6개월 이상 2일 6개월 미만 1일(법정공휴일 제외) 다만 이들 특약은 보험회사에 따라 중복가입이 불가능하거나 가입이 제한될 수 있으므로 자세한 사항은 보험회사의 안내를 참고하여 본인에게 적합한 특약을 선택하시기 바랍니다. 마일리지 및 승용차요일제 특약 설명 마일리지 특약 승용차요일제 특약 가입요건 보험기간이 1년 미만인 단기계약은 가입 불가 승용차요일제와 중복 가입이 불가능할 수 있음 잔여 보험기간이 3개월 이상 남은 경우 운행정보기록장치 설치 필요 보험기간 중 가입 가능(잔여 보험기간 3개월 이상 필요) 일부 보험회사 불가능 가능(잔여 보험기간 3개월 이상 필요) 할인율 운행거리에 따라 1~42% 8.3~9.4% 특이사항 다양한 상품형태(계약 시 할인형 만기 시 할인형 등) 중 선택 가능 2회까지 비운행요일 변경 가능 주) 회사에 따라 차이가 날 수 있음 임신하거나 자녀가 어리면 자녀할인 특약 가입 본인이나 배우자가 임신을 하거나 어린 자녀를 둔 운전자는 늘어나는 생활비용으로 경제적 부담이 커질 수 있습니다. 이런 경우를 위해 자동차보험은 운전자의 보험료 부담을 덜고 안전운전을 유도하기 위해 자녀할인 특약을 운영하고 있습니다. 운전자 본인이나 배우자가 임신 중이거나 만 5~9세 이하인 자녀가 있는 경우 자녀할인 특약에 가입하면 보험료를 할인(4~10% 회사마다 상이)받을 수 있습니다. 보험계약 후라도 가입조건에 충족된다면 언제든지 가입할 수 있으므로 꼭 가입하여 보험료를 절약하시기 바랍니다. 자녀할인 특약 설명 가입요건 본인이나 배우자가 임신 중이거나 만 5~9세 이하 자녀가 있는 운전자 기명피보험자 한정운전 특약 또는 부부 한정운전 특약의 가입 필요 보험기간 중 가입 가능 할인율 자녀 연령에 따라 4~10% 특이사항 태아 의료기관에서 임신 확인한 날부터 잔여 보험기간의 보험료 할인 출생한 자녀 보험기간 중 가입해도 전체 보험기간 대상 보험료 할인 주) 회사에 따라 차이가 날 수 있음 여행갈 땐 렌터카 손해담보 특약 가입 여행 등으로 렌터카를 빌릴 때 혹시 있을 렌터카 파손에 대비하기 위해서 렌터카업체가 제공하는 차량손해면책금 서비스 에 가입하곤 합니다. 이때 서비스 가입비가 부담스러울 수 있습니다. 이런 경우 자동차보험의 렌터카 손해담보 특약 에 가입하면 매우 저렴하게 렌터카 파손 위험에 대비할 수 있습니다. 참고 차량손해면책금 서비스 란? 렌터카 이용자가 일정 비용을 내고 서비스에 가입한 후 사고가 나면 미리 약정했던 면책금(0 5 30만원 등)만 내고 이를 초과한 렌터카 손해(수리비 등)에 대해서는 면제해주는 서비스 K5차량의 1일 서비스 가입비 사례(OO렌터카 기준) 면책금(선택사항) 0 원 5만원 30만원 가입비용 25 600원 17 000원 13 600원 렌터카 손해담보 특약에 가입하면 차량손해면책금 서비스에 가입할 필요가 없고 운전자 본인의 자동차보험을 통해 렌터카 파손에 따른 수리비 등을 보장받을 수 있습니다. 보험료는 면책금 서비스 가입비용 대비 20~25%(예 1일 3 400원 회사마다 상이) 수준으로 매우 저렴합니다. 다만 보험회사에 따라 특약 명칭과 보장범위에 차이가 있고 일부 보험회사는 보험기간 도중에는 특약가입이 불가능할 수 있으므로 자세한 사항은 보험회사에서 안내받기 바랍니다. 보험회사의 보상책임은 가입일의 24시(자정)부터 시작하므로 반드시 렌터카 이용 전날에 가입해야 렌트기간을 전부 보장받을 수 있음 렌터카 손해담보 특약 설명 가입요건 본인 자동차보험에서 자기차량손해 상품 등에 가입한 운전자 (일부 보험회사는 본인의 차량이나 자동차보험이 없어도 이용 가능) 보험기간 중 가입 가능 보험료 렌터카업체 차량손해면책금 서비스 의 20~25% 수준(예 1일 3 400원) 특이사항 운전자 본인이 가입한 자기차량손해의 보상한도 내에서 보상 렌터카 파손 시 수리비(일부 보험회사는 휴차료도 보상) 휴차료 파손된 사업용 차량을 사용하지 못해 발생한 영업손해 주) 회사에 따라 차이가 날 수 있음 운전자 범위만 알맞게 정해도 보험료 절약 가능 자동차보험은 운전자의 사고이력 등을 평가하여 사고발생 위험에 적합한 보험료를 산정합니다. 따라서 보험가입자가 운전자 범위한정 특약을 이용해서 운전자의 연령이나 범위를 실제 운전하는 사람에 따라 알맞게 좁혀 놓으면 사고발생 가능성이 감소하여 보험료가 크게 낮아집니다. 참고 운전자 범위한정 특약에 따른 보험료 변화 사례 보험회사 다이렉트 개인용자동차보험에 가입한 쏘나타(차량가액 2 445만원)를 소유한 35세 남자 운전자 등 가정 특약 가입 여부 보험료 할인율( 누구나 대비 %) 특약 가입 안했을 때( 누구나 일 때) 857 940원 가족한정 가입 791 850원 7.7 부부한정 가입 680 250원 20.7 기명피보험자(본인) 1인한정 가입 679 590원 20.8 주) 기명피보험자 사고위험 평가의 중심이 되는 운전자로 보험증권에 성명이 기재됨 한편 특약을 통해 운전자 범위를 제한하였더라도 가족여행이나 명절 등의 경우에는 친척이나 다른 사람이 일시적으로 운전을 함께 해야 하는 상황이 있을 수 있습니다. 이럴 때는 자동차보험의 단기(임시) 운전자 확대 특약 상품에 가입하면 형제 자매 등 다른 사람의 운전 중 사고도 함께 보장 받을 수 있습니다. 만약 운전자 확대 특약에 가입하지 않은 체 기존 계약에서 운전자 범위에 속하지 않는 사람이 운전을 하다 사고를 내면 보험처리 불가능 따라서 특약을 유연하게 사용하여 운전자의 범위를 조정하면 든든한 보장을 유지하며 알뜰하게 자동차보험을 이용할 수 있습니다. 운전자 범위한정 및 확대 특약 설명 운전자 범위한정 특약 단기 운전자 확대 특약 가입요건 없음 운전자 범위한정 특약의 가입 필요 보험기간 중 가입 가능 (잔여 보험기간에 따라 보험료 정산) 가능 (잔여 보험기간에 따라 보험료 정산) 할인율 연령 및 운전자범위에 따라 다양 해당사항 없음 특이사항 운전자 범위에 속하지 않는 자가 발생시킨 사고는 보상하지 않음 대인배상 은 특약 상관없이 보상 운전자 추가가 필요한 날의 전날까지 가입 (특약효력이 가입일 24시부터 발생) 주) 회사에 따라 차이가 날 수 있음 참고 운전자 범위한정 특약의 종류( 보험회사 사례) 연령 한정 특약 운전자연령 만 21 22 24 26 28 30 35 43 48세 이상 한정운전 특약 범위 한정 특약 가족운전자 한정 특약 가족 외 1인 운전자 추가담보 특약 가족 및 형제자매운전자 한정 특약 부부운전자 한정 특약 부부 외 1인 운전자 추가담보 특약 기명피보험자 1인 한정 특약 지정운전자 1인 한정 특약 기명피보험자 및 지정 1인 운전자 한정 특약 종이 보험서류가 필요 없다면 전자매체 특약 가입운전자에 따라 종이로 인쇄된 자동차보험 계약자료 보다는 스마트폰 등으로 언제든 확인할 수 있는 전자파일 형식으로 된자료를 더 선호할 수 있습니다. 이 경우 일부 보험회사가 운영하는 전자매체 특약에 가입하면 이메일이나 모바일 메신저 등의 방법으로 계약자료를 받을 수 있고 보험료도 할인(0.3% 또는 500~2 000원 회사마다 상이)받을 수 있습니다. 보험증권 약관 만기 분납 보험료 안내문 등 운전자(보험계약자)는 전자매체로 계약자료를 받은 뒤에도 보험회사에 인쇄된 종이자료를 다시 요청하여 받을 수 있습니다. 다만 이 경우에는 할인 받은 보험료를 반납해야 합니다. 전자매체 특약 설명 가입요건 없음 보험기간 중 가입 해당사항 없음 할인 보험료 0.3% 또는 500~2 000원 특이사항 종이 계약서류의 재발급 요청 가능(할인받은 보험료 반납 필요) 주) 회사에 따라 차이가 날 수 있음 보험료 절약과 안전을 위해 블랙박스 관리 중요 많은 운전자들이 사고나 위급한 상황에서 증거화면을 확보하기 위해 블랙박스를 설치하고 있습니다. 이 경우 자동차보험의 블랙박스 특약에 가입하면 보험료를 할인(1~7% 회사마다 상이)받을 수 있습니다. 다만 보험료 할인을 위해서는 블랙박스가 차량에 고정 장착되어 정상 작동하고 있어야 합니다. 운전자는 블랙박스가 정상 작동하지 않을 때 이를 즉시 보험회사에 알려야 하며 고장을 안날로부터 정상 작동할 때까지의 할인 보험료를 반납해야 함 블랙박스는 보험료를 절약하고 사고증거 확보 등에서 유용할 수 있겠으나 차량 배터리 방전의 원인이 될 수 있고 정상 작동되지 않는 경우 보험료 할인이나 증거화면 확보가 불가능합니다. 따라서 평상 시 블랙박스 관리가 중요하므로 다음과 같이 기기 관리방법을 알려드리니 활용하기 바랍니다. 블랙박스 관리요령 설치 시 관리요령 주간뿐 아니라 야간에 촬영된 영상도 명확히 식별할 수 있도록 충분한 화질과 화각(120 ~150 ) 야간촬영 기능을 가진 기기 장착고온 등 높은 기온에도 정상 작동할 수 있는 품질의 기기 장착영상 촬영 및 저장기록 확인에 장애물이 없는 위치에 고정상시적으로 영상녹화 시 차량 배터리 소모가 많은 만큼 보조배터리 추가 활용 평상 시 관리요령 충분한 저장공간 확보를 위해 주기적으로 메모리카드를 포맷(필요한 영상기록은 별도로 저장)하고 반드시 전원을 먼저 끄고 메모리카드를 분리해야 영상 손상 및 기기 오작동을 예방할 수 있음매월 1회 정도 주기적으로 영상을 확인하여 정상 작동여부를 확인 기기가 고장 난 것을 알았을 땐 즉시 보험회사에 해당 사실을 알리고 기기를 정비 만약 고장 사실을 보험회사에 알리지 않으면 특약계약의 취소사유에 해당제조자 홈페이지를 통해서 주기적으로 소프트웨어를 업그레이드오래된 블랙박스는 화재 등 기기결함 가능성이 있으므로 교체를 권장 블랙박스 특약 설명 가입요건 블랙박스를 차량에 고정 정착해야 함 보험기간 중 가입 가능 할인 보험료 1~7% 특이사항 보험기간 동안 블랙박스를 정상 작동시켜야 보험료 할인 가능(기기 고장을 알게 되면 즉시 보험회사에 연락) 블랙박스 설치 후 기기상태 및 저장용량의 지속적 관리 필요 주) 회사에 따라 차이가 날 수 있음 자동차 보험 특약 요약 특약명 가입요건 보험기간 중 가입 할인율(또는 보험료 수준) 특이사항 운전을 자주 하지 않을 때 이용 가능한 특약 마일리지 보험기간이 1년 미만인 단기계약은 가입 불가 승용차요일제와 중복 가입이 불가능할 수 있음 가능 (잔여 보험기간 3개월 이상 필요) 일부 보험회사 불가능 운행거리에 따라 1~42% 다양한 상품형태(계약 시 할인형 만기 시 할인형 등) 중 선택 가능 승용차요일제 잔여 보험기간이 3개월 이상 남은 경우 운행정보기록장치 설치 필요 가능 (잔여 보험기간 3개월 이상 필요) 8.3~9.4% 2회까지 비운행요일 변경 가능 본인이나 배우자가 임신하거나 어린 자녀가 있을 때 이용 가능한 특약 자녀할인 본인이나 배우자가 임신 중이거나 만 5~9세 이하 자녀가 있는 운전자 기명피보험자 한정운전 특약 또는 부부 한정운전 특약의 가입 필요 가능 자녀 연령에 따라 4~10% 태아 의료기관에서 임신 확인한 날부터 잔여 보험기간의 보험료 할인 출생한 자녀 보험기간 중 가입해도 전체 보험기간 대상 보험료 할인 여행 출장 중 렌터카를 빌릴 때 이용 가능한 특약 렌터카 손해담보 본인 자동차보험에서 자기차량손해 상품 등에 가입한 운전자 (일부 보험회사는 본인의 차량이나 자동차보험이 없어도 이용 가능) 가능 렌터카업체 차량손해면책금 서비스 의 20~25% 수준(예 1일 3 400원) 운전자 본인이 가입한 자기차량손해의 보상한도 내에서 보상 렌터카 파손 시 수리비(일부 보험회사는 휴차료도 보상) 휴차료 파손된 사업용 차량을 사용하지 못해 발생한 영업손해 운전자 범위를 넓히거나 줄일 때 이용 가능한 특약 운전자 범위한정 없음 가능 (잔여 보험기간에 따라 보험료를 정산) 연령 및 운전자범위에 따라 다양 운전자 범위에 속하지 않는 자가 발생시킨 사고는 보상하지 않음 대인배상 은 특약 상관없이 보상 단기 운전자 확대 운전자 범위한정 특약의 가입 필요 가능 (잔여 보험기간에 따라 보험료를 정산) 해당사항 없음 운전자 추가가 필요한 날의 전날까지 가입 (특약효력이 가입일 24시(자정)부터 발생) 종이 보험서류가 필요 없을 때 이용 가능한 특약 전자매체 없음 해당사항 없음 0.3% 또는 500 ~2 000원 종이 계약서류의 재발급 요청 가능(할인받은 보험료 반납 필요) 블랙박스를 설치했을 때 이용 가능한 특약 블랙박스 블랙박스를 차량에 고정 정착해야 함 가능 1~7% 보험기간 동안 블랙박스를 정상 작동시켜야 보험료 할인 가능(기기 고장을 알게 되면 즉시 보험회사에 연락) 블랙박스 설치 후 기기상태 및 저장용량의 지속적 관리 필요 주) 상기 내용은 보험회사에 따라 차이가 날수 있으므로 반드시 보험회사를 통해 정확한 내용을 확인해야 함 자동차보험회사 연락처 보험회사명 전화번호 메리츠화재해상보험 1566 7711 한화손해보험 1566 8000 롯데손해보험 1588 3344 MG손해보험 1588 5959 흥국화재해상보험 1688 1688 삼성화재해상보험 1588 5114 현대해상화재보험 1588 5656 KB손해보험 1544 0114 DB손해보험 1588 0100 AXA손해보험 1566 1566 더케이손해보험 1566 3000 자동차보험의 다양한 특약들을 똑똑하게 활용하여 보험료를 절약하는 동시에 안전하고 든든하게 운전하기 바랍니다.출처 금융감독원(http )