고객분들이 태아보험에 대해 많이 질문하시는 것 중 또 다른 하나는어떤 특약(담보)를 필수적으로 들어야 되느냐 입니다.태아보험의 주요 판매처인 손해보험 특성상 많은 위험요소들을 보장할 수 있는 담보들이 있어 가입자분들에게는다소 생소하고 어려울 수 있습니다. (제 아들 서동한 입니다.) 일단 담보들의 가입 순서는 아래와 같이 정하는 것이 유리합니다. 진단담보 수술담보 입원담보 진단담보들은 의사의 소견서 진단서로만으로도 보험금을 지급하기 때문에담보들 중에서 진단 을 최우선 순위로 두고 선택하시는 것이 좋겠죠?예를들면 태아보험의 Full 특약이 금액적으로 부담이 된다고 가정할 때 암진단 유사암진단 암수술 암입원 항암방사선치료 의 담보 중가장 우선순위로 빼야될 것은 암입원 암수술 항암방사선 암진단 순으로 생각하시면 되겠습니다. (벌써 이렇게 큰 아들입니다. 후딱커요.) 이제 일반적으로 필요한 담보들에 대해 말씀드릴 건데요.많은 설계사분들이 얘기하는 가장 주요담보는 바로3대질병질환진단 담보입니다.암진단 유사암진단 뇌졸중진단 뇌혈관진단 급성심근경색진단 허혈성심질환진단이렇게 되죠.3대질병질환진단 담보의 경우에는 의학기술에 따라 발병율 완치율 손해율 등에 따라 각 담보에서 보장하는 보장범위가지속적으로 축소하고 있는 실정입니다.예를들면 갑상선암의 경우에는 과거 10년전만 하더라도 꽤 위험한질병으로 완치율도 높지 않을 뿐더러 사망률도 높은 암이였는데 5년 전후로 조기진단율도 높아지고 완치율도 거의 90%에 육박 수술비용도 저렴하기 때문에 3 000~5 000만원의 일반암 진단금을지급하는 것이 손해로 이어지는 것이죠.그래서 과거 5~8년전부터는 기타암으로 분류되어 소액을 지급하고 있습니다.(요새는 유사암진단금도 1 000만원까지 지급하는 담보들도 많이 있죠) (제 둘째 딸입니다. 딸이 최고여. ) 그래서 이 3대질환진단 담보들은 최대한 100세만기로 현재보장을 그대로 유지할 수 있게 가입해두는 것이 굉장히 유리합니다.그 밖에 담보들 중에서는 15세 이전 아이들이 가장 많이노출되는 질병이나 상해 위주의 담보들로 구성하는 것이 좋은데요.1. 응급실 내원진료 담보2. 질병수술 상해수술 담보3. 질병입원 상해입원 담보4. 가족일상생활배상책임 담보5. 질병후유장해 3~80%미만6. 상해후유장해 3~80%미만(기본계약)7. 출생위험담보이 7가지 담보들은 꼭 가입하시라고 말씀드리고 싶습니다. 물론 이외에도 4대장애진단이나 ADHD진단 양성뇌종양 16대 30대질병수술 등등 굉장히 많은 담보들이 있습니다.(개인적으로 양성뇌종양은 꼭 가입시키는 편입니다. 청구를 많이해서요)이 외에는 가입자 본인이 원하시는 담보들을 구성하고담당 설계사와 충분히 상담받으셔야합니다 