안녕하세요 여러분 깊어져 가는 가을의 계절속에 오늘하루도 여러분과 이렇게 자동차 보험에 대한 이야기를 나누어 볼수 있는 시간이 마련되어서 너무 반갑고 함께해서 너무 기뻐요 벌써 어느덧 6개월의 시간동안 정말 많은 자동차 정보들을 공유해왔는데요 앞으로도 더욱더 화이팅 하면서 그럼 오늘도 시작해보아요 타인이 입은 손해르 배상하는 세가지 담보중 가장 마지막이 바로 대물 배상이다. 앞서서 살펴본 두 대인 배상 담보가 타인의 신체에 손해가 발생했을때 사용되는 담보라면 대물 배상은 사고로 타인의 재물에 손해가 생겼을때 작동하는 담보라고 할수있다. 드른 사람의 재물이란 타인 소유의 차량 외에도 가드레일이나 간판 처럼 도로에 설치된 시설물이나 노상에 놓인 물건은 물론이고 다른 자동차 차량에 적재된 화물등 포함하는 넓은 의미를 가진다. 자동차 보험 증권에서 대물 배상 담보의 보험 가입 금액을 찾아보게 되면 회사마다 다양하게 다양한 형태로서 표기되어진다. 하지만 다양한 표기법이 의미하는 내용은 모두 동일하다고 할수있다. 금액은 보험 가입시에 계약자의 선택에 따라서 정해진다.