안녕하세요.오늘알아볼 내용은 보험 입니다많은분들이 접하고있지만 자세하게 모르고계신게 보험입니다.보통의 운전자들이 가입한 자동차보험의 항목을 살펴보게되면 대인 대물 자차 자기신체손해 무보험차상해로 나뉩니다.불과 몇년전만 해도 대물배상의 한도설정 규모를 보면 5천만원 선이 많았으며 1억 이상을 가입한 경우는 흔치 않았습니다.최근들어 고가의 수입차로 인해 대물배상한도가 높게는 3억정도까지 가입하신분들이 있습니다.하지만 대물한도가 이렇게 까지올라간이유는 차량뿐만아니라.애완동물과 가로수 농작물 등도 모두 대물 에 해당한다. 종류에 따라 피해액을 정확히 파악하기 힘든 경우도 있고 소유자와 합의가 필요한 경우도 있다. 그렇다면 대물배상 한도를 올리면 보험료가 얼마나 비싸질까요? 대물배상의 한도에 따라 보험료가 얼마나 차이날까요? 30대 중반 보험가입기간8년의 무사고운전자기준으로 보험료를 직접산출해 봤다.2천만원으로 최소를 설정한경우 145.990원 최고인 10억원으로 했을경우 184960원으로두사이의 격차는 4만원도 안되는 금액입니다.5천만원으로 설정할 경우는 171.800원 으로 10억 한도와의 차이는 15000원도안된다.깊숙이 파헤져보진않았지만 사고났을때 제일중요한 대물에 대해 간략하게 알아봤습니다.배상한도를 높여야되는 이유 언제 어떻게 어디서 날지모르는 사고를 미리예방하는게 좋습니다.보험료에서 큰차이가 나지않지만 혹시 큰차이가 난다하더라도 예측할수없는 사고로부터보호받을수 있어야 합니다.지금당장 가입된 자동차보험을 확인해보자 혹시 대물배상한도가 2천만원으로 되어있진 않은가? 