안녕하세요.절세닷컴(세무법인백현 서초인화지점입니다. 2018년 1월 1일 부터 2018년 6월 30일에 대한 법인세 신고 및 납부기한은2018년 8월 31일 금요일까지입니다. 신고와 관련해서 준비해야할 서류는 다음과 같습니다. 법인세 신고시 보내주실 자료 법인세 중간예납 준비 서류 1. 2018년 중 새로 개설하신 법인계좌 중 저희 세무법인한테 안 보내주신 계좌내역 엑셀자료 이미 계좌내역을 보내주셨다면 따로 안보내주셔도 됩니다.2. 2018년 1월 1일.현재까지의 법인계좌 입출금내역 엑셀파일3. 2018년 중 법인카드 이외에 개인카드로 업무에 사용하신 카드내역 영수증의 양이 많다면 그 영수증 내역을 엑셀로 다운받아서 보내주시면 됩니다. 메일 주소 4. 사업장 주소 또는 자본금 변동시 법인 등기부등본 임대차계약서 사본5. 법인명의 금융기관 대출금 및 이자내역 지급내역서6. 정부지원금 수령내역(국민연금 고용보험 지원금 포함) 문의사항있으실 경우 근로복지공단 1588 0075로 문의하시면 됩니다. 두루누리 지원금 내역 팩스 전송 방법근로복지공단 1588 0075로 전화 0번 3번 누르신 후 두루누리 지원금 내역 팩스로 보내달라고 말씀해주시면 됩니다.팩스는 저희쪽으로 바로 보내주셔도 되고 받아보신 뒤 저희쪽에 전달해주셔도 됩니다. 세무법인백현 서초인화지점 팩스번호 0303 3444 8434 두루누리 지원금 내역 인터넷으로 조회하는 방법고용산재토탈서비스 홈페이지에서 사업자번호로 회원가입 후사업장의 정보조회 보험료정보조회 부가고지보험료조회 해당 월 선택 후 사회보험지원금정보 클릭 지원내역 조회 일자리안정자금 지원금 내역 인터넷으로 조회하는 방법고용산재토탈서비스 홈페이지에서 사업자번호로 회원가입 후사업장의 정보조회 일자리지원금조회 지급내역조회 일자리안정자금조회로 들어가시면 지원금 내역 조회가 가능합니다.7. 2018년 중에 법인명의 차량구입 리스시 차량등록증 및 할부내역(취득세 등록세 제비용내역)8. 퇴직연금 및 단체 퇴직 보험 등 납부 내역서 해당 금융기관에 요청하시면 됩니다. 9. 보험사고 발생시 지급한 자동차보험 산재보험 지급내역서10. 회사가 주식투자 가상화폐 투자한 경우 유가증권 변동내역서11. 2018년도 중에 취득한 추가 비품 내역 카드 구매 또는 세금계산서 발급받으셨으면 안보내주셔도 됩니다.12. 기말재고액 법인세 중간예납 준비 서류 위 자료 중 저희 세무법인에게 이미 보내주신 것은 안보내주셔도 됩니다. 다만 의문사항 또는 변동사항이 있을 때는 꼭 문의부탁드립니다. 그래야 추후에 가산세 등 피해 보는 일이 없습니다. 기본적으로 법인카드 전자세금계산서는 홈택스에서 저희가 조회가 되니 따로 보내주지 않으셔도 됩니다. 위의 자료 중 해당사항 있는 것만 부탁드립니다. 자료 보내주시면 검토 후 법인세 신고 전에 개별적으로 연락드리겠습니다. 신고서 작업 진행 중 추가적으로 필요한 자료는 개별적으로 연락드리겠습니다. 궁금한점 있으면 문의전화 주시기 바랍니다. 종합소득세 전문세무사 절세닷컴 을 만나는 순간 세금이 줄어듭니다 (점심시간 오후 12시. 오후 1시) 