안녕하세요. 의정부 교통사고소송 전담그룹 법무법인(유) 영진입니다.031 851 2114 오늘은 교통사고와 관련하여 소송을 진행하실 때 궁금해 하시는 소송절차에 대해 설명해드리겠습니다. 하나. 관할법원에 소장제출 소장에 원고들의 관계를 알 수 있는 가족관계증명서 주민등록등본 교통사고사실확인원 및 부상진단서 또는 입퇴원확인서를 첨부하고 피고차량의 자동차등록원부 및 피고가 보험회사인 경우 법인등기부등본 등을 첨부하여 제출합니다. 둘. 피고측 송달 소장을 접수 받은 법원은 수 일 내로 사건번호 및 재판부를 지정하고 원고가 접수한 소장부본을 피고에게 송달합니다. 원고는 피해당사자가 후유장해가 예상되어 신체감정이 필요한 경우 법원에 신체감정촉탁신청(신체감정을 받을 병원을 지정해달라고 요청하는 것임) 및 형사기록송부촉탁(사고경위를 조사한 형사기록을 보내달라고 관할검찰청에 요청하는 것임)을 신청합니다.사망사고인 경우에는 형사기록송부촉탁만 하면 됩니다. 셋. 법원신체감정 피해자의 장해가 남게 된 부상사고인 경우 피해자의 손해액을 산정하기 위해서는 피해자의 노동능력상실율(장해율)을 반드시 알아야 하므로 법원은 피해자인 원고의 요청에 따라 신체감정을 담당할 대학병원을 지정하고 지정된 병원은 담당 의사의 스케쥴을 참작 신체감정일을 정하게 됩니다. 피해자는 지정된 신체감정일에 출석하여 신체감정을 받아야 하며 사정이 있어 지정된 기일에 출석하지 못할 경우에는 기일을 조정해야 합니다. 신체감정 결과가 나오면 병원은 신체감정서 를 법원으로 송부하게 되는데 감정의에 따라 회신결과가 늦어져 소송기간이 길어지는 경우도 있습니다. 신체감정의 공정성을 위해 피해자가 치료받은 병원은 지정하지 않고 있으며 보험회사의 자문의사를 맡고 있는 의사 등은 신체감정의에서 제외하고 있습니다. 넷. 청구취지(확장) 원고는 법원에 도착한 신체감정서 를 복사한 후 신체감정서상의 장해율을 근거로 청구할 손해배상금을 확정(대개는 소장 금액보다 확장됨)하여 청구하는데 이러한 서면을 청구취지 및 청구원인 변경신청 이라 합니다. 다섯. 법원의 화해권고기일 지정 및 결정 원고측이 신체감정결과에 따라 청구금액을 확정하는 청구취지 및 원인변경서 를 제출하면 당사자간의 화해를 권고하기 위한 기일 즉 화해권고기일을 지정하고 원 피고 양측에 통지하게 됩니다.변호사를 위임한 경우에는 피해당사자가 직접 법원에 출두할 필요가 없으며 변호사가 모든 소송업무를 대신하므로 화해권고기일에는 판사가 원 피고 양측의 변호사를 출석시킨 가운데 미리 산정한 합의금액을 구두로 알려주게 되며 따로 화해금액 및 지급기일을 명시한 화해권고결정문을 원고 및 피고에게 송부합니다. 이때 원.피고가 법원의 화해권고내용을 수용하게 되면 1심재판은 종결하게 됩니다.만일 원고 또는 피고 일방이 이를 거절할 경우에는 화해권고결정문을 수령한 날로부터 2주일 내에 이의신청서를 제출하면 이를 접수한 법원은 다시 변론기일을 열고 이의신청한 사유 등을 심리한 후 다시 화해권고를 하거나 선고기일을 정하여 판결하게 됩니다. 여섯. 판결선고 선고기일에 판결내용을 선고를 하면 제1심 법원의 사건은 모두 종결됩니다. 일곱. 항소 및 상고 원고와 피고 당사자중 일방이 1심 판결에 승복하지 않는 경우에는 판결문 송달일로부터 2주 내에 항소할 수 있으며 2심인 항소심 결과에도 승복하지 않는 경우 3심인 대법원에 상고까지 할 수 있습니다. 다툼의 여지가 많은 교통사고 손해배상 소송 . 수천여 건의 사건 경험을 보유하고 있는 전문 로펌에 맡기는게 중요합니다. 의정부 법무법인(유) 영진 http 법무법인 영진 의정부사무소 내용증명 보내고싶어요. 개인회생 신청관련 문의합니다. (2) 취업사기를 당했습니다. (1) 민사재판소송 비용 (1) 회사합병 계약서 작성 시 주의사항 (1) 사문서위조죄 정신과치료 (1) 미리 써놓았던 협의이혼 각서가 재판 (1) 법무법인영진 의정부분사무소 예약 경기도 의정부시 청사로48번길 19 세하메디칼스타 지도보기