자동차 정기검사 어렵지 않아요 토요일날 차량 정기검사를 받으러 갈려고 예약을 하러니 이미 예약이 마감되어안된다고 하네요 전화해서 문의하니 평일은 아무때나 와도 되는데 토요일은 무조건 예약제로 운영한다고 합니다예약은 여기로http 한국교통안전공단 Stop 1 2 3 자동차검사 자격시험 통합자료실 도로교통안전 철도안전 항공안전 자동차안전연구 교통안전교육 피해지원 예약을 하면 수수료중 1 200원 할인이 된다고 하는데 중복 할인은 안된답니다.(kt 할인 안되나? 쓸때도 없는데. )구비서류는 여기로http html nsi vii 한국교통안전공단 사업소개 자동차검사 정보 자동차검사 검사신청 구비서류 구비서류 정기검사 자동차등록증(신청서 없음) 책임보험영수증 (검사를 받는 당일까지 유효한 증명서) 신규검사 신규검사 신청서 자동차의 출처를 증명하는 서류 (수입면장 또는 말소사실증명서 등 자기인증 면제확인서 (자기인증면제대상차량에 한함)) 제원표 신청서 다운로드하러 가기 튜닝(구조변경)검사 튜닝(구조변경)검사 신청서 자동차등록증 구조장치변경승인서(발행기관 한국교통안전공단 자동차 검사소) 변경전 후의 주요제원 대비표 변경전 후의 자동차 외관도 (단 외관변경이 있는 경우에 한함) 변경하고자 하는 구조 m 수수료 및 수수료 감면방법은 여기로http html nsi vii 2.do 한국교통안전공단 사업소개 자동차검사 정보 자동차검사 검사신청 검사수수료 수수료 감면안내 사업소개 자격시험 정보 자동차검사 정보 자동차검사 자동차검사란? 검사신청 구비서류 검사수수료 검사과태료 검사서비스 유효기간연장 행정처분 검사의 종류 정기검사 종합검사 이륜자동차검사 내압용기 재검사 튜닝(구조변경) 불법자동차단속 안전검사 정보 안전지원 정보 연구교육 정보 타고서비스 고객만족센터 1577 0990 상담시간 09 00 ~ 18 00 (주말 공휴일 제외 통화료 사용자 부담) 고객의 소리 채팅 상담 검사수수료 수수료 안내 수수료 감면안내 인터넷 예약 할인 안내 한국교통안전공단 홈페이지에서 정기 종합검사 검사기간이 다 되어서 금요일 부랴부랴 아침 일찍 검사서로 출동 저기가 입구인가 봐요 주차장이 없길래 당황했는데 드라이브 스루라고 해서 차 안에서 바로 접수하는 방식이였어요 접수실 옆으로 가서 자동차 등록증을 주고 접수 결제 같이 하면 됩니다.그러면 몇번으로 가라고 할꺼에요 그럼 거기로 출동 9시부터 시작한다고 해서 9시 조금 안되서 갔는데 벌써 몇대가 검사를 받고 있네요 저기 안으로 가면 담당자분이 키 놔두고 내려서 고객대기실로 가라고 할꺼어요 고객대기실로 입장 여기서 몇분동안 여기저기 구경하다가 검사 어찌하나 구경하구요 검사 수수료가 궁금하면 다시 한번 더 보고 물이랑 커피도 한잔하고 폰 밧데리가 없으면 옆에 충전기가 있으니 충전도 하고 어떤 검사를 하나 보고 있으면 무슨무슨 차주분 검사 다되었습니다 라고 할꺼에요 그럼 이 용지를 주면서 설명을 해줍니다.합격 부적합인적은 한번 도 없는데 이건 왜 하는거야? 검사가 끝나고 옆쪽에 현대에서 무상으로 정비해준다고 하거든요 왠 무상?찝찝하지만 한 번 가봅니다. 와우 워셔액 충전 오일 체크 밧데리이상유무 타이어마모 와이퍼도 무상교체 해주고스캔으로도 검사확인 해줍니다.저는 와이퍼가 새것이라 워셔액만 충전했네요 궁금한게 있어서 이때 다 싶어물어봅니다. 미션오일 검사(?)확인 방법을 물어봤어요 어떻게 검사하나요 물어보니무교환이라 교체할 필요가 없다하더라구요 현대에서는 무교환이라하고 기아는 교체해야한다하고 또 다른 정비업체도 교체해야된다 하고 뭐야?현대가 제조사니 현대말이 맞겠죠?15만에 미션오일 갈면 된답니다. 저는 마지막으로 셀프코너에서 타이어 공기압도 체크했어요총 시간은 30분 정도 걸렸네요 50분까지도 걸린다고 하던데 빨리 끝나서 다행이에요 