무배당 삼성화재 건강보험 새시대건강파트너 의료실비보험 문의합니다. 저 말고 어머니 의료실비를 들어드리고 싶어서 알아보고 있는데요. 57년생이시고 (올 56세) 고혈압 약을 복용중이십니다(10년째). 합병증 없습니다. 인터넷 보험비교사이트에도 문의해보고 이곳저곳 알아봤는데요 고혈압 수치 기록 관련 서류 제출해서 심사 후에 가입 가능한 곳이 몇군데 있다 들었습니다. 그 중에서 삼성화재 무배당 건강보험 새시대건강파트너 는 고혈압 초진 기록지랑 최근 6개월간 수치 기록된 서류만 있으면 별다른 커트라인 없이 가입이 가능하다는 대면 설계사의 통화 및 연락을 받고 가입을 준비하고 있습니다. 일단 설계해준 보장내용들을 보니 실비를 제외한 특약들은 듣던대로 대부분이 갱신형 보장들이었습니다. 납입 포함해서 10만원 구성입니다. (이미지 참고해주세요.) 동시에 신협 공제상품 중 암보험 가입 가능한것이 있어서 실비만 삼성화재에 들고 암보험은 신협 공제로 가입하려고 생각하고 있었는데요. 실비할때 같이 특약구성하는 것도 괜찮을 것 같아 고민중입니다. 신협암보험 진단비는 10년 갱신 80세 만기로 앞으로 10년간 13 100원을 내고 최대 4천(고액암) 일반암 2천 생활암 8백만원 보장입니다. 삼성화재는 고액 일반암 진단비 각각 1천만원 보장입니다. 3년 갱신 100세 만기로 앞으로 3년간은 7 100원 정도 납입하라고 써있습니다. 이렇게만 보면 삼성화재도 나쁘지 않습니다. 보장금액을 높이면 되니까요. (보험료도 늘겠죠) 제가 생각하는 문제는 뇌질환과 심장질환도 보장 받고 싶은데 삼성화재는 뇌출혈(뇌경색 뇌졸중이 아닌)과 급성심근경색 진단비가 구성되어 있습니다. 3년 갱신 100세 만기로 지금 당장은 납입료가 2 000원이 안됩니다. 그런데 이렇게 2대 질환 진단비를 구성하면 사망특약을 최소 2억으로 구성해야 한다는 것입니다. 암까지 3개 질환해도 2억까지 해야 된답니다. 그렇게 되면 납입료가 3만원 가량 추가가 됩니다. 삼성화재는 보장 내용도 적고 갱신률도 높고 그리고 어머니께서 고혈압이 있으시니까 앞으로 발생할 질병이라든지에 대해 고혈압을 이유로 보험료를 잘 주지 않을 것 같은 생각이 듭니다. 자녀로서 모든 질병을 보장받았으면 하는 마음을 당연하기에 고민중입니다. 나중을 위해 보험료는 감수하고 가입해야하는지. 선택은 저의 몫이지만 참 고민됩니다. 삼성이 워낙 이미지가 안좋다보니 나중에 어떻게 물고 늘어질지 모르겠습니다. 삼성화재는 실비와 비갱신형 특약들(자잘한 것)로만 가입하고 신협 암공제상품 가입하고 뇌와 심장 쪽은 그냥 포기하는 방법을 생각해보고 있는데. 한번 특약 구성을 보시고 어떻게 하는 것이 좋을지. 조언 부탁드립니다. 답변입니다 암보험은 고혈압 복용중이시더라도. 비갱신형으로 가입가능하세요. 암진단금을 생각하신다면 비갱신형으로 타사로 가입해주시고요. 현재 고혈압 외에 다른 합병증이 없으시다면 타사도 가입가능하시답니다. 다른 회사도 비교해 보시고 적정한 보험료에서 결정해 주세요. 일단 어머님 나이가 있으셔서 어느정도 보험료는 감안하셔야 해요. 그래도 앞으로 20년을 내셔야 하는 만큼 너무 높으면 안되겠죠. 진단금 구성시 당연히 보험료가 높아진답니다. 하지만 실비특약만의 구성으로도 암이나 뇌졸증 급성심근경색에 대한 실비보장은 받으실수 있으니 잘 생각하셔서 좋은 결정하세요 http 겨울 아이의 보험 이야기