병의원 원장의 세금관리법 경제는 심리다 라는 말이 있듯이 최근 병의원 관련 세무환경이 점점 강화되어 의사들의 진료의욕이 상당히 떨어지고 있다. 그렇다면 병의원 원장들은 세금을 어떻게 관리해야 할까? 병의원 원장(CEO)들이 세금에 대해 걱정하는 이유를 나열하면 다음과 같다. 첫째 고소득자에 대한 정부의 압박이 심하다. 저성장에 의해 세수가 부족해지자 고소득자를 대상으로 세수증대 확대책이 연일 쏟아지고 있다. 예를 들어 고소득자에 대한 세무조사 강화 성실신고확인제 도입 등이 그 예가 된다. 이러한 제도가 도입되면 자발적으로 신고소득률을 올려 신고하는 경향이 높다. 둘째 소득세 부담이 크다. 개인들이 부담하는 소득세는 소득이 높아질수록 세금도 누진적으로 증가하게 된다. 예를 들어 과세표준이 5 000만원인 경우의 산출세액과 1억원인 경우의 산출세액의 차이를 비교해보면 다음과 같다. 구분5 000만원인 경우1억원인 경우차이 산출세액678만원2 010만원1 332만원 평균세율 13.56%20.1%6.54% 산출세액 과세표준 과세표준이 5 000만원인 경우 평균세율은 13.56%가 되나 1억원인 경우에는 20.1%로 상승하게 된다. 셋째 재산증식 시에 다양한 세무위험에 노출된다. 고소득자들은 본인이나 가족명의로 취득하는 부동산 등이 병의원의 소득과 연계되어 관리되므로 재산 취득자금에 대한 세무조사 등이 빈번하게 일어날 수 있다. 실제 세무조사가 발생해 탈루소득이 적출되면 상당히 큰 세금이 추징될 수 있다. 재산증식 때 주의해야 할 제도들 PCI 시스템 (소득과 지출을 비교해 탈루소득을 찾아냄) 금융관련 거래제도 (차명계좌 처벌제도 혐의거래보고제도 해외계좌신고제도 등) 자금출처조사http 2015 01 us non aliens must fdap eci tax 병의원을 경영하는 원장의 입장에서는 병의원과 개인의 세금을 동시에 관리하는 것이 바람직하다. 물론 이 중 병의원의 세금을 더 철저히 관리하는 것이 좋다. 이때에는 다음과 같은 관점에서 관리하도록 한다.1. 수익과 비용 관리방안손익구조관리방안 비용관리 비용 매출 매출분석 등 매출관리 네트워크 참여 등 사업구조조정 적정한 이익관리 적정한 세금 및 세무조사 예방 관리 이익 중점관리 항목들 보험급여의 중복매출 계상 여부 (특히 사업장 현황신고 시에 검토해야 함) 비보험급여의 누락 여부 (세무조사 시 주요 점검항목임) 경비 누락 여부 (매월 지출되는 관리비 등) 3개월 단위 결산체제 손익계산서상의 각 항목 전년도 비교 (동종업계 비교) 등2. 자산과 부채 관리방안재무상태구조관리방안 현금관리 인테리어 등 자산관련 의사결정자산부채 부채조달 및 상환관리자본 중점관리 항목들 각 자산별 감가상각방법 부채조달 및 상환 여부 등 참고로 국세청 TIS(국세청 통합시스템 Tax System)는 개인 및 세대구성원에 대해 다음과 같은 세금정보를 보유하고 있다. 이러한 정보도 세금관리를 위해 필수적으로 알아야 한다. 소득 소비자산 부채 원천징수 되는 모든 종류의 소득 신용카드 매출내역 및 사용 실적(해외 사용실적 포함) 세금계산서와 POS에 의한 매출 매입 실적 연말정산관련 자료 보험료 개인연금저축 연금저축 퇴직연금 교육비 직업훈련비 의료비 신용카드 현금영수증 사용금액 등 주식 취득 및 보유현황 지방세 중과 대상인 고급주택 고급선박 별장 등 보유현황 자동차 보유현황 부동산의 취득 및 보유현황(상속 증여 매매 등) 부동산 임대현황 외국환 매각자료 해외 송금 자료 감가상각제도의 주요 특징 감가상가비는 언제든지 비용처리를 할 수 있는 아주 중요한 비용항목이다. 자산종류별로 감가상각방법을 달리 정할 수 있다. 예를 들어 인테리어와 의료장비가 있는 경우 의료장비에 대해서만 감가상각처리를 할 수 있다. 세무조사의 종류 세무조사는 병의원 CEO들에게 매우 관심 있는 주제다. 병의원과 CEO를 대상으로 하는 세무조사는 다양하게 존재한다. 병의원을 경영하면 소득세나 부가가치세 등에 대한 세무조사가 있다. 재산을 취득하면 취득자금에 대한 자금출처조사가 있다. 부채를 상환하면 상환자금에 대한 자금출처조사가 있다. 병의원 세무 가이드북 작가 메디택스컨설팅그룹 신방수 이인범 조성민 출판 매경출판 발매 . 리뷰보기 참고 문헌 메디택스컨설팅그룹. 병의원 세무 가이드북 매경출판. 2016. 124~127쪽