2018년 6월 미국 뉴저지에 머무는 동안 잔병치레를 많이 겪었다.도착하자마자 감기몸살부터원인을 알 수 없는 배탈까지면역력이 낮을 때 걸릴 수 있는 병은다 걸렸던 것 같다.결국 현지 병원에서 진료를 받고한국으로 돌아와 여행자보험을 통해보상을 받게 되었는데이에 대한 정보를 공유하고자 한다.(아플 때 여기저기 검색해봤는데질병의료비 보상 후기가 별로 없어서서글펐던 기억이 ) 내가 가입한 해외여행자보험 서류 해외여행 시 가장 중요한 것은바로 여행자보험이다.나는 두번째 미국 방문이었고한 달 동안 무슨 일이 있을까 싶어서처음에는 보험을 들려고 하지 않았다.하지만 2만원이 조금 넘는 보험비인데굳이 아낄 필요가 있나 싶어서예방 차원에서 출국 전현대해상 해외여행보험을 신청했다.결론은 2만원으로 10만원 넘게 아꼈다.직접 아프고 나서 보상을 받아보니앞으로 해외여행 때도여행자보험은 꼭 가입해야겠다는 생각이 든다 현대해상을 선택한 이유는내가 이미 가지고 있는 보험이 현대해상이라다른 곳 알아보지 않은 점도 있고 보험 약관을 보니 웬만한 질병 손해에 대해서자기부담금 없이 100% 보상이라서이정도면 충분히 좋은 조건이라고 판단했다.현대해상도 좋지만 어떤 보험이든 간에 가입 전 약관 검토는 필수다 여행자보험에 가입했다면국문 영문으로 인쇄해서 여행 중 지참하고 다니는 것이 좋다.특히 입국심사 때 물어볼 수도 있고질병 손해 발생 시 어느 정도 보상을 받을 수 있는지 체크할 수 있기 때문이다. 미국에서 맛있는 음식은 가리지 않고다 먹다가 결국 탈이 났다.아프기 시작한 첫 날은 식도염이라 직감했는데(3월에 식도염 판정받은 적 있음)그 다음날은 자다가도 화장실에 가서 이건 장염이다 라고 확신했다.음식도 못 먹겠고 아프고 불안해서인근 병원을 수소문하다가 겨우 찾은John Kim MD 포트리 H마트가 있는 플라자 3층에 있다.집앞 3분 거리여서 정말 다행이었다.미국의 의료시스템은 조금 특이하다.우리나라처럼 당일에 찾아가서진료받는 것조차 쉽지 않고24시간 응급실을 운영하는 병원이주변에 그렇게 많지 않다.나도 구글 통해서 겨우겨우 전화해조금 많이 급한데 빠른 시일 내에 진료해줄 수 없겠냐고 부탁해서 예약을 잡게 되었다. 진료 과정 썰 풉니다. 보통 종합병원보다 개인이 운영하는전문 병원이자 소규모 병원이 대부분인데이곳도 마찬가지였다.병원이라기보다 내과 의원이었고안내접수원 1명 서브닥터 1명 메인닥터 1명이 있었다.(메인닥터가 John Kim)처음엔 여의사분이 키와 몸무게부터 재고친절하게 진료 상담을 하시길래당연히 내 진료를 담당하시는 분인 줄 알았는데 알고보니 서브닥터. 그후 다른 방에서 대기하는데조금 오래 기다려서 지루하던 찰나약간 할저씨 같은 아주 상냥한 외모의남자 의사분이 들어오셨다.늦어서 너무 미안하다고 sorry를 연신 외치시며 그분이 바로 메인닥터 John Kim 이었다.진찰을 받고 조금 놀란 것이우리나라는 환자의 말만 대충 듣고감기다 아니다 장염이다 아니다 라고 하는데이분은 나에게 장염이 아니라고 했다.그렇게 병명을 규정내릴 수 없다고. 그냥 바이러스가 몸에 침투한 것이고그래서 몸살 기운도 느껴지고 명치도 아팠다가 이제 장으로 가서 화장실을 가는 것이라며바이러스가 몸을 한 바퀴 돌고 나가야호전될 수 있다고 했다.올해 초 건강검진 때 위내시경 검사를 한 적이 있다고 하니 깜짝 놀라며한국은 그 어린 나이에도 내시경 검사를 하냐고 물으셨다. 뭔가 대한민국 병원 잘못된 기분 약에 의존하기보다 금식이 답이라 했다.바이러스가 더 증식하지 못하고배출될 수 있게 식습관 관리하라고. 엉덩이주사를 맞고 병원에서 가지고 있는위장보호제 14알을 받아왔다.메인닥터가 늦게 와서 너무 미안하다고 했는데진료 마치고 나가니 서브닥터가 메인닥터 엄청 비난했다 John Kim 원래 안 그러는 분인데 왜 오늘 환자분 너무 미안해요 두 의사 분의 친절함에 이미 다 나은듯. 리뷰가 진짜였어. 감사했어요 진료비 영수증 서브닥터는 해외여행자보험에 대해서꽤 잘 알고 계신 분인 것 같았다.영수증을 보여주시면서 Memo란에질병기호가 명시되어 있으니이거 하나로 진단서 영수증 다 갖추는 거라고혹시 한국가서 문제 생기면 연락하라고 했다.현금으로 결제하고 집으로 복귀다행히도 나는 서서히 증상이 호전됐다. 한국으로 돌아오자마자 보험금을 청구했다.현대해상 해외여행보험 청구 시보험금청구서 여권사본 진료확인서 진료비영수증까지 4가지가 필요하다.병원에서는 진료확인서 진료비영수증을 잘 챙기면 된다.원래도 1년에 한 번은 감기몸살로실비보험금 청구를 한 적이 있어서이제는 보험금 청구가 너무 익숙하다. 6월 25일에 접수해서28일에 보상 지급 완료 D다른 보험사는 이용해보지 않아서 모르지만현대해상은 처리가 빠른 것 같다.그래서 좋다 보상금은 청구한 만큼 100% 보상받았고달러 환율 계산해서 한화로 입금되었다.해외여행 갈 때 귀찮다고 하지 말고반드시 해외여행자보험 신청해서문제가 생기면 꼭 보상받기를 안전하고 즐거운 해외여행을 위해 )