자동차엑스포가 열린다는 소식에엑스코에 다녀왔습니다.요즘 전기차에 대해 관심이 많이 생기는 것 같아요.이제 시작 단계지만 언젠가대구전연령렌트카 에서도 전기차를 볼 수 있지 않을까하는 생각이 듭니다. 궁금해서 엑스포가 열리는 첫 날 23일(목)에 다녀왔습니다.첫 날이고 평일이라서많이 복잡하지는 않았어요. 사전등록을 했었는데 무료관람은 아니고50%할일 받았어요.현장결제 10 000원인데5 000원으로 관람할 수 있었습니다.팔찌형식의 표를 받았어요.놀이동산 들어가는 기분으로관람했습니다. 인기가 엄청 많았던테슬라 부스입니다.이 날 학생들도 굉장히 많았는데호기심 가득한 눈빛으로시승도 해보고 관람을 열심히하는 모습이 인상적이였어요. 이 사진은 튜닝업체에서 찍은엔진부분입니다.보닛과 엔진 트렁크 등등철이 아닌 탄소로 만드는 시그니처 튜닝이라고 합니다.이 업체는 엔진 안에 부속품을 만드는업체라고 하는데 이번에 튜닝쪽으로사업을 확장시키고 있는 중이라고 합니다.(팜플렛을 받아왔지만 영어버전이네요.) 현대자동차 부스에서 만나본전기저상버스입니다.대체로 버스 전기버스들이 내부를 둘러볼 수 있었는데 현존해 있는 버스들과 디자인은동일했습니다.외관상 디자인보다는전기에 대한 연료라는 점이 포인트인것 같습니다. 현재 시범운행중인전기화물차라고 합니다.이제는 생활 속에서 전기차를 많이 볼 수 있을 것 같아요. 다양한 브랜드에서 전기차를선보였는데 이 부스에서는 모델들도만나볼 수 있었습니다.상당히 인기가 많았다고 할 수 있겠네요. 디자인이 동글동글 귀여운BMW 전기차입니다. 1회 충전으로 180Km를 달릴 수 있는쏘울EV차량입니다.한 번의 충전으로 장시간을 달릴 수 있다니넘나 좋습니다. 이 부스는 전기차를 충전할 수 있는충전기를 볼 수 있었는데 공홈을 보니전기차 충전기 제작 전문 업체라고 합니다.자동차 자체도 중요하겠지만전기차를 충전할 수 있는충전기도 중요하다고 생각되서관심 있게 관람하고 왔어요. 대체에너지인 수소를 사용하여움직이는 사회를 작은 미니어처로만나볼 수 있었습니다. 현대모비스에서는자율주행을 체험할 수 있었습니다.확실히 미래느낌이 물씬 나더라구요.자율주행에 대해 100%지지하고 있진 않지만분명 도움이 필요한 사람에겐꼭 있어야할 기술이라고 생각이 듭니다. 미래자동차엑스포여서 그런지초소형전기차나 1인전기차 등이많이 전시되어 있었어요.그 중 이름이 넘나 재미있는 전기차 발견 내부가 생각보다 넓고뒷자리도 있어서 2명이충분히 탈 수 있어요.루프박스까지 달 수 있으니매우 알차다는 생각이 들었어요. 정말 앙증앙증 넘나 귀여웠던전기차입니다.아직은 많이 볼 수는 없지만조만간 도로에서도미니소형차를 자주 볼 수 있을 것 같아요.(얼마 전 실제 운전 중인 전기차를 본 적이 있어요.) 여기 부스도 매우 흥미로웠는데 요즘 푸드트럭 많이 보이잖아요.이렇게 푸드트럭 전용으로 전기차가 나오는 것이 있는게 좋았습니다. 위에 보시는 것은 화물용 삼륜 전기차입니다.활용도가 매우 좋아보여요.경운기 느낌이 나면서 세련되고디자인 면에서도 좋은 것 같아요. 이 부스는 칼슨입니다.삼보모터스가 인수합병한독일 벤츠 전문 튜닝업체라고 합니다. 얼마 전 대구에도 전기차 산업이시작되었었죠.아마 가까운 미래에는 전기차가 대부분의 도로 위를 달리고 있지 않을까 하는 생각이 듭니다. 앞으로도 다양한 자동차 소식 대구전연령렌트카 블로그를 통해전해드리도록 하겠습니다.저희 대구전연령렌트카도 많은 이용 부탁드립니다. 렌트카 상담전화 010 5913 9977렌트카 오시는길 대구시 남구 대명동 1897 4번지(삼각지로타리 S오일 뒷편) 신일렌트카 대구전연령렌트카 대구광역시 남구 현충로 232 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 36610448 quot quot quot quot 35.8531709 quot quot quot quot 35.8531709 quot quot quot quot 128.5836534 quot quot title quot quot 신일렌트카 대구전연령렌트카 quot quot quot quot 128.5836534 quot 지도보기 a 대구렌트카 대구인렌트카 대구전연령렌트카 대구전지역렌트카 비산동렌트카 만평렌트카 만평역렌트카 공단역렌트카 대명동렌트카 남산역렌트카 명덕역렌트카 대명동계대렌트카 싼렌트카 대구저렴한렌트카 저렴한렌트카 대구괜찮은렌트카 전연령렌트카 장기렌트 단기렌트 당일렌트 월렌트 달렌트 고고렌트카 경산렌트카 보험대차 무료배차렌트 무료회차렌트 무료배차 무료회차 대구수입렌트 대구수입렌트카 대구장기렌트카 대구단기렌트카 대구웨딩카 대구일반렌트 대구사고대차 24시간 보험수리 전국렌트카 실시간렌트 실시간렌트카 직접렌트 찾아가는서비스 모두가좋아하는렌트카 한번타면잊을수없는렌트카 전기자동차 전기차엑스포 자동차박람회