길면 길었고 짧았으면 짧았을 연휴가 끝나가니 아쉬움만 남네요.어제 아이와 함께 오래간만에 여행길에 나섰섰는데 고속도로뿐 아니라 일반 국도에서도 길이 막혀 제대로 구경도 못하고 발길을 되돌릴 수밖에 없었습니다.돌아오는 길에 고속도로에 끝도 없이 길게 늘어진 자동차의 행렬을 보며 한숨부터 나오더라고요. 길이 막혀도 너무 막혔거든요.운전자라면 늘 교통사고의 위험에서 자유로울 수는 없는데요.아무리 조심을 한다 해도 자의 든 타의든. 교통사고가 나면 많이들 당황하게 됨은 당연한 일. 오늘은 운전자라면 알아야 할 마디모 프로그램에 대해 알려드릴게요 먼저 마디모 프로그램에 대해 간략이 소개하자면. 마디모 프로그램이란? 네덜란드 응용과학기술연구소에서 개발한 교통 상해사고 감정 프로그램으로 MOdels 의 앞 글자를 딴 것으로마디모(MADYMO)라 불려진다 합니다.우리나라에서는 국립 과학수사연구원과 도로교통공단에서 이 프로그램을 활용 교통사고 당시 노면 흔적 차량 파손 상태 동영상 등을 토대로 교통사고 충격이 탑승자의 신체에 미치는 영향을 분석해 경찰에 제공하고 있다고 해요.마디모 프로그램은 대형사고는 물론 경미한 교통사고의 책임 소재를 가리는 데 유용하게 쓰이고 있다고 합니다. 운전을 하다 보면 경미한 사고인데도 무리한 대인 접수를 요구해오는 경우가 있는데요. 이럴 때 마디모 프로그램으로 대처하시면 좋다고 해요.마디모 프로그램이란 경찰이 출동 시 요구할 수 있으며 사고 정식 접수 마디모프로그램 의뢰 국과수 분석 결과 통보 순으로 진행이 된다고 하구요.경미한 사고임에도 무리한 대인 접수를 요구하는 사람들은 이 과정에서 어느 정도는 걸러질 수 있다고 합니다.내가 100% 가해자일지라도 상대방이 다쳤다고 볼 수 없는 사고에서는 상대방이 대인 접수를 요구할 시에 마디모 프로그램을 통해서 상당수 구제받을 수도 있다고 하는데요.마디모 프로그램은 먼저 경찰에 접수하고 마디모 요청하면 별다른 비용 없이 경찰서에서 국과수로 증거자료 이관하고 결과가 나오는 구조라고 하니 운전자가 알아두면 좋은 프로그램인듯합니다.운전을 하다 보면 저는 택시가 가장 무섭더라고요.대형 차량이 차옆을 지나갈때도 그렇구요. 막무가내 운전자들도 너무 많구요.특히 여성 운전자에게 함부로 큰소리부터 치시는 분들은 더 많은 현실. 마디모 프로그램 이용만 잘하면 선의의 피해자나 가해자는 없지 않을까 싶네요. 