안녕하세요 KDB다이렉트 보험 서포터즈의 DD조 주소현입니다오늘은 10분만에 간편하게 가입할 수 있는 KDB다이렉트 보험의 가입방법에 대해서 설명해드리려고 해요 나에게 딱 맞는 가입플랜을 찾고 가입하는 순서대로 알려드릴게요 팔로팔로미. 먼저 KDB 다이렉트 보험 사이트로 들어갑니다 KDB다이렉트보험 그럼 이런 화면이 뜨는데요 여기서 오른쪽을 보시면 내 보험료 알아보기 가 있습니다여기서 간단하게 보험상품 생년월일 성별만 기입하셔도 보험료를 간편하게 알아 보실 수 있어요 하지만 만약의 상황을 대비해서 보험을 들어놓고 싶은데 무슨 보험을 들어야 할지 모르겠다. 하시는 분들을 위한 나에게 딱 맞는 가입플랜 이 있습니다상단의 화면을 열어서 들어가실 수 있어요나에게 딱 맞는 가입플랜은 통합설계와 추천설계로 나누어져 있는데요먼저 통합설계를 보실까요.간단한 본인의 정보를 입력합니다 저는 정기보험과 암보험이 나왔네요보장금액에 따라 월보험료도 다르니 보장내용 상세보기로 꼼꼼하게 체크하시는 것도 잊지 마세요.이번에는 나에게 딱 맞는 가입플랜 추천설계를 보실게요추천설계는 가입시 고려할 점을 기준으로 나에게 딱 맞는 보험이 무엇인지 알려주는 설계네요 저는 노후를 대비하고 싶어서 노후를 대비하고 싶어요 부분을 클릭했어요 노후는 젊을 때부터 미리미리 준비해야죠. 그리고 나니까 이렇게 다양한 종류의 나에게 딱 맞는 보험들이 나왔네요통합설계 추천설계 모두 참고하면 나에게 딱 맞는 보험을 찾는데 많은 도움이 될 것 같습니다 나에게 딱 맞는 가입플랜 찾기 메뉴를 통해서 저에게 맞는 보험이 무엇인지 대충 살펴보았는데요 바로 연결해서 가입단계로 넘어가실 수도 있지만저는 홈페이지에 들어오자마자 보이는 내 보험료 알아보기 메뉴를 사용하는 방법을 알려드리기 위해서 내 보험료 알아보기 에 제 기본정보들을 다시 입력하고 가입 순서를 밟았습니다 먼저 가입하신 분들의 선택 이 상품의 실시간 가입후기 이 상품의추천동영상 등 보험 가입 전 참고할 만한 자료 정리가 참 잘되어있어서 보험가입하실 때 더욱 편리해요 화면 오른쪽 핫핑크색 박스 밑에 보면 보험 가입 조건 선택 가이드가 있어요.그걸 눌러보시면이런 화면이 뜹니다 보험을 처음 접하는 분들을 위해서 어렵게 느껴질 수 있는 보험 용어들을 정리해 놓은 것이네요.저도 많은 도움이 되었습니당저는 월 6000원 정기보험을 선택하였습니다 10분만에 바로 가입 시작해볼까요오. 가족 사랑을 실천하기 위한 10분 전에 준비해야 할 준비물들이 있어요 본인명의 공인인증서은행 계좌번호 또는 신용카드 번호기타 개인정보입니다. 신중하고 꼼꼼한 보험가입을 위해서 유의사항 고객지원 등 꼼꼼히 읽어주세요. 1. 고객정보 입력 및 제공동의고객 정보를 입력하시고 공인 인증서 로그인 및 2단계 진행으로 넘어갑니다 2. 계약 전 알릴 의무작성각각의 질문에 예 아니오로 체크합니다3. 청약문서 확인 및 보험료 납부마지막까지 꼼꼼히 체크해주시고 보험료 납부 눌러주시면 10분만에 가입 끝 KDB 다이렉트 보험 가입하기참.쉽죠.?더 자세한 내용을 원하시면 아래의 동영상 참고하시면 된답니다 https oVjuU6TIIEw동영상KDB다이렉트보험 청약체험 동영상KDB다이렉트보험 청약체험 동영상