소상공사장님께 유용한 노무관리 방법에 관한 포스팅입니다.외식업 사장님 대형마트 사장님 화장품판매 사장님 휴대폰매장 사장님 프랜차이져 매장 운영하시는 사장님 병원 원장님 자동차 정비업 사장님 직원을 안두고 장사할 수 도 없고 직원을 두자니 부담가신다는 말씀 정말 많이 듣습니다.신경 쓰실것도 많고매출은 생각 만큼 오르지 않고매달 빠듯하다 보면 언제까지 장사할 수 있을까?그런 고민들을 많이 하세요. 우선 장사를 시작하시면 직원 알바에 들어가는 비용을 계산하고 예상하는 작업이 필요합니다.인건비를 잡을 때는 월급외에도 간접비용에 관한 정확한 계산이 필요합니다.4대보험료 복리후생비 퇴직금그럼 직원 한명을 고용하면서 발생하는 절차와 비용을함께 계산해보겠습니다. 월급 200만원에 직원을 고용하려고 합니다. 우선 직원을 공개채용할 때에도 절차가 있습니다.알바천국이나 사람인 지역 벼룩시장 등 직원모집 광고를 내실때 주의 하실 점. 매장 상품판매 직원모집 남자OO명 모집공개채용시 특별한 사유없이 남.녀를 구분해서 공고를 올리면 문제가 됩니다.노동부 지도 점검 시 점검 대상이기 때문입니다. 출근 전 직원과 면접을 실시합니다.이력서는 필수 이력서는 그 직원의 경력이나 주소 등. 취업에 필요한 정보를 취득하는 것이죠 이력서를 받는 않는 매장이 생각보다 많습니다.너무 믿어서 그런가요?상담 사례에서 보면 인사서류관리가 무척 중요합니다.모든것은 서류가 말해준다해도 과언이 아닐겁니다. 다음에는 근로계약서를 작성합니다.근로계약서 작성에는 작성방법과 필수 작성 사항이 있는데요.직원의 근로조건근로계약기간근로시간담당업무임금에관한 사항근로계약의 해지 요건 등을 작성하게됩니다.근로계약서는 작성 방법 보다 작성시 유의사항이 중요합니다. 한장 짜리 표준근로계약서로는 유의사항을 다 적을 수 없어요같은 사업장에서도 근로조건이 서로 다르죠?우선 근로계약기간을 정하는 것 부터가 중요한 근로조건 중 하나 입니다.판매점에서의 상담사례 중에는 하루 출근하고 다음날 부터는 연락이 안되는 경우도 종종 있으며 생각 만큼 만족스럽게 일을 해주지 못하는 경우. 동료와의 불화. 고객(손님)과 마찰을 빚는 겨우 등 흔히 기간제 근로계약을 체결하는 것이 일반적이지만 사업장 상황에 적합한 근로계약기간을 정하는 것이중요합니다. 다음은 소정근로시간을 정합니다.근로시간은 보통 직원과 파트(알바)에 따라 작성방법을 달리 적용해야해요.직원은 주로 풀타임으로 근무시간이 일정한 반면에알바의 근무시간은 좀 유동적인 것이 현실입니다.유동적인 근로시간이 빈번한 판매점은좀 탄력적인 근로시간을 정하는 것이 바람직합니다. 예를들면오후14 00~20 00로 근로시간을 정하였다면 오후 다른 알바가 빵꾸를 냈을때20 00이후 연장을 하는 경우가 있을 수 있는데요. 이경우 연장 근로가 적용됩니다.(연장수당 50%가산) 근로계약서를 작성하는 요령에도 유의하여 작성하여야 하는 부분은임금에 관한 사항입니다. 임금에는 기본급통상급 수당기타 수당이 있는데요. 이 부분이 가장 중요하고 어려운 부분입니다.왜냐하면 수당항목별로 명확한 구분이 필요하기 때문입니다. 월급이 200만원이고 근로시간이 오전09 00~20 00까지 평일5일을 근무한다고 가정하면우선 시간급을 계산합니다.기본근로시간은 법에서 정한 법정근로시간이 1일 8시간 1주40시간 까지가 기본급입니다. 기본근로시간 외 연장근로시간이 43.4시간 시급을 계산하면 7 297원입니다.(연장50%가산적용) 현재 상시근로자가 5인미만인 사업장은 연장수당을 50%가산하지 않아도 무방 하지만 5인 이상 사업장에서는 50%가산이 의무입니다.근로계약서에는 기본급이 1 269.690원주휴수당이 255 390원연장근로수당으로 475 040원이렇게 작성되어야 합니다. 만일 월정급여로 200만원을 지급하기로 한다 이렇게 작성한다면정말 어려운 일 당하십니다. 근로계약서작성 시 연차휴가에 관한사항우리가 연차가 어디있어 이러지 마시구요.물론 상시근로자 5인 미만인 사업장은 연차휴가를 부여하지 않아도 무방합니다.그러면서연차휴가규정을 근로계약서에 작성하는 사례도 있습니다.인터넷에서 복사해서 사용하기 때문이겠죠?2018년부터는 1년미만 근로자도 연차휴가가 발생합니다.그동안은 2년까지 15개가 발생했지만2018연도에는 연차휴가가 최대 11 15 26개가 발생하는 것이죠 만일 연차휴가를 계획에서 빠뜨리셨다면. 시급 7 297원인 직원이 연차휴가를 수당으로 지급하여야 한다면15개연간 875 640원입니다.만일 직원이 5명이라면 대략 연간 450만원 정도가 계획에 없던것이 됩니다. 고용노동부 지도점검 시 가장 적발사례가 많은 부분이 연차수당입니다.지급하고 지급한 통장내역을 제출 하도록 하고 있죠 연차휴가 규정에 관한 사업장 상황에 맞는 휴가 규정을정하셔야 합니다. 이젠 퇴직금을 예상하셔야 겠죠?퇴직금에 관한 사항은 5인미만 사업장이라 해도 예외가 아닙니다.미용실 원장님 근로자로 고용하였다면 퇴직금은 계상하는것이 바람직합니다.3.3%사업소득으로 신고하신다해도. 근로자성 문제로 시끌시끌. 소득신고는 국세청이고근로자성은 노동청입니다. 2018년도에는 관심을 가져야하는 부분이 1년미만 퇴사해도 퇴직금을 지급하도록 변경 변경되는 사항을 잘 살펴보아야합니다.그동안 1년미만인 경우에는 퇴직금 지급규정이 없었습니다.이 법안이 통과 된다면. 3개월이상 계속근로면 퇴직금을 지급해야 한다는 것입니다. 이렇게 직원을 고용하고 이력서 받고근로계약서 작성도 마쳤습니다. 참. 근로계약서 작성하고 한부는 교부하셔야 합니다. 근로자라면 4대보험을 취득합니다. 4대보험을 취득하지 않으면 4대보험료가 절감된다구요?대신 경비인정을 받지 못합니다.그리고 한꺼번에 추징되기도 하구요.근로자 입장에서 4대보험은 유리한데근로자가 이를 거부하는 경우도 많습니다.이유는당장 보험료 공제 부분으로 이번달 생계가 걱정이고. 신용불량. 기초생활수급. 보험료가 아까워서. 4대보험료는 사업주50% 근로자50%부담이지만 산재보험료는 사업주 100%그래서 저소득층에는 보험료를 지원해주는 정책이 있습니다.2018년도에는 최초가입자 정부에서 90%를 지원한다고 해요. 조건은 30인미만 사업장 190만원 미만입니다.뿐만아니라 2018년도 일자리안정자금 지원사업에서 근로자1인당 13만원을 지원 조건은4대보험을 취득하여야 하죠 최저임금 인상에따른 한시적 조치라고 하지만 제도를 적극 활용하여야 하는 것이 중요하겠죠?이 제도를 적극 활용하려면위에 포스팅 한 근로조건 등을 명확하게 적용하여야 합니다. 4대보험료는 우선 직원 급여지급 시 공제한 다음 사업장으로 전액 청구 보통 20%정도가 청구됩니다.4대보험료를 효과적으로 줄일 수 있는 방안도 매우 중요 4대보험료는 보수금액을 기준으로 합니다.비과세라고 하는 항목은 제외되는 것입니다.세법상 비과세와 보수금액 제외대상은 거의 동일하다고 보시면 됩니다.비과세 항목은 총 48개정도가 있으나 사업장 적용 시에는 조건을 잘 보셔야합니다.예를들어식대항목 비과세 최고 금액은 월간10만원이지만 사업장에서 식사를 제공하지 않는 전제조건을 충족해야합니다. 비과세 규정을 잘 활용하여 사업장을 운영하신다면정말 많이 도움 됩니다.효과적인 4대보험료 절감을 고민하신다면 상담을 통한 4대보험 절감 플랜을 제시해 드립니다. 근로자 퇴직처리 사직서는 정말 중요한 인사 서류입니다. 재직당시에는 사이가 좋다가도퇴직할때는 환경이 많이 달라지죠?갑자기 무단으로 그만둔다고 문자로 보낸다거나.아무런 연락없이 잠적?하는경우도 많이 있습니다.근로자도 인수인계의 의무가 있습니다.통상 30인전에 사직서를 제출하고 인수인계 의무를 소홀히하면 안되는 것이죠 사직서 제출은 정말 중요한 인사서류 입니다.퇴사 후 노동청을 출석하게 되는 사례대부분이사직서를 작성하지 않은 건입니다. 부당해고를 주장하기도 하고해고예고수당을 청구하기도 합니다.사직서정말 중요합니다. 사업장을 운영하시는 소상공 사장님들과 많은 시간을 보내면서이런 애로점과 불편한점을 나누는것이저의 직업이다보니 본의아니게 이런저런 고민을 함께 하게되죠.그 중 꼭 살펴봐야하는 몇가지를 포스팅을 통해정리했습니다.2018년도에는 정말 많은 규정변화가 있을 거라고 합니다.상담이 필요하시면 언제든 연락주세요.