태아보험특약 집중 살펴보기 입덧끝나니 세상이 아름다워보여요 . 매일 울렁이는 속 다스리면서 냄새에 예민해서 온 신경이 곤두서있었는데 이제는 둔한몸으로 돌아왔네요 입덧이 암만 심해도 해야할건 해야했기에 태아보험특약 포함시켜서 가입끝냈어요. 가입시기가 임신 22주 6일까지더라구요 처음엔 몰랐는데 알아보기 시작하니 그때서야 알게됐어요. 저처럼 몰랐다가 그냥 넘어가는분들도 많다고하네요 가입시기가 정해져있는 이유는 태아보험특약 때문이라고 하는데요. 선천이상보장 인큐베이터입원보장 신생아질병보장 등 이 태아특약 담보들은 22주가 지나버리면 가입하고 싶어도 포함시킬수가 없대요. 빨간 네모칸에 들어간 것들이 모두 태아보험특약 이 담보들 중에서 동그라미 친 부분 보이시죠? 바로 1년만기인데요 13회차부터는 따로 신경쓰지않아도 자동 삭제된다고해요 그러니 필요할땐 든든히 있어주고 필요없을떈 알아서 없어짐. 다른건몰라도 태아보험특약 어떤게 있는지 어떤 보장이 되는건지는 확실히 알아야 나중에 보상받기에도 좋은 것 같아요 ) 마지막으로 가입선물 고르는 순서였는데 종류가 너무 많아서 실비 들때보다 더 고민했던것같아요 다들 그러시겠죠. ? 저만 그런거아니죠. ? 아무튼 고민하고 고민하다 카시트로 선택했어요 )