대만 가족여행 가족 모두가 다 같이 해외여행을 처음 가는거라여행지 선정부터 신경을 쓸 수 밖에 없었다.하지만 3일 만 시간을 낼 수 있고 1월이라 아시아권 나라 중 선택해야 했고 일본과 대만 중에서 고민하다가 추운 일본을 갈 자신이 없어서 대만으로 확정 그렇게 항공권부터 예약시작 대만 국적기인 에바항공으로 예약4인 141만원으로 그냥저냥한 가격으로 예약했다. 비행기 시간도 중요했기에. 우린 아침일찍가서 오후에 돌아오는 비행편으로 예약 호텔은 시먼역하고 가까운 곳으로 골랐다 방도 두개가 연결된 방(?) 문을 열고 들어가면 문이 두개가 또 있는 방이라 가족끼리 이용하기 최고인 룸이 있어서 최고 조식 후기도 나쁘지 않았고 셔틀도 운행해서 우린 돌아올 때 셔틀타구 공항에 갈 예정민우오빠 덕에 숙박 후 리워드도 받게 된다 우리가 대만 여행을 선택한 이유는 택시투어가 반이다. 가족여행이라 지하철과 버스를 타고서는 부모님이 좀 힘드실 것 같아서 걱정이 많았는데 하루 코스를 이렇게 택시를 타고 이동하는 택시투어로 하니까 부담이 좀 줄었다. 다들 예약하는 예스진지 중 진과스는 별 감흥이 없을 것 같아 빼고 예스지 코스로 3400twd 달러로 예약완료했다 환전은 총 2200twd 원화로 85만원 정도에 써니뱅크에서 인천공항 수령으로 환전그러나. 우리가 출국이 아침 7시인데 인천공항 써니뱅크가 6시에 연다. 당황다행히 고객센터에 전화하니 다른 수령처에서 신분증과 환전번호가 있다면 별다른 절차없이 수령이 가능하단다. 하지만 twd는 수령 받을 수 있는곳이 한정적이라 나는 강남역 금융센터점에 수령당일 환전가능한지 원화보유액을 확인하고 방문. 다행히 2200twd를 수령받았다 막상 가면 별일 없지만 안들면 찝찝한 여행자 보험은 사실 좀 까다로웠다. 이유는 아빠의 고혈압 우리는 다 롯데꺼로 들고 마지막으로 아빠 보험을 신청하려니 10대 질병?에 고혈압 진단을 받은지 5년 이내이면 가입이 안된단다 급하게 찾아보니 삼성화재 다이렉트는 10대 질병으로 입원이나 수술하지 않았는지 물어보고 진단은 상관 없어서 가입. 가격은 2배정도 비쌌지만 어쩔 수 없는 일이니 가입했다 꺅 그리고 오늘 인터넷면세로 질렀다. 전에 같으면 립스틱을 꼭 샀을텐데 별루 안땡겨서 사진 않았고 가장 사고싶었던 루나솔 쉐도우를 질렀다. 적립금이 별거 안해도 이벤트로 풍성하게 받을 수 있어서 한 6만원 정도 할인받고 신라선불로 만원차감 후 아주 저렴하게 구입했다쇼핑리스트는 인도 후 후기로 . 모든 예약과 출국준비를 끝내니 마음이 편하다 출력할 것도 다 출력하고 여권과 환전한 돈도 다 가방에 넣어놨다 이제 좀 실감나네. 코스를 너무 빡빡하게 짠 것 같아 예상치 못한 돌발상황이 당황스러울 것 같지만. 잘 할 수 있겠지. ? 다음 주 본격적인 여행 후기로. 