안녕하세요 김포 덴트클럽 한강신도시점 팀장 DK입니다.오늘은 선선한 날씨만큼 기분좋은 금요일 입니다.이번 가정의달 5월은 많은 고객님에 성원에 바쁜 나날은 보냈답니다.이번 포스팅해드릴 차량은 아우디A4 차량입니다.일산 주엽에서 견적문의 통화후 고객님댁으로 방문견적후 일정을 잡고 차량픽업으로 자차보험처리로 진행한 사례입니다.사진으로 작업부위를 확인해보겠습니다. 앞휀다와의 찌그러짐은 교환수준에 데미지가 생겼네요.충격으로 범퍼와 휀다가 분리된 상태이구요 범퍼에 스크레치 또한 발생이 되었구요.저희 덴트클럽에 문의전 또다른 공업사 견적으로 230만원 가량 견적을 뽑으셨습니다.자차 자기부담금30% 부담 금액이 부담도 되시어 최대한 비용없이 수리업체를 찾으시다저희쪽으로 문의를 해주셨네요자기부담금30%면제와 광택까지 서비스로 진행해드렸습니다. 그리고 유리막코팅 서비스 또한 시공하여드렸습니다 휀다 판금과 범퍼교정을 위해 일차적으로 범퍼를 탈착합니다. 범퍼 판금과 샌딩작업으로 진행하며 버티로 면접잡는 과정입니다. 휀다에 찌그러짐을 판금으로 편다음 버티를 바른 작업을 합니다. 판넬또한 데미지를 받았기 때문에 교정을 필요한 상황입니다. 버티작업이 끝이나고 서페이스를 도포합니다. 휀다또한 샌딩작업후 서페이스로 미세한 흠집및 접착력을 높이기위해 꼼꼼히 도포를 합니다. 서페이스 샌딩작업후. 미세하게 남은 기포및 기스를 레드버티로 또한번 작업을 합니다. 마지막 작업인 도색작업으로 작업의 끝을향해 진행중입니다 휀다역시 도장작업이 완료되었습니다.열처리 과정을 모습을 보고계십니다. 자가차보험처리로 자기부담금 전액면제 광택 유리막코팅까지풀서비스 시공을 완료해드린 사례입니다 적은 비용으로 최대효과를 보셨죠 항상최선을 다해 고객님께 서비스를 해드리도록 하겠습니다. 김포 덴트클럽에서는 외형복원 창업교육을 합니다.1 1 교육을하면서 실전 노하우를 기술전수합니다.국가 기술 자격증 보수도장 기능사. 김포덴트클럽 봄맞이 이벤트를 진행중입니다 1.자차보험수리시 자기부담금 면제및 할인 광택서비스(일정금액이상 상담요망)2.사고(대물)보험수리시 대차서비스 광택서비스(일정금액이상 상담요망)3.현금(카드)50만원 이상수리시 광택서비스ps.바쁘신 고객님을 위한 방문견적 픽업서비스를 진행중입니다.문의전화010 2894 1552