운전 경력 벌써 20년차 되어가네요. (이렇게 나이가 밝혀지는가 ) 자동차보험을 매년 갱신하면서 가장 합리적이고 저렴하면서 보장 빠르고 확실한 곳으로 고르려고 이만저만 알아본 똑똑이 저죠 히힛. 제가 이용하고 있는 곳은 동부화재인대요 이번에 DB손해보험 다이렉트로 사명이 변경되었다네요.DB의 뜻은 Dream Big 이라고해요. 해석하자면 큰꿈 (난 동부. 의 약자인줄 )사명은 변경되었지만 기존 동부화재 다이렉트의 서비스와 특약할인혜택은 그대로 누릴 수 있어요. 자동차보험은 다이렉트 방식으로 이용하는게 가장 저렴하고 가입할때도 부담없이 24시간이고 간편해서 좋더라구요.DB손해보험 다이렉트는 오프라인 대비 평균 17.2% 저렴하다는 계산이 나왔어요.사실 십프로만 할인받아도 그게 어디에요.자동차보험 할인 받을수 있는 방법이 있는데 모르면 나만 손해죠 그래서 오늘은 제가 DB손해보험 다이렉트 자동차보험 할인팁 소개해드릴게요 DB손해보험 다이렉트는 오프라인으로 만나서 가입하는 방식이 아닌 내가 직접 인터넷으로 가입하기 때문에 설계사 비용이나 대리점 유지비용 등이 발생하지 않아 오프라인 상품에 비해 저렴해요 주행거리 특약할인 34%블랙박스 특약할인 3%임신중이라면 베이비인카 특약할인 10%업계 유일 UBI 안전운전 특약 할인 10%이런 특약할인을 최대한 활용해서 최소한의 비용을 산출해내는것 이게 바로 DB손해보험 다이렉트 자동차보험 할인팁이죠 등 모든 조건 충족시 62.9% 저렴하다는 결론이거 정말 실화냐? 소리가 절로 나오죠 54년 전통을 지닌 동부화재는 국내 최초 자동차보험전문회사로 모르는 사람이 없을정도의 국민 브랜드라고 해도 과언이 아닌대요. 이번에 DB손해보험 다이렉트 로 이름을 바꾸고 나서 왠지 더 새롭고 세련된 느낌이 들어요 내 소중한 차 보험료를 합리적으로 절약해서 오래오래 안전하게 탈 수 있다면 더 바랄게 없겠지요 사진 클릭하면 자동차보험료 간편계산 화면으로 이동됩니다. DB손해보험 다이렉트 자동차보험료는 24시간 간편하게 알아보고 가입할 수 있어요.저도 여기저기 비교해보니 적게 타면 적게 내는 합리적 보험료 가격이 괜찮다는게 느껴지더라구요. 궁금하신분들은 내차 보험료 바로 확인해보세요 위 이미지 클릭 DB손해보험 다이렉트는 이렇게 baby in car 특약 주행거리특약 안전운전특약 등을 자유롭게 선택해서 넣을 수 있고 특히 오프라인에 비해 저렴하다는 장점이 있으니 자동차보험 알아보실때 꼭 비교해보시길 권장해드려요 https DB손해보험 다이렉트 동부화재 다이렉트의 새 이름 DB손해보험 다이렉트 자동차보험 모든 조건 충족 시 62.9% 저렴 갱신(재가입) 계산 가입 주행거리 특약할인 34% (7~10인승 2천km 이하) DB손해보험 오프라인 대비 평균 17.2% 저렴 교통법규 준수 및 최근 3년 연속 무사고시 13.6% 할인 (개인용 할인할증등급 24Z이상) 임신 중(태아)이라면 Baby in Car 특약할인 15%( 책임개시 이후) 특허 안전운전 UBI특약할인 10% (티맵 설치후 500km 주행 및 안전운전점수 61점이상) 블랙박스 특약할인 3% 