 대구서부지법 2011.2.17 선고 2010가단18892 판결(1심 최종확정) 기명피보험자의 아들과 사실혼관계에 있는 며느리는 가족한정특약상의 가족에 포함하지 않음. 약관상 사위 며느리라 함은 법률혼 관계에 있는 자를 의미하므로 사실혼 관계에 있는 사위 며느리는 포함되지 않음.(수원지법 안산지원 2002가단11205호 인천지법2002가단63847 춘천지법2004나1084) 기명피보험자의 어머니와 사실혼 관계에 있는 배우자는 약관에서 말하는 기명피보험자의 로 볼 수 없고(대법원2004.1.15. 선고 2003다53404호 판결) 기명피보험자의 아버지와 사실혼 관계에 있는 배우자도 기명피보험자의 로 볼 수 없음. (대법원 2009.1.30. 선고 2008다68944 판결) 안녕하세요. 한화손해보험 공식블로그 차도리 입니다. 자동차보험에서 피보험자의 범위는 장기보험에 비해 범위가 넓습니다. 자동차는 소유자 이외에도 가족 동생 등 누구나 운전할 수 있는 개연성이 높으므로 피보험자의 범위를 넓혀 무보험 상태를 방지하려는 목적 때문입니다. 그렇다면 자동차보험에서 가족의 범위는 어디까지 일까요? 가족의 범위를 이야기 하기 전 기명피보험자의 의미에 대해 알아보겠습니다. 기명피보험자란 보험증권상 이름이 기재된 사람을 말합니다. 즉 보험에 대한 보장을 받을 수 있는 사람을 뜻하죠. 대부분 차량소유자가 기명피보험자로 생각하기 쉽지만 기명피보험자 차량소유자가 꼭 동일하지 않는 경우도 있습니다. 기명피보험자의 가족은 가) 기명피보험자의 부모와 양부모 계부모 나) 기명피보험자의 배우자의 부모 또는 양부모 계부모다) 법률상의 배우자 또는 사실혼 관계에 있는 배우자라) 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀 사실혼관계에서 출생한 자녀 양자 또는 양녀 계자녀마) 기명피보험자의 며느리 및 사위(계자녀의 배우자 포함)을 말합니다. 2010년 4월 보험약관 개정으로 계부모와 계자녀는 가족의 범위에 포함되었습니다만 위 판례에서도 알 수 있듯이 기명피보험자의 아들과 사실혼 관계에 있는 며느리는 보험 약관상 가족으로 포함되지 않아 피보험자로 볼 수 없어 보험의 보장을 받을 수 없게 됩니다. 즉 무보험자가 되는 거죠. 자동차보험 가입 시 전문가와 충분한 상담을 거쳐서 가입해야 할 이유 충분히 이해 되셨나요? 그럼 안전운전 하시고 행복한 자동차 생활 하시길 바랍니다.