안녕하세요 뿡새 뽕새 입니다. 오랜만에 등장하는 금융관련 포스팅 인데요 이번에도 흥미진진하게 준비했으니 많은 기대 부탁드립니다 이번 포스팅은 이제 점점 성수기로 가까워지는 여름 휴가철이잖습니까 ? 수요자가 많은 만큼 알 수 없는 사고들로 우리를 괴롭히죠 ? 그래서 뿡새뽕새가 준비했습니다. 휴가철 자동차사고 발생 시 유익한 보험분쟁 상식 시작합니다 이렇게 뉴스에서도 주변에서도 많이들 볼 수 있는 사건 사고에 대해 다뤄볼 예정입니다. 방향은 밑줄 보이시죠 ? 저 방향으로 나아가겠습니다. 왜냐 ? 전 희망금융네트워커니까요 먼저 자동차 침수에 따른 보상을 받기 위해서는 자동차보험 담보중 자기차량손해 담보에 가입이 되어 있어야 하는 조건이 있어요 자기차량손해는 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 발생한 사고로 인하여 피보험자동차에 직접적으로 생긴 손해를 보상을 한다고 해요 따라서 선루프 창문이 열려 있어 빗물이 자동차 안으로 들어가 피해가 발생한 경우 자동차의 내부 트렁크에 둔 물건이 침수 분실한 경우는 보상이 되지 않는 다는 점 유의하세요 다음으론 풍수재위험 특별약관 입니다. 풍수재위험 특별약관이란 ?태풍 회오리바람 폭풍 폭풍우 홍수 해일 범람 및 이와 비슷한 풍재 또는 수해로 보험의 목적에 생긴 손해를 보상하는 보험 약관 이에요. 세번째 일상생활배상책임 특별약관 입니다. 주택 관련 보험이지만 운전자 보험등에 부과하는 형태이므로 비교적 저렴하다고 해요 이외에도 암보험 가입시 입원비 보험 약관을 추가하게 되면 위처럼 조금 더 저렴하다고 하네요 이건 그냥 알고 계시면 좋을 듯 해서 끄적였습니다 이런 경우도 빈번하게 발생한다고 해요 . 제 차를 친구가 타다가 사고가 발생하는 경우 이 경우에는 임시(대리) 운전자담보 특별약관에 반드시 가입하시고 운전자 범위를 확대해서 전날 미리 보험에 가입하셔야 되요 품돈 아끼고 실력 믿고 휴가를 즐기다가. 큰 코 닥치는 경우 여럿 봤습니다 자차를 본인이 운전하는 경우가 아니라면 필수 중 필수겠죠 ? 이전 글과 비슷한 이번엔 제가 친구 자동차를 운전하다 발생한 사고에 대한 보험 상식이에요 이런 경우에는 다른 자동차 운전담보특별약관에 가입하셔야 해요 그런데 단점이 있답니다. 위에서 말하는 다른 자동차란 ? 본인의 차량과 동일한 차종이어야 하고 본인 또는 가족이 소유하거나 통상적으로 사용하는 자동차가 아니어야 한다고 해요 무슨 이게. 동일한 차종이면 왜 빌릴까요. 차량 파손이 아니라면. 조금 애매모호한 보험이지 않나 싶습니다. 이젠 본격적으로 여러 사례를 통해 한번 알아볼게요 태풍이나 장마기간에는 필히 선루프나 창문은 꼭 닫으셔야 됩니다. 반드시 . 잘못알고 가입했다간. 보험금은 보험금대로 지출하고. 보험 혜택은 받지도 못할 경우가 발생할 수가 있어요 조심 조심 또 조심하셔서 유의깊게 보신 후 가입하는건 필수 이렇게 여름 휴가철에 발생할 수 있는 자동차 관련 사고와 관련된 보험 분쟁에 대해 알아봤는데요. 저도 포스팅하면서 처음알게 된 사실이 많아요 사실 차에 관심이 많았던 저는 이런 보험에는 무지했거든요 여러분에게 지식을 알려드리려는 목적이었는데. 제가 더 알고 가네요 감사합니다. 읽어주시고 제가 더 알고 가는 것 같아 감사합니다 