슬슬 연말 소득공제 준비를 해야 할 때나요. 남편 네 회사에서 서류를 준비해달라고 해요. 요즘은 연말 소득공제 간소화 서비스 때문에 너무나 간편하고 쉬워졌죠?서비스 전에는 카드사 보험사마다 전화해서 서류 보내 달라 하고 영수증 다 붙이고 했는데. 원활한 서비스 이용을 위하여 연말정산간소화 사용시간이 개인별 20분으로 제한사용시간이 만료되면 다시 접속하여 이용 국세청 홈택스 본문 바로가기 메인메뉴 바로가기 서브메뉴 바로가기 세금모의계산 연말정산자동계산 2017년 자동계산 1 사업자등록상태조회 2 소득 세액공제 자료. 3 세금계산서 발급목록조회 4 현금영수증 매출내역조회 5 세금계산서 월 분기별. 6 현금영수증 세액공제확. 7 세금계산서 건별상세조회 8 사업용신용카드 세액공. 9 전자(세금)계산서 합. 10 화물운전자복지카드 세. 이용약관 개인정보처리방침 홈택스안내 세무서 안내 통합설치프로그램 자료실 공지사항 자주묻는상담사례 고객센터 사이트맵 도로명 주소안내 세종특별자 연말 정산할 때 꼭 한두 개씩은 빼먹게 되더라고요. 전 지금껏 국세청 홈택스 사이트에서 모든 게 다 조회되는지 알았는데. 아이 어린이집 보육료를 제외한 금액은 제가 따로 어린이집에서 영수증을 받아서 제출해야 하더라고요.영어반 때야 따로 돈 들어간 것이 별로 없지만 작년에는 그래도 100만 원 이상 추가요금을 냈던 것 같은데. 아깝네요. 그래서 이번에는 꼭 챙기려고요. 연말정산 소득. 세액공제 자료 조회해보니. 작년 한 해 동안 소비를 반성하게 됩니다. 현금영수증은 거의 안 하고 카드를 많이 썼네요. 아. 카드액 정녕. 우리가 쓴 금액이 맞는 걸까. 그래도 다행인 건 재작년보다 직불카드 사용금액이 늘었고 현금영수증도 금액이 늘었어요. 올해는 적은 금액이라도 현금영수증 꼭 해야겠어요. 이웃님들께선 가정의 보험료 얼마씩 나가나요?저희 3가족인데. 6백만 원이면 많은 건가요? 적당한 건가요? 의료비도. 전 1년에 74600원 사용하고 나나니는 85380원인 반면에. 여보 아프지 마. 그리고 아름다운 가게에 옷 기증하고 받은 기부금도 한몫을 하네요. 연말정산시 잊지 말고 꼭 챙겨요 1. 교육비 (아이 행복(사랑) 카드)가 기재된 자료는 아이 행복(사랑) 카드를 이용하여 지급한 보육료 중 부모 부담금액(정부 지원금 제외)아이 행복(사랑) 카드 외 추가로 지급한 보육료가 있는 경우 해당 보육 시설에서 교육비 납입 증명서 를 발급받아 제출 유치원에 요청해서 받았어요. 학원 및 체육시설에서 월단위로 실시하는 교습과정(1주 1회 이상 실시하는 과정만 해당)에 지급한 교육비(초등학교 취학 전 아동만 해당)초 중 고등학생의 체험학습비도 연간 30만 원 이내에서 교육비 공제 대상에 추가국외교육비는 국외교육비 납입 증명서 재학 증명서 등 증빙서류를 따로 준비하셔야 해요.교복이나 체육복 구입 비용도 소득공제가 되기 때문에 꼭 영수증을 챙기셔야 해요. 2. 기부금 이전 아름다운 가게 물품 기증으로 기부금 영수증 받은 거예요. 우리에겐 필요 없는 옷가지나 물건들은 기부하면 기부금 영수증 발급해주는데요. 방법이 너무 간단해요. 이전 포스팅 참고하셔서 올해에는 쓰레기로 버리지 마시고 사용 가능한 물품 기증하세요. https pooh9457 221124938145 아름다운가게 옷기부하기 아름다운가게 옷기부 옷기증하고연말정산소득공제받기 오늘 날씨도 좋고. 이틀 운동 열심히 했다고 근육. 3. 안경 콘택트렌즈 구입 비용 미용목적이 아닌 시력 교정용으로 맞춘 안경 콘택트렌즈는 소득공제 사항에 해당됩니다. 안경사가 발행해주는 영수증만 가능하니 결제 영수증이 아닌 의료비 납입 증명서를 받으셔야 해요. 제가 발급받은 소득공제 의료비 납입 증명서 4. 중고 자동차를 신용카드로 사거나 현금영수증 등을 발급받은 경우 구입금액의 10%가 소득공제 대상에 포함 5. 월세 공제 월세 공제는 많은 분들이 궁금해하시는 내용일 것 같아 찾아봤어요. 대상자 총 급여 7000만 원 이하 근로자 (기존에는 5000만 원 미만이었어요.) 월세 소득공제율과 한도 월세 지급액 중 750만 원까지 10% 세액공제해줌(월세를 내는 금액에서 10%를 나중에 세금에서 깎아주겠다는 이야기) 구비서류 임대차 계약서 (부동산 계약서) 통장사본 등 송금 증빙서류 주민등록등본 등 주소지를 확인할 수 있는 서류 (임대차 계약서와 주소 동일) 신청 방법 세무서를 직접 방문하거나 구비서류를 스캔해 이미지 파일로 국세청 홈페이지에 등록 출처 도서 월급쟁이 재테크 상식사전 6. 의료비간소화 서비스에서는 난임시술비를 별도 구분하여 제공하지 않기떄문에 관련 서류(진료비영수증 등)를 제출해야 공제 가능하고 보청기나 휠체어 구입 비용도 공제 대상에 포함되니 때문에 해당되는 사항이 있으면 꼼꼼하게 챙기셔야 할 것 같아요. 또한 의료비 공제가 안되는 것도 있으니 참고하시면 될 것 같아요. 출처 국세청 블로그 매년 되풀이되는 연말정산 소득 세액공제 신청인데도 할 때마다 복잡하고 어렵네요. 그냥 따로 영수증 안 챙겨도 되게끔 모두 전산화했으면 좋겠어요.