안녕하세요. 보험약관 학교의 메시입니다 좋은 정보를 전달할 생각을 하니까. 아주 신이 납니다 바로 결론부터 내리고 시작하겠습니다.결론은 우선순위는 없다. 입니다.즉 개개인의 처한 환경과 상황이 다르기 때문에.가 가장 중요해 라고 하는 건 틀렸다 생각합니다. 예를 들면 부모가 없고 부양할 가족이 없는 독신주의자 한테사망보험금이 필요하다고 가입시켜야 할까요? 아니겠죠.반대로 부모도 있고 부양할 가족도 있는 사람한텐 사망보험금이 필요하겠죠? 자기가 죽고 나면 남은 가족들이 전세 대출이라도 갚고 새 출발하는 데에 필요하니까요.그렇다면? 돈이 정말 많은 부자인데 보험을 가입시켜야 할까요?모든 보험이 필요할까요? 정답은 가입시켜야 합니다. 입니다. 예를 들면 삼성의 이건희 씨가 재산이 15조가 넘는데 보험 가입을 안 했을까요?했습니다.왜일까요? 이유는 합리적이기 때문입니다. 보험의 기반은 통계학입니다. 통계학에 의해 개발되었고 발전되었습니다.사람은 무조건? 아프거나 죽는다는 거죠. 삼성의 회장 정도면 얼마나 두뇌 회전이 빠를지 예상되시지요? 자 다시 본론으로 가서.두 가지 경우의 보험 가입 우선순위는 뭘까요?첫째 분은 건강보험이 가장 중요합니다. 혼자 살 계획이라면 실비와 진단금 만큼 중요한 게 없습니다. 두 번째 분은 상속 플랜을 권유하고 가입시켜야 하는 것입니다. 1000억의 자산가라면 상속세로 50%를 걷어가 500억을 내야 하는데.일찍 사망할 경우 가입한 사망보험금으로 상속세를 낼 수 있기 때문입니다. 부자들이 가입하는 이유가 되겠죠. 하지만 대다수의 사람은 독신 주의자가 아니며 엄청난 재산을 소유하고 있지도 않습니다. 일반인으로 가정해서 우선순위를 정하라고 한다면우선순위는 존재합니다 보험은 결국 통계이기 때문이죠. 납입할 수 있는 보험료가 한 달에 15만 원밖에는 낼 수 없는 형편으로 가정해본다면.1위 의료실비2위 진단금3위 입원 수술4위 연금 저축 변액 보험5위 자동차 운전자 화재6위 사망 장해 라고 할 수 있습니다.결론적으로 종합해서 순위를 내리라고 한다면 위험설계 투자설계 부동산 설계 상속설계 순서가 되겠습니다.재무관리 이론에서 통용되는 순으로 결국은 끝나게 되었네요.하고? 끝이 난다면 너무 재미없죠 ? 아니 뭐야? 이 글 작성자 뭐야. 이 정도 글은 나도 쓰겠고 이 정도 내용은 나도 알고 있네 이 사람아 할 수도 있는 거잖아요 그렇기 때문에 조금만 더 깊이 들어가 보겠습니다. 1위를 차지한 실비는 갱신형 보험이기 때문에 어느 보험사든 비슷비슷합니다.손해율은 140%에 육박하기 때문에 보험사에서는 골머리를 썩이는 보험입니다.즉 고객이 이득 보는 보험이다.라는 거지요. 2위를 차지한 진단금을 말하자면 암 뇌혈관 심혈관(허혈성) 그리고 질병 후유 장해가 가장 우선순위입니다.암은 36.4%로 높은 확률입니다.뇌출혈이라든가 뇌졸중이라든가 급성심근경색이라던가또는 중대한이라는 말이 앞에 붙어있다면 또는 후유 장해를 재해 후유 장해로 갖고 있다면. 중대한은 약 1~2%. 뇌출혈 급성심근경색 약 4~6%. 작은 장해를 제외하고 5~7%. 힘들게 20년씩 30년씩 내고 못 받을 수 있습니다 똑같이 I 코드로 진단받고 누군 3천 받고. 누군 0원 받아보면 아시게 됩니다. 실제로 50대 고객분들의 일이고요. 땅을 치고 후회하면 이미 늦어버렸죠.그러고서 하시는 말은 보험은 사기라고 하십니다. 안타깝습니다.담당 설계사가 실력이 없던 거였는데. 말이죠. 반대로 혈관 담보들은 손해율 500%~600% 측정되고 있습니다.실비 엄청 좋아하시는데 실비 손해율이 140% 손해율만 따지면 혈관 담보가 최고죠 질병 후유 장해는 나온 지 얼마 안 돼서 손해율을 따지긴 뭐 하지만.허리나 눈 시력이 나빠지기만 해도 나오는 엄청 좋은 담보입니다.보장 범위가 사람 자체이기 때문에 매우 보장이 넓고 정말 정말 좋은 담보입니다. 사고가 나서 장해를 얻는 게 아니라 늙어가면서 질병으로 장해를 갖게 되면 계속해서 나오는 엄청 좋은 담보입니다.제일 먼저 없어질 특약이라고 생각합니다. 손해율 1000%를 넘기지 않을까요? 고객 중 한 분이 자기 같은 일 겪지 않게 해달라는 말씀에 글을 작성합니다. 보험업을 하시는 많은 설계사님들 이 글을 보고 배워서 잘해주셨으면 하는 바람입니다. 보험은 가치입니다. 수당 챙기려고 하지 마십시오.경고합니다. 100% 받을 수 있는 보험을 드려서고객의 행복과가정을 지켜드려야 합니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.지금까지 보험약관 학교의 메시였습니다. 고맙습니다.자기 보험 보장 내용 확인은ok마이보험 어플 다운로드하시면 간단히 조회 가능합니다.문의는 개인 톡 주시거나댓글 남겨 주세요.