개인회생제도 자세히 알아보기 부산개인회생전문 개인회생은 급여소득자 또는 영업소득자가 자신의 소득 중에서 일정금액을 일정기간 동안 변제하고 변제하지 못한 원본잔액 및 이자를 전부 면제받는 제도 이는 성실하나 불운한 채무자 를 구제하기 위해 법률로 규정된 제도입니다. 개인회생신청이 가능한 경우 일정금액 이하여야 합니다. 즉 무담보채무 5억원 담보부채무 10억원 이하여야 하며 두 조건은 모두 충족되어야 합니다. 소득이 있어야 합니다. 다시말하면 일정한 소득이 있기만 하면 되며 그것이 영업소득이든 급여소득이든 알바 심지어 일용소득이라도 있으면 됩니다. 예를들어1) 도박으로 채무가 늘어났는데 이제 돌려막기도 힘드신 분 파산의 경우에는 도박 및 사행성 있는 채무의 경우에 면책불허가 사유에 해당하지만 개인회생에서는 그러한 채무도 가능합니다. 2) 금융기관 신용대출금 채무 신용카드 물품대금 채무 신용카드 신용대출 사설대부업체 채무 개인 빚 등 모든 채무가 해당되며 이들 채무가 연체 중이거나 연체 직전에 있는 분(신용회복위원회의 워크아웃제도는 일정기간 연체를 해야 신청자격이 됩니다. 그러나 개인회생이나 파산의 경우에는 연체자가 아니라도 자격이 됩니다) 3) 채무불이행자 명부등재나 신용불량자 명부에 등재된 분 또는 등재 직전인 분 4) 타인을 위한 연대보증으로 오히려 궁지에 몰리신 분 5) 국세나 지방세를 체납 중인 분은 개인파산이나 워크아웃으로는 정리할 수 없고 개인회생으로만 정리할 수 있습니다. 개인회생을 신청하여 개인회생 최장기간 5년 중 30개월 동안 변제하는 방향으로 정리해야 합니다.세금은 우선권있는 채권으로 개인회생채권보다 먼저 변제를 하게 됩니다. 즉 1천만원의 세금이 체납되어 있다면 월변제금 중 세금부터 변제하게 되는 것입니다. 또한 출입국관리법 제4조에 따라 세금 체납액이 5천만원이 초과되면 법무부장관은 출국금지요청을 하게 됩니다. 6) 사금융 대부업체로부터 대출받고 상황이 더 악화되신 분 7) 학자금 대출을 상환하지 못하여 고민 중인 분 8) 개인사채를 사용하고 높은 이자로 인해 심한 압박을 받고 계신 분 9) 개인파산을 진행 중이거나 파산선고 후 면책이 허가되지 못한 분 10) 신용회복 중에 계시거나 진행 중 납부금이 과다하여 납부금을 납부하지 못하시는 분 11) 차량이나 집안 가전 가구 제품까지 압류당하시거나 압류당하기 직전인 분 12) 채무연체로 인하여 급여계좌나 통장압류 당했거나 압류당하기 직전인 분 13) 더 이상 채무에 대한 돌려막기가 버거워 고민인 분 14) 채권자로부터 지급명령이나 소송을 당한 분 15) 계속하여 원금과 이자를 내고 있지만 매달 생활비가 부족하여 또다시 대출을 고민해야 하는 상황에 있는 분 16) 많은 부채로 인해 이자부담 등으로 생활이 어려워 근본적인 해결책이 필요한 분 17) 성실하지만 불운했던 분들 중 재기를 도모하고자 하는 분 개인회생의 장점 개인회생제도는 채권자의 동의없이 채무자의 개개의 상황에 따라 월변제금이 정해지므로 얼마든지 원금탕감이 가능합니다. 반면에 신용회복위원회의 신용회복절차는 채권자들의 과반수 동의를 받아야 합니다.예를 들어 A은행에 2000만원 신용대출 B은행에 500만원 신용대출이 있다면신용회복위원회 워크아웃제도는 반드시 A은행의 동의가 있어야 가능합니다.그러나 개인회생의 경우 A은행 동의없이 신청이 가능합니다. 개인회생은 보증채무처럼 남을 돕다가 억울하게 채무가 늘어난 경우에는최대 90%까지도 채무원금탕감이 가능합니다. 채무원금 대비 탕감비율을 확인해보면 신용회복위원회의 프리워크아웃제도는 채무감면이 없음신용회복위원회의 개인워크제도는 채무감면이 최대 50%법원의 개인회생제도는 채무탕감이 최대 90%법원의 개인파산제도는 면책을 받을 경우 채무탕감이 100% 개인회생이나 개인파산이 타제도보다 채무탕감비율이 높은 것을 확인할 수 있습니다. 개인회생제도는 금융기관의 채무인 카드론 은행 신용대출 대부업체 대출과 개인사채(일수) 상거래채무 학자금 대출 각종 세금 보증채무 통신요금 건강보험료 체납액 도박이나 사치로 늘어나 채무 등 모든 채무를 대상으로 합니다. 반면에 신용회복위원회의 신용회복제도의 경우에는 협약이 된 금융기관 채무만을 대상으로 합니다. 개인회생제도는 법원의 금지명령을 통하여 채권자의 협박성 추심행위나 압류 가압류 등에서 벗어날 수 있습니다. 개인회생제도는 변제계획을 이행하다가 사정변경이 생겨 처음의 변제계획안을 이행하지 못할 경우에는 그 변제계획을 변경하거나 특별면책을 받을 수 있습니다. 개인회생제도는 3년에서 5년간 분할 상환하면 남은 채무의 부담에서 완전히 벗어날 수 있습니다. 타제도 진행 중이거나 기타 사정이 생겨 실효되신 분이라도 개인회생 및 파산을 신청할 수 있습니다. 개인회생제도는 부양가족이 있으면 생계비를 최대로 공제받고 월변제 금액이 낮게 결정된다는 장점도 있습니다. 개인회생이나 파산면책 신청은 현재 연체가 아니더라도 지급불능 또는 그 염려가 있으면 신청 가능합니다. 현재 연체 상태가 아니라도 상관없습니다. 반면에 신용회복 절차는 프리워크아웃의 경우는 최소30일이상 90일이내 연체여야 되고 개인워크아웃의 경우는 90일 이상 연체자여야 신청자격이 됩니다. 타제도는 채권자의 강제집행 절차를 막을 수 없지만 개인회생제도는 채권자의 강제집행절차가 이미 진행 중인 경우라도 금지명령이나 중지명령 결정을 받아 채권자의 집행절차를 저지할 수 있습니다. 개인회생제도는 월소득에서 부양가족생계비 공제 후 남는 금액만 변제하면 됩니다. 반면에 신용회복제도는 원금의 몇 %이상 반드시 변제하기를 요구합니다. 그것은 개인회생제도는 채무자 입장을 상대적으로 많이 고려되고 신용회복제도는 채권자 입장을 상대적으로 많이 반영된다고 생각하시면 됩니다. 개인회생 신청의 대원칙 1. 신청인의 월소득이 있어야 가능합니다. 직장에서 급여소득이 있거나 영업활동으로 영업소득이 있으면 됩니다. 정규직 비정규직 알바 일용직이든 소득만 있으면 가능합니다.2. 월변제금의 합계액이 신청인의 총 채무액 보다 많아야 합니다. 채권자 입장에서 볼 경우에 채무자가 현재 개인파산을 하는 경우 받는 청산금보다 개인회생을 통해 변제받는 금액이 더 커야 합니다. 이 규정은 채권자 입장을 반영한 유일한 규정입니다. 최근 대출이 많을 경우 불리합니다. 최근에 발생된 채무가 많을 경우 회생위원들은 월변제금의 상향을 지속적으로 요구합니다. 또한 대출금의 사용처에 대한 소명을 자세하게 요구합니다. 그래서 월 변제금이 올라가게 되고 결과적으로 대출원금을 전액 상환하여야 할 수 있습니다. 하지만 이자는 전액 면제되므로 이자부담없이 안정적인 상환을 할 수 있습니다. 3. 개인회생의 경우 현재의 재산가치 이상을 변제하여야 합니다. 배우자의 재산은 반을 재산가치에 반영해야 합니다. 다만 배우자의 고유재산 즉 상속재산이나 증여받은 재산은 제외합니다. 개인회생과 개인파산에 적용되는 2018년도 기준중위소득 2016. 1. 1자로 개인회생 생계비내용이 변경되었습니다.국민기초생활보장법상 최저생계비 라는 용어 대신 기준중위소득 을 고려하여 결정합니다. 즉 기존 개인회생절차에서 적용되는 생계비가 최저생계비의 150% 에서 기준중위소득의 60% 로 변경되었습니다. 보건복지부에서 고시한 2017년도 기준중위소득 밎 그 60% 조정금액은 아래표와 같습니다. 2018년도 기준중위소득 밎 그 60% 조정금액 1인가구 1 003 263 2인가구 1 708 259 3인가구 2 209 890 4인가구 2 711 522 5인가구 3 213 153 6인가구 3 714 785 변제금은 채무자의 소득에서 생계비를 공제한 금액을 가용소득이라고 하고 이 가용소득을 변제재원으로 하여 최장 60개월을 변제하는 것입니다. 가용소득 제공의 원칙 가용소득이란 채무자가 변제기간 동안 계속적이고 반복적으로 수령할 수 있는 소득 중에서 각종 공과금 채무자 및 피부양자의 생활에 필요한 생계비 채무자가 영업에 종사하는 경우에 그 영업의 경영 보존 및 계속을 위하여 필요한 비용을 공제한 나머지 소득을 의미합니다. 채무자는 이 가용소득을 전액 채권자들을 위한 변제에 제공해야 합니다. 이를 가용소득 제공의 원칙이라고 합니다. 예를들어 개인회생을 신청했을 때 가용소득을 산정해 보겠습니다. 총채무금이 약 1억원 자동차 산정금액이 1천만원 임대차보증금이 1 500만원 월소득이 150만원인 경우 부양가족이 따로 없이 본인뿐이어서 1인 가구로 인정된다면 가용소득 월소득(150만원) 기준중위소득의 60%(991 758원) 508 242원입니다.총변제금 월변제금(508 242원) 60개월 30 494 520원입니다.탕감금액 1억 30 494 520원 69 505 480원입니다.탕감비율 69.5%입니다.총채무 원금 1억을 60개월 동안 30 494 520원을 상환하면 총채무가 정리됩니다.결과적으로 채무원금에서 약 30.5%를 상환하고 채무가 정리되는 것입니다. 채무자 회생 및 파산에 관한법률 2006년 4월 1일자로 전격 시행된 채무자 회생 및 파산에 관한법률 속칭(통합도산법 또는 채무자회생법)은 정부차원에서 과도한 빚 때문에 고통 받고 있는 서민들의 생활안정을 위해 재기의 기회를 부여해보자는 취지로 만들어진 제도로서 그 원인을 1997년 IMF이후 신용카드 도입 당시 충분한 홍보과정 없이 시행함에 따른 부작용 주택담보대출 선물옵션 등 파생상품 거래제도 도입 사회전체에 도박과 불법게임문화 만연 부실저축은행사태 사금융 대부업체의 난립 등으로 인하여 과도한 채무로 인해 고통당하는 분들을 위한 국가의 합법적 구제제도입니다. 개인회생이나 파산면책제도로 도덕적 해이 아니냐? 라는 일각의 비판을 감수하면서도 채무자의 신용을 회복하여재건의 기회를 주는 것이 국가차원에서 볼 때는 사회전반의 서민생활안정을 위해선 훨씬 더 이익이라는 판단 하에 동법이 제정 시행되고 있습니다. 자본주의 시장경제에서 누구나 도산의 자유를 누려야 합니다. 그러한 자유가 없다면 자본주의 시장경제가 작동될 수가 없습니다. 장기적으로 볼 때도 실패한 채무자를 정리할 수 있는 법적 장치가 있어야 한정된 자원을 효율적으로 배분할 수 있다고 할 수 있습니다. 그렇게 해야 궁극적으로 우리나라 경제는 더욱 튼튼해질 수 있다 개인회생 신청에 필요한 기본서류 1. 주민등록 초본(전주소가 전부 기재된 초본)2. 주민등록등본3. 기본증명서 가족관계증명서 혼인관계증명서4. 인감증명서 채권자 수 35. 지방세세목별과세증명서6. 주택을 소유한 경우는 부동산등기부등본 무주택자는 임대차계약서 사본 무상으로 거주하는 경우는 무상거주확인서7. 자동차등록원부8. 진술서9. 재직증명서 근로소득원천징수영수증10. 급여통장사본11. 보험예상해지환급금증명서12. 급여통장 1년치 입출금내역 개인회생 신청단계에서 중요한 3가지 1. 신청인의 채무에 대한 채권자 목록이 빠짐없이 등재되어야 합니다.한참 개인회생절차 진행 중인데 다른 누락된 채무가 나타나서 당황하시는 분들이 의외로 많습니다. 2. 수임료를 너무 적게 유혹하거나 너무 과다하게 요구하는 사무소는 피하시는 것이 좋습니다. 비용도 중요하지만 더 중요한 것은 전문성과 책임감입니다.가장 중요한 것은 개인회생에 대하여 얼마나 전문성을 갖춘 사무소인지?과연 개인회생신청 후 기각없이 진행이 원활하게 잘 될지?만에 하나 기각되어도 즉각 대처해서 다시 살려갈 수 있는 사무소인지?개인회생신청하면 월변제금을 어느 선까지 최대한 낮춰줄 수 있는지?직접 확인해보시고 결정하셔야 합니다3. 신청인이 작성한 채무증대경위서가 간결하면서도 성의 있게 작성되고 전체적으론 반성하는 분위기를 내포하면서 기회를 주신다면 앞으로 사회에 봉사하면서 열심히 살아가겠다는 의지가 표현되어야 합니다. 저희 사무실에 문의를 주시면 채무증대경위서 작성방법은 원하시면 자세히 말씀해드리겠습니다. 개인회생의 대략적인 절차 사무소에 위임신청하고 서류준비를 마친 다음(3일에서 7일소요) 관할 법원에 신청서를 제출하면 사건번호가 나옵니다. 이후 법원에서는 개인회생위원을 선임하고 보정권고(1월에서 2월소요)를 내립니다. 보정사항을 이행하면 개인회생개시결정이 내려지고 채권자이의기간을 거쳐 채권자집회기일이 지정됩니다. 이후 변제계획인가결정(4개월에서 6개월 소요)이 내려지면 3년에서 5년간 변제계획대로 변제를 하게되면 면책이 됩니다. 면책결정문이 확정되면 채무자의 잔존 채무 전액이 면책이 됩니다. 또한 면책 이후 5년간 재신청이 금지됩니다. 개인회생은 조건만 맞으면 됩니다 채무때문에 연체나 연체 직전으로 채권사의 부동산압류나 계좌압류 등이 우려되어 선제적으로 대처가 절실한 상황이라면 개인회생을 저희 개인파산 회생전문사무소에 신청하여 합법적으로 채무를 정리하셔야 하겠습니다.조금이라도 도움이 되셨는지요?채권추심 직원들로부터 심한 빚 독촉을 당하여 하루하루 고통받고 있는 분이라면 언제든 부산지방법원앞 법무사이장헌사무소로 연락주시면 최선을 다해 해결책에 대하여 말씀드리겠습니다. 개인회생제도 자세히 알아보기 부산개인회생전문 법무사이장헌사무소 부산광역시 연제구 법원남로 11 102호 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 820966630 quot quot quot quot 35.1905222 quot quot quot quot 35.1905222 quot quot quot quot 129.0744594 quot quot title quot quot 법무사이장헌사무소 quot quot quot quot 129.0744594 quot 지도보기 a 