루이스입니다.무더운 여름 잘 버텨내고 있으신지요? 이제 더위도 한풀 꺽인건가요? 아침 저녁으로는 살랑살랑 불어오는 바람이 반갑기 그지 없네요.그리 바쁜 시기는 아니기에 이것저것 손 대어 가며 어떻게 하면 더 풍족하게 먹고 살 길을 만들어 갈까 고민 중인 루이스입니다.시즌 때 사고가 두 번 났었네요 차 대 오토바이 차 대 차 사고.차 대 오토바이 사고는 비접촉사고로. (사진출저 한국경제기사)사무실 주차장에서 나가는 길에 일어난 사고였는데 오토바이를 몰던 이넘이 인도를 달리다가 제 차가 나가는 것을 보고 달려 오다 꺽다가 깨지고 다친 사고였네요.저야 뭐 다친 곳이 없기에 상관이 없었지만.오토바이를 타던 넘은 저랑 부딪히지도 않았는데 오토바이도 깨지고 다리에 타박상도.우리나라 법이 약자에게 유리하게 적용이 되다 보니 과실비율이 3 7 이것도 억울했지만 대인 쪽은 무조건 다친만큼 물어줘야 하다 보니 . 울며 겨자먹기로 보상처리 해 줬더니 오늘의 결과가. 당시에는 맘을 착하게 써야 한다며 여보게 젊은이. 아프면 고생이니까 치료 열심히 받게 그랬는데.에휴. 맘을 곱게 쓰는 것도 쓰는 거지만 오늘 날 이런 결과가 오니 굳이 그럴 필요 없었나? 하는 생각도 솔직히 드네요.므튼 그렇게 해서 대인(1점) 대물(0.5점)의 아픈 점수를 받게 되었네요.이미 할증은 따 논 당상.그러구 시간이 흘러. (사진출처 금융감독원)한창 바쁜 5월 시즌에 기업체 행사를 하루 앞 두고.대박 사건이 있었으니.그 날도 행사를 마치고 가는 중이였네요 빨간 날 저녁 시간 아. 5월 5일 어린이 날이였네요.담 날 기업체행사를 앞 두고 스케줄 체크를 하던 중 알바로 나오기로 했던 녀석이 펑크를 내 버리네요.계약서상에 인당 인건비로 포함시킨 상태라 안 나 오게 되면 비상.운전하면서 전화를 막 돌리기 시작합니다.알바 대타를 구하기 위해서. 대학생들 알바 보기를 우습게 알지 맙시다.고용주인 저는 이로써 큰 사고를 당하게 되었답니다. 분명히 앞 차가 출발하는 것 보구 신호 받는 것 보구.전화기를 들었는데 잠깐 전화번호부 살펴보고 전화 걸던 도중에.허거걱. 퍽. 우당탕탕. 앞 차가 서 있었네요 급하게 핸들을 꺽긴 했었지만. 달리던 차를 막을 순 없었네요 요게 제 생의 최초의 접촉 사고였네요.업친 데 덥친 격은 앞 차량에 3분의 아저씨 아주머니가 타고 있었다는 것 다행이 저나 앞 차 사람 모두 크게 다치지 않았다는 것에 위안 삼으며.더욱이 막 달리고 있던 상황은 아니여서.허나 결과는. 안 봐도 쓰리아웃 대인 대물 합쳐서 보상금 500 정도 나온 것 같더군여 이로서 할증할증. 몇 점이 까였는지 보지도 않았네요 이 2건의 사고상황을 들고 돌아오는 8월 자동차보험 만기에 보험을 들려구 하니. 받아주는 보험사가 몇 없네요 무사고일 땐 잘 받아주던 보험사들이 몇 번의 과오가 있다고. 넌 또 그럴 것이야 너 받으면 우리 손해율이. 저리 가 이러니.황당하기 그지 없네요 오늘 오전을 보험가입 하기 위해 시간을 허비하다 보니 진이 빠지네요. 할증률도 장난 아니라는. 뭐 어떻게든 받아주는 이가 있어 가입하고 정리할 수 있었으니 걱정은 덜었지만.이런 고민으로 이곳저곳 웹서핑 할 누군가를 위해 이 포스팅 해 봅니다.걱정하지마세요 자동차는 의무보험이기 때문에 누군가는 당신의 보험을 받아야 합니다.슬픈 것은 받아주면서 그만큼의 비용을 감수해야 한다는 것이지요.이래저래 오전 동안 많은 사고사례를 보고 공부한 결과 한층 더 성숙해져 감을 느낍니다. 운전 조심하셔요 