갑자스럽게 결정하게된 이번 여행.실업급여를 9월까지만 받는줄만 알고 10월부터 일을 다닐 생각을 하고 있었는데실업인정신청 하려 가는날. 고용센터 직원이 10월까지 실업급여를 받을수 있다고 한다. 완젼 신나. 앞으로 실업급여를 받으며 이렇게 쉴 수 있는 날이 거의 희박 하다고 생각이 들어 급작스럽게 여행 결정을 내림.즉흥적이고 너무나 단순한 나. 여행 가기전 하루전. 방금전에 여행자 보험을 들음.이번엔 지인 찬스도 읍구 인터넷에 체코 범죄율을 검색 하니경찰인척 하고 여권을 보여달라는 사람도 있다고 하고환전 사기꾼도 있다는둥 하는 블로그들을 보니왠지 쪼금 불안한 감이 엄습 해 왔다.체코 독일 오스트리아를 혼자 2주동안 돌아다녀야 해서 이번 여행은 보험 필수.인터파크에서 알림 카톡이 와서 들어가보니트래블로버 보험 30%쿠폰이 있어서 트래블로버에서 여행자보험 가입. 므. 보장내용은 이렇다.인터넷 찾다가 보니 트래블로버가 한화생명인듯. 가입하고 이런 문자가 옴.싼 가격에 잘 들은듯 하다. 여행자보험 트래블로버 한화여행자보험