휴가철 자동차 보험정보 교대운전 사고 걱정된다면 확대담보 특약 가입하세요 기사입력 2008 07 07 23 12 광고 본격적인 여름 휴가철이 코앞으로 다가왔다.고유가에 넉넉하지 못한 지갑 사정으로 해외여행 대신 가까운 바다나 산 계곡 등 국내 여행을 준비중인 사람들이 부쩍 늘고 있다.하지만 여름 휴가는 자가용 운전자들에게는 고역이다. 워낙 많은 차들이 쏟아져 나오다 보니 교통사고로 휴가 기분을 망치기 일쑤다.여름 휴가철에 꼭 알아야할 자동차보험과 여행자보험 관련 정보를 살펴본다. 여름휴가 전에 꼭 읽어보고 떠나자. 운전자가 바뀔 때 휴가철 장거리 운전 때는 번갈아 운전대를 잡는 경우가 많다. 이럴 때 사고가 나면 난감하다.대부분 자동차보험 가입자는 운전자를 본인과 가족으로 한정해 보험에 가입하기 때문이다.이런 불미스러운 일을 막으려면 단기 운전자 확대담보 특별약관에 가입하면 된다. 약 2만원의 보험료를 추가하면 일주일에서 보름 동안 교대로 운전하더라도 보험 혜택을 받을 수 있다. 자신이 다른 차를 운전할 때 반대로 자신이 다른 사람의 차를 운전해야 할 경우는 무보험차 상해담보에 가입하면 된다.다른 자동차 운전보상 특별 약관이 자동으로 적용돼 자신이나 아내가 다른 사람의 차를 운전하다 일으킨 사고도 보상받을 수 있다.다만 이 때 다른 사람의 차가 자신이 보험에 가입한 차와 같은 차종(승용차 승합차 등)이어야 한다. 연간 보험료는 7000 8000원 수준이다. 뺑소니 무보험 사고는 뺑소니나 무보험 차량에 사고를 당했다면 정부의 자동차손해배상 보장사업 에 따라 보상 받을 수 있다.정부가 운영하는 사회보장제도로 사망시 2000만 1억원 부상시 최고 2000만원이 보상된다.보상금을 청구하려면 경찰에 반드시 신고를 한 뒤 이 업무를 위탁 수행하고 있는 11개 손해보험사에 접수해야 한다. 자동차 파손 등 대물사고는 보상 대상에서 제외된다. 렌터카를 쓸 때 일단 번호판에 허 자를 확인해야 한다. 일부 렌터카 회사는 정상 가격보다 10 20% 정도 싸게 불법 대여하는 경우도 있다.불법 렌터카는 사고가 나면 보상받을 수 없다.정상 렌터카라도 자기차량보험 가입 여부를 알아봐야 한다. 렌터카는 대인 및 대물배상에는 의무 가입돼 있지만 자기차량 손해는 가입돼 있지 않을 가능성이 있어 렌터카를 빌린다면 자기차량손해담보 가입여부를 물 어보고 증서를 확인해야한다. 자기차량 손해에 가입하지 않으면 사고로 차가 부서졌을 때 빌린 사람이 물어내야한다. 갑작스런 차량 고장에는 긴급출동 서비스를 이용하면 된다. 배터리 충전 펑크 난 타이어 교체 잠금장치 해제 비상급유 긴급견인 등의 서비스를 무료로 제공받을 수 있다.일단 긴급출동서비스 이용 특별약관에 가입했는지 확인해야한다. 특약에 가입해야 서비스를 이용할 수 있으며 특약 미가입자는 서비스 비용을 부담해야한다. 교통사고를 냈다면 무엇보다 피해자 구호에 신경써야 한다. 사고 차량의 위치 번호 등을 차도에 표시한 뒤 교통에 방해가 되지 않도록 차를 옮겨야 한다. 교통 혼잡 완화는 운전자의 법적 의무다. 이후에 보험사에 연락해 사고를 신고하면 된다.차 대 차 사고의 경우 과실비율 다툼으로 인한 보험금 지급 지연을 막기 위해 자신의 보험회사에서 우선 보상하도록 보험회사 간 상호협정이 체결돼있다. 때문에 차끼리 사고가 나면 자신이 가입한 회사에 손해를 청구하는게 좋다. 여행자보험도 챙겨보자 여행지에서 생길 수 있는 교통 사고나 낙상 조난 사고 소지품 분실 도난 등에 대비해 손해보험사의 여행보험에 가입하는 것도 좋다.국내 여행보험은 최고 보상한도를 1억원 가입 기간을 4일로 했을 때 보험료가 3000원 정도다. 권성하 기자 저작권자 대전일보사. 무단전재 재배포 금지 