 기각 신청인이 자신의 아파트에서 배우자 소유 차량을 운전하던 중 주차된 차량을 충격하는 사고가 발생하여 다른 자동차운전담보 특별약관 에 따른 보상을 요구하였으나 피신청인은 배우자 소유의 차량 은 당해 약관상의 다른 자동차 에 포함되지 않는다며 보험금 지급을 거절하였는데 신청인은 과거 보험연수원에서 손해보험대리점 자격 취득에 필요한 전문과정을 이수한 후 1년간 보험대리점 이라는 상호로 보험대리점을 영위하면서 자동차보험 영업활동을 한 적이 있고 보험대리점으로서 자동차보험계약을 모집할 때에는 당해 보험약관을 다른 보험계약자에게 명시 설명해야 할 의무를 지는 입장에 있었던 신청인이 동 보험약관의 내용을 몰랐다고 주장하는 점은 납득하기 어려움. ( . 조정번호 제2008 99호) 가. 신청인의 주장 보험계약 체결 당시 신청인이 배우자의 차량은 다른 자동차 운전담보 특별약관 상 다른 자동차에 해당되지 않는다는 내용을 설명한 사실이 없음에도 보험금 지급을 거절하는 것은 부당함. 나. 판단 본 건의 쟁점은 보험사가 약관의 명시 설명의무를 위반하였는지 여부라 할 것임. 다. 결론 자동차보험 상품설명서 및 수령확인서에 신청인이 날인하였고 신청인이 동 약관의 내용을 충분히 잘 알고 있다고 볼 수 있으므로 다른 자동차 운전담보 특약 위반을 이유로 보험금 지급을 거절한 보험사의 주장은 그 이유가 있어 신청인의 청구를 받아들이기 어렵습니다. 기각이란 소송요건을 구비하여 실체적 판단을 해 보았더니 원고의 주장이 합당하지 않아 거부된 것입니다. 인용이란 소송요건을 구비하여 실체적 판단을 해 보았더니 원고의 주장이 합당하다고 판단하여 원고의 청구취지대로 판결한 것입니다.