다이렉트태아보험 둘째도 똑같이 아기보험설계 마쳤어요 안녕하세요 꽉꽉이에요 . 이놈의 폭염은 언제쯤 사그라들지 모르겠어요 하루종일 저희집엔 에어컨이 풀가동이에요 전기세가 두렵지만. 그래도 저희 신랑이랑 애기가 더운것보단 낫겠죠 신랑이랑 애기랑 너무 더워하기에 아침엔 카페로 더위피신하러 갔다왔어요 역시 휴가철이다보니 저희 동네카페에도 다 유모차 부대에 저희 같은 꼬맹이들 데리고 있는 손님들로 가득한거에요 저희 애는 얌전히 잘 있지만사방팔방 붕방 뛰는 아이들 보니 저는 저러지 말아야지 하고 생각했답니다 그건 그렇고 요새 환경정책이 바껴서카페에서 아이들 띠면 컵옮기면서 움직이는데도신경이 곤두서는거 있죠 ?저만 예민한건가요 ?아무튼 아이가 뱃속에 있는 두찌까지 두명이니애들이 사소로운 것에도 신경이 쓰여요 신랑이랑도 우리애들은 절 저러지 말자계속 이야기하고 왔답니다 첫애기 낳고서도 어연 4년 애들 키우는게 사실 맘대로 되는 부분은 아니에요애들이 안아프고 크면 참 좋겠지만 성장통 겪듯이계절 바뀌면서 큰애는 한번씩 크게 아프더라구요 그러다보니 애들보험가입하는걸 미리미리 가입하는게잘 되었다 생각하게 되어요.큰애도 임신할 적에 태아보험으로 가입했는데신생아때도 보장을 많이 받고 어린이 되어서도 크게 열나는 일이 있을 때많이 청구도 받았구요 그러다보니 둘째 임신하자마자 바로 태아보험을 알아보았는데요태아보험은 오프라인보다 온라인이 더 좋다기에저도 다이렉트 태아보험으로 갈아탔답니다 요즘엔 다 왠만하면 인터넷으로 해결되다보니너무 너무 편하고 또 상담도 잘해주시더라구요 다이렉트 태아보험 바로가기 제가 설계받은 곳은 위 링크 누르면 들어갈 수 있어요 큰애때는 4년이 되어서 그 때는 메리츠나 현대가 아닌 다른 브랜드로 했는데요즘엔 메리츠나 현대가 더 좋다고 하더라구요 저도 느끼긴 느끼지만 그 때는 블로그나 맘카페도 안하고 어디 보험하는 분 건너건너 소개받았는데청구는 잘 되었지만 사실 두 돌 지나고 현대로 바꿨어요 그래서 이번에도 막연하게 현대로 해줄까. ? 하다가애기아빠가 제대로 알아보는게 낫지 않냐고 해서메리츠랑 현대랑 두군데 설계서를 받았답니다.다이렉트 태아보험이 이런면에서 훨씬 편리하더라구요 제가 느낀건. 메리츠는 성인담보는 정말 잘 되어있었는데태아특약이나 선천이상은 약간 진단금이 부족한 느낌이었어요 그리고 보험료는 좀 부담되었어요 저희 식구 네명에 애기아빠 자동차보험료까지 생각하니저게 유지가 될 자신이 없었답니다 그러다보니 자연스레 현대해상으로 따라가게 되었는데요저도 몰랐는데 형제끼리 같은 보험사에 가입하면통신사 가족할인 되듯 출생신고 이후에는 할인적용이 되구요또. 저 같이 둘째맘은 보험료가 부담될 때복층설계를 적극활용해서 보험료 부담을 낮추는 방향으로 현대해상을 많이들 권하신다 해요 그래서 저는 기본담보를 100세만기로 하되다른 담보는 30세 80세로 조절했어요보시면 저는 자전거 탑승중에 사고나는것도 추가하고(아무렴 첫애기가 남자애기다보니 )4대장애에 대한 것은 선천성질병도 보장할 수 있게끔범위가 넓게 바뀌었더라구요 또 어린이보장도 현대가 제일 낫다고 애기아빠 조차도 말하는걸 보니역시 어린이보험 부동의 1위인 이유가 있겠다 싶었답니다성조숙증 아토피 adhd 소아탈장호흡기나 요즘 스마트폰을 일찍 접해서 시력이나또 미세먼지로 인해 봄에는 눈병도 유행하니 이부분도 챙겼구요. 태아보험은 다이렉트태아보험으로 알아보니 정말 간단하게 해결 할 수 있었는데왜 첫애때는 진작에 이렇게 안했나 생각이 들어요 그러니 첫애때 보험 잘 들이라는 말이 괜히 있는게 아니랍니다 . 태아보험은 임신22주 이내에 가입 가능하니오프보단 온라인 통해서 가입하길 바래요 또 제가 알아본 태아보험다이렉트는 이렇게 사은품으로 아기용품도 주니저는 아기띠랑 카시트로 골랐답니다.제가 상담받은 사이트는 위에 주소남겨드렸답니다 