개인회생 필요서류 오늘은 개인회생 필요서류에 대하여 알려드리겠습니다.최근 금리인상과 대출규제 고금리의 대출로 인하여 개인회생 필요서류를 문의하는시민들이 증가하고 있습니다. 그래서 이번시간에는 개인회생 필요서류에 대하여 알아보겠습니다. 우선 신청인의 개인회생 필요서류 가족관계증명서 혼인관계증명서 주민등록등본 주민등록초본 인감도장 인감증명서(채권자수 3통) 신분증사본 재산세세목별과세증명서 지적전산자료조회결과 소득금액증명 사실증명 임대차계약서 부동산등기부등본 재직증명서 소득증명서 사업자등록증사본 원천징수영수증 급여입금통장사본 건강보험자격득실확인서 고용보험납부내역서 연금산정용가입내역확인서 사업자등록증사본 폐업사실증명원 자동차등록증 자동차등록원부 할부 부채증명서 보험가입조회서 보험해약환급금예상증명서 주거래통장 2년간 거래내역 신용카드 2년간 사용내역 연체세금고지서 진단서 한편 위 개인회생 필요서류는 기본서류이며 사건신청 접수후 법원의 보정명령을 통하여 법원이나 회생위원이 궁금한 점이나 의심나는 서류에 대하여는 추가 제출하셔야 함을 알려드립니다.또한 배우자와 자녀들에 대한 서류도 요즘은 필수적으로 제출해야하는 서류들이 늘어나고 있습니다.또한 위 개인회생 필요서류들을 바탕으로 정리하여야 하는 필수서류가 3가지가 있는데이는 보험가입내역 최근채무사용처 주거래 사용통장 사용처가 있습니다.이는 전문가의 조력을 받아 작성하여야 추가보정없이 개인회생개시결정이 나며초보자가 작성하기에는 어려운점이 많습니다.개인회생 필요서류에 대하여 궁금한 점이 있으시면 전화주세요. 