자동차보험이란? 자동차의 운행으로 인하여 발생한 제3자에게 끼친 손해 및 운전자본인과 직계가족들의 피해까지도 보상해주는 손해배상체제 자동차손해배상보장법 (자배법)에 따라 차를 소유하는 사람은 의무적으로 가입해야 하는 책임보험 과 보험회사가 가입 및 인수여부를 서로의 뜻에 따라 임의로 결정할 수 있는 임의보험 (종합보험)으로 구분할 수 있다. 대인배상 I (책임보험) (가) 자동차손해보장법에 의하여 가입사항 강제의무이며 미가입시 과태료가 부과된다. (과태료는 자가용 자동차 기준으로 10까지 5천원 이후 일일 2천원씩 가산되며 최고 한도는 30만원입니다.)(나) 사고를 당한 피해자에 대한 신체손해만을 보상(다) 피해자에 대한 법율상 손해배상책임을 아래 보상금액 범위에서 보상 구 분 피해자 1인당 보상한도 사 망 최고 8 000만원. 최저 1 500만원 (2001. 8월 개정) 부 상 부상급별에 따라 최고(1급)1 500만원. 최저(14급)60만원 후유장애 장애급별에 따라 최고(1급)8 000만원. 최저(14급)500만원 대인배상 II 피해자에 대한 신체손해중 대인배상 I에서 지급되는 금액을 초과하는 손해를 보상한다.보험가입금액 (피해자 1인당 기준)은 5천만원 1억원 2억원 3억원 및 무한보상으로 나누어지며 통상 교통사고처리 특례법의 적용을 받기 위해 무한으로 가입한다.단 음주에 의한 사고시에는 지급할 보험금 가운데 200만원을 공제하고 지급한다. 대물배상 자동차 사고로 인한 피해자의 재물에 인한 손해를 보상한다.손해는 직접손해(수리비등)와 간접손해(대차료 휴차료 영업손실등)가 포함된다.보험가입 금액은 1사고당 기준으로 2천만원 3천만원 5천만원 1억원 무한보상의 5단계로 되어 있으며 음주운전에 의한 사고는 손해액중 50만원을 공제하고 지급한다. 자기신체사고 차주와 운전자 및 가족등이 자동차의 사고로 사망하거나 부상당했을 경우를 보상한다. 다음의 4단계로 구성된다. 피해자 1인당 비 고 사 망 부 상 후유장애 1천5백만원 1천5백만원 1천5백만원 자기신체사고시 부상급수에 따라 보험금이 결정되므로 경상의 경우에는 보험금이 상대적으로 낮게 책정되어 있다. 그러므로 충분한 보상을 받기 위해서는 다른 대안이 필요하다. 3천만원 1천5백만원 3천만원 5천만원 1천5백만원 5천만원 1억원 1천5백만원 1억원 자기차량손해 충돌 접촉 추락 전복 도로운행중 차량침수 화재 폭발 낙뢰 또는 자동차의 도난으로 생긴 손해를 보상한다.(보험가입금액(차량가액)한도 내에서 실제손해액을 보상)사고당 본인 공제금액(없음 5만 10만 20만 30만 50만원)에 따라 보험료가 조금씩 달라진다. 무보험차 상해 보험에 가입하지 않은 차나 뺑소니 차에 의한 사고를 보상하며 보험금은 1인당 최고 2억원이다.단 책임보험(대인 I) 대인II 대물 자기신체사고가 가입되어 있어야 가입이 가능하고 다른 자가용승용차의 운전중에 생긴 대인 대물사고도 본인이 가입한 대인 대물 보상한도 내에서 보상된다. 자동차보험의 책임개시 시간은 일반적으로 보험기간 첫날 24시에 시작되어 마지막날 24시에 끝난다.그러나 책임보험 (대인I)이나 최초로 자동차보험에 가입하는 경우에는 보험회사가 보험료를 받은 때로부터 시작하여 보험기간 마지막날의 24시에 끝난다. 단 이경우 보험기간 개시 이전에 보험계약을 맺고 보험료를 납부한 때에는 보힘기간의 첫날 0시부터 시작되어 보험기간 마지막날 24시에 끝난다. 자동차보험에서 가족 이란 본인 부모 배우자 자녀 시부모 장인 장모 사위 며느리까지 이며 형제는 포함되지 않는다. 자동차보험에서의 연령산정 (21세 24세 26세) 기준은 주민등록상의 생년월일을 기준으로 하며 반드시 만 나이로 계산한다.그러므로 연령한정 (21세 24세 26세등) 특약에 가입되어 있는 대부분의 보험가입자들은 해당 연령 미만의 사림이 운전하게 해서는 안된다. 이경우 사고발생시 보험회사는 면책이다. 1) 주소가 변경된 경우 2) 보험기간중 중도에 자동차를 교체한 경우 3) 운전하는 사람의 연령범위가 바뀐 경우 4) 기타 최초 보험계약 내용에 변동이 생긴 경우 5) 가족운전자 한정운전특약에 가입하였는데 가족이외의 사람이 운전하게 되는 경우 등이다. 보험료 절약상식 자동차 사고는 운전경력이 적을 수록 사고를 일으킬 수 있는 확률이 높아지므로 보험료도 운전경력에 따라 보험료가 다르게 적용되고 있습니다.이러한 운전경력은 자동차보험에 가입하려는 사람이 이전에 보험에 가입했던 경력을 기준으로 표 1 과 같이 차등적으로 요율을 적용하고 있습니다. 또한 보험에 가입했던 경력은 아니지만 표 2 의 경우에도 운전경력을 인정하고 있습니다.따라서 보험에 가입할 때 이러한 경력을 입증하실 수 있으면 보험료를 절감하실 수 있습니다. 표1 보험가입경력에 따라 적용되는 요율 가입경력 1년미만 2년미만 3년미만 3년이상 개인용 150% 120% 110% 100% 업무용 120% 110% 105% 표 2 가입경력 인정 사례 가입경력 1년미만 공제계약의 가입경력 외화표시 보험의 가입경력 법인체 및 관공서(단 개인사업체 제외)에서 운전직으로 근무한 경력 재직증명서(운전직 근무 명시) 첨부 군대에서 운전병으로 복무 시 병적증명서(운전병 복무 명시) 첨부 피보험자의 할인 할증율이 확인되는 경우 예 경력요율이 70%인 경우 3년 이상 보험가입으로 인정 해외에서 보험에 가입한 경력 증권이나 영수증 등 경력을 입증할 만한 서류 법인이 가입할 경우 최초로 보험에 가입 경력 전산상으로 조회하거나 관련 서류를 구비한 경우 교통사고가 없을 경우 보험료는 매년 10%씩 할인하여 최저 40%를 적용합니다.만약 사고가 발생하여 보험금을 지급받으실 경우 사고기록에 따라 보험료가 할증되며 이후 3년 동안 사고가 발생하지 않더라도 보험료가 할인되지 않습니다. 그러나 자기 과실이 전혀 없는 사고는 할증되지 않습니다. 다만 보험을 3년동안 계속 가입하지 않을 경우에는 기존의 할인율을 적용 받을 수 없고 외국에 체류했던 기간은 무사고 기간으로 보지 않습니다.사고기록 점수는 건당 사고내용 기준으로 대인사고의 경우 1점.4점까지 대물사고의 경우 50만원 이상은 1점 그 이하는 0.5점으로 기록되고 사고가 여러 번인 경우 사고점수는 누적됩니다.보험료 할증은 사고기록 점수 1점당 10%가 증가합니다. 따라서 사고가 발생하였을 경우 무조건 보험처리를 하는 것보다는 지급되는 보험금에 따라 본인이 부담하는 것이 보험료를 절약하는데 도움이 될 수 있으므로 홈페이지에서 보험처리할까말까 를 이용해서 보험처리여부를 판단하시거나 보험회사에 자세한 사항을 문의하시는 것이 바람직합니다. 당해 연도 9월 1일 이후부터 익년도 8월 31일 이전까지 보험에 가입하시는 경우 전전년 5월 1일부터 당해 연도 4월 30일까지의 2년동안의 교통법규위반점수에 따라 보험료에 반영됩니다. 다만 평가대상기간이 2년 미만인 경우에는 평가대상기간의 법규위반점수를 반영합니다.예를 들어 2000년 9월 1일부터 2001년 8월 31일까지 보험에 가입하는 경우 1998년 5월 1일부터 2000년 4월 30일까지 2년간의 교통법규 위반점수를 평가하여 보험료에 반영합니다.또한 무면허 주취운전 뺑소니 등은 10%할증 신호 지시위반 중앙선 침범 속도 위반 등을 2회 이상 위반한 경우 5~10%까지 할증되며 교통법규 위반 사실이 없을 경우에는 최고 10%까지 할인이 주어지게 됩니다. 자동차를 운전하는 운전자의 범위를 가족으로 한정하시는 경우에는 누구나 운전할 수 있는 경우에 가입했을 때보다 보험료를 절감하실 수 있습니다. 가족운전한정특약에 속하는 가족은 본인 부모와 자녀 배우자의 부모 사실혼 관계에 있는 배우자 사실혼 관계에서 출생한 자녀 양자 또는 며느리 사위 등이 포함됩니다. 그러나 형제 자매 조부모 손자 손녀는 제외됩니다. 자동차를 운전하는 운전자의 최저연령을 만21세 이상 또는 만26세 이상으로 한정하여 가입할 경우에 는 전연령운전으로 가입하는것 보다 보험료를 절감하실 수 있습니다. 보험기간 중이라도 운전자의 연령을 변경할 수 있습니다.즉 가입시점에서 25세인 운전자가 보험기간 중에 만 26세가 되었을 경우 만 26세이상 운전으로 변경하면 절감되는 보험료 만큼을 돌려받으실 수 있습니다. 다만 연령을 한정하여 가입한 상태에서 한정된 나이 보다 어린 사람이 운전을 하다 사고를 내면 보험혜택을 전혀 받을수 없습니다. 에어백이 장착된 자동차는 자기신체사고의 보험료가 할인됩니다.운전석에 1개를 장착하였을 경우에는 10%를 운전석과 조수석에 각각 장착하였을 경우에는 20%가 할인됩니다. 여러 대의 승용차를 하나의 계약으로 보험에 가입하실 경우 할인이 가장 많이 되는 차량의 할인율을 다른 차량에 적용하게 되고 사고가 발생했을 경우에는 여러 대의 차량으로 나누어 할증율을 적용하기 때문에 따로 가입하는것 보다 여러대의 승용차를 동시에 가입하는 것이 보험료가 절감됩니다. 사고시 본인의 자동자에 발생하는 손해를 보상해주는 자기차량손해에 가입하실 경우 본인이 부담하는 금액을 높게 하면 보험료가 절감됩니다.이러한 자기부담금은 5만원 10만원 20만원 30만원 50만원 중 선택하거나 선택하지 않을 수도 있으며 최대 자기차량손해 보험료의 30%까지 절약할 수 있습니다.다만 사고시 자기부담금은 본인이 부담하고 이를 초과하는 금액만큼만 보상받게 되므로 유의하셔야 합니다. 자가용승용차의 경우 배기량에 따라 보험료가 다르게 적용되므로 무조건 중대형차를 선호하는 것보다는합리적으로 생활수준에 맞는 소형 승용차를 구입하시는 것이 보험료를 절감하는 측면에서 현명합니다. 개인용 자동차보험의 가입대상인 자동차의 사용용도가 출퇴근 및 가정용일 경우에는 개인 사업용 및 기타 용도로 사용되는 것보다 보험료가 약 10~30% 정도 저렴해집니다. 그러나 자동차보험에 가입할 때 출퇴근 및 가정용으로 가입을 했으나 개인 사업을 위해 자동차를 사용하다 사고가 발생했다면 보상이 제대로 이루어지지 않을 수 있습니다.다만 개인사업자이지만 주로 옥내에서 근무하는 것으로 볼 수 있는 의사 약사 변호사 제과점 주인 비디오대여점 주인 호프집 주인 등은 출퇴근 및 가정용도로 가입이 가능하며 통학으로만 자동차를 사용하는 학생의 경우에도 출퇴근 및 가정용도로 가입할 수 있습니다. 보험사 긴급출동 및 24시간 사고접수센터 손해보험사 서비스명 전화번호 삼성화재해상보험 애니카서비스 1588 5114 메리츠화재해상보험 알라딘서비스 1566 7711 쌍용화재해상보험 마이카서비스 1688 1688 현대해상화재보험 하이카서비스 1588 5656 엘지화재해상보험 매직카서비스 1544 0114 동부화재해상보험 SOS서비스 1588 0100 신동아화재해상보험 예스카서비스 1566 8000 대한화재해상보험 해피콜서비스 080 778 8572 제일화재해상보험 OK서비스 1566 8282 그린화재해상보험 에이스카서비스 1588 5959 교보자동차보험 긴급출동서비스 1566 1566 교원나라자동차보험 긴급출동서비스 1566 3000 어떤 자동차보험에 가입하여야 할까? 승용차 및 10인승 이하 승합차 (경승합 제외)를 갖고 계신 일반개인의 경우 가족만 운전하시면 가족운전자 한정운전 특약 가족이외의 사람도 운전하시면 개인용 기본특약 에 가입하셔야 합니다.가족의 범위는 본인 배우자 부모 자녀 시부모 장인 장모 사위 및 며느리입니다. (형제는 포함 안됨) 가족운전자 한정운전 특약 에 가입하고 가족이외의 사람이 운전하는 경우에는 사고시 보상받을 수 없습니다. 회사(법인) 차량을 가입하는 경우 업무용 자동차보험 에 가입하셔야 합니다.법인소유 자가용승용차 버스 화물 건설기계 정부소유자동차 등. 10인승 초과 자가용 버스 화물 건설기계 등을 개인이 소유하고 계서도 업무용 자동차보험 에 가입하셔야 합니다. 모든 영업용 차량은 영업용 자동차보험 에 가입하셔야 합니다.택시 시내버스 시외버스 전세버스 개인소유화물 법인소유화물 렌트카 등 어떤 사고에 대비하시렵니까? 다른 사람을 다치게하거나 사망하게 한 경우 보상을 받고 싶으시면 대인배상I (책임보험)과 대인배상II 에 가입하셔야 합니다.대인배상I은 사망시 8 000만원 대인배상II는 대인배상I을 초과하는 금액에 대해 장례비 위자료 상실수익액 휴업손해 등을 보상합니다.대인배상I(책임보험)은 자동차를 소유한 사람이면 누구나 가입하여야 합니다.대인배상II는 대인배상I과 함께 가입하여야 합니다. 다른 사람의 차량이나 재물을 파손한 경우 보상받고 싶으시면 대물배상 에 가입하셔야 합니다.수리비용 렌트비 휴차료 영업손실 등을 보상합니다. 운전자 본인 및 그 가족등이 다치거나 사망한 경우 보상받고 싶으시면 자기신체사고 에 가입하셔야 합니다.자신이 가입한 보험가입금액 한도에 따라 사망시 최고 1 500만원에서 1억원까지 지급합니다. 보험에 가입하지 않은 차나 뺑소니차에 의한 사고를 보상받고 싶으시면 무보험자동차에 의한 상해 에 가입하셔야 합니다.보험금액은 1인당 최고 2억원입니다. 운행중 사고로 자신의 차량이 파손된 경우 보상받고 싶으시면 자기차량손해 에 가입하셔야 합니다. 보험가입시 이런 사항들은 꼭 하시하세요 청약서 영수증 및 약관 내용은 꼭 확인하세요. 보험가입자의 성명 주소는 올바르게 기록되었는지?차량번호 차명 배기량(승용차의 경우)은 정확한지?어떤 사람이 운전할 수 있는지?어떤 사고에 대해 보상이 되는지?차를 운전할 수 있는 운전자의 나이제한은 어떻게 되는지? 내용 확인후 청약서에 자필서명 하시는 것도 잊지 마십시오. 보험계약은 계약 당사자의 신의 성실 원칙을 바탕으로 이루어 집니다. 피보험자동차를 운전해도 되는 연령범위 또는 가족범위 만 21세 이상 만 26세 이상 전연령본인 부모 배우자 자녀 시부모 장인 장모 사위 며느리 이런 경우에는 보험회사에 꼭 알려야 합니다. 주소가 변경된 경우 보험기간 중도에 자동차를 교체한 경우 보험회사에 알리고 승인을 받아야만 새로운 차량의 사고시 보상받을 수 있습니다. 운전하는 사람의 연령범위가 바뀐 경우 보험계약시 만26세 이상 만 운전할 수 있는 상품에 가입하였으나 보험기간 중도에 20세 된 사람이 운전하게 될 경우 반드시 보험회사에 이 사실을 알리고 추가보험료를 납부하셔야만 사고시 보상받을 수 있습니다.반대의 경우에는 보험료를 환급받으실 수 있습니다. 기타 최초 보험계약 내용에 변동이 생긴 경우 가족운전자 한정운전특약에 가입하였는데 가족이외의 사람이 운전하게 되는 경우 가족의 범위는 본인 부모 배우자 자녀 시부모 장인 장모 사위 며느리만 해당됩니다. 이런 때에는 사고시 보상되지 않습니다. 운전자연령 만26세(만21세)이상 한정운전 특약 에 가입한 후 해당 연령 미만의 사람이 운전하는 경우 만26세(만21세)는 주민등록상 생년월일을 기준으로 계산됩니다.연령한정 특약 가입시 한정된 연령(만21세 만26세)이상의 운전자만이 운전할 수 있습니다. 가족운전자 한정운전 특약 에 가입한 후 가족이 아닌 사람이 운전하는 경우 가족의 범위는 본인 부모 배우자 자녀 시부모 장인 장모 사위 며느리만 해당됩니다. (형제는 포함안됨)가족 이외의 사람이 운전중 사고는 보상받을 수 없습니다. 무면허 운전중 사고(단 자기신체사고는 보상가능합니다. 면허가 없는 경우 뿐만 아니라 무자격 운전도 포함됨2종 보통면허로 12인승 승합차를 운전하는 경우도 무면허임운전면허의 효력이 정지중이거나 운전금지 중인 경우도 포함 음주운전 사고로 자기차량이 파손된 경우 음주운전이란 도로교통법에서 정한 한계치 이상 (혈중 알콜 농도 0.05% 이상)술을 마시고 운전하는 경우를 말함움주운전중 대인 대물사고시 일정 금액의 자기부담금을 추가로 납입하셔야 합니다. (대인II 200만원 대물 50만원) 분할납입보험료를 제때에 납입하지 않은 경우 원래 사용하던 자동차를 새로운 차량으로 바꾼뒤 회사에 알리지 않은 경우 자가용 승용차로 영업행위를 하던중 발생한 사고 기타 알아두어야 할 사항 책임보험 미갱신 과태료 대인배상I(책임보험)은 법률에 의해 가입이 강제화되어 있으므로 가입을 하지 않거나 미가입기간이 발생한 경우 자동차의 소유자는 과태료 처분을 받게 됩니다.미가입기간에 대한 과태료는 자가용 자동차 기준으로 10일까지 5천원 이후 일일 2천원씩 가산되며 최고 한도는 30만원입니다. 보험료 분할납입 특별약관 보험료를 분할납입하는 경우 분할납입 보혐료는 정해진 날짜이전에 납입하여야 합니다.보험료를 정해진 날짜까지 납입하지 않는 경우 보험회사는 30일의 기간을 두어 분할납입보험료를 납입할 것을 재차 통보(최고)하게 됩니다.30일 이내에 납입하지 않는 경우 계약은 직권해지 처리되며 이 경우 해지 이후 사고에 대해서는 보상받지 못하게 됩니다. 다른 자동차 운전 담보 특별약관 승용차 소형승합차(경 3종) 소형화물차(경 4종)를 소유한 개인이 무보험자동차에 의한 상해 를 가입한 경우보험증권에 기재된 피보험자와 그 배우자는 다른 사람 소유의 동일한 차종의 자동차를 운전중 발생한 대인II 대물 자동차상해사고로 인한 손해를 보상 받을 수 있습니다.