안녕하세요 카앤덴트입니다. 이번에작업할차량 현대 제네시스쿠페되겠습니다. 작업부위 앞범퍼 앞펜더(운전석) 색상 NDA작업소요시간 2일 작업전 모습 범퍼와앞펜더사이에 흠집이발생되었습니다. 자세히 살펴보니 범퍼하단과 반대편쪽범퍼에도 흠집이 발생되었네요 측면에서보니 앞범퍼와 펜더사이가 들어갔습니다. 작업방법은 앞펜더는 판금도색으로 작업할계획이며 앞범퍼는 탈착후 전체를 도색할계획입니다. 작업전 사고부위영상 작업과정입니다. 먼저 앞범퍼를 탈착합니다. 앞범퍼를 탈착하는 이유는 범퍼를 전체적으로 깨끗하게 도장하기위함입니다. 붙착된상태에서는 위사진처럼 하단을 깨끗하게 도색할수없습니다. 하지만 범퍼를 탈착하게되면 깨끗하게 복원이가능합니다. 두번째로 범퍼에 부착되어있는부속품들이 도료에 묻는걸 방지합니다. 예민하신 차주님이라면 탈착후 도색하기를 권해드리고싶습니다. 탈착된범퍼를보니 상태가. 쉽게 생각했었던 작업이였는데 난항을 겪을것같습니다. 도색작업. 너무합니다. 마치 무광처럼 보입니다. 이렇게 투명이없으면 내구성은 어떨까요? 스톤칩이 어마어마하게 생길것입니다. 하지만 저한테 맡겨주셨으니 저는 정성껏 깔끔하게 복원시켜야겠습니다. 펜더의 들어간부위부터 작업해줍니다. 그리고 흠집은 샌딩기로 제거해줍니다. 이렇게말이죠 범퍼도 샌딩작업으로 기존에있는 스톤칩 다 제거하였습니다. 미세하게 함몰된부위는 퍼티를 얇게도포하여줍니다. 범퍼도 얇게도포하여줍니다. 그리고 건조후 샌딩작업으로 평활성있게 마무리해줍니다. 서페이서 도포된모습입니다. 서폐이서의 주요기능1. 내수성 내구성 증대2. 부착성 향상3. 차단성4.하도보호5. 녹방지6. 평활성 서페이서는 이렇듯 중요한역할을하기에 필수 도포해주어야합니다. 단1액형이 아닌 경화제가들어가는 2액형 서페이서를 도포하는것이 더효과는 좋습니다. 그리고 건조되는시간도 1액형에 비해 상당히 늦습니다. 그만큼 두께가 두껍다는증거이며 내수성 내구성이좋다는말입니다. 서페이서가 도포후 범퍼를부착하여 전체적으로 이상유무를 확인해봅니다. 이상이없으면 상도마스킹후 도색작업에 들어갈준비를합니다. 모든도색작업과정이 끝났습니다. 지금부터 도색작업에 들어갑니다. 먼저 탈지작업으로 도막의 이물질및유분을 제거하여줍니다. 베이스를 도포하여줍니다. 베이스란 자동차의색상을말하며 도료가건조되면 무광으로 변하게됩니다. 클리어를 도포하여 마무리하게됩니다. 클리어란 투명을말하며 차량에 광택을내면서 자외선차단으로 변색을막고 내화학성으로 각종화학물질로부터 도장면을 보호하는등 중요한역할을합니다. 열처리중입니다. 잘 건조해줘야 도막이 단단해집니다. 실제 도장작업은 이렇게 마무리됩니다. 하지만 저는 만족하지않습니다.여기에 정성 이란 작업을 추가합니다. 추가작업 공정 도장후 도막의모습입니다. 먼지도 있고 크레터링도 보이네요 다시말해 눈으로보이는 이물질을 제거하여 깨끗하게 만들생각입니다. 컬러샌딩작업으로 이물질을 제거해줍니다. 그리고 광택으로 마무리해주게되면 도막이 깨끗해집니다. 그리고 기존에 있던 이물질들도 흔적없이 제거되었습니다.밝은조명으로 보니 더 깨끗해보이죠 범퍼도 동일한 방법으로 작업합니다. 광택으로 연마해주면 본래의 투명함이 살아나게되죠 이러한부분이 제가말하는 정성 입니다. 시공비용은 비싸지만 이런결과물때문에 차량을 아끼시는 많은고객님이 찾아주시는것같습니다. 탈지작업으로 도막의 모든유분을제거합니다. 범퍼도 동일한방법으로 도막의유분을제거해줍니다.그렇게되면 깨끗한투명층이 선명하게 보이게됩니다. 이렇게말이죠 깨끗해보이죠 유리막코팅제입니다 깨끗한도막에 유리막을 도톰하게 올려줍니다. 범퍼도 같이 올려줍니다. 오래토록 깨끗하게 유지하시라고 도톰하게 올려줍니다. 그리고 버핑작업으로 마무리해줍니다. 빛을이용하여 유리막잔사가있는지 확인하면서 작업을해줍니다. 유리막도포후 도막의모습 유리막도포후 도막의모습 이렇게 유리막코팅작업까지 마무리하였습니다. 이제범퍼조립만 남았네요. 범퍼조립전 플라스틱은 복원제를도포하여 깨끗하게 만들어줍니다. 귀찮아하는 이런작업 저는 좋아합니다. 제 성격하고 맞나봅니다. 안개등도 컴파운드로 닦아줍니다. 새것은 아니여도 나름 많이 깨끗해졌습니다. 범퍼조립이 완료되었네요 범퍼부착후 모습입니다. 서비스 스팀세차 작업한 부위만 깨끗하면 차량이 볼품이 없겠죠 그래서 스팀세차작업들어갑니다. 작업후 모습 출고대기중인 제네시스쿠페 간단한 흠집제거도 작업자에 따라 작업공정은 틀려지게됩니다. 하지만 저또한 저렴한견적과 작업시간을 촉박하게주시면 결과물 은 떨어질수 밖에 없습니다. 이런작업 정성 이 들어가지않으면 3~4시간이면 작업이가능합니다. 이틀과 3~4시간차이는 어마무시하죠. 간혹 고객님중 3~4시간에맞는 견적과 시간을주셨으면서 결과물은 이틀에작업한 차량과 비교합니다. 서로가 조금씩만 배려하면 좋을것같다는 생각을 해봅니다. 이상으로 흠집제거 작업을 마무리하겠습니다. 자동차흠집제거 비용이 궁금하시다구요? 문의하는 방법 1.직접 전화를걸어서 물어본다 저의 목소리를 들을수있는 행운과 앞으로 많은복을 받을수있는기회입니다. 2.카톡으로 견적을물어본다 카톡으로 견적도물어보고 예쁜아이들도 볼수있는 일석이조의 즐거움 느껴보시길바래요. 카톡아이디 7163 지금까지도 좋은인연을 유지하고있는 고객님의 견적문의입니다. 견적도보고 대화도하고 참좋죠. 궁금하다? 언제든지 물어보세요 차량관리의 시작 카앤덴트에서 시작해보세요 다양한작업이 가능한 저의카앤덴트는 많은경험과 숙련된기술력을 겸비하여 섬세하고 차별화된 작업성을 자랑하는 외장관리전문업체입니다. 카앤덴트 서비스마인드 1.내차만지듯 고객님의 차량을 소중히 다루겠습니다.2. 정성 이란 초심을 잊지않고 차별화된서비스로 모시겠습니다.3. 어떠한 작업도 대충하지않고 꼼꼼하게 작업할것을 약속드립니다. 작업사진을 카톡으로 보내준다? 작업이 어떻게 이루어지는지? 어떤제품으로시공하는지? 어떻게 차량이 바뀌었는지? 많이궁금해하셨을겁니다.일하는중간 고객님의 카톡으로 작업사진을 보내줍니다 주소 서울시 용산구 한강대로 15길 9 13 문의 010 2016 9186 카톡 7163 상호 카앤덴트 OPEN (평일)08 30~20 00 (주말)08 30~17 00 휴무 공휴일 일요일 카앤덴트 시공아이템 흠집제거 보험수리 광택 유리막코팅 유막제거 유리발수코팅 덴트 열차단썬팅 윈도우틴팅 블랙박스 내시경에바크리닝 네비매립 후방카메라 후방센서 스팀세차 실내크리닝 범퍼교환 범퍼복원 카앤덴트 본사 서울특별시 용산구 한강대로15길 9 13 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot false quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 37011411 quot quot quot quot 37.5253602 quot quot quot quot 37.5253602 quot quot quot quot 126.9634054 quot quot title quot quot 카앤덴트 본사 quot quot quot quot 126.9634054 quot 지도보기 a 