자동차 구입 후 4년 지났다고 바로 검사통보서가 날라왔다.검사비가 청구된다고 적혀있다. 수수료할인 받는 방법이 없나 검색했더니미리 예약하면 할인이 가능하다고 한다. TS한국교통안전공단 Stop 1 2 3 4 5 자동차검사 자격시험 통합자료실 도로교통안전 철도안전 항공안전 자동차안전연구 교통안전교육 피해지원 자동차검사 메뉴로 들어가서 예약하면 수수료가 할인된다.내가 할인받은 금액은 1 200원.다른 분들 블로그에는 3 000원 이상 할인받았다는 글이 있어서 더 찾아봤는데더 이상 할인 이벤트는 없다는. TS한국교통안전공단 알림마당 함께하는 교통안전 이벤트 종료 이벤트 게시글 검색 총 48 건 1 8 페이지 진행중 종료 2018년 5월 자동차안전 Quiz 캠페인 (~ 까지) 2018년 4월 자동차안전 Quiz 캠페인 2018년 3월 자동차안전 Quiz 캠페인 2018년 2월 자동차안전 Quiz 캠페인 2018년 1월 자동차안전 Quiz 캠페인 2017년 12월 자동차안전 Quiz 캠페인 1 2 3 4 5 6 7 8 알림마당 함께하는교통안전 이벤트에서 퀴즈를 풀면 할인받을 수 있었으나아쉽게도 5월 31일자로 퀴즈이벤트종료 되었다고 한다.오전 시간에 예약을 하고 시간에 맞춰 갔더니 평일인데도 사람이 많아 검사받는 진로가 3군데여서자동차가 세 줄로 서 있기에 개중 짧아보이는 줄 뒤로 가서 섰다. 자동차검사준비물 은 자동차등록증 이다. 자동차보험증권 은 필요 없었다.검사 예약할 때 이미 보험 확인이 되므로 자동차등록증만 있으면 된다고 한다.(예약을 미리 안 한 분들은 자동차보험증권도 챙겨야 할 듯.)내 차례가 되면 검사기사님께 자동차 등록증을 드리고차키는 차에 놓고 내리면 된다.그러면 검사에 15분 정도 소요된다고 고객쉼터 에 가서 기다리라는 안내를 받는다.이곳 고객쉼터는 마치 시골 휴게소 같은 소박한 느낌이다. 두 곳이 있는데3진로 근처에 1개 1진로 근처에 1개씩 있다. 제빙기 가 있어서 아이스커피제조 가 가능하다. 조금 기다리니 검사가 끝났다고 검사결과를 알려주셨다.다행히 이상 무 그런데 SM자동차 는 자동차 검사를 하고 나면 브레이크이상 이라는 경고등이 들어오고 출발을 할 수가 없다고 한다. 처음 보는 상황이라 당황했었는데 이럴 경우 엔진을 끄고 1분 정도 후에 다시 시동을 걸면 계기판에 ABS가 어쩌구 하는 경고가 또 뜨지만 무시하고 출발하면 된다고 한다. 어쨌든 검사 끝 다시 집으로 출발.