오토바이 등록 오토바이보험 가입 했어요 )이제 완전한 우리 가족이 된 R3 지니 아는 동생을 통해서 대행을 맡겼었는데 여차저차 하다가오토바이 등록 없이 내게 오게되어. 직접 셀프등록 했습니다.꽤나 번거로울거 같아서 겁났는데막상 하고나니 별거 아니었어요 우선 오토바이 등록을 하기 위해서는오토바이 보험에 가입이 되어있어야 합니다.저는 지인소개로 오토바이보험계약 다수의 경험이 있는한와 최병훈소장님께 전화드리고 가입절차 밟았고진짜 빨리 휘로로리리릭 가입완료 되었습니다.오토바이보험 처음이라 보험료는 R3 321cc 249 410원 했어요.보험가입시 필요한 서류는 이륜자동차증명서류(저는 사용폐지증명서 냈어요) 개인정보 입니다. 오토바이 보험 필요하신 분. 한화 최병훈 소장님 추천드립니당 사랑스런 내 오토바이 지니 전 주인이 꿍 없고 깨끗한 매물이라고 했지만우측의 상처 발견된건 안비밀이건 꿍이 아니고 슬라이딩 한 것 같은데. 이것만 진작 봤어도 20만원은 더 네고 할 수 있었겠지말입니다그래도 몸성히 머플러 뗴르?어쩌고? 달려서 왔으니나쁘지 않아 잘 산거 같아요 본격 오토바이 등록하러 동네 구청을 향합니다.오토바이 등록은 가까운 구청이나 차량등록사업소에서 가능하다고 해요.워낙에는 본인 거주지에 해당하는 관할 구청에서만 등록이 되었지만최근에 법이 바뀌면서 아무데나 가서 가입해도 된다는 것 이 때문에 지난번 포스팅에서 얘기했듯이 세종시 나 제주도 가서 등록하는 분들도 있다고 하는데워낙에 오토바이 입문용 으로 구입해서 등록할 때는매뉴얼바이크 처음 경험하고 쫄아서 다시 되팔거나너무 잘 맞아서 좀 더 배기량 큰 바이크 기변을 이유로재등록 하는 경우가 많으니까그냥 깝치지 말고 가까운데 아무데나 가서 하래요 은행에 들렀다가 구청 경제교통과로 직행. 오토바이 등록할 때 구비서류나 준비물은 포스팅 마지막에 한 번 벙리해 놓을게요 오토바이 등록에 필요한 서류3종세트를 챙겨서구청에 구비된 이륜자동차 사용신고서를 작성한 뒤 제출.도장을 찍어주고 구청 NPC가 제게 퀘스트를 선사합니다. 사진은 클릭하면 확대됩니다 구청에 양도증명서도 구비되어 있어요.오토바이 중고판매를 위해 폐지하는 경우 구청에서 미리 서류를 가져다가 거래해도 편하겠다는 생각이 듭니다. 퀴스트를 받아가지고 구정 종합민원실 1 10번 창구 은행으로 고고씽 요즘 구청에는 이런것도 있네요 구청에 민원인이 얼마나 많은지에 따라 다르겠지만제 경우에는 평일 오후에 방문해서 그런지 사람이 많지 않아 30분 내외(?) 로 해결했어요.아까 경제교통과에서 받아온 서류 들고가라는 데로 가서 서류 다 넘기고 기다리면 알아서 됩니다 오토바이 말고 집 사서 등록세 내고싶다. 고 생각하면서등록절차 완료 취득세의 경우 납부 기한이 따로 있는 것처럼 공과금 용지가 왔지만 이거 내야지 번호판 주는 것 같아서그냥 한번에 바로 돈 내고 다시 경제교통과 가서 퀘스트 완료 찍고번호판 받아왔어요. 제 오토바이의 경우 R3 중고아는 지인지인을 통해 저렴하게 구입해서 세금도 구입가에 대비해 나왔어요.하지만 각 기종마다 과세표준(?) 이라는 게 존재하는 듯R3 오토바이의 경우 과세표준이 270만원이라고 해서 그 금액에 맞춰서 세금 책정 되었네요.더 비싸게 샀다면 그에 맞게더 저렴하게 구입했다면 표준액에 맞춰서 세금이 나오는 시스템같아요. 번호판이랑 수입인지 같은건 현금으로 계산해야 해서수중에 있던 현금 전재산 7 000원 털었고요나머지 세금은 신용카드로 은행 옆에 ATM기기 이용해서 납부했어요. 이 작은 영수증도 돈 냈다는 증거라잘 챙겨서 경제교통과에 제출해야 합니다. 발급완료 전에 바이크 타시던 분이 소리에 민감하셨는지 머플러만 두 번 바꾸셨네여 제가 인수했을 때 km가 2016년형 6 XXXkm 였는데뉴팅하고 바로 기변해 가셨는가 암튼 전 테르미뇨니 있어서 좋아용지니 부릉부릉 소리도 떽띠함 모든 과정을 마치고 손에 쥐어진 번호판입니다.오토바이 등록할 때 꼭 오토바이 타고 가지 않아도 되고요오토바이 타고 가는 경우에는 무등록으로 번호판 없이 가는건데그런 경우 단속에 걸려도당일 등록햇다는 증거가 있으면 해결된다고 하니 오토바이 좀 타시는 분들은 등록 전이라도 오토바이 등록하러 타고 가셔도 될듯요.제 경우 기본적으로 제 신분증(운전면허증) 도장 챙겼고요.해보니까 현금 7 000원 꼭 있으면 좋을 것 같아요.(인지세 번호판은 현금으로 납부해야 했습니다 )기타 필요서류는 밑에 정리한 내용을 참고해주세요. 필요서류신규1. 신청서2. 제작증 국산자 제작증 외제차 제작증(수입신고필증 자동차배출가스인증서 자동차소음인증서)3. 소유자 신분증 사본 책임보험가입재사용1. 신청서2. 폐지증명서3. 양도양수증명서 양도인 도장 날인 양도인과 함께 방문하거나 본인서명사실확인서를 제출하는 경우 서명가능4. 양도인 신분증 사본 양수인 신분증 사본 책임보험가입폐지1. 신청서2. 신고필증3. 소유자 신분증 사본4. 번호판 (또는 도난 분실신고사실 확인서)