만약 우리아이의 잘못이나 실수로 화재가 난다면우리집 재산보다 더 중요한 건 옆집으로 옮겨 붙은 화재로 엄청난 빚을 질 수 밖에 없습니다. 현재 발달장애인의 경우 잘못이나 실수로 남을 다치게 하거나 남의 물건을 파손하면 물어주는 일상생활배상책임 담보를가입 시켜주지 않습니다.이걸 가입 할 수 있는 방법이 있습니다.아래 글 참고하세요.얼마전 KBS 강연100 를 통해서 뜨거운 눈물을 선사했던 그녀.TV조선 인생공감 토크쇼 대찬인생 43회 주인공인 김혜정씨 이야기를 드립니다. 80년대 대학가요제 출신인 혼성트리오로 바다새 를 부르며 유명해진 가수 김혜정씨94년도 결혼하고 사랑스러운 첫 아들이 태어났습니다. 그저 순한 아이인 줄 알았는데 점점 또래 아이들과 다른 행동을 하는 아이.자폐증 아들(발달장애)을 위해 많은 희생을 했지만 희망의 끈을 놓지 않은 이야기 중 하나를 소개하고자 합니다. 어느날 노래학원 일로 인해 집을 비워시어머니가 자폐아이를 돌보는데 아들의 실수로 발생한 화재 옆집에 윗집까지 보상을 해주어야 해서남은건 빚 3억원. 그렇지만 희망의 끈을 놓지 않고 지금은 천사같은 아이와 새로운 인생을 시작하고 있답니다. 인지능력이 부족한 우리아이들로 인해 불이 난다면?지금 살고 계시는 주택이나 아파트에 화재보험이 들어져 있다면우리 재산은 보장을 받을 수 있습니다. 그렇지만 옆집으로 옮겨 붙는 화재로 인한엄청난 피해보장은? 받을수 있을까요? 월1만원의 저렴한 보험료로 우리집 재산 뿐만 아니라다른집으로 옮겨 붙어 발생하는 피해까지최대 10억원 까지 보장 합니다.뿐만 아니라 발달장애인이 가입하기 어려운 일상생활배상책임 특약을 통해과잉행동 등으로 일상생활중 타인에게 발생하는 배상책임을 1억원 까지 보장 받을 수 있습니다.만기시에는 원금에 가까운 90%이상 환급도 되는 상품을 제안 드립니다. 메리츠화재 주택화재보험 입니다.월1만원 15년만기 기준환급율 92% 입니다. (2017.6기준 아파트 연립주택경우) 상담관련 문의는 댓글을 달아 주시거나 네임택 연락처로 연락 주시면 자세히 안내 드리도록 하겠습니다.여러 곳을 통해 신청이 많이 오다 보니 꼭 블로그 통해서 연락 주셨다고 이야기 부탁드립니다.