 법 이라는 단어를 들으면 어떤 생각이 드시나요? 변호사와 로펌 그리고 검사와 판사라는 직업들과 법원이라는 장소를 쉽게 떠올리곤 합니다. 하지만 법은 우리와 죄를 심판하는 기능 뿐만 아니라 선의의 사람들을 보호하는 역할도 맡고 있는데요. 이러한 점에서 법은 보험에서 상당히 중요한 위치를 차지하고 있습니다. 왜 보험에서 법이 중요한 걸까요?신의성실의 원칙이란 권리의 행사와 의무의 이행은 신의에 좆아 성실히 이행하여야 한다 라는 원칙으로 상대방의 기대에 배반하지 않게 권리와 행사를 성실하게 다해야한다는 의미입니다. 보험계약은 미래에 발생가능한 위험에 대하여 체결하는 계약이므로 다른 어떤 계약보다도 보험회사와 보험계약자 간의 신뢰가 바탕이되어야 합니다. 이런 의미에서 보험계약은 일반적인 신의성실 수준보다 더욱 높은 최대 신의성실의 원칙 을 요구하고 있습니다. 이 때 계약 당사자들이 최대한의 신의성실을 이행할 수 있도록 돕는 기능을 하는 것이 바로 법 입니다. 보험계약법은 흔히 상법4편을 일컫는데 보험당사자에게 요구하는 기본적인 법률을 담고 있습니다. 최근 23년만에 보험계약법 개정안이 통과 되었는데 무엇이 어떻게 변하였을까요? 이번 포스팅에는 보험계약법 개정안 중 손해보험과 생명보험에 공통으로 적용되는 개정안에 대해 알아보겠습니다. 1. 보험자의 약관설명의무 위반시 계약자의 취소권 행사기간 연장 보험회사는 고객들이 가진 리스크를 합리적으로 취합하여 운용하기 위해 약관을 이용하고 있습니다. 같은 상품에서 모든 고객에게 공통된 약관을 적용하면서 합리적이고 평등하게 대우하려는 노력의 일환입니다. 그러나 약관의 작성자가 보험회사이기 때문에 고객들은 약관을 쉽게 이해하지 못하고 때때로 본인의 권리와 의무를 제대로 이행하지 못하는 경우가 발생하기 때문에 보험계약법은 보험회사에게 약관의 중요한 부분을 설명할 의무를 지우고 있습니다. 이 의무를 바로 약관설명의무 라고 일컫습니다. 만약 보험회사가 약관설명의무를 제대로 이행하지 않는다면? 고객은 약관에 대해 불명확하게 인지하고 계약을 체결하였기에 소비자의 권리를 보호하기 위해 보험계약자는 1개월 이내에 보험계약을 해지할 수 있는 권리를 가집니다. 그러나 이러한 보험계약법의 존재에도 불구하고 1개월의 기간은 소비자가 보험계약을 파악하고 해지를 결정하기엔 너무도 짧은 기간입니다. 이 때문에 새로 개정된 법안에서는 취소권 행사기간을 3개월로 연장하여 더 더욱 소비자의 권리를 보호하도록 하고 있습니다. 2. 보험계약을 중개하는 자에 대한 권한규정 신설 보험계약을 중개하는 자란 보험대리상 보험설계사 등으로 보험회사를 대신하여 고객과 보험계약 체결을 대행하는 사람 또는 업체를 의미합니다. 단순히 보험 가입을 대행하는 것이 아닌 보험료를 대신 수령하고 보험증권을 교부하는 등 여러가지 권리를 지니고 있습니다. 하지만 이 권리에 대해 기존의 보험계약법은 명시적으로 나타내지 않기 때문에 여러 분쟁이 있어 왔습니다. 특히 초회 보험료 수령권에 대해 보험설계사가 권리가 있는지에 대한 분쟁이 발생하였고 현행 판례는 보험설계사에겐 해당 권리가 없다고 판결을 내리면서 결론을 맺었습니다. 하지만 개정된 보험계약법은 보험대리상에게 보험료 수령권 보험증권 교부권 청약 해지 등 의사표시의 통지권 수령권이 있다고 명시하였고 특정한 보험자를 위하여 계속적으로 보험계약의 체결을 중개하는 자에게 보험료 수령권(보험자가 작성한 영수증을 교부하는 경우에만)과 보험증권 교부권의 권리를 인정하였습니다. 보험계약을 중개하는 자에 대한 권리는 사실 소비자와 보험회사의 관계보단 보험모집인과 보험회사의 관계에 가깝기 때문에 소비자에게 미치는 영향은 크지 않습니다. 따라서 이러한 변화가 있다는 정도만 이해해도 충분합니다. 3. 소멸시효의 연장 보험계약은 다른 금융상품과 다르게 보험금청구권과 보험료청구권에 대한 시효가 정해져 있습니다. 보통 기업이 소비자에 비해 더 유리한 지위를 점하기 때문에 보험회사가 소비자에게 보험료를 청구할 수 있는 시효는 1년 소비자가 보험회사에게 보험금을 청구할 수 있는 시효는 2년이라고 보험계약법은 명시하고 있습니다. 만약 미납보험료에 대해 1년이 지난다면 보험회사는 더이상 소비자에게 납입을 독촉할 수 없으며 반대로 보험사고 발생으로 인한 보험금을 2년동안 보험회사에 청구하지 않는다면 소비자는 더이상 그 권리를 주장할 수 없게 됩니다. 하지만 현행법상 1년과 2년의 시효는 해외사례에 비추어 봤을 때 짧다는 비판이 많았기 때문에 이번 개정안은 보험회사가 가지는 보험료청구권의 시효를 2년으로 보험계약자가 가지는 보험금청구권의 시효를 3년으로 하여 기존의 시효를 1년씩 연장하였습니다. 지금까지 새롭게 개정된 보험계약법에서 손해보험과 생명보험을 공통적으로 포함하는 내용에 대해 알아봤습니다. 보험계약법은 소비자와 보험회사의 신뢰를 증진시켜주고 서로의 권리와 의무를 보장하기 위한 법률입니다. 따라서 보험계약법을 빼놓고는 보험을 논하기 어려울 만큼 중요한 역할을 맡고 있기 때문에 소비자들도 개략적이나마 보험계약법에 대해 이해할 필요가 있습니다. 이런 측면에서 이번에 1년 후부터 바로 시행되는 새로운 보험계약법은 눈여겨 볼 만합니다. 대체로 소비자의 권리를 진작시키는 방향으로 개정되었기 때문에 개정된 법률에 대한 지식을 가진다면 훨씬 효과적으로 보험 소비자의 권리를 행사할 수 있을 것입니다 이와 관련하여 보험 법규나 개정된 내용을 더 자세히 알고 싶다면 생명보험 협회( ) 금융감독원 ( ) 사이트 등을 참고하시길 바랍니다. 