교통사고는 내가 아무리 조심해도피할 수 없이 발생하기 마련입니다 걷다가도 찻길에서는 항상 조심하고운전중에도 안전운전으로 살살하고심지어 택시와 버스 대중교통을 이용해도완전히 피하기가 어렵습니다. 구글 이미지 이렇게 교통사고가 발생하게 되면자동차보험을 통해서 차량을 수리하고다친 몸을 치료하게 되는데요차량 등에 대한 부분을 대물이라고 하고사람이 다친 부분에 대한 것을대인이라고 합니다.분당자동차보험한의원에서는상대방의 보험사를 통해서 대인접수를진행한 이후에 지불보증서를 받아서치료를 진행하게 되는데요 이러한 과정에서 환자분께서는추가적인 비용이 발생하지 않으므로맘편하게 치료를 받을 수 있습니다. 다만 치료를 받는 과정에서교통사고 진단서 라는 것이 필요하게 되는데진단서 라는 것은 환자의 상태에 대하여의사가 진찰하여 판단한 현재 증상을법적으로 인정하는 소견을 담은 문서입니다.교통사고 진단서는 필수가 아니며필요한 몇가지 경우가 있습니다.각 사례에 대해 살펴보겠습니다. 1) 보험사에서 제출 요구보험사에서 통상적으로 합의를 위해서요구하는 경우가 가장 많습니다.그런데 오히려 치료가 길어지면서환자가 아직 아프다는 것을 증명하기위해서 진단서를 요구하기도 합니다.중요한 점은 진단서에 명시된 진단주수기간이 절대로 치료기간을 의미하는 것이아니라는 점입니다. 예를 들어골절이 아닌 경우 대부분 2주의 염좌진단을받게 되시는데 그렇다고 해서 2주동안만치료를 받아야 하는 것은 아닙니다.가해자의 보험이 책임보험인 경우에진단서를 통해서 한도를 증액하는경우도 있습니다. 구글 이미지 2) 경찰서에서 제출 요구가해자가 대인보험을 접수해주지 않거나과실을 인정하지 않는 경우에경찰서에 진단서를 제출하여대인보험을 접수하게 됩니다.위에서 말씀드린 바와 같이진단서는 법적인 효력이 있는 문서이므로경찰서에서는 진단서를 통해서피해자분이 다쳤다는 것을 인정합니다. 구글 이미지 이외에는 학교나 직장에서 교통사고 진단서를요구하는 경우들이 있지만 대체로별 문제가 되지 않는 단순 자료이므로무리없이 발급받아 제출이 가능합니다.다만 진단서는 용도를 반드시 기재해야 하고예를들어 보험사 제출용으로 발급된 진단서는경찰서나 학교 등에 제출이 불가합니다.따라서 진단서 발급시 의료진에게 미리용도를 말씀하시는 것이 중요합니다.더 궁금하신 점이 있으시면 분당자동차보험한의원으로 내원하시어상담 및 치료를 받으시길 바랍니다.