임신 12주차 태아보험 가입했어요 초보엄마 태아보험 가입 팁 공유해요 절대절대 태아보험 홍보글 아니고 제가 직접경험하고 작성한 글입니다 태아보험 22주 안에만 들면 된대. 라고 들어서지난주 임신 11주 차이던 저는 태아보험에 대해 아무 생각이 없었어요. 이렇게. 아무 생각 없던 저는 1차 기형아 검사를 코앞에 두고 며칠에 걸쳐 태아보험에 대해 공부하게 됩니다. 참으로 험난했던. 태아보험이 1 2만 원 내는 비용도 아니고 1 2년 가입하는 것도 아니니 아는 만큼 보인다고 우리 아가 첫 보험은 꼼꼼히 신경 써서 가입하는 게 좋겠죠?제가 이 포스팅을 쓰는 이유는. 첫 아가의 예비엄마로 태아보험 알아보는 게 정말 어렵고 힘들었거든요 저 같은 분들에게 조금이라도 도움 되시길 바라며 (참고로 주관적인 내용이 많이 담겨있으니. 정답은 아니랍니다 ) 1. 가입시기 정말 다행인 게. 아는 언니가 얘기해주길 12주 차 1차 기형아 검사받기 전에 태아보험 가입하는 게 좋다고 설계사님께 알아보니 요즘에는 1차 기형아 검사 후 조금이라도 이상 소견이 발견되면후에 태아보험 가입 시 제한이 있을 수 있대요. 저는 11주 차가 끝나갈 때쯤 알게 돼서. 1차 검사를 예약했던 날짜를 미뤄가면서 검사 전 태아보험에 가입했답니다 그러니 꼭 1차 기형아검사 받기 전에 가입하세요 ) 2. 설계사 컨택하기보험을 어디서부터 어떻게 알아봐야하지 ? 하고 막막했어요알아보니 설계사님들을 컨택하는 여러 방법이 있더라고요 1) 태아보험 가입자 지인에게 소개받는다.2) 카페 등을 이용해 (맘스홀릭베이비 등) 태아보험 설계 문의 글을 남겨 설계사들로부터 메일로 정보를 얻는다(다만. 이 방법은 부분별 하게 쏟아지는 홍보 메일 때문에 힘들 수는 있으나다양한 설계안과 팁들을 얻을 수 있어요. )3) 보험사에 직접 연락한다. 태아보험으로 가장 많이 가입한다는 현대해상은 본사에 메리츠화재는 다이렉트 태아보험으로 문의4) 그 외인터넷에 서치해서 직접 설계사를 알아볼 수도 있고 산부인과에 보험 안내해주는 곳이 있으니오프라인으로 알아보는 것도 방법 보험비교사이트? 있는데 전 광고성이 너무 짙어보여 별로였어요 저 같은 경우에는 1 2 3번 시도해봤고 그중대면 설계를 해주신 설계사님을 최종 선택했어요 확실히 통화로만 설계 받는 것보다 직접 만나 뵙고 설계 받으니 보장 내용 하나하나를 설명들을 수 있었고 제게 꼭 맞는 설계를 받을 수 있었답니다. 그래서 그 설계사님과 계약함 친절한 게 짱이여 3. 실비보험과 종합보험태아보험은 실비(실손의료비)보험 종합보험으로 이루어져 있어요. 실손의료보험 실손의료비 보험(실비)은 현대해상 기준 24 540원.실손의료비 보험은 매년 갱신되고 100세까지 연장이 가능하답니다. 정말 신기한 건 매년 갱신되는 이 실비보험료가 10년 후쯤엔 24 000원대에서 약 6 000원대로 떨어질 수 있다는 겁니다. (가입 제안서 마지막 페이지 갱신 의료비 보험료 예시표 참고) 반대로 나이 들면서 갱신 의료비는 올라갈 수 있다는 점.그 이유는 영유아기 때 질병이나 사고의 확률이 높아 보험료가 높았다가 다섯 살 여섯 살 해가 지날수록 사고 발생률이 줄어들어 그만큼 보험료도 떨어진다고 하네요 그래서 아기가 초등학교에 들어갈 즘엔 지금보단 2 3만 원 저렴한 보험료를 유지한다고 종합보험 너무 어려웠던 태아보험이라 불리는 어린이종합보험.이렇게 상해와 질병 골절 등등 처음 들어보는 어마 무시하게 많은 종류의 담보가 들어있어요. 무슨 말인지 하나도 몰라 머리가 터질뻔했지만 어린이 종합보험의 극히 일부인 담보들. 다양한 설계서를 여러 번 비교하고 체크하며 꼭 필요한 특약들을 정리해 넣었답니다. (계약자의 입장에서 넣고 싶은 특약과 빼고 싶은 특약 가입 금액 등을 조정할 수 있어요. )또 종합보험은 남아를 기준으로 설계되는데여아 출산 시 보험료가 약 1 2천 원 정도 줄어들고 이전에 낸 보험료가 환급된다고 합니다.(남아의 경우 사고 발생률이 더 높다나. ?) 4. 납기 와 만기 설정하기먼저 납기(보험료를 내는 시기) 와 만기(보장받을 수 있는 날짜)를 설정해야 해요.납기는 10년 20년 30년을 많이 하고 보통 20년 납을 많이 하더라고요. 여기서 Tip 같은 30년 만기일 때 10년납과 20년 납부 시 보험료 전체 금액에 차이가 있어요. 20년 치 내는 돈을 짧게 10년에 내면 보험사에서 자체적으로 할인을 해준다고 해야 하나?같은 조건의 보장내용으로 예시를 보여드릴게요. 10년납 20년납 10년납 20년납 월 보험료가 15 000~20 000원 정도 차이 나지만 총 보험료를 계산했을 때 10년납 월 보험료 65 970원 총 보험료 790만 원대20년납 월 보험료 4 4040원 1050만 원대 10년납으로 설정 시 약 260만원 세이브 되는 것을 알 수 있어요.그래서 저는 고민할 것도 없이 10년 납으로 결정 5. 만기 설정실손보험은 100세 만기 종합보험은 30세 80세 100세 만기 보장으로 설정 가능해요.주변에 물어보니 30세와 100세 만기를 가장 많이 설정하시는데.이전에는 보장을 오래 받을 수 있는 100세 만기를 많이 했고 요즘은 30세 만기가 추세에요 100세 만기 장점 추가할 수 있는 보장내용들이 있다. 100세 만기 단점 보험료가 10만원대로 높아 부담이 될 수 있고 물가 상승과 화폐가치 하락으로 30년이 지나면 지금 설정된 수령 진단금의 가치가 많이 떨어질 수 있다. (ex 과거 500원이었던 과자가 약 15년 만에 1500 2000원이 되었듯. 진단금으로 천만원을 받는다 한들 30년 후에 천만원이 어느정도의 가치가 될지 모른다는 뜻. ?) 30세 만기 장점 보험료가 100세 만기보다 낮고 성인이 된 아이가 스스로 자신의 보험을 책임질 수 있게 한다.30세 만기 단점 성인이 된 후 과거 병력으로 새로운 보험 가입 시 제한이 있을 수 있음 그래서 가장 좋은 방법은 100세만기와 30세 만기 등 만기를 적절하게 조합해 설계하는 게 가장 좋은 방법 저는 기본계약(상해후유장해)만 100세만기 나머지 대부분은 30세 만기로 설정 또 설계사님의 추천을 받아 조혈모세포이식수술 각막이실수술 등은 80세 만기로 설정했어요 6. 꼭 필요한 특약여러 개의 설계서를 두고 공통적으로 추천하는 특약들을 체크해보았더니아 어느 특약은 필요하고 어느 특약은 빼도 되겠구나 눈에 들어오기 시작했어요. 태아특약 예시 꼭 넣어야 할 태아 특약 출산 후 1년까지의 태아특약(저체중아입원일당 신생아질병입원일당 신생아장해출생진단 등)이 포함되어있어 태아보험이지만 태아특약이 만기 된 이후에는 어린이보험이라고 생각하시면 돼요. 저체중아입원일당(3 60일) 1년납 1년만기 신생아질병입원일당 (4 120일) 1년납 1년만기 선천성이상수술담보 선천이상입원일당(1 120일) 신생아장해줄생진단 담보 1년납 1년만기 이 특약은 현대해상에만 있는 보장내용으로 꼭 가입하는게 좋다고.물론 태아 특약이 만기되면 (1년 만기 구성된 특약) 태아보험특약은 삭제되어 그에 대한 보험료가 더 빠진다고 하구요 )꼭 넣어야 할 30년 만기 보장인 어린이보험 특약 상해후유장해 질병후유장해담보 화상진단담보 아가들의 경우 부주의로 인한 화상 위험도 높아 보상청구 하는 경우가 높음 질병 상해 입원일당 아가들의 경우 어른과 달리 입원 확률이 높아 꼭 가입하는 것을 추천 응급실내원진료 영유아시기는 응급실 내원 확률이 높아 구성 추천 암진단 담보 뇌혈관질환진단담보 신생아뇌출혈 시 보장해주는데 아가를 흔들어 달래다 뇌출혈이 오는 경우가 있다고. 정신적장애진단담보 실손에서 보장하지 않는 담보로 태아보험에만 구성이 가능함 소아탈장수술 일상생활중배상책임 (가족)갱신형 담보 본인및 가족(아가포함)이 일상생활중 사고로 타인의 신체의 장해 또는 재물에 손해를 입혔을때 배상 이 외도 엄청나게 많은 특약들이 있으니 보장내용을 꼼꼼히 보시고궁금한 건 꼭 물어보면서 구성하시길 권해요 ) 7. 불필요한 특약들은? 불필요한 특약들이 있을까? 했는데찾아보니 제 기준에는 꽤 있더라구요 ADHD 진단 청구이력이 남을 경우 후에 보험 가입 시 제한이 있을 수 있어 청구를 잘 하지 않는다고 함 깁스치료 통깁스가 해당되는데 아이들은 성장판이 닫히기 전이라 대게 통깁스X 반깁스를 많이 한대요. 중증아토피진단 보상액이 10~30만원 단위로 소액인것에 비해 보험료가 1천 원대로 높음 성조숙증진단 10세 만기로. 10세 내에 확정진단받을 경우 지급 미성년성폭력범죄피해 강력범죄피해 유괴 납치 불법감금 폭력피해 범죄 관련해 보험금 청구시진단서와 같은 서류가 필요한데 어떤 부모가 폭력으로 인한 보험금을 받고자 아이와 함께 경찰서나 학교에 찾아가 폭력관련 확인서를 받아오겠어요 (아이에게 두번 상처만 줄뿐. ) 시력교정 단순 눈이 나빠 치료받는 보상이 아님 시력치료 단순 원시 근시로는 보상X 비용 대비 효율성 부정교합 어금니가 씹는 기능을 못할정도의 주걱턱정도여야함. 급성심근경색 허혈심장질환 30세 이전 발병률이 낮음참 많죠. ? 인터넷에 태아보험 불필요특약 검색하면 많은 정보가 나와요 이런 불필요특약들만 삭제해도 보험료가 많이 내려가요 또 불필요한 특약들 또한 주관적이니 본인한테 필요한 특약이면 가입하면 되는 거예요 8. 보험료를 세이브할 수 있는 팁 암진단 담보 암진단담보 다발성소아암 소아백혈병 이 있는데암진단 담보 가입 금액을 크게 설정하면 다발성소아암과 소아백혈병 특약과 중복되어 빼도 괜찮다고 함. 다만 암진단 담보를 1억 구성 시 10년납 기준으로 보험료가 5천원대로 꽤 높은데그래서 30년 만기 기준 30세 이전 암 발생률이 높지 않다는 것을 고려해 암진단5천만원 다발성소아암3천 소아백혈병2천만원 으로 구성하게 되면 보험료가 암진단 담보만 1억 구성했을 때보다 약 2 3천 원 정도 줄어든다. (하지만 저는 고민 끝에 암진단 담보만 1억 넣음 ) 꿀이 엄마의 실비 보장 내용 중. 일상생활중배상책임 (가족)갱신형 담보 본인 및 가족(아가 포함)이 일상생활 중 사고로 타인의 신체에 장해 또는 재물에 손해를 입혔을 때 배상해주는 특약인데가입자 본인에게 이 담보가 들어있으면 태아보험에서 별도로 넣지 않아도 됩니다. 그러니 본인 보험에 가족일상생활중배상책임이 있는지 꼭 확인해보세요 ) 9. 보험료 적정 금액은?가장 궁금한 게 태아보험(어린이보험)의 적정 보험료는 얼마일까? 였어요.주변에 여쭤보니 다들 만기 나이도 다르고 가입한 보험사도 다르고 가격대도 천차만별.가입 후 설계사님께 조심스럽게 여쭤보니10년 납 30세 만기 시 9만원대가 가장 많다고 하네요.(20년 납 30세 만기시 7만원대 많음)하지만 저는 남들과는 다르게 먼저 총 보험료 (실비 종합보험)가 7만원대 구성을 원했고 그 후에 불필요하다고 생각 드는 특약들은 칼같이 쳐내꼭 필요한 특약들을 잘 조율해 원하던 대로 총 보험료 7만원대로 구성했답니다 )이렇게 할 수 있었던 건 태아보험에 대해 열심히 알아보고. 직접 설계에 참여했기 때문에 가능했던 거라고 생각해요. 꼼꼼하다고 설계사님이 칭찬해주심 내 노력의 흔적들. 10. 사은품. 10년납 설정 시 전체 보험료가 세이브되는 대신 부작용이 있다면.설계사님들에게 떨어지는 수당이 적대요. 그래서인지 많은 설계사님들이 잘 추천하지 않는거 같았어요심지어 상담받았던 설계사님 중 한 분은 굉장히 불친절했었음. (자기 할 말만 하고 흥 )그래서 그냥 사은품도 기대 안 하는 게 좋음 여러 설계사님들께 견적과 상담을 받아보면 카시트부터 젖병소독기 등등사은품을 보고 설계사님을 고르는 경우가 있는데사은품을 보지 말고 설계사님의 적극적인 태도와 앞으로 우리 아가 보험금 청구할 때 즉각적으로 얼마나 빠르게 도움을 주실지 등등 후속 조치를 생각하는 게 좋은 거 같아요. (연락이 잘되고 친절하면서 나랑 잘 맞는 설계사님이 좋겠죠? 어렵다. )만약 사은품을 받기로 했다면 계약 전에 어떤 걸 받을 수 있는지 확인하는 게 좋겠고요. (불친절했던 그 설계사님은 사은품을 여쭤보니 읽씹하셨음 )결국 저는 사은품 포기하고 양심적이고 적극적인 설계사님을 택했답니다 ) 차라리 속 편함 그리고 사은품 너무 비싼 걸 주거나 현금을 많이 주거나 하면 오히려 보험료를 너무 높게 책정한 게 아닌지 한번 확인해볼 필요가 있어요 태아보험 가입 후기 마무리 일주일이 넘는 시간 동안 태아보험을 알아보느라 참 신경이 많이 쓰였어요 드디어 가입하고 나니 속이 후련하기도 하고.아는 만큼 보인다고. 내가 가입한 보험에 대해 어느 정도는 이해하고 있다는 게 참 마음이 놓이네요 ) 한가지 확실한 건. 아프지 않은게 최고다 꿀이야 보험가입이 무색할 정도로 아프지 말고 건강하게 자라자 