출처 금융감독원 등록일 2003 03 06 오전 10 25 04 제목 자동차보험의 피보험이익과 계약소멸 분쟁요지 신청인은 본인의 지방체재중 피보험차량(보험기간 99.2.1. 00.2.1.)에 대해 타인이 자동차보험을 중복으로 체결한 사실(보험기간 99.6.1. 00.6.1.)을 발견하고 타인으로 부터 차량을 되돌려 받은 후 중복된 보험기간(99.6.1. 00.2.1.)에 대해 본인이 납입한 보험료의 환급이 가능한 지에 대해 00.3.8. 상담 처리결과 1. 자동차보험은 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 손해를 보상하는 것이고 피보험자란 피보험이익의 주체인 바 자동차보험의 피보험이익이란 법률상배상책임을 부담하는 대인배상 및 대물배상의 경우 피보험자의 전재산에 관하여 감소하게 할 자동차사고와 관련하여 피보험자가 보험목적에 대하여 가지는 경제적인 이해관계입니다. 자동차는 통상 소유자만 사용하는 것이 아니라 그의 가족이나 친지 등 밀접한 관계에 있는 자도 사용 관리하는 일이 많으므로 기명피보험자와 자동차의 사용 관리에 기인하는 밀접한 관계에 있는 자를 피보험자로 정하고 있습니다. 그러나 자기차량손해의 경우 소유자와 소유물관계로 규정하는 물보험의 원칙상 소유이익이 피보험이익이라 할 것이나 자동차보험 자기차량손해 의 피보험자란 기명피보험자로 규정하고 있으므로 사용이익도 포함한다 할 것입니다 2. 사실관계를 상담한 결과 신청인의 처는 피보험차량을 중고자동차취급상에 자동차매매계약없이 일정 금액을 받고 넘겨주었으며 타인은 자동차등록 명의변경없이 자동차보험계약을 체결하였습니다. 그리고 신청인의 자동차반환청구에 대하여 타인이 반환을 거부하지 못한 점은 타인이 자동차를 점유할 권리가 없는 것이며 소유자와 밀접한 관계가 없다는 점을 나타낸다 할 것입니다.3. 따라서 타인이 체결한 보험계약은 피보험이익이 없어 무효이거나 자동차를 반환한 결과 보험목적이 절대적으로 멸실하여 보험계약은 소멸하였습니다. 그리고 보험료의 해지환급금은 보험계약자의 서면신청에 의하여 대인배상 을 제외한 부분에 대하여 가능하다 할 것이나 신청인의 보험계약은 보험기간이 경과하였으므로 보험계약의 해지신청의 실익은 없다고 보입니다. 시사점피보험이익은 보험사의 책임범위의 확정 중복보험 및 초과보험의 방지 보험계약의 동일성을 구별하는 표준이 됩니다. 손해보험은 피보험이익의 손실을 보상하는 것이며 이득을 주는 제도가 아니며 이러한 피보험이익이 없는 것은 도박의 대상은 될 수 있으나 보험계약의 대상은 될 수 없는 것입니다.