안녕하세요.제주도 프리미엄 렌트카 비젼렌트카입니다.이번 포스팅에서는 비젼렌트카에서 차량 대여시 보험 사고처리 방법을 알려드리겠습니다.숙지하시어 제주 여행시 불편한 점이 없으시기 바랍니다. 감사합니다 보험 사고처리 전차량 종합보험 기본 가입. 차량손해 (자차면책제도) 운전자의 과실에 의한 차량의 손해(손 망실)는 임차인의 책임입니다. 차량 렌탈 계약시 사용자의 책임을 면제해 주는 제도입니다. 자차면책 불가사항 블랙박스 판독유무는 접수건에 한해서만 가능합니다 (차량반납시 판독요청시 판독불가) 11대 중과실 사고는 자기차량손해보험에서 제외됩니다. (신호위반 중앙선침범 과속 앞지르기 규정위반 철길건널목 통과법 위반 횡단보도 보행자보호의무 위반 무면허운전 음주운전 보도침범 승객추락방지의무 위반 어린이보호구역 안전운전의무위반) 정규도로가 아닌 섬지역 (우도 마라도) 모래사장 침수지역 산간지역 눈길 등에서의 사고는 고객 부주의로 간주되어 보험처리가 불가합니다. 우도 2017년 09월 01일 부로 렌트카 출입금지 소모성 부품의 경우 분실 또는 파손시 보험처리가 불가합니다. (타이어 휠 차키 유리 사이드미러 라이트 내비게이션 블랙박스 후방카메라 차량내장재 좌석시트 등 자차가입여부와 상관없이 고객부주의로 인한 긴급출동 (방전 차량잠김 펑크 견인 구난) 발생시 유상으로 청구됩니다. (단 자사차량의 문제일 경우 자사에서 부담) 블랙박스 및 후방카메라 장착차종은 조작(리셋)으로 인해 사고 유 무의 사실확인이 어려울 경우에 발생되는 수리비의 전액을 임차인이 부담하여야 합니다. 동절기 체인 착용 구간에서 미착용으로 인한 사고일 경우 보험적용이 불가합니다. (미필적 고의사고로 인정합니다.) 대여차량 기준연령 및 승차인원 초과운행으로 인한 사고발생시 보험적용이 불가합니다. 사고발생시 차량상태에 따라 운행이 불가한 경우 차량회수 및 계약이 자동해지되며 자차보험 재가입이 불가할 수 있습니다. (사고로 인한 차량회수시 대여료 및 보험료는 반환되지 않습니다.) 계약연장 계약기간을 연장하여 사용하고자 하실 경우에는 사전에 렌탈 영업소의 동의를 받아야 합니다. 만일 사전 동의없이 연장 사용중 발생된 사고에 대해서는 보상이나 면책을 받지 못할 수 있습니다. 긴급출동서비스 차량사용 중 고장이나 사고로 인하여 긴급 상황 발생 시 당황하지 마시고 비젼렌트카 1522 2005로 연락주시면 긴급출동 서비스를 받으실 수 있습니다. 긴급출동 서비스는 유료서비스 입니다. 제주도 프리미엄 비젼렌트카