안녕하세요.농협손해보험 전속설계사 우소균(010 2326 1382)입니다. 얼마전 안타까우 화재사고들로불에 대한 두려움이 더욱 커졌답니다유가족 및 피해자분들의 아픔을자식을 낳아 키우다보니결코 헤아릴 수 없다는 것이 느껴집니다 사랑을 돈으로 환산할 수는 결코 없지만얼마전 뉴스기사를 보니화재보험의 중요성을 다시금 절실히 깨닫게 되더라구요 지난 6월 발생한 영국 런던 그렌펠타워 화재상당수가 아직도 제대로 된 거처를 마련하지 못하고 있다는뜻밖의 뉴스기사였답니다. http 22230753그렌펠타워 생존자 절반이 아직 떠돌이 일부는 자살 기도지난 6월 발생한 영국 런던 그렌펠타워 화재 생존자들 상당수가 사건 6개월이 지난 지금까지도 제대로 된 거처를 마련하지 못하고 있는 것으로 확. 저희 농협손해보험에서는공장화재보험 주택화재보험 주유소화재보험 제조업보험펜션화재보험등 재산종헙보험 가입안내를 드리고 있습니다 공장화재보험 의 경우전기적사고 화기 각종인화류등으로 인한공장화재 및 배상책임보험으로공장화재보험 및 제조업보험은판넬건물도 공장화재 가입이 가능합니다 재고자산 기계 시설비품등과화재벌금 2천만원(주민등록번호당 실손보상)인접 공장이나 주택등에 화재가 옮겨 붙었을 경우발생하게되는 화재배상책임화재배상 대인 1인당 1억(무한)화재배상 대물 1사고당 3억보장(1급 건물 5억가능)업종에 따라 가입한도가 충분하지 않을 경우 비례보상 되시므로가입한 보험이 있으셔도추가 가입하셔서 한도 증액 시키시면 좋습니다 금속 섬유 화학 기게 등 각종 제조업보험 및서비스업의 위험도에 맞게 인수한도를운영하고 있습니다 소송건수가 단 한건도 없는국민기업 농협보험의화재보험 가입문의 및 견적 문의 주세요.우소균(여 010 2326 1382) 입니다 https sg woo 221139798269주유소보험으로 주유소 혼유사고 혼유배상 세차기보험안녕하세요. 농협손해보험 전속설계사 우소균(010 2326 1382)입니다. 날씨도 추워지고 많은 분들이차를. 