양주시 조기폐차 접수 걱정 뚝. 주말 잘 보내셨나요?월요병으로 힘든 분들을 위해위로되는 명언 준비해봤습니다.남은 오후도 힘내세요 만약 매일매일이 휴일과 같다면노는 것도 일하는 것 만큼이나지루할 것이다. 역사상 가장 위대하고 영향력있는 극작가 윌리엄 셰익스피어 경기도 양주시에서 미세먼지 저감 등 대기질 개선을 위해 오늘부터 노후 경유차 조기폐차 지원 사업을 추가로 실시합니다.양주시 조기폐차 지정사업자인 골드 폐차에서 조기폐차 접수 걱정 뚝.지금 상담받고 바로 신청하세요 양주시 조기폐차 추가 접수 기간은? 2018년 10월 22일 월요일 오전 9시부터 10월 26일 금요일 오후 6시까지이며 지원 대수는 약 360대입니다. 양주시 조기폐차 선정 방법은? 접수 기간 내 접수한 신청자 중 제작 연월일이 오래된 순서로 사용본거지가 양주시인 경유차에 한해 지원하고 신청자 미달 시에는 예산이 소진될 때까지 접수합니다. 양주시에 거주 중이며 노후 경유차량을 운행하는 차주님들은 골드 폐차로 전화 상담 부탁드립니다 양주시 조기폐차 지원금은 차주님마다 조금씩 차이가 있습니다. 연식 용도 엔진 형태 차량 종류 등을 기준으로 하여 보험개발원에서 기준가액을 결정합니다. 차량 총중량 3.5톤 미만의 경우 최대 165만 원 3.5톤 이상 6000cc 이하의 경우 최대 440만 원 3.5톤 이상 6000cc 초과의 경우 최대 770만 원까지 지원합니다. 현재 조기폐차 신청 마감 지역은? 고양시 광명시 광주시 군포시 남양주시 부천시 성남시 시흥시 안산시 안양시 여주시 오산시 용인시 이천시 파주시 평택시 포천시 하남시 화성시입니다. 현재 조기폐차 신청 가능 지역은? 서울특별시 전 지역 인천광역시 옹진군 영흥면 과천시 구리시 김포시 동두천시 성남시 수원시 안성시 양주시 의정부시입니다. 수도권 대기관리권역이 아니라 조기폐차 신청이 안 되는 지역은? 인천광역시 옹진군 경기도 가평군 양평군 연천군입니다. 양주시는 10월 22일부터 10월 26일까지 추가 접수를 하고 있습니다. 양주시와 더불어조기폐차 신청이 가능한 지역에 거주 중이나 아직 조기폐차 신청 접수를 못 하신 차주님들은 조기폐차 지원 대상 조건이 모두 맞는지 확인하신 후 맞는다면 미리 상담받고 서류부터 선 접수해주시기 바랍니다. 1.정부 지원을 통해 배출가스저감장치를 부착하거나저공해엔진으로 개조한 사실이 없는 자동차2.한국자동차환경협회가 발급한 조기폐차 대상차량 확인서상정상가동 판정이 있는 자동차3. 자동차 관리법 제43조의 2에 따른 관능검사 결과 적합판정 받은 자동차4.신청일로부터 역산하여 2년 이상 연속하여 대기관리권역에 등록된 자동차5.2005년 12월 31일 이전 배출허용기준이 적용되어제작된 경유자동차로 사용본거지가 양주시로 등록된 자동차6.최종 소유기간이 보조금 신청일 전 6개월 이상인 자동차 조기폐차 신청이 마감된 다른 지역도 재개 일정이 나오는 대로 신속히 알려드릴 예정이며 시기에 관계없이 조기폐차 신청을 준비하는 가장 좋은 방법은 골드 폐차와 미리 상담한 후 서류부터 선 접수해주시는 방법입니다. 차주님께서 주신 서류를 안전하게 보관했다가 해당 지자체 신청 재개 공고가 나오는 즉시 빠르게 신청 접수 도와드리고 있으니 많은 관심 부탁드립니다 양주시 조기폐차에 필요한 서류는? 개인은 자동차 등록증 신분증 사본 본인 명의 통장 사본이 필요합니다. 법인은 자동차 등록증 사업자 등록증 사본 법인 통장 사본 인감증명서 등기부등본이 필요합니다. 자동차 등록증은 반드시 원본이 필요하고 나머지 서류들은 문자 팩스 이메일 등 편리한 방법으로 접수해주세요. 조기폐차 서류를 접수한 후 환경협회에서 문자로 차주님에게 지원 대상 확인 및 성능검사일이 통보되면 골드 폐차로 전화 한통 해주세요. 편한 날짜와 시간에 맞춰 양주시 전 지역과 전국 어디든지 무료 견인 및 탁송 서비스를 진행하여 폐차장까지 안전하게 입고하고 있습니다. 일부 대행업체와 달리 골드 폐차는 견인 및 탁송 수수료를 절대 요구하지 않습니다 차량이 폐차장에 입고된 후환경협회 검사관이 성능 검사 실시하고해당 차량이 합격 판정되면 차량 말소가 진행됩니다. 이 과정까지가 보통 2주.3주 정도 소요되고 그 후 정부 보조금 접수와 수령까지가 약 1개월 안에 이루어집니다. 양주시 조기폐차에 소요되는 총 기간은 약 2개월 정도라고 보시면 편합니다. 골드 폐차는 한국 자동차 환경협회가 지정한 조기폐차 지정사업자입니다. 조기폐차 지정사업자의 안정성과 편리함 다년간 축적된 전문가의 프리미엄 조기폐차 서비스를 경험해보고 싶다면 지금 바로 전화 주세요 양주시 조기폐차 추가 접수 신청 빠르고 정확하게 해결해드리겠습니다 