자동차보험을 더욱 편리하고 저렴하게 활용할 수 있는 방법은 무엇이 있을까요? 바로 특약을 활용하는 것인데요.자동차보험 특약 100% 활용하는 방법 알아볼까요? 운전을 자주하지 않으면 마일리지나 승용차요일제 특약에 가입하세요.주로 대중교통을 이용하거나 특정 요일에만 자동차를 사용하는 경우 마일리지나 승용차요일제 특약가입시 보험료를 절약할 수 있습니다.마일리지 특약은 운행거리가 짧을수록 할인율이 커지는데요.보험기간동안 일정거리 예를 들어 10 000~20 000km 이하를 운전하면 운행거리에 따라 보험료를 할인(회사마다 상이)해주는 특약입니다.승용차요일제 특약은 평일에 자주 운전을 안할 경우에 유용합니다.평일 하루를 운전하지 않는 요일로 지정하고 해당 요일에 특정 일수 이하로 운전하면 보험료를 할인(8.3~9.4% 회사마다 상이)하는 특약입니다. 보험기간 1년 이상 3일 6개월 이상 2일 6개월 미만 1일(법정공휴일 제외)보험회사에 따라 마일리지와 승용차요일제간 중복가입이 불가능하거나 가입이 제한될 수 있으므로 자세한 사항은 반드시 보험회사의 안내를 받으시기 바랍니다. 임신하거나 자녀가 어리면 자녀할인 특약에 가입하세요.운전자 본인이나 배우자가 임신 중이거나 만 5~9세 이하인 자녀가 있을 경우 자녀할인 특약에 가입하여 보험료를 할인 받으세요. 할인율은 4~10%로 회사마다 상이하며 보험계약 후라도 가입조건에 충족된다면 언제든지 가입이 가능합니다. 여행갈 땐 렌터카 손해담보 특약에 가입하세요. 여행 등으로 렌터카를 빌릴 때 렌터카 업체의 차량손해면책금 서비스 가입비용이 부담스럽다면 렌터카 손해담보 특약에 가입하세요.렌터카 파손에 따른 수리비 등을 보장받을 수 있고 보험료는 면책금 서비스 가입비용 대비 20~25%수준으로 저렴합니다. 보험회사의 보상책임은 가입일의 24시(자정)부터 시작하므로 반드시 렌터카 이용 전날에 가입해야 렌트기간을 전부 보장할 수 있습니다.보험회사에 따라 특약 명칭과 보장범위에 차이가 있고 일부 보험기간 도중 특약가입이 불가능할 수 있으므로 자세한 사항은 보험회사에서 안내받으시기 바랍니다. 운전자 범위만 알맞게 정해도 보험료 절약이 가능합니다.운전자의 연령이나 범위를 알맞게 좁혀 놓으면 사고발생 가능성이 감소하여 보험료가 크게 절약됩니다. 이를 활용하기 위해서는 운전자 범위한정 특약 에 가입하면 됩니다.한편 운전자 범위한정에 특약가입했다 하더라도 가족여행이나 명절에 친척이나 다른 사람이 운전해야 할 때는 단기(임시) 운전자 확대 특약 에 가입하면 되는데요. 형제 자매 등 다른 사람의 운전 중 사고도 함께 보장할 수 있습니다.특약을 유연하게 사용하여 보장을 유지하면서도 알뜰하게 자동차보험을 이용해 보세요. 종이 보험서류가 필요 없다면 전자매체 특약에 가입하세요.자동차보험 계약자료 종이서류가 대신 스마트폰으로 항상 확인가능한 전자파일이 필요하다면 전자매체 특약 에 가입하세요.이메일이나 모바일 메신저로 계약자료를 받고 보험료도 할인 받을 수 있습니다. 할인율은 0.3% 또는 500~2 000원으로 회사마다 상이하며 전자매체로 계약자료를 받은 후에 다시 종이서류를 요청할 수 있으니 참고하시기 바랍니다. 보험료 절약과 안전을 위해 블랙박스 관리가 중요합니다차량에 블랙박스 고정 장착되어 정상 작동 하고 있다면 블랙박스 특약에 가입하여 보험료를 할인 받으세요. (할인율 1~7% 회사마다 상이) 운전자는 블랙박스가 정상 자공하지 않을 때 이를 즉시 보험회사에 알려야 하며 고장을 안날로부터 정상 작동할 때까지의 할인 보험료를 반납해야 합니다.블랙박스는 보험료 절약 사고증거 확보에 유용할 수 있으나 차량 배터리 방전의 원인이 될 수 있고 정상 작동이 안될 때 보험료 할인이나 증거화면 확보가 불가능합니다. 평상시 블랙박스를 잘 관리하는 것이 필요합니다. 자동차 보험에 가입 예정이거나 가입되어 있다면 특약사항 확인하여 제대로 활용해 보시기 바랄게요 출처 금융감독원 파인 금융꿀팁