안녕하세요신프로입니다 오늘은 자동차보험 할인할증에 관련되는 요율정보 3탄 갱신등급 유효기간에 대해서 알아보겠습니다.글 시작하기에 앞서 1탄 2탄 을 많은분들이 읽어주시고 문의도 많이 주셔서글쓴이로서 보람느끼고 더 좋은 내용으로 찾아뵈어야 겠다는 생각이 들었습니다.정말 감사합니다 여러 분들께 도움되는 좋은정보 많이 올릴께요 1탄에서는 자동차보험 표준등급 3년사고요율에 대해서 알아봤고요2탄에서는 표준등급 3년사고요율이 향후 어떤식으로 자동차보험에 영향을 주는지 알아봤고요자동차사고 평가대상기간 에 대해 알아봤습니다.3탄의 첫번째 내용인 갱신등급 유효기간 입니다.갱신등급 유효기간이란 기존에 쌓아왔던 자동차보험의 요율이 어느 시점까지 유효한가? 하는 이야기입니다.모든 분들이 만기와 동시에 갱신 하는게 아니잖아요 차를 팔기도 하고 차를 신규로 더 구매하기도 하고요또한 폐차. 가 되기도 하고요 또르르 여기서 말하는 갱신 등급이란 앞서 설명드렸던 표준 요율에 관계된 내용입니다.자료를 먼저 보시죠. 갱신등급 유효기간 자료 위의 자료는 어디에서도 못 보실만한 자료라는 말씀을 먼저 드리고싶어요 극비자료입니다. 표를 보시기 전에 해당등급갱신 이라는 말이 무슨말인지 의미가 헷갈리실 수 있어요.해당등급갱신은 보험사고 무사고로 인한 표준요율의 가감( )을 마친 결과의 등급을 의미합니다.보는법은1번 전 계약에서(1Z~29P)2번 평가대상기간에서의 사고가 있느냐 없느냐로 구분짓고3번 갱신을 언제 하느냐 한달안에 하느냐 한달.3년안에 하느냐 3년 지나서 하느냐4번 갱신하면 어찌 되느냐 하는 것입니다.이해를 도와 드리기 위해서일반적인 경우 몇가지를 생각해보죠.상황1) 전계약이 15Z 평가대상기간중 사고없음 1개월 이하갱신 해당갱신등급( 16Z) 갱신계약 적용등급상황2) 전계약이 15Z 평가대상기간중 사고있음(2점(1년내사고)) 1개월 이하갱신 해당갱신등급( 13Z) 갱신계약 적용등급상황3) 전계약이 9Z 평가대상기간중 사고있음(2점(3년내사고)) 1개월.3년사이갱신 해당갱신등급( 9Z) 갱신계약 적용등급상황4) 전계약이 11Z 평가대상기간중 사고있음(0.5점(1년내사고)) 1개월 이하갱신 해당갱신등급( 11Z) 갱신계약 적용등급경우의 수가 많기에 네가지만 일단 설명 하겠습니다.위에 적힌 상황들을 잘 이해해 보시면 좋을 것 같습니다.특이점을 설명 드리자면 전계약이 11Z ~ 29P 등급 사이고무사고시에 등급상향으로 인한 갱신시 할인 등급을 부여받으실 때 1달 이내에 갱신을 하셔야 등급 할인이 부여됩니다 1달이 지나고 3년 이내에 다시 갱신을 하면표에서 보시는바와 같이 전계약 등급 이 됨을 주의하세요하나 알아두시면 좋을 내용을 말씀 드리자면전계약 적용등급이 어떻든간에3년이 지나면 최초등급(11Z)으로 돌아갑니다.많은 사고로 요율 상황이 안 좋으신분은3년동안 기명피보험자로 보험가입을 하지 않으면최초등급이 됩니다. 글쓴이는 보험료 폭탄을 피할 목적으로 명의 변경 등보험요율면탈( )을 절대 조장하는 내용이 아님을 밝힙니다. 또한 이해를 돕기 위해 아래의 자료를 첨부합니다 말씀드린대로 무보험기간이 3년이 초과하게 되면 최초등급인 11Z로 돌아갑니다 참고하세요 여기까지 갱신등급 유효기간의 내용으로 포스팅 이였습니다.내용이 도움이 되셨나요? 자동차 보험 가입안내를 제대로 못받거나 시기를 놓치게 되어 1개월 이내로 가입하시는 경우에요율을 제대로 인정 못받지 않을까? 하는 궁금증 가지셨죠 오늘 포스팅으로 그런 걱정은 안하셔도 된다고 말씀드리고 싶네요 원래 이 글에서 동일증권 관련 글도 포스팅 하려고 했는데동일증권은 내용이 좀 어렵기도 하고 분량이 많아서 4편에서 나눠서 진행 하도록 할께요 다음엔 더 알찬 내용으로 포스팅 하겠습니다신프로 였습니다 