안녕하세요 30대 직장인의 일상 리뷰 김리뷰 입니다 오늘은 자동차보험에 대한 포스팅을 준비했습니다.제 자동차보험은 오는 4월 3일에 만료되어 슬슬 갱신을 준비해야 하는데요 아니 자동차보험 갱신에 무슨 준비를 해? 하실지 모르지만 보험 갱신 전 몇 가지 사전 준비를 하면 조금이라도 저렴하게 가입할 수 있습니다. 그 사전 작업이란 바로 1. 선견적을 통한 보험사 선정2. 할인되는 신용카드 준비3. 할인 조건 충족 입니다. 하나하나씩 설명해 볼게요. 1. 선견적을 통한 보험사 선정 간단히 말해서 갱신되기 전 자동차보험 요율로 각 보험사의 견전을 미리 받아보는 것입니다.요율 갱신될 때 한번 받으면 되잖아? 싶으시겠지만 저는 요율 갱신 전에 어느 보험사가 저렴할지 대략 확인하기 위해서 미리 받아보았습니다. 다들 아시다시피 각 보험사의 자동차보험들은 개인 차량 보험사 기준 특약 등 여러 가지 조건에 따라 금액이 상이하게 책정됩니다. 그래서 보험 갱신 시점에 가능한 많은 보험사의 견적을 뽑아 봐야 가장 저렴한 자동차보험을 찾을 수 있어요. 자동차보험 요율이 갱신되기 전이라도 보험사 별 기준과 할인 조건 등이 매년 변경되므로 견적을 미리 받아 보면 어떤 보험사가 내가 원하는 조건에서 가장 저렴한지 파악할 수 있습니다. 또한 요율 갱신 후에 가장 저렴한 보험사를 찾아도 해당 보험사에서 제시하는 할인 조건을 충족할 시간이 부족할 수 있습니다.할인해 주는 신용카드가 없거나 할인 조건인 전월 실적을 충족하지 못하는 경우가 가장 흔하고 그 외 다른 경우도 있어요.예를 들어 KB손해보험과 DB화재는 T맵으로 측정하는 안전주행습관 점수에 따라 할인을 해줍니다.그런데 이 안전주행습관 점수를 받기 위해서는 T맵으로 최소 500Km를 주행해야 하는데 자동차보험 갱신 시점이 임박한 시점에는 준비하기 어려울 수 있어요.그래서 견적을 미리 받아 보는 것이 좋다고 생각해서 보험사별로 견적을 받아 보았고요 아래 보험사 견적들은 동일하거나 가장 유사한 조건으로 받은 것입니다. (모두 다이렉트 기준입니다) 지금 가입 상태인 삼성화재(애니카)입니다. 더케이 손해보험(에듀카)입니다. 롯데 손해보험(하우머치)입니다. AXA 손해보험입니다. DB 손해보험(동부화재)입니다. KB 손해보험입니다. MG 손해보험(새마을금고)입니다. 미리 받아본 견적 중에서 가장 저렴한 것은 KB손해보험이었습니다.KB손해보험은 타 보험사에는 없는 할인 조건이 두 가지 있었는데 이 할인 조건이 적용되니 큰 차이가 생기더군요 그 조건은 1. 대중교통 할인 그리고 2. T맵 안전운행습관 측정입니다. (자세한 내용은 밑에 이어서 하겠습니다)삼성화재는 현재 적용되고 있는 요금이라 가장 높습니다. 그런데 생각해 보니 삼성화재도 요율 갱신 전에 미리 받아볼 수 있었네요. . 어쨌든 이번 보험 가입 후보는 삼성화재와 KB손해보험으로 하고 준비했습니다.물론 요율이 갱신된 후에 모든 보험사에서 다시 한번 견적을 받을 예정이지만 삼성화재와 KB손해보험의 할인 조건 기준으로 미리 준비하겠습니다. 2. 할인되는 신용카드 준비 모든 보험사들은 연계된 신용카드로 2~3만원 정도 할인해 줍니다.삼성화재와 KB손해보험에서 할인해 주는 신용카드를 찾아 보았습니다. 먼저 삼성화재를 살펴볼게요. 보시는 것처럼 다양한 카드로 할인을 해줍니다.하지만 사실 저는 이미 새로 발급받을 삼성카드를 정해 놓은 것이 있었습니다. 바로 카라이프 디스카운트 카드입니다. 카라이프 카드로 할인받을 수 있는 금액은 2만원 정도로 다른 카드에 비해 1만원 정도 적습니다. 거기다 연회비도 높은 편이고요.그럼에도 이 카드를 발급받으려는 이유는 다른 부가적인 혜택(다른 할인 혜택 등)이 좋기 때문입니다. 이 부분은 따로 포스팅할 기회가 있을 것 같네요.카라이프 카드의 사용 조건은 전월 50만원 이상 이용이지만 발급월 1개월은 전월 이용금액과 무관하게 혜택을 받을 수 있습니다. 그래서 3월에 발급을 받으면 자동차보험 갱신 시점에 사용 가능합니다. 이번에는 KB손해보험을 살펴보겠습니다. KB손해보험에도 몇 가지 방법으로 할인을 해주는데요 특이한 것은 신용카드 외에 네이버 페이로 결재할 경우에도 할인해 준다는 것입니다. 음. 저희 집에는 차가 두 대라서 보험도 두 개 가입해야 하는데 지금 떠오르는 방법은 신용카드로 할인을 1회 받고 네이버 페이를 활용하면 보험 두 개에 조금이나마 할인을 더 받을 수 있겠네요 (1%면 몇 천원. 정말 조금이네요 )KB손해보험은 KB국민카드와 삼성카드로 할인을 해주는데 KB국민카드는 보유하고 있는 게 없지만 삼성카드는 새로 발급받을 예정이니 삼성화재와 같이 대비가 되겠습니다. (야호. )그런데 자세히 보시면 할인 이벤트 기간이 모두 2월 28일까지입니다. 음. 예상하건대 3월이 되면 동일하거나 현재와 준하는 이벤트가 진행될 것 같지만 확실하지는 않습니다. 3. 할인 조건 충족 삼성화재는 신용카드 할인 외에는 별도로 준비해야 하는 할인 조건이 없습니다.그런데 KB손해보험은 가입 시 충족되면 할인해 주는 조건이 몇 가지 있습니다. 대중교통 할인보험 가입하기 직전 3개원 동안 대중교통 사용금액에 따라 보험료를 5~8% 할인해 줍니다.6만원 이상 시 5% 12만원 이상 시 12%를 할인해 줍니다.할인을 받기 위해서는 본의 명의 신용카드 1개로 사용해야 합니다. 여러 카드로 합산은 안되요.대중교통으로 출퇴근하는 분이라면 금액 조건은 어렵지 않게 충족할 수 있지만 여러 카드를 사용하면 안 된다는 조건은 유의해야 할 것 같네요. T맵 안전운행습관 측정앞서 말씀드린 T맵 안전운행습관을 측정하기 위해서는 T맵으로 500Km 이상 주행 안내를 받아야 합니다.저는 이번 설에 신나게 밟아 가며 63점을 받아 아슬아슬하게 패스 점수를 fix 한 다음 T맵을 쓰지 않고 있습니다. 이 할인 조건은 작년에도 동일했는데 작년에는 할인 조건을 적용해도 삼성화재가 더 저렴했습니다. 올해에는 어떨까요?휴 생각보다 길게 썼네요.이 정도만 하면 자동차보험 갱신 전에 충분히 준비한 것 같습니다.자동차보험 갱신은 1년 단위로 목돈이 나가는 일이지만 아 싸게 했다 라는 만족감이 든다면 기분 좋게 쇼핑한 기분이 듭니다.어리석은 생각일까요? 여러분은 어떠신가요? 어떤 생각이든 제 포스팅이 도움이 된다면 기쁠 것 같습니다.감사합니다 김리뷰 였습니다 보험사별로 견적받기가 귀찮으신 분들에게 한가지 팁이 있습니다.http www.e aimt 온라인 보험슈퍼마켓 보험상품 비교전에 반드시 확인해 주세요 예시된 보험료는 회사별 보험료 수준을 비교하기 위한 것으로 참고자료로만 활용하시기 바랍니다. 예시된 조건 이외에 다른 특약을 추가적으로 선택할 수 있으므로 소비자가 보험회사를 통해 산출한 보험료와는 차이가 발생할 수 있습니다. 보험가입시 보험료가 중요한 선택요소이기는 하지만 자동차 사고시 보상을 제대로 받는 것도 중요하므로 보상 및 부가서비스의 품질이나 보 www.e 이 사이트는 손해보험 생명보험 협회에서 운영하는 보험 비교 사이트입니다.여기서 몇 가지 체크하는 것만으로 대략적인 보험료를 확인하실 수 있어요.실제 견적을 받는 것에 비해서는 정확도가 많이 떨어지지만 귀찮은 것 싫어하시는 분들에게는 최소한의 정보가 될 것입니다.제가 온라인 보험슈퍼마켓에서 받아본 견적은 아래와 같습니다. 관련 포스팅이 궁금하시면 여기를 작년보다 더 저렴한 자동차보험을 위해 자손 자상 안녕하세요. 30대 직장인의 일상 리뷰 김리뷰입니다. 오늘은 자동차보험 관련 세 번째 포스팅으로 자손 . 작년보다 더 저렴한 자동차보험을 위해 물적사고할증 안녕하세요 30대 직장인의 일상 리뷰. 김리뷰입니다. 작년 보다 저렴한 자동차보험을 위해 두 번째 포스. 작년보다 더 저렴한 자동차보험을 위해 특약 안녕하세요. 30대 직장인의 일상 리뷰 김리뷰입니다. 작년보다 더 저렴한 자동차보험을 위해 벌써 네 번. 작년보다 저렴한 자동차보험을 위해 동일증권 안녕하세요. 30대 직장인의 일상 리뷰 김리뷰 입니다. 작년보다 저렴한 자동차보험 이제 슬슬 끝이 보이. 