날이 갑자기 많이 추워졌다. 71년만에 12월 한강이 얼었다는 뉴스가 보이기도 하고. 올 겨울은 얼마나 추울까 벌써 걱정이 따스한 태국을 다녀온 뒤 맞이한 한파는 너무나 매서웠다. 태국 파타야 농눅 빌리지 Hill 동감은 이번에 힐링을 핑계로 태국 방콕 파타야 여행에만 머무르지 않고 태국 푸켓을 들렀다 베트남 호치민을 경유하는 2주간의 여행 일정을 잡았다.오늘은 2주간의 여행중 친구들과 함께한 태국 방콕 파타야 자유여행 에 대해 정리하고자 한다.친구처럼 편안한 사람들과의 태국 여행을 계획하고 계시거나처음으로 태국을 여행하시는 분들에게는분명 이 포스팅이 조금이라도 도움이 될거라 확신해 본다. 벌써부터 그리운 태국. 글을 쓰다 다시 태국행 비행기 편을 알아볼지도 모르겠다는 생각이. 태국 방콕. 왓포(Wat Pho) 사원 눈싸움을 벌이는 그녀. 태국 여행 기간 1) 여행지 태국 방콕 파타야. 자유 여행 2) 기 간 2017년 11월 29일. 12월 05일. 6박 7일 방콕 파타야 각 3일. 3) 목 적 우정 여행 ( 힐링 여행 ) 4) 여행 동선 첫 태국 여행자를 위한 랜드마크 둘러보기. 방 콕 왓포 사원 카오산로드 나나플라자 짜뚜짝시장 딸랏롯빠이2 파타야 워킹스트리트 농눅빌리지 황금절벽사원 진실의 성전 패러세일링 제또쌀국수 참고로 상기 동선은 상당히 빡신 일정임. 태국 파타야. 진실의 성전 그 어떤 사진으로도 담아낼 수 없는 감탄사만 나왔던 최고의 성전 태국 여행 준비물 0. 여 권 만료기간 확인1. 비행기 티켓팅 1) 티켓 가격 비교하시되 수하물 허용 무게 확인하기. 2) 원하는 좌석에 따라 가격이 변동됨을 인지하기. 3) 원치 않게 비행기 관련 보험 가입 체크된 경우가 있으므로 꼼꼼히 확인하기. 동감의 경우 인천 방콕BKK 36만원(다른 일정에 따른 편도). 58만원(친구들. 왕복)2. 여행자 보험 1) 큰 돈 드는거 아니니 아깝다 생각하지 마시고 반드시 가입하기 2) 잘 모르신다면 그냥 삼성화재 다이렉트 어플 설치후 해외여행보험 란을 통해 보험료 계산 및 가입이 가능함. 동감의 경우 보험료 16 470원 14일 (지인을 통한 보험 가입)3. 숙소 예약 1) 요즘 다양한 가격 비교 사이트가 많으니깐 사진 및 사용자 후기를 참조 하시어 미리 예약하기. 동감의 경우 4만원대 호텔들 이용 파타야 비치 4. 환 전 1) 100만원을 달러로 환전. 920USD (적용 환율 1 086.9. KB) 100달러 9장만 챙김. 미리 태국 바트로 바꾸셔도 무관 태국 여행하는데 경비는 얼마나 필요할까? 고민이 되실텐데. 비행기 숙소 비용 별도 단순히 10만원 일 머무는 일자 로 계산하면 편함.5. 폰 관련 1) 외장 배터리 수하물 가방에 넣으시면 안되요. 소지하신 가방에 넣고 비행기 탑승하기. 2) 충전기 태국에서도 사용가능. 3) 셀카봉 간이 삼각대6. 기 타 대부분 현지에서 쉽게 구입 가능 1) 썬크림 필수 ( 스킨 로션 기본 ) 2) 모자 선글라스 기본 3) 여벌의 옷 속옷 상의는 본인의 패션 스타일에 따라 수량 결정. 하의는 코끼리 바지 강추. 4) 아쿠아슈즈 샌달 및 쪼리 슬리퍼 5) 비상 약 감기약 두통약 소화제 상처 연고 밴드 정도. 6) 돈이 부족하거나 떨어질 것 같으면 신용카드 소지(혹시 모르니 비자 마스타 등 2종류로.) 7) 비행기에서 조금이라도 편하고자 하신다면. 목베개 안대 8) 물놀이 하신다면. 래쉬가드 방수팩 9) 유용한 어플 확인 교통 관련 어플 시외버스 모바일 항공사 Grab 스카이스캐너 카카오택시 기 타 구글맵 호텔스닷컴 트립어드바이저 트라비포켓( 여행 가계부 ) 와우.태국 여행을 위한 준비는 이 정도면 충분할 듯 황금 절벽 사원 태국 여행자라면 누구나 가보았을. 이제 태국으로 떠나는 일만 남았군. 시간아 어서 가랏. o 본격적으로 떠나는 태국 여행 이전까지 인천 공항을 갈때는 기차를 애용하는 편이였는데 이번에는 인천 공항으로 가는 리무진 버스를 이용해 보기로 했다. 시외버스모바일 어플을 통해 사전에 버스 티켓을 예매. 공항 버스 관련 어플 동감은 구미 시외버스터미널에서 승차해야 했다. 출발 시간이 새벽 3시였으니. 전날 밤부터 그저 뜬 눈으로 보낼 수 밖에 없었다. 그래도 버스 안에서 잘거고 비행기 안에서 잘 수 있으니 조금만 참자.새벽이라 걱정했지만 다행히 카카오택시를 통해 터미널까지 무사히 갈 수 있었다. 동이 트기 시작한 인천공항 예정대로 공항에서 뭉친 친구들. 그나저나 요즘 불경기가 맞는지. 수요일 평일 새벽임에도 공항이 이렇게 인산인해를 이루고 있을지 몰랐다 역대급이였음. 티켓팅 후 면세점에서 뭐 살거 없나 대충 훑어 본다. 그리고 두꺼운 겨울옷은 인천공항내 옷맡기는 곳을 이용하면 된다. 우리를 태국까지 모셔다 줄 타이 항공기 그리고 타이항공 기내식 영화를 여러편 받아와 재미있게 감상하는 친구도 있었지만 동감은 일찌감치 취침 모드 zZZ 오늘 준비한 태국 방콕 파타야 자유 여행 준비편은 여기까지 입니다. 다음 포스팅부터 태국에서의 이야기가 본격적으로 시작되겠네요. 태국 수완나폼 공항 도착부터 파타야에서의 이야기로 다시 찾아 뵐게요. 끝까지 읽어주셔서 감사합니다. 다음편 이야기 https 221167010332 Ditto 태국 방콕 파타야 자유여행 파타야 1 지난 포스팅 태국 방콕 파타야 자유여행 준비 편은 도움이 되셨나 모르겠네요. 오늘은 본격적으로 . 인천국제공항 인천광역시 중구 공항로 271 인천국제공항역 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 11577227 quot quot quot quot 37.4491296 quot quot quot quot 37.4491296 quot quot quot quot 126.4509462 quot quot title quot quot 인천국제공항 quot quot quot quot 126.4509462 quot 지도보기 a 