자동차보험의 자기차량손해 담보에 가입할때 자기부담금을 20%로 할지 30%로 할지 고민이 되죠. 자기차량손해(자차) 가입시 물적사고할증기준금액에 따라 자기부담금의 한도액이 달라지기 때문에 물적사고 할증기준 금액에 대해 알고 있어야 합니다. 자기차량손해(자차)의 자기부담금이란? 사고발생시 비용의 일정부분(손해액의 20% 또는 30%)을 고객이 부담하고 나머지 금액은 보험금으로 받는 제도.무분별하게 자차로 수리하는 것을 막기 위한 장치라고 할수 있어요.아무리 작은 사고가 나더라도 최소 자기부담금은 부담해야 하고 큰 사고가 나더라도 최고 한도액 내에서 부담하면 됩니다.가입시 선택한 비율과 물적사고 할증기준금액에 따라 아래와 같이 달라집니다. 물적사고 할증기준금액이란? 물적사고가 발생하여 대물배상이나 자차담보로 보상받았을 때 갱신시 할인할증 등급의 변동 여부를 결정하는 기준금액입니다. 위 표와 같이 50만원 100만원 150만원 200만원 중에서 선택하는데요. 예를 들어 200만원으로 가입시 보험가입시 직전 3년을 기준으로200만원 이하의 물적사고 1건 발생 기존 등급 유지200만원 초과의 물적사고 1건 발생 할증200만원 이하의 물적사고 2건 발생 할증 사고 발생시 물적사고 할증기준금액을 초과하지 않으면 갱신시 보험료가 오르지 않을까요? 할인할증 등급의 변동이 없다해도 기본보험료 상승 인적사고 및 3년간 사고 경력 등을 종합적으로 감안하여 결정되므로 보험료가 상승할 수도 있습니다. 그래서 자동차보험 만기시 그냥 갱신하지 않고 여러 보험사의 비교견적을 받아봐야 하는거죠.자동차보험비교견적 받으러 가기 물적사고 할증기준금액을 높게 설정할수록 자차손해 발생시 최저 자기부담금이 높아지므로 납입보험료도 높아지고 갱신시 할증 가능성이 낮아집니다. 물적사고 할증기준금액을 낮게 설정할수록 자차손해 발생시 최저 자기부담금이 낮아지므로 납입보험료도 낮아지고 갱신시 할증 가능성이 높아집니다.물적사고 할증기준금액 얼마로 해야 한다는 정답은 따로 없습니다. 하지만 사고에 대비하기 위한 것이므로 무조건 저렴하게 설정하기보다는 자신의 운전 경력이나 사고발생 가능성 등을 따져보고 정해야겠죠.아직도 고민이세요?전문상담사에게 무료 상담 받아 보세요. 8개 보험사의 자동차보험비교견적을 무료로 내드리고 자신에 맞는 특약과 할인까지 챙겨 드려요 위의 내용은 메리츠금융 예스인슈사업단으로부터 포인트를 받고 작성하였습니다. 