와 솔직하게 나 문상 소셜커머스에서 한번씩 사서 쓴다 손 저요 저 소셜커머스에서 문상 사면 대체적으로 7%정도는 싸게 구매할 수 있잖아요? 가끔 정말 미쳐서 문상 특정 편의점이라든지? PC방 자판기에서 문상을 사면 10% 더 주는 이벤트 같은 것도 있기는 하지만 대체적으로 저렴하게 구매해서 사용할 분들은 소셜커머스 많이 이용하거든요. 저도 컬쳐랜드에서 구글 플레이 기프트 코드도 살 수 있으니까 게임들 과금할 때 쓰려고 꽤 이용하는 편이고요 그런데 이제 컬쳐랜드에서 컬쳐캐쉬로 DB손해보험 다이렉트(자동차) 보험도 가입 가능한 거 알아요?대. 박. 사. 건. 실제로 컬쳐랜드 어플에 들어가 보잖아요? 그럼 이렇게 본래 충전 쇼핑 쿠폰 이런 메뉴 밑으로 무료 충전소와 함께 내가 컬쳐랜드에서 모바일 쇼핑을 할 수 있는 사이트들이 가볍게 나열되어 있었잖아요. 거기에 DB 손해보험 다이렉트가 추가되어 있어요 DB 다이렉트 자동차보험을 눌러보면? 이렇게 직접적으로 문화상품권으로 내 자동차 보험을 알아보고 가입할 수 있는 창이 뙇 뜨는 거죠.솔직히 자동차 있는 분들은 자동차 보험 가입 안 할 수 없잖아요? 저도 제가 자동차를 모는 건 아니지만 저희 집도 2명이나 차를 몰기 때문에 만일의 상황을 위해 매년 1월달에 1년치 자동차 보험을 한번에 납입하거든요. 우리 둘째는 회사 차량을 몰기 때문에 집에서 지불하지는 않아도 아빠 같은 경우에는 매번 약 22만원 정도의 보험료를 내는데요. 컬쳐랜드를 통해 DB손해보험 다이렉트 홈페이지에 접속해서 나에게 맞는 자동차 보험을 견적내고 문화상품권(컬쳐캐쉬)로 보험료를 결제할 수 있다는 것은? 다시 말해 자동차보험료도 더 저렴하게 결제할 수 있다는 것과 다를 바 없는 거에요 보험료가 한두푼 아니잖아요? 많이 내는 분들은 몇백씩도 내잖아요? 아낄 수 있으면 좋죠 자 직접적으로 살펴볼게요 내가 소셜커머스에서 문화상품권을 7%만 할인되게 사더라도 10만원이면 거이 7 000원 돈이 절약이 돼요. 실질적으로 지금 대표적인 소셜커머스 중 하나인 옥션이라든지? 지마켓만 가더라도 10만원짜리 문상 하나 구매하는데 92 500원이면 돼요. 일반적으로 그냥 구매하는 가격보다 7 500원이나 저렴하죠. 당연히 내가 소셜커머스에서 할인된 가격에 문화상품권을 구매해서 컬쳐캐쉬로 등록해 컬쳐랜드에서 보험을 가입해 결제한다고 하면? 일반적으로 그냥 보험에 가입하는 것보다 평균적으로 5~8%는 더 저렴한 값에 가입할 수 있다는 거죠 보험료로 10만원을 낸다고 했을 때 실질적으로 내가 결제하는 금액은 92 500원이니까요 게다가 지금 DB손해보험 다이렉트는 6월 30일까지 이벤트도 하고 있어요.올해 내 자동차 보험을 문화상품권으로 결제하면 1인당 최대 3만원까지 10% 캐쉬백을 해주는 이벤트를 하고 있죠 그 말인 즉슨?내가 소셜커머스에서 7% 할인 된 가격으로 문화상품권을 구매한다 6월달 안에 컬쳐랜드를 통해 DB다이렉트자동차보험에 가입해 결제를 한다 7월 10일에 당첨자 발표 페이지를 통해 지급 일정을 확인하고 최대 3만원까지 10% 캐쉬백을 받는다 면? 이번 이벤트만 잘 타도 거이 17%에 가까운 금액을 저렴한 가격에 보험 가입이 가능하다는 거죠. 물론 이번 이벤트가 아니더라도 소셜커머스에서 판매하는 문상 활용만 잘 해도 이제는 평상시에도 7%가량의 금액을 더 저렴하게 가입할 수 있는 거고요 (그 외에도 재미있는 부분은 문상 결제 시 부족한 금액은 신용카드 등 다른 결제 수단으로 결제를 하거나 분할 납부도 됩니다 만약 보험료가 20만 1 500원인데 1 500원 때문에 할인도 안되는 가격대의 문상을 또 한 장 사기는 귀찮을 수 있잖아요 ? 그럴 때 20만원은 10만원짜리 2장 사서 컬쳐캐쉬로 결제하고. 1 500원은 따로 결제 이렇게도 된다는 거 ) 완전 괜찮죠? 요즘 컬쳐랜드가 대박이라니까요? 지금 하고 있는 이 보험료 캐쉬백 이벤트 이외에도 직접적으로 이렇게 문화상품권을 싸게 구매하는 방법이라든지? 문화상품권을 받는 이벤트들도 바로바로 표시되어 있기 때문에 문상 어디서 저렴하게 구매하지? 고민할 필요도 없어요. 알아서 대놓고 여기서 싸게 사서 싸게 결제하세요 하고 알려주니까요.정말 상상 초월이에요 DB 손해보험 이용하실 분들은 이제 컬쳐랜드에서 더 저렴하게 이용해 보는 건 어떨까요 ?