안녕하세요 빗방울이 오락가락 뿌려주네요. 전화상담하시고 서울 양천구 목동에서 와주신 고객님 차량 포스팅입니다.~ 전화주실때 자기부담금부터 물어보시더라구요. 자기부담금은 면책금이라고도 하지요.견적이라는 것은 부품 공임입니다. 자기부담금은 총 견적의 20%를 차주가 부담하여야 합니다.만약 저희가 자기부담금을 빼드린다면 공임및 부품의 20%를 빼드려야하는 결론입니다.물론 부품값이 몇만원 안될때는 빼드리는 경우도 있지만 부품가격이 몇십만원 된다면 할인쪽으로 안내해드립니다.~또는 다른 부위 서비스를 해드리는 경우도 있습니다.~ 면제냐 할인이냐도 중요하지만 그보다 중요한건 얼마나 수리를 잘하고 손님 입장에서 처리하는냐입니다.저도 16년 정도 자동차 정비공장 외형복원 세차장 휠수리업 등등 자동차 계통에서 오랫동안 일했습니다.그러다보니 단골손님도 많구요 무조건 면제시켜준다고 거짓으로 할순 없으니 차량상태 보고 상담하는편이 맞겠지요?~혹시 필요하신 분은 전화주세요 여담이 길었네요일단 차량부터 보시죠. 많이 찌그러졌죠? 특히 조수석 뒷도어가 교환입니다.억지로 판금도색으로 수리할수도 있으나 이정도 파손은 교환이 답입니다.물론 판금을 원하시면 수리도 가능하지만 요즘은 부품가격보다 인건비가 비쌉니다. 제가 운영하고 있는 정비공장 판금반장과 도장반장 인건비 비쌉니다.고급인력이에요 조수석 앞도어는 끝부분만 살짝 긁혔네요. 그나마 다행입니다.~ 조수석 앞도어부터 뒷도어 뒷휀다 스텦 뒷범퍼 휠까지 긁힌 사고 입니다.~교차로에서 차주님이 무리하게 우회전하다가 사고가 났다고 하시네요. 상대방차량은 범퍼와 앞휀다만 파손되었는데 이 차량이 많이 움직여서인지 많이 파손되었습니다. 일단 저렇게 세게 밀리면 철판이 늘어납니다. 철판이 늘어나게 되면 판금을 하더라도 울렁거림이 심하게 보일수 있습니다.그것을 무리하게 펴고 잡다보면 시간과 인건비는 많이 들어가고 품질은 떨어지죠. 교환할땐 과감하게 교환해야 일이 진행이 됩니다. 손님도 차량감가상각 보다는 깨끗하게 수리하길 원하시니 교환으로 결정하셨습니다. 휠은 교환하지 않고 수리하기로 했습니다.~카스킨마스터가 휠수리 휠복원 전문점인것 아시죠? 뒷범퍼도 긁히구요. 뒤휀다 아랫부분도 약간 꺽였네요 스텦부분도 상대방 차량의 타이어에 많이 쓸리면서 까졌습니다.~ 사실 조수석 뒷문만 빼고 보면 그렇게 많이 파손된 차량은 아닙니다. 많이 파손된곳은 교환하고 나머지부분은 판금도색으로 진행하였습니다. 양천구 목동과 저희 카스킨마스터는 지하철로 몇정거장 안되어서 편리하게 맞기시고 가셨습니다.~ 그럼 수리후 사진 볼까요? 말끔하죠? 색상이나 광택 모두 잘 맞습니다. 옆에서 봐도 깨끗합니다. 휠은 아직 수리 못했는데요. 휠 수리하고 손세차장으로 넘기면 되겠네요.서울 양천구 목동에서 오셔서 자차보험수리 자기부담금 할인으로 수리하신 SM5차주님 매우 만족하시고 가셨습니다. 자동차외형복원 덴트 휠수리 전문기업카스킨마스터010 7382 6636https okm1971 221317120277 올 뉴 K7 크롬휠 긁힘 휠기스 휠수리로 서울 강서구 발산에서 오신 멋쟁이 고객님 안녕하세요? 며칠 포스팅을 못했네요. 바쁘다보니 컴퓨터 앞에 앉을 시간이 없었네요. 오늘은 올 뉴 K7. 