가족생활비자동차보험특약 안녕하세요.당신의 보험을 간호해드리는 간호설계사 최서연입니다 지난주에 자동차보험 자녀할인특약을 소개해드렸죠? 클릭 자동차보험 자녀할인 특약 모르면 손해 자동차보험 자녀할인 특약 안녕하세요. 당신의 보험을 간호해드리는 간호설계사 최서연입니다. 1년마다 만. 이번에는엄마 아빠라면 꼭 가입해야 할자동차보험특약 가족생활비에 대해알려드릴게요. 여러분은 자동차보험을 왜 가입하시나요?혹시 모를 사고에 대비하기 위해서죠?보장이 잘 돼있는 줄 알았는데 가입 금액이 적다면?싸게 가입하다 보니까 특약을 뺐다면? 건강보험이나실손보험만큼 보다 더잘 가입해야 하는 것이자동차보험입니다. 말씀드린 것처럼엄마 아빠라면꼭 가족을 위해 가입해야 할 가족생활비 특약 약관을 설명드릴게요.휴일형과 기본형으로 구분할 수 있어요. 자동차보험 가족생활비 담보 특약 주말 금요일 18시.월요일 06시휴일 법정공휴일 근로자의 날 전일 18시.익일 06시지급보험금 사망 1인당 3천만 원상해등급 1~3급 시 1인당 1천만 원(개인보험과 중복으로 받을 수 있음)피보험자 기명 피보험자 지명 피보험자의 배우자 기명 피보험자 또는 배우자의 부모 자녀 가족생활비 담보특약 기본형은 시간제한이 없으니보험료가 조금 더 나오겠죠? 약관을 보면보상하는 손해1. 피보험자의 운행 중 사고2. 날아오거나 떨어지는 물체와의 충돌화재 또는 폭발낙하보험료는 차량 상태에 따라 다르지만 천 원단위입니다. 개인보험에 사망보험금이 없으신 분이라면이 특약에서라도장해든 사망보험금을 받아야남은 가족을 메디컬 푸어로 만들지 않겠죠?자동차보험 가입하실 때제발 몇천 원 때문에 보험사 옮겨 다니지 마세요. 제대로 된 보장으로 가입 금액은최대로 준비하세요.그 보험료 차이가 여러분이 하루에 한두 잔 마시는커피값도 안 됩니다 자동차보험 증권분석 및 가입상담은 댓글 남겨주세요. 친절히 상담해드립니다 저 무서운 사람 아니에요.