오늘은 이 돈돈파더가 최근 많이 취급하고 있는 자동차보험에 대해 포스팅을 해볼까 합니다. 우선 간단히 자동차보험이란 어떤 것인지 알아보고 꼭 필요한 담보를 빠짐없이 적절한 가격에 가입하는 방법에 대해 알아보겠습니다. 저는 한 손해보험사만 취급할 수 있는 전속설계사가 아니라 여러 손해보험 회사의 상품을 취급할 수 있는 GA채널에 속해있습니다. 이러한 이유로 여러 회사에서 제공하는 좋은 교육들을 인터넷으로 받을 수 있습니다 오늘은 현대해상 의 자동차 보험 교육 자료를 기초로 간단히 설명드려볼까 합니다. 자동차 보험은 자배법에 따라 의무적으로 가입해야 하는 대인배상 대물(의무)과 선택적으로 가입할 수 있는 대인배상 대물(선택) 자기신체사고(자손) 또는 자동차 상해 무보험차 상해 자기차량손해 긴급출동 특약으로 크게 나눌 수 있습니다. 기타 여러가지 특약이 있습니다. 대인배상 의 보상 범위는 개인당 사망 1억 부상 2천 후유장애 1억이며 사고당은 무한지급됩니다. 대물(의무)의 의무가입금액의 한도는 1천만원입니다만 대부분 대물(선택) 추가를 통해 1억 또는 2억 3억으로 금액을 높게해서 가입하고 있습니다. 아시다시피 요새 고가 외제차량이 아주 많잖아요 돈돈파더는 고객님들께 2억정도로 대물 담보를 제안드리고 있습니다. 선택가입 담보들 중 다른 부분은 모두 잘 아실거라고 생각합니다. 이 중 자기신체사고(자손) 담보가 있는데 이 담보는 피보험자가 피보험자동차를 소유.사용.관리하는동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 죽거나 다친 때 그로인한 손해를 보상하는 담보입니다. 차량소유자 본인과 부모 배우자 자녀 등이 보상을 받을 수 있다. 과거에는 대부분 자기신체사고 담보로 가입을 하였는데 최근에는 이보다 보장 범위가 넓은 자동차 상해 담보로 많이 가입을 하고 있습니다. 자기신체사고보다 보험료는 조금 높지만 사고 발생 시 보상범위가 자기신체사고 담보보다 더 좋기 때문이죠. 자기신체사고(자손)과 자동차 상해(자상)의 차이점을 간단히 알아볼까요? 치료비에 대해 자기신체사고 가입경우 급수별 한도액을 지급하나 자동차 상해는 치료비 전액을 지급합니다 자기신체사고는 휴업손해 및 위자료가 없으나 자동차 상해의 경우 휴업손해 및 위자료를 보상합니다 안전벨트 미착용 상태에서 사고 발생시 자시신체 사고 가입시에는 앞자리는 20% 뒷자리는 10% 공제후 보험금 지급하나 자동차상해는 전액지급합니다 이 부분 많이들 모르고 계시는데 안전뿐 아니라 보험금 지급에서도 불이익을 받을 수 있으니 안전벨트는 꼭 꼭. 착용해 주세요 쌍방과실로 사고를 냈을 때도 자동차 상해의 경우 자기신체사고보다 보상처리절차가 간단합니다 . 자손과 자상 담보 보험료는 그렇게 많이 차이가 나지 않는 반면 사고 시 지급보험금은 크게 차이가 날 수 있습니다. 아직도 자기신체사고(자손)으로 가입하고 있는 이웃님들께서는 향후 자동차보험 갱신 시 자동차 상해 담보로 가입해 주시는 센서. 보여주실거죠? 그런데 자동차 보험을 어디서 가입하는게 좋을까요? 아마도 대부분의 이웃분들은 다이렉트 보험이 그 어떤 경우에도 설계사를 통해서 가입하는 것보다 싸겠지? 이렇게 생각할 것이다. 하지만 피보험자 각각에 따라 적용요율이 다르며 손해보험사마다 각 요율별로 가격정책이 다른 경우가 있습니다. 그래서 다이렉트 보험으로 가입했지만 설계사를 통해 가입할 경우보다 보험료가 비쌀 경우가 있습니다. 제 법인 고객의 경우에도 많은 사고로 인해 보험료가 갑자기 뛴 경우가 있었는데 제가 비교견적을 통해 다이렉트 보험보다 더 저렴한 보험료로 제안드린 적이 있습니다. 자동차 보험 가입 담보 및 각종 할인부분들을 반영해 설계를 함으로써 보험료를 줄일 수 있습니다. 지난주 제 고객 중 한분은 특약사항 한 부분의 수정으로 보험료를 3십만원 이상 절감했습니다. 과거 자동차 카풀을 했기에 누구나 운전할 수 있는 조건으로 보험을 가입했는데 이제는 상황이 바뀌어 부부한정특약으로 변경하도록 안내드렸습니다. 이 고객의 경우 기존에 다이렉트 보험으로 가입하고 있었는데 이런 부분을 일일이 챙겨서 말해주지 않으면 그냥 기존과 똑같은 조건으로 보험이 갱신될 확률이 있습니다. 고가 수입차의 경우 각 손해보험사별로 보험료 차이가 큽니다. 몇십만원에서 백만원이 넘게 차이가 나는 경우도 많으니 고가 차량의 경우 비교견적 받아보고 자동차 보험 가입하시면 보험료 절감에 도움이 될 것 같습니다. 아래 경우는 제가 고가 수입차량의 자동차 보험 비교견적을 한 것인데 최고가격과 최저가격의 차이가 백만원이 넘습니다. 물론 각각의 경우에 따라 최저보험료 손해보험사는 매번 바뀝니다. 그리고 사고가 많은 경우 보험사에서 인수를 거절하게 됩니다. 이 경우 인수를 해줄 수 있는 회사를 찾는 것이 중요한데 이 경우 돈돈파더는 모든 보험사 시스템에 접속해 설계를 진행하기도 합니다. 설계를 하고 인수요청을 해봐야 인수를 해줄지 안해줄지 알기 때문에. 아직 손에 익지 않아 좀 어려운 건일경우 거의 반나절이 다 지나가버린 경우도 있어요 사고 발생시 보험사가 아닌 이웃님들의 입장에서 서비스 및 컨설팅을 해줄 분들이 누굴까요? 비용이 조금 높다 하더라도 어떤 경우에도 나의 입장에 서서 컨설팅을 해줄 수 있는 전문가를 확보해 놓는 건 어떨까요? 각자의 적용요율이 다르기에 다이렉트보다 더 저렴한 보험료로 자동차보험을 가입할 수도 있습니다. 오늘도 이웃님들의 즐겁고 행복한 하루 빌께요 자동차보험과 관련해 궁금한 사항이 있으시면 덧글 남겨 주세요. 