안녕하세요. 보상대통령입니다.저녁이 되어서는 바람이 쌀쌀해집니다.추워서 자꾸 옷을 껴입게 되는 현실이 슬프네요.그 긴 겨울을 어떻게 보내야할지 걱정도 앞서니 말입니다.남은 저녁 시간도 알차고 보람되게 보내시길 바랄게요. 겨울이 되면 옷색깔도 어두운 색을 주로 입게 되며 저녁때가 되면 금방 어두워집니다.한 고객님이 퇴근을 하고 버스에서 내린 후 서둘러 집에 가려다가 사람을 미쳐 못 보고 후진하는 차와 부딪히는 사고가 있었습니다.고관절 부위에 심한 충격으로 응급실로 이송되셨고 정밀검사 결과 고관절(대퇴골)골절 진단을 받으셨습니다.사고가 난 후 또는 수술을 한 후 6개월(180일) 지나서 후유증이 남을 시 후유장해보험금 청구가 가능하겠습니다.다만 인공관절치환술 등의 수술을 하셨다면 기간에 상관없이 진단서만으로도 후유장해보험금 수령이 가능합니다. 대퇴골은 골반 이하 엉덩관절부터 무릎관절 사이를 이어주는 긴 원통형의 뼈을 말합니다.고관절 골절 부위에 따라 대퇴 경부 골절과 대퇴 전자간부 골절로 나뉘게 됩니다.대퇴골이 골절이 되었다면 남녀노소 상관없이 대부분 수술을 해야 하는데요. 수술에는 금속 내 고정술 인공관절치환술 인공 골두 삽입술 등이 있습니다.대퇴경부 골절로 수술을 한 경우 대퇴 경부를 통과하는 혈관이 차단되어 대퇴골두 무혈성괴사가 발생할 가능성이 있어 향후치료비가 상당히 많이 발생할 수 있습니다.충분한 치료를 한 후에도 다리 길이가 짧아지거나 뼈가 정상적으로 유합되지 않아 다리 운동에 제한이 생기는 후유증이 발생하게 됩니다. 자동차보험 산재보험 배상책임보험의 경우 치료비 뿐만 아니라 정신적인 피해보상인 위자료 소득의 상실부분인 휴업손해은 병원에 입원한 기간을 의미합니다.간병비 적극손해비 향후치료비 등을 보상하게 됩니다. 대퇴경부 골절이 발생하게 되면 단단한 뼈인 만큼 쉽게 골절이 일어나지 않지만 교통사고처럼 큰 충격이 가해지면 쉽게 골절이 되기도 합니다.한번 손상이 일어난 경우에는 회복이 더디기 때문에 후유증이 많이 남게 됩니다.고관절골절이 되면 사고나기 전보다 수입에 지장이 있기 때문에 일실수익의 산정에는 월 소득 맥브라이드 방식에 따라 노동능력상실률을 평가하여 합의금에 산정하게 됩니다.마지막으로 피해자의 과실비율을 따지기 때문에 피해자 과실 비율을 낮추는 것이 무엇보다 중요합니다.전문가의 도움으로 제대로 된 보상을 받으시기 바랍니다. 자동차보험이나 산재보험 배상책임보험으로 보상을 받았다고 끝난 것이 아닙니다.피해자가 고의로 낸 사고가 아닌 실수로 인한 경우 개인보험에서 보상을 받을 수 있습니다.실비보험(자동차보험 산재보험은 제외) 상해입원일당 상해수술비 골절진단비 등 이외에도 개인보험 후유장해가 있습니다.개인보험 후유장해는 AMA 방식으로 평가를 하게 됩니다.운동범위가 정상 운동범위에 비하여 얼마나 제한이 되는지에 따라 장해지급률이 결정됩니다.2005년 4월부터 2018년 3월 약관을 보면 한 다리의 3대 관절 중 관절 하나의 기능에 약간의 장해를 남긴 때 5% 뚜렷한 장해를 남긴 때 10% 심한 장해를 남긴 때 20%의 장해지급률에 해당이 됩니다.인공관절치환술을 시행했을 때에는 기능을 완전히 잃었을 때로 30%의 지급률에 해당이 됩니다. 2005년 4월 이전 보험에서는 재해장해특약으로 재해 1급장해부터 재해 6급장해 담보가 있습니다.2005년 4월 이후 보험에서는 상해사망.후유장해 일반상해후유장해 상해후유장해 80%미만 등 다양하게 가입이 되어 있습니다.보험가입금액이 높지는 않더라도 보상 받을 금액이 크기 때문에 포기하지 마시기 바랍니다. 보험사는 후유장해보험금 청구가 접수가 되면 손해사정사를 고용해서 한달 동안 철저한 현장조사를 실시합니다.과거치료력 사고와의 인과관계 고지의무 골다공증 여부 등을 조사해서 보험금 삭감하거나 지급 거절을 할 것입니다.평생동안 남들이 모르는 고통속에서 살아가야 하게 되는데요.제대로 된 보상으로 조금이나마 위안이 되셨으면 합니다.실무경력이 10년 이상으로 친절하게 무료상담으로 진행해 드리고 있습니다.아래로 클릭하셔서 상담문의 남겨주시면 언제든지 연락드리겠습니다. 