Q 자동차보험 추가운전자경력 관련 문의 . 18 13 안녕하세요. 2012년 10월 11일 최초 차량 구입을 하면서 보험료 절감을 위해부모님 명의로 피보험자를 지정하고 계약자를 제 명의로 하면서 추가 지정 1인으로 저를 추가해운전을 해왔습니다.그러다가 얼마전 2013년부터 추가운전자경력 인정이 된다고 들어 이번 자동차보험 갱신시 제 이름으로 피보험자를 지정하고 추가운전자경력을 이용한 할인을 하려고견적을 내었는데 운전 경력이 2년 미만으로 조회가 되네요.13년 10월. 14년 10월 14년 10월. 15년 10월 이렇게 2년이 인정되어야 할것 같은데2년 미만으로 조회되는게 맞는건지요? (15년 10월에 가입한 보험이 아직 만기가 되지 않았기에 3년이 인정되지 않음은 인지하고 있습니다.)부모님 명의로 견적을 낼시 운전 경력이 5년 미만으로 조회되는데 이는 왜 5년 미만으로 조회가 되는지도의문입니다. (2012년 10월 최초 차량 구입시 부모님 명의로 가입한 자동차보험은 없었습니다. 약 15년 이상 차량 미보유 상태)추가로 제 명의로 이번에 자동차보험을 돌리게 되면 할인등급이 11Z 부모님 명의를 유지하게 되면15Z로 보험금이 약 40만원 가량 차이가 나는데 어짜피 제가 자가용 보유를 계속해야하는 만큼제 명의로 돌리는게 맞는지 부모님 명의로 유지하는게 맞는지도 문의드립니다. Answer 안녕하세요. 답변드리면 1. 차주가 아닌 분이 운전자한정특약에 포함되어 가입한 경우보험가입시 가입경력인정지정자로 지정한 경우에 한하여차주로서 자동차보험을 가입한 가입경력으로 인정합니다 . 2. 가입경력인정지정자로 지정하지 않은 경우에는이를 인정하지 않음을 양해바랍니다. 3. 부모님 명의로 견적을 내면 부모님의 경력인정부분이 적용됩니다. 4. 질문자님 명의로 가입하는 경우는만30세가 넘어서 시작하시길 권유드립니다.끝