 정주행드라마 식샤를 합시다 1 9화 수경은 엄마가 잠든 걸 확인하고 테라스로 향하고. 진이와 대영이 바라씨를 봐주고 있는데 수경이 와도 바라씨는 모른 척 하네요.수경은 바라씨를 먹을 거로 꼬시고. 바라씨를 봐 준 진이와 대영에게 엄마표 반찬을 주면서 고마움을 표시하는데이 때도 수경과 대영은 티격태격 집에 돌아오니 잠든 줄 알았던 엄마가 번뜩 눈을 뜨더니 야밤에 어딜다녀왔냐고왜 내 반찬을 나눠주냐며 모녀가 티격태격하는데옆집 대영은 그 소리가 익숙한지 이어폰을 끼고 할일에 몰두하네요. 새벽. 엄마의 게임소리에 깬 수경은 엄마가 이런 것도 깔 줄 아냐고 하고엄마는 친구가 손자에게 배워 내 핸폰에도 깔아줬다며 다시 결혼압박을 하죠.출근준비를 안하는 수경에게 회사안가냐 하니 월차냈다고 둘러대네요. 변호사사무실에선 이력서들을 검토중이네요.고스펙의 인재들이 너도나도 이력서를 제출한 것에 놀라는 사무장은자기시대가 행운이었다고 말하자 오변이 거기에 더 보태 사무장 기를 죽여요.김변은 인터넷 리쿠르트업체에도 올리라고 지시해요.그리고 김변이 대영이 해주는 소개팅에 나간다고 하니오변 자기도 김변을 버리고 입장정리를 한다네요 수경은 엄마 몰래 이력서를 쓰다가 변호사사무실에서 구인을 올린 걸 알고 부아가 치밀고엄마는 시키지도 않은 화장실청소를 하고. 이래저래 맘도 심란하고 엄마의 옷도 사주겠다 해서 나가는데대영과 마주쳐요 반찬을 얻었으니 자신도 뭐든 주고싶었던 대영이 갖고 있던 껌을 주자내반찬이 껌값이냐며 기분나빠하죠. 진이는 그 시간 바라씨의 옷을 만들어주려고바라씨와 옷감을 고르는데바라씨 보는 눈은 있어서 진이의 옷 중에 아끼는 옷을 물어오네요.마음이 아프지만 고객의 니즈에 부응하겠다는 진이. 옷가게에서 옷을 사려는데 맘에 드는 옷의 가격을 흥정하는 엄마탓에많이 부끄러운 수경입니다.결국 옷사는 것을 포기하네요. 대영은 오변 작은 아버지 보험계약건으로 오변을 찾고오변은 김변 보란듯이 대영에게 왕 친한척.작은 아버지가 대영을 오씨집안 사위삼고 싶어했다면계속 던지는 추파에 대영은 삽시간 얼어붙네요.김변이 사무장에게 점심 먹으러 가자하고 대영을 부르려는 사무장에게오변과 알아서 먹게 두라고. 수경과 매우 가까워진 대영을 질투하는 모습을 보여요. 영화관에 간 수경과 엄마.수경은 영화관 음식들로 눈과 코가 멀고.결국 그것들을 사셔 냠냠 맛있게 먹는데엄마는 아이와 함께 온 여자를 보며 수경에게 결혼해라 잔소리를 하는데이번엔 너무 강력한 어택이어서 수경도 반격을 하고결국 엄마는 자리를 박차고 나가버리죠. 밥을 먹고나오는데 변호사사무실서 나오는 대영과 마주친 김변과 사무장.김변은 은근슬쩍 대영에게 수경과 사귀냐고 물어보고대영은 절대 아니라고 말하죠.김변은 회심의 미소를 짓습니다. 경미는 아이들 유치원 버스를 기다리며 수다를 떨고있는데그때 진이가 바라씨와 산책을 하는 걸 보게되요.경미는 진이에게서 수경엄마가 올라오셨다는 것을 듣게되는데동네아이엄마들이 바라씨가 입은 옷에 관심을 보이고돈을 줄테니 자기도 만들어달라 하죠. 수경은 공무원시험이나 볼까 하는 맘으로 서점을 갔는데고등학생들까지도 공무원 시혐을 준비하고고시생 못지않게 경쟁률도 세고 공부도 많이 해야한다는 것을 알고 돌아서요. 서울하늘에서 엄마가 갈 곳은 없었어요.엄마는 결국 수경동네 세탁소에서 찜질방을 물어보고세탁소에서 대영과 마주칩니다.대영은 엄마를 자신의 집으로 데리고 가고넘 더러운 대영의 방을 청소하려는 엄마에게 대영은 종량제봉투를 쥐어주죠 그리고 청소를 하다 화투를 발견하고는. 대영과 화투를 치자고 하고. 한편 수경은 경미네 가있어요.경미가 대영과의 일을 묻자 풀었다고 하는 수경.그리고 서점에서 공무원 준비하는 사람들을 엄청 많이 봤다하는데경미가 시사촌동생이 공무원을 몇년째 준비하고 있다는 말을 하자 기겁을 하죠. 대영을 하수로 봤다가 큰코다치고 있는 우리 어머니.결국 있는 돈 모두 대영이가 딴 채로한판 더 돌리자고 하는 엄마는 돈말고 다른 거 걸어도 되냐고 하죠. 김변은 대영이 주선한 소개팅에 나가고.여자와 대영과의 사이를 묻더니 이내 대영에 대한 질문만 하네요.처음에는 잘 받아주던 여자는 점점 이상함을 느껴요. 수경은 엄마가 집에 없다는 걸 알고 찾으러 나가려는데엄마랑 대영이 같이 집으로 들어와요.엄마표 나물에 계란을 부쳐 비빔밥을 먹는 세사람. 수경과 대영이 티격태격하는 모습을 엄마가 유심히 바라봐요 소개팅중인 김변은 상대방에게 자꾸 대영에 관한 것만 묻고결국엔 자기가 자신의 감정이 뭔지 알았다고 미안하다고. 여자는 김변이 대영을 좋아한다고 오해한 채 화나서 나가버려요. 술에 잔뜩 취해 변호사사무실로 온 심변.수경에 대한 자신의 감정이 무엇인지를 깨달은 김변은 수경의 책상에서 목놓아 통곡을 해요. 결혼식장에 참석한 후 시골로 내려간다는 엄마.지하철타고 간다는 엄마에게 수경은 택시비 내줄 돈을 있다며 택시를 잡아주고엄마는 결혼정보업체가입재촉 전화를 받는데우리딸 거기 가입안해도 될 것 같다며 이상하게 득이양양한 태도죠. 집에 돌아온 수경은 엄마표 나물을 꺼내지난밤 해먹었던 비빔밥을 비벼보지만 왠지 맛이 없죠. 수경은 진이와 대영에게 밥을 사겠다고 톡을 남겨요. 밥집에 모인 세사람. 진이가 잠깐 자리를 비우는데 대영이 수경이한테 이것저것 심부름을 시키네요.수경이 버럭하자 누나는 이제 내꺼라고. 엄마가 내기돈으로 수경을 걸었다고 하네요 