신혼부부 재테크 알아두면 정말 돈되는 신혼부부 금융꿀팁57을 소개합니다 알아두면 정말 돈 되는 신혼부부 금융꿀팁 57 저자 권호 출판 북오션 발매 . 상세보기 꿀 떨어지는 신혼도 돈 떨어지면 슬프고 알뜰도 좋지만 똑똑한 게 더 우월하다. 신혼부부와 청춘들이 바로 써먹을 수 있는 금융지식 최소 3년은 끼고 봐야 할 재테크 교과서신혼부부 재테크 알아두면 정말 돈되는 신혼부부 금융꿀팁57 대한민국에서 청춘들이 혼밥 혼술의 조미료맛 깃든 욜로 와 자기최면성 소확행 을 아무리 찬미한다 해도 예쁜 연애와 행복한 결혼은 여전히 보통 사람들의 꿈이기도 하다. 콩깍지와 우여곡절과 사랑의 신의 뜻이 버무려져 천생연분을 만나 결혼까지 오는 것은 엄청난 노력과 행운의 결과라고 할 수 있다. 그런데 모두들 그렇게 꿀 떨어지는 달콤한 신혼이 시작되지만점점 돈이라는 쓰디쓴 현실이 결혼의 행복을 야금야금 잠식해 간다. 신혼부부는 이 덫을 조심하고 미리미리 현명한 대책을 세울 필요가 있다.신혼부부 재테크 알아두면 정말 돈되는 신혼부부 금융꿀팁57 책은 신혼의 행복을 돈에 넘겨주지 않으려면 어떻게 해야 하는지를 알려준다. 흔한 재테크 책들처럼 펀드나 주식 적금 경매나 부동산 투자 같은 당장 실행할 수 없는 무책임한 방법들을 늘어놓지 않는다. 알뜰살뜰 돈을 절약하는 방법만이 최선이라고 부르짖지도 않는다. 단지 모르고 있으면 내 몫인 돈도 제대로 챙겨먹지 못하고 흘려버리기 쉬운 숨겨진 부자 되는 금융 지식들을 속속들이 찾아 일깨워 준다. 제목 그대로 신혼부부들이 알아 두면 정말 돈 되는 금융 꿀팁들이 57개 꼭지글 속에 150개 이상 등장한다. 신혼부부 재테크 알아두면 정말 돈되는 신혼부부 금융꿀팁57은 이쯤 되면 가히 신혼부부 금융 재테크 교과서 라고 할 만하다. 통장 신용카드 선택과 은행관리법은 기본 주택청약 자동차 실손 생명보험 야무지게골라 들기 출산 육아지원 혜택까지 꼼꼼히 챙겨 알아두면 정말 돈 된다 신혼부부는 대한민국의 미래다. 그래서 정부와 금융기관은 오랜 고객이 될 신혼부부를 사랑한다. 우리가 꼭 알아야 하는 것은 모르면 나만 손해를 보는 각종 금융정책들이다. 은행은 또 얼마나 많은 보물지도를 곳곳에 숨겨 놓고 있을까. 저자의 말처럼 아무리 좋은 내용이라도 우리가 실생활에서 써먹지 못한다면 죽은 지식이라고 할 수 있다. 신혼부부 재테크 알아두면 정말 돈되는 신혼부부 금융꿀팁57 책의 금융지식들에는 결혼생활을 달콤하게 해 줄 꿀이 듬뿍 고여 있다. 먼저 신혼여행을 가기 전에 알아야 할 5가지 금융 꿀팁에서부터 연봉별 종잣돈 1억 만들기 통장 나눠서 관리하기 내 집 마련을 위한 신혼부부를 위한 주택정책 청약통장 바로 알기 카카오페이 같은 간편결제 이용하기 신용카드 자동차 보험 실손보험 똑똑하게 골라 가입하기 맞벌이 부부 절세와 공제혜택 제대로 받기 임신 출산 육아기의 휴가와 각종 수당과 지원 혜택 챙겨 받는 알토란같은 지식들이 가득하다. 나아가 혹시라도 있을 불의의 교통사고 시의 보험처리 방법이나 보이스피싱 같은 금융사기 안 걸리는 방법 불법추심에 대응하는 방법까지 알려준다. 신혼부부 재테크 알아두면 정말 돈되는 신혼부부 금융꿀팁57책은예비신혼부부 신혼부부 솔로 직장인들은 진정 한번쯤 챙겨봐야 할 지혜의 선물이다.