동부화재 다이렉트 시절 엄마 지인의 추천으로 가입하게 된 DB손해보험 다이렉트 제가 회사생활 하면서 보험이 정말 중요하다 생각했는데 한번 가입해서 사용하다보니 지인들에게도 추천해주고 싶었어요.이름은 변경되었지만 혜택이랑은 다 그대로 있다고 해요. 첫 운전에 필요한 자동차운전 이번에 오빠가 보험을 변경하는데 baby in car 특약을 알아보고 제가 추천해주게 됐다는 사실 더군다나 결혼해서 언니랑 같이 운전을 하니까 필요한 이유를 알겠더라고요. 우리나라 최초로 안전운전 할인 특약까지 생겼다고 해요.아 이번 DB손해보험 다이렉트는 55년 전통을 가지고 있는 국내 최초 자동차보험전문회사로써 다양한 서비스가 제공되기도 하더라고요?또 직접 가입을 통해서 중간 비용이 절감하니까 오프라인 대비 17.2% 저렴하다고 해요.초보인 저에게 꿀이득이 아닐 수 없쥬 ) 직접 제가 계산도 해봤어요 하다보니 금액도 알 수 있고 특약조건도 수정이 가능한 부분이 최고였답니다 0 이제 차를 구매해서 운전 슝슝 하고 싶네요 )우리 오빠에게 추천해준 동부보험 계산해보고 결정해보세요. DB손해보험 다이렉트 프로그램명 기능 설치상태 통합설치 프로그램 () 보안프로그램을 한번에 설치하기 위한 프로그램입니다. 웹표준 대체기술이 적용된 보안프로그램을 한번에 설치하기 위한 프로그램입니다. 미설치 다운로드 공인인증서 보안 () 공인인증서 본인인증과 거래 내역에 대한 전자서명을 위한 프로그램입니다. 다운로드 키보드 보안 () 키보드로 입력되는 정보가 유출되거나 변조되지 않도록 보호해주는 프로그램입니다. 다운로드 개인 방화벽 백신 ( ) 비인가된 접근을 차단하 이 글은 위블을 통해 업체에서제품 또는 서비스를 제공받아 작성된 글 입니다.