국 제 해 운 론 정기선 부정기선의 개요 강사 임충빈 두양리미티드 목 차 I. I 편 1. 해운의 개념 및 해상운송의 특성 2. 해운산업의 특성 3. 해상운송업의 역할 4. 해상운송인의 종류 5. 우리나라 해운법상의 해운의 분류 6. 해운회사의 원가 구조 7. 해상운임의 구조 8. 해운의 경제적 요소 9. 해상운임의 주요 지표II. II 편 10. 해운관련 설비(선박 선원 항만) 11. 선박의 운항형태 및 계약서 12. 용선 및 운송계약서 13. 해상보험14. 선박금융 1. 해운의 개념 및 해상운송의 특성 1) 개념 해운( Sea Ocean )이란 해상에서 선박을 이용하여 인간 및 재화의 장소적 이동을 목적으로 하는 해상운송서비스를 제공하고 그 대가로 운임을 수취하는 것. 2) 특성 (1) 대량운송 및 저렴한 운송비 (2) 저속운항 (3) 자유로운 운송로(해양자유의 원칙 of Sea) (4) 관련 서식의 복잡성 선박운항 입항 화물 검역 및 세관 PSC등 관련 서류(B L C P M R ) (5) 다수의 국제협약이 존재(해양 선박 선원 운송 등) A. 바다에 관한 법 유엔국제해양법 등 B. 해상안전 및 환경오염 방지 a. STCW협약(선원의 교육 자격 근무에 대한 협약) b. SOLAS(Safety of Life at Sea) c. MARPOL(해상유류오염방지협약) C. 선주(Ship owner) 및 해운기업()을 보호하기 위한 협약 a. LLMC( of of Claim) 선주책임제한 협약 b. CLC(Civil ) HNS협약 Tanker선주의 유류오염책임제한 협약 c. FC(Fund ) 유류오염에 대한 화주의 분담금관련 협약 d. Bunker 선박의 연료유로 인한 책임 및 보상체계에 관한 협약 A. 해상운송 a. 헤이그 규칙(Hague Rule) b. 헤이그비스비 규칙(Hague Visby Rule) c. 함부르크 규칙( Rule) d. 로테르담 규칙( Rule) e. 기타 국내법(COGSA OPA등) 2. 해운산업의 특성 1) 거대자본의 필요 및 부채비율 과다 2) 생산과 동시에 판매 및 소비가 이루어지는 즉시재( goods)의 성격 3) 수요 공급의 변화에 따른 운임의 변동률 과다 및 지속성. 4) 시황등락과 이로 인한 투기성이 심함. 3. 해상운송업의 역할 1) 안정된 무역활동을 가능하게 하고 무역발전을 촉진 2) 조선 무역 금융 보험등과 관련한 관련산업 발전 3) 고용창출 4) 국제수지 개선 4. 해상운송인의 종류 1) 자가운송인( ) 해상운송은 초기의 주로 자연력에 의존한 선주상인을 중심으로 생활에 필요한 물품을 자급자족하던 시대의 형태로 선박의 소유자가 자기자신의 선박을 주로 자기의 물품운송에 이용하였었음. 따라서 선주( ship owner)와 선장( ) 및 하주(cargo owner )가 동일. 2) 상인운송인( ) 중세시대에 상인( )이 선주 및 선원과 하나의 조합을 형성하여 자기상품을 운송한 형태로 상인운송인( )의 시대라고 불리웠으며 상인은 상품(화물)을 조달하고 선주는 선박을 그리고 선원은 해상노동력을 제공함으로써 무역과 해운이 하나로 결합된 형태를 취하고 있었던 시대의 운송인. 3) 공공운송인(Common ) 또는 대중운송인(Public ) 산업이 발달하고 그 규모가 커짐에 따라 일반대중에게 정당한 가격으로 선복( )을 공급하고 모든 하주에게 차별을 두지 않는 동등한 서비를 제공하며 주로 특정한 항로의 항구 사이를 반복운항하는 선박의 경영만을 전문으로하는 운송 전문 경영자. 4) 기업운송인 ( ) 공업의 발달과 더불어 이에 필요한 원료 및 생산품의 원할한 유통을 확보하기 위해 주력기업들이 산하에 해운기업을 자체 운영하는 것으로 거대한 규모의 중화학공업이 발달한 오늘날 이러한 기업운송인이 많이 출현. 5. 우리나라 해운법상의 해운의 분류 1) 해운사업의 분류 해운법 제2조(정의) 이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다 1. 해운업 이란 해상여객운송사업 해상화물운송사업 해운중개업 해운대리점업 선박대여업 및 선박관리업을 말한다. 1의2. 여객선 이란 선박안전법 제2조제10호에 따른 선박을 말한다. 2. 해상여객운송사업 이란 해상이나 해상과 접하여 있는 내륙수로( )에서 여객선 또는 선박법 제1조의2제1항제1호에 따른 수면비행선박(이하 여객선등 이라 한다)으로 사람 또는 사람과 물건을 운송하거나 이에 따르는 업무를 처리하는 사업으로서 항만운송사업법 제2조제4항에 따른 항만운송관련사업 외의 것을 말한다. 3. 해상화물운송사업 이란 해상이나 해상과 접하여 있는 내륙수로에서 선박 예선( )에 결합된 부선( )을 포함한다. 이하 같다 으로 물건을 운송하거나 이에 수반되는 업무(용대선을 포함한다)를 처리하는 사업(수산업자가 어장에서 자기의 어획물이나 그 제품을 운송하는 사업은 제외한다)으로서 항만운송사업법 제2조제2항에 따른 항만운송사업 외의 것을 말한다. 5. 해운중개업 이란 해상화물운송의 중개 선박의 대여 용대선 또는 매매를 중개하는 사업을 말한다. 6. 해운대리점업 이란 해상여객운송사업이나 해상화물운송사업을 경영하는 자(외국인 운송사업자 포함한다)를 위하여 통상( ) 그 사업에 속하는 거래를 대리( )하는 사업을 말한다. 7. 선박대여업 이란 해상여객운송사업이나 해상화물운송사업을 경영하는 자 외의 자 본인이 소유하고 있는 선박(소유권을 이전받기로 하고 임차한 선박을 포함한다)을 다른 사람(외국인을 포함한다)에게 대여하는 사업을 말한다. 8. 선박관리업 이란 선박관리산업발전법 제2조제1호에 규정된 국내외의 해상운송인 선박대여업을 경영하는 자 관공선 운항자 조선소 해상구조물 운영자 그 밖의 선원법 상의 선박소유자로부터 기술적 상업적 선박관리 해상구조물관리 또는 선박시운전 등의 업무의 전부 또는 일부를 수탁(국외의 선박관리사업자로부터 그 업무의 전부 또는 일부를 수탁하여 행하는 사업을 포함한다)하여 관리활동을 영위하는 업( )을 말한다. 2) 해운업의 종류 (1) 여객운송사업 해운법 제3조(사업의 종류) 해상여객운송사업의 종류는 다음과 같다. 1. 내항 정기 여객운송사업 국내항 해상이나 해상에 접하여 있는 내륙수로에 있는 장소로서 상시( ) 선박에 사람이 타고 내리거나 물건을 싣고 내릴 수 있는 장소를 포함한다. 이하 같다 과 국내항 사이를 일정한 항로와 일정표에 따라 운항하는 해상여객운송사업 2. 내항 부정기 여객운송사업 국내항과 국내항 사이를 일정한 일정표에 따르지 아니하고 운항하는 해상여객운송사업 3. 외항 정기 여객운송사업 국내항과 외국항 사이 또는 외국항과 외국항 사이를 일정한 항로와 일정표에 따라 운항하는 해상여객운송사업 4. 외항 부정기 여객운송사업 국내항과 외국항 사이 또는 외국항과 외국항 사이를 일정한 항로와 일정표에 따르지 아니하고 운항하는 해상여객운송사업 5. 순항( ) 여객운송사업 해당 선박 안에 숙박시설 식음료시설 위락시설 등 편의시설을 갖춘 대통령령으로 정하는 규모 이상의 여객선을 이용하여 관광을 목적으로 해상을 순회하여 운항(국내외의 관광지에 기항하는 경우를 포함한다)하는 해상여객운송사업 6. 복합 해상여객운송사업 제1호부터 제4호까지의 규정 중 어느 하나의 사업과 제5호의 사업을 함께 수행하는 해상여객운송사업 (2) 화물운송사업 해운법 제23조(사업의 종류) 해상화물운송사업의 종류는 다음과 같다. 1. 내항 화물운송사업 국내항과 국내항 사이에서 운항하는 해상화물운송사업 2. 외항 정기 화물운송사업 국내항과 외국항 사이 또는 외국항과 외국항 사이에서 정하여진 항로에 선박을 취항하게 하여 일정한 일정표에 따라 운항하는 해상화물운송사업 3. 외항 부정기 화물운송사업 제1호와 제2호 외의 해상화물운송사업 (3) 해운부대사업 해운법 제33조(사업의 등록) 해운중개업 해운대리점업 선박대여업 또는 선박관리업(이하 해운중개업등 이라 한다)을 경영하려는 자는 해양수산부령으로 정하는 바에 따라 해양수산부장관에게 등록하여야 한다. 등록한 사항을 변경하려는 때에도 또한 같다. 제1항에 따른 해운중개업등을 경영하려는 자는 해양수산부령으로 정하는 시설과 경영 형태를 갖추어야 한다. 해운중개업등(선박대여업은 제외한다. 이하 이 조에서 같다) 등록의 유효기간은 등록일부터 3년으로 하고 계속하여 해운중개업등을 경영하려면 등록의 유효기간이 끝나기 전에 해양수산부령으로 정하는 바에 따라 그 등록을 갱신하여야 한다. (4) 운송주선업 A. 화물운송계약의 체결 과정 B. 운송주선업 a. 실무적 정의 a) 운송주선업이란 자기의 명의로 물건의 운송을 주선하는 영업을 운송주선업이라 한다. 주선행위를 하는 점에 있어서 위탁매매와 같고 대리상 중개인 또는 대리인과 다르다. 또 물건의 운송을 주선하므로 여객운송을 주선하는 것은 여기의 운송주선이 아니라 준위탁매매에 속한다. 또한 주선행위를 영업으로 하므로 운송행위 자체를 인수하는 운송업과도 다르다. 운송주선은 위탁매매와 같이 주선계약이므로 민법상의 위임계약에 속하고 이에는 운송주선업에 관한 규정과 위탁매매에 관한 규정이 적용된다. 오늘날 운송주선업의 실무를 보면 물건 도착지에 있어서 세관 통과절차 운송물의 보관 인도 해상운송인 또는 보험회사의 대리인과 같은 운송에 부수되는 각종 사무를 처리하고 있으므로 이것은 단순히 물건운송의 주선이라고 할 것이 아니라 위탁자의 대리인으로서 운송인과 운송계약을 체결하는 때 및 물건운송 계약의 중개를 하는 때까지도 포함하여 개념을 구성할 것이라는 주장도 있다. b) 국제운송주선업( )이란 운송주선인으로 Agent Agent Agent 등을 총칭하는 개념으로서 혹은 Non Vessel Common NVOCC 무선박운송인)이라고도 한다. 국제운송주선업자는 운송을 위탁한 고객의 대리인으로서 송화인의 화물을 인수하여 수화인에게 인도될 때까지의 집화 입출고 선적 운송 보험 보관 등 일체의 업무를 주선해줄 뿐만 아니라 복합운송에 있어서는 스스로 운송계약의 주체가 되어 복합운송인으로서 복합운송증권( CTD)을 발행하여 전운송구간의 운송책임을 부담한다. b. 상법 규정 및 판례 a) 상법 제46조 제12호 제114조에 의하여 자기의 명의로 물건운송의 주선을 영업으로 하는 상인을 운송주선인이라고 하고 여기서 주선이라 함은 자기의 이름으로 타인의 계산 아래 법률행위를 하는 것을 의미하는 것이므로 운송주선계약은 운송주선인이 그 상대방인 위탁자를 위하여 물건운송계약을 체결할 것 등의 위탁을 인수하는 계약으로 민법상의 위임의 일종이기 때문에 운송주선업에 관한 상법의 규정이 적용되는 외에 민법의 위임에 관한 규정이 보충 적용된다. b) 운송주선인은 자기의 이름으로 주선행위를 하는 것을 영업으로 하는 것이지만 하주나 운송인의 대리인이 되기도 하고 위탁자의 이름으로 운송계약을 체결하는 경우에도 운송주선인임에는 변함이 없다. d) 운송영업을 겸하는 운송주선인에 대하여는 그 역할수행의 물적 보장을 위하여 여러가지의 법령에 의하여 시설기준 등을 정해놓고 있으며(예 철도소운송업법 자동차운수사업법 항공법 등) 해상운송주선업에 대하여도 면허기준 가운데 주선업을 경영하는 자의 책임범위가 명확한 경영형태일 것과 재정적 기초가 확실할 것 등을 요건으로 하고 있는 점에서 본다면 해상운송주선인 가운데에서 해상운송인으로서의 기능수행이 가능한 주선인이 됨에는 그에 상응하는 재산적 바탕(선박 등의 영업설비나 아니면 상업신용)이 있어야 한다. e) 운송주선인은 위탁자를 위하여 물건운송의 주선을 하는 것이기 때문에 운송인과의 사이에 물건운송계약을 체결했을 때에는 상법 제123조 제104조에 의하여 그 구체적 내용에 관한 통지를 해야 하고 위탁자가 그 권리를 운송인에게 주장할 수 있기 위하여는 민법 제450조 내지 제452조에 따른 채권양도의 통지가 필요하고 다만 지시식이나 무기명식의 선하증권이 발행되어 있을 때에는 민법 제508조 제523조에 의하여 운송주선인이 이를 위탁자에게 배서 또는 교부함으로써 그러한 절차를 이행하는 것이 된다. f) 운송주선인이라 불려지고 있어도 발송지 운송주선인의 위탁을 받고 하는 도착지 운송주선인이나 중간운송주선인의 행위 등은 특별한 사정이 없는 한 상법상의 운송주선행위가 아니다. h) 운송주선계약으로 운임의 액이 정해진 경우라도 그것을 확정운임운송주선계약으로 볼 수 있으려면 주선인에게 해상운송인으로서의 기능을 수행하는 것이 가능한 재산적 바탕이 있어야 하고 또 그 정해진 운임의 액이 순수한 운송수단의 대가 즉 운송부분의 대가만이 아니고 운송품이 위탁자로부터 수하인에게 도달되기까지의 액수가 정해진 경우라야만 한다.(대법원 . 선고 85다카1080 판결) 6. 해운회사의 원가 구조 7. 해상운임의 구조 1) 정기선(Liner) (1) 운임 기본 운임 할증료 추가운임 기타항목으로 구성 한국화주물류협회 LAB T재인용 2) Dry Bulk 부정기선 (1) 기본 운임 기본운임과 연계된 or Charge로 구성. (2) 기본운임은 FIO혹은 BT(LILO) Term에 따라 선적 및 하역작업비의 부담을 운임에 포함시킬 있음. 8. 해운의 경제적 요소 1) 물동량 선복량 (1) 해운시장은 일반적으로 전세계 모든 선주 운송인이 같은 정보를 공유한 완전경쟁시장에 가까움. 즉 무한 경쟁이 일어나는 시장이며 기존의 해운동맹 Pool Waiver제도 등이 사라진 이후에는 이러한 현상이 더 심화됨. (2) 해운시장은 가격의 공급탄력성이 매우 큼. 이론적으로 공급에 약간의 변화만 생겨도 가격변화가 크게 일어남. 이는 공급에 있어 해상화물 운송은 선박외에는 대체재가 없으며 그 역으로도상선 또한 해상화물 운송외에는 다른 쓰임새가 없기 때문임. (3) 수요측면에서의 물동량의 증가량은 세계경제상황등에 영향을 받아 제한적이며 공급측면에서 선복량의 증가량 또한 더디고 제한적임. 이는 조선소의 설비확장이 대규모의 투자를 유발하는 것이어서 쉽게 투자하기가 쉽지 않고 한번 시장에 진입하면 쉽게 시장을 벗어나는 것도 쉽지 않기 때문이며 조선소에서 만들어져 시장에 공급되는 선박 또한 발주가 쉽지 않고 한번 시장에 투입되면 20년 이상 운영되기 때문임. 2) 물동량의 변동 요인 (1) GDP 수요부분인 물동량의 분석에 있어 장기적인 Trend에 있어서는 GDP와 가 주로 사용되는 데 GDP보다는 가 좀더 해운시황곡선과 밀접하게 연결됨. 클락슨 자료 인용 (2) 정치 경제적인 환경변화 전세계적인 확장경제와 중국의 개방과 경제개발로 인한 물동량증가 및 버블 붕괴로 인한 최근의 물동량 증가율축소를 들 수 있음. (3) 또한 전쟁 홍수 가뭄등과 같은 천재지변으로 인한 물동량 변화가 있음. 3) 선복량 변화요인 (1) 선복량은 선주의 발주동향 및 조선소의 건조능력의 증감이 주요 요인. 거대자본이 필요한 부분이나 최근의 전세계적인 유동성 과잉으로 인한 투기가 변수 (2) 선복량의 변화요인으로는 A. 선주 운송인 및 기타 투기세력에 의한 선박 발주 및 폐선 B. 조선기술의 발달(공기의 단축 선박의 대형화 및 고속화) C. 기존 조선소의 설비 확장 및 신규 조선소의 진입 4) Dry Bulk 물동량 변화 (1) 전세계 물동량 (2) 건화물선 물동량 (클락슨 자료 인용) (3) 전세계 상선대 A. 구조 B. 국가별 C. 주요 선적국 및 선급 D. 컨테이너 선사 선복량 순위 9. 해상운임의 주요 지표 1) 컨테이너 지수 A. (Howe Index) 영국의 해운컨설팅 및 브로커 업체인 Howe C. I. 사가 1997. 1. 15.을 기준으로(HR 1 000) 발표하는 컨테이너선 용선료 지수 B. CCFI지수는 중국 교통부가 주관하고 상하이항운교역소가 집계하는 중국발컨테이너운임지수로 1998년 4월13일 처음 공시. 1998년 1월1일 1천포인트를 기준점으로 시작한 CCFI지수는 세계 컨테이너시황을 객관적으로 반영한 지수이자 중국 해운시황을 나타내는 주요 지수로 평가됨. 2) Dry Bulk 지수 A. BDI(Baltic Dry Index) BDI는 런던의 발틱해운거래소가 발표하고 있는 종합 운송지수로 1985년 1월 4일 운임 수준을 기준(1000포인트)으로 잡고 석탄 광석 곡물 등 포장을 하지 않고 벌크선으로 운송하는 원자재에 대한 운임을 평가. 발틱해운거래소는 세계 26개 주요 항로의 벌크화물 운임과 용선료 등을 종합해 지수를 산출하며 BDI에 포함되는 선박은 BCI(18만톤 급 이상의 대형선박) BPI(6~8만톤 급 중형선박) BSI(4~6만톤급 소형선박) BHSI(2.5~3만톤 급 소형선박) 등이 있고 BDI는 크기 별로 나뉜 선박들의 지수를 모두 합산해 산출함. B. BDI Daily 및 추이 3) TANKER 지수 A. WS(World Scale) 유조선의 1회 항해용선로 유조선운임지수라고도 함. 탱커의 용선계약을 원활히 하기 위해 탱커의 주요 항로의 기준운임을 지수로 표시. 각종 유조선 운임률의 세계적 통일을 기하기 위하여 1969년 World Scale 이 제정한 것으로 과거에는 매년 2회(1월 7월) 발표되었으나 최근에는 NWS(New World Scale)로 대체되어 매년 1회(1월) 산정기준이 발표됨. WS는 연료비 항비 의 인상 등을 고려하여 결정되며 WS 산정기준은 기준선형 75 000DWT 속도 14.5노트 항해 시 연료소비량 55톤 일(정박 중 5톤 일) 연료종류 380CST 1일 선비 12 000달러를 필요로 하는 표준선형을 기준으로 적 양하지간 가장 경제적인 항로운항 시 운임률을 WS100으로 정함. 주요 항로의 기준운임을 지수로 표시하고 이것과 실질운임의 관계는 world scale 협회가 제정하는 유조선의 항로별 기준운임표( tanker scale)에서 정해짐. B. WS추이 4) 기타 운임 지수 MRI운임지수( Index) 미국의 Inc.사가 세계 해운시장에서 체결되는 각종 용선계약을 토대로 매주 산정 발표하는 해상운임지수 곡물운임지수(Grain Index) 미국의 MRI에서 발표하는 운임지수 중의 하나로 콩 밀 옥수수 등의 곡물에 대하여 산정하는 곡물운임지수 KMI운임지수(Korea Index) 한국해양수산개발원(KMI)이 태평양 및 극동지역을 중심으로 한 시황지표로 개발한 것 2편에 계속 