오늘 이륜차를 등록하고 왔습니다 사진으로 보여드리면 좋을 텐데이것저것 개인 정보가 혹시나 보일까하고 (볼 것도 없지만. )글로 설명하고자 합니다 면허가 없어도 이륜차 등록을 할 수 있습니다. 1. 보험가입 제일 먼저 하실일은 보험가입입니다.저는 자동차 보험 가입이 전무하기 때문에 종합보험 가입은 되지 않았습니다. 대인 은 아마 최대 1억까지대물은 최대 2천만원까지 밖에 되지 않더라고요.가입하면 홈페이지에서 또는 이메일 팩스로 가입증명서를 발급받을 수 있습니다. (저는 삼땡 보험 만24세 이상 아무나 운전가능으로 가입했는데 27만원 가량 나왔습니다 )2. 필요한 서류 폐지후필요한 서류를 오토바이 폐지시와 폐지전이 다릅니다.제 경우는 폐지 후 이기 때문에 그에 따른 정보를 공유드릴게요 일단 사용내용을 변경한 폐지 확인한 서류가 필요합니다. 사용폐지증명서그리고 양도증명서 매매 가 필요합니다. 해당 내용에 보시면 매매일이 있는데 등록하는 날과 15일 이상 차이가 나면 벌금을 낸다고 하니 주의하시기 바랍니다 )매매금액입니다. 이 금액에 따라서 취득세가 결정이 되는데요.아무리 가격을 낮춰서 적더라도 해당 오토바이의 대략적인 시세가 있기 때문에 낮은 가격으로 취득세가 적용되지는 않습니다만 CBR250R 2011 년식 기준 (54만원정도)이러면 취득세가 2만7천원 정도 됩니다.그리고 양도 증명서에 갑(판매자)의 도장이 찍혀 있어야 하는데요.이때 필요한게 인감증명서입니다. 그런데 신분증 사본만 있으면 인감증명서는 없어도 됩니다. 그리고 보험 가입 확인서 3. 등록장소 등록할 수 있는 관공서는 구청입니다. 구청 시청 지역에 따라서는 군청이 되겠지요?송파구청 기준으로 먼저 이륜차 등록 하는 1층의 민원실에서 9번 창구로 갑니다.그러면 먼저 이륜차 신고서류를 작성해야합니다. 작성은 간단합니다. 모두 작성하면차 번호는 서류에 적어줍니다.그리고 해당 서류를 가지고 1번창구로 갑니다. 1번창구는 취득세고지서를 주는 부서에요.그러면 1번창구에서 다시 은행으로 갑니다. 송파구청 안에는 우리은행이 같이 있어서 9번창구에서 준 번호판 대금 고지서와 취득세 고지서를 가지고 납부를 하러 갑니다. 이 때 현금이면 좋아요 . 번호판 대금은 제 바이크 기준으로 5800 원이었습니다.근데 충분한 현금을 안가지고 가서 카드로 결제하려했는데 일단 카드결제는 ATM 기계에서 가능합니다.그리고 수수료가 900원이 붙어요. 그래서 왠만하면 현금으로 내고 오시는 걸 추천드립니다. ATM 기계 사용방법(신용카드)지로 지방세 자동차고지서와 카드명의가 같다면 본인납부 다음 확인 비밀번호 입력 끝이제 모두 가지고 9번창구로 다시 갑니다.차 번호판이랑 이륜차 자동차 사용신고필증과 영수증을 주십니다.이렇게 하면 이륜차 등록은 끝 혹시 문의사항이 있으시면 댓글 남겨주세요 저도 물어 물어 도움 받았듯이 제가 알고 있는 사항이면 공유드리고 싶습니다.