아파트 물놀이터가 무보험 상태라고? 모르면 손해 배상책임보험 이용백서 사례1) 직장인 최모씨는 피서지의 한 대형음식점에 갔다가 한달 전 지인에게 선물받은 110만원짜리 명품 구두를 분실했다. 최씨의 구두를 누군가가 훔쳐가 버린 것이다.최씨는 음식점 주인에게 누군가 신발을 바꿔신고 간 것 같다. 찾아달라 고 요청했고 해당 음식점 주인 역시 미안해하며 음식점에 들어둔 배상책임보험을 통해 구두를 배상하겠다고 약속했다. 하지만 최씨는 온전한 구두 값을 배상받지 못했다. 구두 값의 10분의 1만큼만 음식점 주인으로부터 받은 것. 이유인 즉 당시 최씨가 신었던 명품구두가 얼마짜리 였는지 입증할 수 없었기 때문이다. 달콤한 휴가는 명품구두 분실과 함께 악몽으로 기억됐다. 여행기간 중엔 최씨처럼 분실 도난 사고는 물론 교통사고나 각종 상해 질병 심지어 태풍 등의 자연재해까지 다양한 위험에 노출되곤 한다. 음식점 목욕탕에서의 신발 분실 손해배상책임자는 누구?업계 및 보험 보상전문가들에 따르면 목욕탕 음식점 헬스장 골프장 등서 신발이나 물건을 분실한 경우 손님은 정당한 배상을 요구할 수 있다. 상법 152조 공중접객업자의 책임 1조는 공중접객업자는 자기 또는 그 사용인이 고객으로부터 임치받은 물건의 보관에 관해 주의를 게을리 하지 않았음을 증명하지 아니하면 그 물건의 멸실 또는 훼손으로 인한 손해를 배상할 책임이 있다 고 명시하고 있다. 이어 2조는 공중접객업자는 고객으로부터 임치 받지 않은 경우에도 그 시설 내에 휴대한 물건이 자기 또는 그 사용인의 과실로 인해 멸실 또는 훼손되었을 때 그 손해를 배상할 책임이 있다 고 적혀 있다. 또 식당 내에서 쉽게 볼 수 있는 신발 분실시 책임지지 않습니다 식의 경고 문구가 있다 해도 3항 고객의 휴대물에 대해 책임이 없음을 면하지 못한다는 조항에 따라 업주는 배상책임에서 벗어날 수 없다. 한 변호사는 벽에 붙은 신발분실 경고 문구는 아무런 법적 효력이 없다. 신발 값 요구가 가능하다 고 강조했다. 그러나 공중장소에서 도난 분실 당한 신발 및 물건의 가격을 입증할 만한 증빙 서류가 없다면 해당 업체가 든 배책보험서 배상받을 수 없다. 보험 보상전문가는 식당 등에서 물건을 잃어버린 경우 물건의 구입날짜와 가격 등에 따라 100%는 아니더라도 일정금액은 배상받을 수 있다 며 단 배상을 받으려면 구매를 증빙하는 영수증이나 카드명세서 등 증빙서류가 있어야 한다 고 전했다. 구입할 중고시세 등을 고려 보험금이 지급되기 때문. 이어 보험 보상전문가는 혹여라도 고가의 신발을 신고 있다면 혹시 모를 경우를 대비해 영수증을 따로 보관하거나 본인이 신고 있는 신발에 대해 증빙할 수 있는 신발을 신고 있는 모습이 담긴 사진 CCTV 등의 자료가 있어야 한다. 고 당부했다. 아파트 공원 물 놀이터 사고 어디에 보상 청구? 사례2) 아파트 공원 물 놀이터 사고 어디에 보상 청구를 해야 하나?단지내 물 놀이터를 개장했다는 친구 연락에 여름휴가를 맞아 아예 친구집을 피서지로 정한 김모씨. 특히 6살난 딸에게 물 놀이터는 최고의 피서지였다. 그런데 그날 저녁부터 딸의 몸이 이상했다. 곳곳에 심한 가려움증과 열이 동반된 수포가 올라오기 시작한 것.3일 입원 후 상당 기간 동안 병원 통원치료를 받았지만 김씨는 그 어느 곳에서도 배상받지 못했다. 결국 김씨는 어린이보험으로 낸 병원비를 해결할 수밖에 없었다. 업계에 의하면 지난 2008년 1월부터 어린이 놀이시설안전관리법 시행에 따라 아파트 어린이집 유치원 등 일정 규모의 놀이시설을 갖춘 곳은 의무적으로 어린이놀이시설배상책임보험 에 가입해야 한다. 한 보험 보상전문가는 아파트 단지 내 놀이터에서 사고가 발생한 경우 관리사무소에 문의하면 배상절차를 알 수 있다 며 단 일부 소규모 아파트나 지은 지 오래된 곳은 가입하지 않을 수 있으니 사전에 알아둬야 한다 고 설명했다. 공원 놀이터에서 다쳤을 땐 구청에 학교 놀이터는 학원공제회에 문의하면 된다. 그렇다면 여름철 아이들에게 인기를 얻고 있는 아파트 주택단지 공원 등의 물 놀이터는 어떨까. 이 경우 규정된 관리기준은 물론 보험가입 의무가 전무했다. 즉 사고관련 그 어떤 배상도 받지 못한다. 설상가상 수질 안전점검에 대한 의무사항조차 없어 각종 피부병 등에 노출된 실정이다. 실제 수원시에 위치한 한 물 놀이터를 이용하던 어린이와 일부 성인 100여명이 집단 피부병에 걸려 유치원에 등원하지 못하는 피해가 발생했으나 아무런 배상을 받지 못했다. 출처 Fn 