삼성애니카 다이렉트 보험을 사용중이다. 블랙박스를 설치하면 보험료를 줄여준다는 소리를 듣고 늦게나마 블랙박스를 설치했다. 처음에는 블랙박스 설치기준일로 환급등을 해주는 알았는데 신고일로 부터 설치를 인정해준다. 계약갱신일 기준인것이다. 아무튼 8 28일 설치하고 9 27일부로 10000원정도 환급받게 되었다. 보험이라는게 정말 필요한가 싶기는 한데. 자동차만큼은 보험이 반드시 필요한것같다. 시간을 거슬러가면 대략 지금까지 1. 뒤에서 받친것 왠만하면 넘어갈라고 했는데 사고낸친구가 사과도 안하고 해서 보험처리했다. 차수리비 100정도 실제 공업사가서 고쳤으면 20~30내외정도일것인데 보험처리한다니까 그냥 완전히 새부품으로 갈아주는듯. 2. 받은것 고속도로에서 정말 퉁하고 박았다. 새차라서 보험처리해달라고 했는데. 대략 200이상나간듯. 대차비용이 컸음. 3. 받힌것 정말 죽을뻔한 사고였다. 아직도 그 후유증이 남아있을정도다. 정말 미친놈이 그냥와서 박았다. 과속으로 사고낸것으로 차가밀리는 구간인데 이양반 그냥 와서 박았고. 보험사를 정말 믿으면 안된다는 결론을 낸 사고이기도하다. 피해자면서 동일 보험사라 원만히 잘해줄 줄 알고 있었는데 왠걸 가해자 편에 들어서 대충 합의시켰다. 정말 병원에 들어눕고 싶은 심정이었는데. 70만원보상 차수리 150정도 4. 받은것 이건 블랙박스있음. 과실인정안될수도 있는것인데. 너무 정신없어서. 확인못한부분. 상대차가 고속도로에서 과속으로 끼어들다 앞차가 속도줄이자 급정거. 타이어에서 연기가 무럭무럭. 나는 애기가 타고있어서 급정거 못함. 슬슬 툭. 문제는 받은부위가 머플러(사제 보험가입)로 300만원. 나원참. 그리고 사람 4명. 모두 병원감. 뒷범퍼도 나간데 없고 머플러 찌그러졌는데. 수리비 300만원에 치료비 200정도 깨짐. 보험사의 신뢰가 더 안감. 이후로는 사고 없이 잘타고 있으나 왠지 보험회사가 중간에 있으므로 편리한점도 많지만 은근히 양쪽(가해 피해)에서 밀당해서 돈들 많이 챙기는듯. 차사고 나면 해야할일 영순위 따지기전에 살아있음에 감사 상대편의 안부정도를 물어주는 예의 일단 몸이 최고 첫째 보험사에 전화 둘째 렉카는 보험사 레카에게 연락. 위협해도 뭐라해도 보험사 렉카. 부를것. 괜시리 일반렉카 부르면 견인비만 20몇만원 나오고 고스란히 보험료상승 또는 공업사에서 지급하기때문에 수리비 증가. 피해. 셋째 사고현장 촬영 넷째 가해자 또는 피해자 연락처 교환 전방 추돌 등이면 가해 피해가 명확하나 그외는 경찰과 보험오면 진술할것.(블랙박스 편함) 이런말 하면 문제지만 경찰역시 매일 힘드니 매건건 세심히 보기 어려움. 대충 빨리종료할려고 하기때문에 잘못 말려들면 그자리에서 판결이 나버림. 블백설치 필요. 사고나면 병원에 눕는다고 하는데 일하다보면 누워있는것도 눈치보이고. 일단 종합검사 받는데 최소 1주일은 누워야 병원에서 해줌. 할짓이 못되며 추후 인과응보당할수있음. 보험사와 협의시 아프면 병원가서 치료하는게 좋음. 기왕이면 큰병원갈것. 어설픈 병원가면 오히려 병만 생김. 3번째 사고시 크게 아팠는데 괜히 동네 대형병원갔다가 아직도 목디스크 초기상태로 다니고 있음. 입원하라고 강권하는 병원도 있고 내경우는 보험회사에서 병원안가고 합의금 준다고 꼬시는 경우도 있음. 그래서 내가 싫어함.(가해자가 시킨건지. 가해자 사과도 없고. 암튼. 3번째는 정말 최악이었음) 사고나는동안 달린 킬로수는 18만정도. 만3년이라면 많이 달린편이고 고생도 많이했음. 지구둘레가 4만킬로정도니 지구 4바퀴반정도 돌았네. 4번째 사고후 차를 변경하고 다시 4만정도 탔으니. 흠. 첫째도 둘째도 건강최고. 