 자동차 사고 났을때 사고점수가 궁금하시다면 ) 러블리임쥬리 자동차 사고시 사고 내용 사고 원인마다 사고점수가 다르다는거 알고계세요? 요즘 높은 손해율때문에 모든 보험사에서 자동차 보험료가 많이 올랐다죠. 모든 보험료의 상승원인은 자동차 사고 때문인데요 보험회사에서는 평가대상 기간내 사고가 있을 경우 사고유무 및 내용별.원인별 사고 기록점수를 합산하여 할증 적용 해준다고 합니다. 개인소유차량 사고내용별 점수만 법인소유차량 사고내용별 점수와 원인별 점수를 모두 합산하여 적용 사고내용별 점수 대인사고 사망 4점 부상 1급 4점 2~7급 3점 8~12급 2점 13~14급 1점 자기신체사고 자상 1점 물적사고 물적사고할증 기준금액 초과 1점 물적사고할증 기준금액 이하 0.5점 사고원인별 점수 주취운전 무면허운전 약물중독운전 3점 도주 3점 범죄행위 3점 음주운전 신호 지시위반 중앙선침범 앞지르기위반 보도침범 횡단보도 침범 속도위반 추락방지의무위반 3점 평가대상 기간내에 사고가 있을경우 특별할증 될 뿐 아니라 점수에 따라 할인할증도 많이 올라가게 됩니다. 자동차 보험료도 굉장히 많이 올라가겠죠 ? 운전은 조심조심 개인은 사고 내용별 점수만 부과가 되니 개인소유의차량은 사고내용별 점수를 잘봐주세요. 내용별 점수에서 물적사고는 대물배상 자기차량사고 까지 포함입니다. 또 물적사고할증 기준은 보통 보험 가입하실때 물적기준을 설정하는데요. 무조건 200으로는 설정 해놓으시고 보험료 저렴하다고 그 밑으로 설정 해놓으시면 사고시 점수가 더 높게 붙으니 다음 보험료가 더 비싸게 나오시겠죠 사고 안나도록 안전 운전 하는게 최고에요 모두모두 안전운전 하세요. 공감 꾸욱 부탁드려요. 