 .목요일오늘도 바이토오늘은 아침부터 재수가 없었다. 휴지들고 화장실 들어갔는데 잘못해서 변기에 빠뜨린거 . 님. 휴지를 소중히하지 않아서 죄송합니다. 얼른 줍고 우선은 안묻은 쪽만 썻는데 저녁에 와서 생각해보니 변기물에 닿았던거라 더러워서 새휴지 뜯고 이 휴지는 화장실 갈 때만 쓰는 용으로 사용할 예정. 버리긴 아까워 환경파괴 미안해 오늘은 이케부에서 코스터 교환이랑백미언니와의 약속이 있었기에 화장도 좀 더 공들여하고 옷도 이쁜걸로 픽 모닝 파하트. 오늘은 정말 간만에 오픈 1시간안에 하기 성공 성공요인은 아마도 큰 쓰레기만 빗자루질 한 거라고 생각한다그동안은 꼼꼼히 빗자루질 했는데 오늘은 슥슥 대충이지만 꼼꼼하게. 확실히 빗자루질만 덜 걸려도 준비시간이 확 는다. 근데 오늘 오픈 1시간 안에 다해서 다행이었던게 11시 조금 지나서부터 손님들 오시고 곱창 구워주고 술 만들어서 나가고 삼겹살 굽고 어떤 아줌마 무리가 쓸데없는걸로 계속 부르고 한번에 시키면 될 것을 나눠시켜서 바빴다. 오픈 다 못끝냈으면 절대 할 시간 없었을거야. 오늘의마카나이 치즈계란말이 볶음김치 뭐 먹을까 오조오억번 고민하다가 생각없어서 오빠 먼저 먹고 언니도 먼저 먹으라 했다그러고 고민끝에 치즈 계란말이로. 와 근데 너무 정성스럽게 하나하나 말면서 치즈 넣어주셔서 죄송하고 감사했다 상. 아리가또고자이마스 근데 원래 음식들 간 쎄게하시는 편인데 치즈까지 들어가니까 짬 파티였다. 너무 짜서 2 3정도 먹고 남겼음. 다음엔 소금 아예 넣지 말고 치즈도 조금만 넣어달라해야징. 그래두 아주 맛있었다 정식 메뉴에는 없는거라 마카나이로밖에 못먹는거 . 아 오늘 알바하다가 사고쳤다 오늘 런치 좀 한가할 때 셋이서 핫도그 먹고 싶어서 1층 핫도그집에서 두개 사먹자고 오빠 내려보냈는데 원래 같은 회사라인이라 보통 무료로 주는데 돈을 받았다는거다 . 그래서 왜지? 저번에 핫도그 알바분이 같은 회사 사람들은 무료로 준다고 그랬는데 이번에 처음 먹는건데 돈 받으셨네 오만가지 생각이 다들고 있었는데마침 핫도그 일하시는분이 화장실 쓰려고 올라오셔서나 저희. 핫도그. 왜. . 옆에 있던 언니 왜 돈 받으셨냐고 ? 핫도그분 . 이러고 화장실 가셨는데 언니가 나보고 그런걸 왜 물어보냐고 저분 핫도그 점장님이시라고 않이 점장님인지 몰랐다구요 아 진짜 조때써 아 몰라 점장님 상대로 왜 무료로 안주냐고 깝친 알바생 됐어 아 진짜 이정도면 운 미친거 아니냐 하필 걸려도 점장님한테 안그래도 우리 점장님이랑 사이 그다지 좋지 않다고. 인생 망했어 진짜. 나 이제 알바 짤리나. ? 이제 핫도그 무료하지 말라고 핫도그 알바분들한테 얘기하는거 아냐 ? 나 진짜 미안해서 어떻게 사냐 분명 이 일 우리 점장님 귀에 들어갈 것 같은데. 또 앞뒤 다 잘라먹고 니네 가게 알바가 나한테 왜 핫도그 무료로 안주냐는데 ? 라고 전달될 것 같아서. 아 점장님 화나면 또 겁나 무서운데 악 진짜 일본 되는일 하나도 없어 짜증나 집에 들어온 지금까지 후회중. 걱정중이다. 제발 아무일없이 지나가게해주세요. 근심가득안고 퇴근. 타임카드 안찍고 나와서 다시 들어간게 함정. 이케부에서 에렌 코스터 베톨 코스터 교환했다아마도. ? 또 보게 되지 않을까. 싶다 앞으로 쟝 베톨 라이너 굿즈나 특전 나오면 이 분 드릴거거든 . 거래하고 백미언니 줄 스티커 들고 같이 가기로 한 라멘집으로. 거기가 엄청난 맛집이라길래 이렇게 쏟아지는 비 속에도 웨이팅 있을 것 같아서 먼저 가서 기다리기로 했다6 40 쯤 도착했는데 와 비가 꽤나 오는데도 불구하고 앞에 10팀정도 있었다 줄서니까 종업원분이 몇 분이시냐 물어보면서 메뉴판 주셨다 이케부쿠로 라멘맛집 무테키야 메뉴판. 사실 여기를 내가 알고 있어서 온 게 아니라 언니가 여기 맛있다고 알려줘서 온거라 메뉴고 뭐고 하나도 몰랐었다 뭐 시킬지 엄청 고민했는데 블로그랑 좀 찾아보니까 그냥 먹었다메뉴판에도 넘버원 인기메뉴라 써져있어서 역시 인기있는거 한번 먹어봐야하지 않겠습니까. 밥을 늦게 먹어서 배가 안고픈상태였지만 차슈 3개 계란 2개인 무테키야라멘으로. 기본 세팅들마늘 빻은 기구? 있는거 넘 웃겼다 그리고 아래 젤 오른쪽에 쟈스민차 용액이 있어서 물에 타마셨다쟈스민차 처음 마셔본건데 꽤나 맛있었다 ( ) 만족 밖에 대기할 때 이미 주문을 했었어서 엄청 빨리 나왔다. 처음에 김 보곸 서로 이거 뭐냐곸 진짜 인기 최고는 맞나보다 일본은 대부분의 음식이 짠데 무테키야는 안짠게 매우 포인트 라멘이 안짜다니. 이건 혁명이야. 그리고 돈코츠하면 먹다보면 엄청 느끼해지는데 여기는 느끼함도 별로 없었다챠슈도 두꺼운데 질기거나 그런게 아니라 베어물면 그대로 바로 분리된다그만큼 부드럽고 맛있음. 이래서 타베로그도 상위권에 머무르는 맛집이구나. 를 느낌. 이정돈 돼야지 게다가 1150엔인데 이런 국물에 챠슈3장 계란 2알. 혜자임. 심지어 1150엔 이거 오른가격 솔직히 백미언니랑 엄청 얘기하면서 먹어서 맛잌 제대로 기억안나긴한데 라멘이 안짜고 안느끼하고 챠슈 부드럽다는 것만으로도 라멘 맛집 인정합니다. 근데 나는 비오는 날에 주중이었고 저녁이라 대기를 30분정도만 한건데그 이상 특히 여름 땡볕이나 겨울 강추위에 30분 이상 기다리면서 먹을 맛은 아니다 그리고 나는 원래 한국식 라멘을 더 좋아해서 오랜만에 인하머 산쪼메가 먹고싶군. 현미언니랑 세븐가는데 나랑 똑같은 우산 쓴 분 발견. 언니두 이게 이뻤구나? 근데 웃긴건 이 분도 같이 세븐들어가서 똑같이 세븐뱅크 이용했다는겈 헤헷제대로 된 첫 월급. 생각한 만큼 받았다글고 교통비 다 주셔서 넘 좋았음 만엔짜리가 있어서 그것만 통장에 넣어뒀다 이제 나도 거지 아니야. (아직도 거지긴 함. ) 집 가려고 이케부역 갔는데 언니랑 얘기하는게 너무 재밌고 대화가 끊이질 않는겈 그래서 개찰구 앞에서 진짜 거의 1시간은 떠든듯 덕질 얘기만 우리 2박 3일 할 수 있음 언니도 곧 이사가고 나도 11월에 이사가면 집 가까우니까 자주 만나야지 히히 오늘 아침 예보 제대로 안본 자의 최후. 25도 16도 길래 긴팔 셔츠 입고갔는데돌아오는길 추워 죽는줄 알았다 긴팔 셔츠를 입을 때가 아니라 히트텍에 후리스를 입어야 하는 날씨야 그리고 괜히 이쁘게 입는다고 테니스치마 입었었는데 결국 타바타역에서 알바에서 입었던 긴바지로 갈아입었다 진짜 너무 추웠음 길거리에 강풍으로 18도 에어컨을 틀어놓은 것 같았다. 집에 오니 드 디 어 키타구로부터 온 국민보험 환불 우편이 블로그 봤으면 알겠지만 나는 이번달에 키타구에서 아라카와구로 이전했다일본은 구마다 국민보험을 처리하는 방식과 보험료 산출 방식이 달라서 구이동을 하게 된다면 이전 건강보험을 탈퇴하고 이동한 구의 건강보험을 가입해야한다 근데 나는 이미 키타구에서 키타구보험료 1년치를 다 낸 상황. 아라카와구 건강보험 가입하면서 전에 1년치 다 낸거는 어떻게 되는거냐고 물어봤더니 키타구에서 그에 관련한 우편이 올거라고. 그런건 이메일 같은걸로 보내줘도 되는거 아닙니까 어쨌든 드디어 이사한지 21일만에 키타구 보험 환급에 대한 우편이 왔다읽어보니 보험료가 바뀌어서 차액 환급과 구이전으로 인한 환급에 대해 돈을 받을 계좌번호를 적어서 보내달라는 것.근뎈 웃긴게 한국이었으면 이메일로 보내서 링크 주고 계좌 적으라고 했을 것 같은데일본은 굳이 이걸 우편으로 보내서 환급받을 계좌를 받은 종이에 적고 다시 우편으로 보내야한다 오른쪽 사진이 계좌 적는 종이랑 보낼 봉투 진짜 얘네는 쓸데없는 아날로그식 처리를 한단 말이지. 꼼꼼하다고 해야할지 쓸데없다고 해야할지. 내일 바로 보낼 예정이다이거 돈 들어오면 만엔이. 어차피 아라카와구에서 매달 편의점가서 보험료 내야하지만 왠.지 꽁돈 같은 느낌이다 하 근데 다시 키타구 갈 생각하니. 짜증난닼 키타구 아라카와구 키타구. 이럴거면 보험은 왜 탈퇴했고 보험료는 뭐하러 환급받냐고 도쿄 건강보험 구 단위로 관리하지말고 큰 지역 단위로 관리하라고 무튼 다행히 우편이 잘 와서 안심. 이것 때문에 맨날 우편함 확인하고 혹시나 중간에 분실되면 어쩌나 전전긍긍했다고 블로그 같은거 찾아봐도 이사한 사람도 적거니와 이사 후 행정처리 같은걸 안적어놓으셔서 도쿄이사 일본이사 일본구이전 구이전보험료 보험료환급 이사후보험료 국민보험이정도면 서치 걸리겠지. ?저처럼 도쿄에서 이사하시고 보험료 어떻게 해야하나 걱정하시는 분들 보세요. 집에서 보험료 환급 서류 작성하고 블로그 쓰다가 잤다. 