안녕하세요 도스미 입니다.도스미는 지난달 태풍 제비로 인한 비행기 결항으로 오사카에 가지 못했어요 그리고 2주 뒤 다시 오사카로 예약을 했습니다. 9월 29일 출국9월 30일 입국유후. 그 런 데 네. 제가 태풍을 몰고 다니나 봅니다.태풍 짜미가 오신답니다. 일찍 여행자 보험도 들어 놓은 터 였는데 태풍이 온다니. 그래서 폭풍 검색 했습니다. 태풍으로 인한 결항이나 비행 지연시 여행자 보험이 있는지 빙고.AIG 여행자 보험이 있더라구요(보험 홍보 노노.제 돈 주고 제가 가입했어요)다른 보험들은 비행기 연착 결항시 20에서 30만원까지 보장되는데 AIG는 50만원까지 그래서 바로 가입했지요.먼저 AIG 여행자 보험 검색 스크롤을 살짝 쿵 내려 보면비행기 모양과 함께 여행자 보험이 있어요 클릭 그 다음 오른쪽에 보이는 주황색 박스 (보험료 계산 가입)클릭 그 후 일정을 넣어 줘요가입자 정보 생년월일과 함께. 나이가 적으면 적을 수록 보험료가 낮아져요 저는 도시형으로 하여 6200원이 나왔어요 햄버거 세트값 보장내용 한 번 볼까요? 지연된 항공편 또는 대체 항공편을 기다리는 동안 발생한 식사 및 간식 전화통화 비용지연된 항공편 또는 대체 항공편을 탑승하기 위해 숙박이 필요한 경우 숙박비 및 해당 숙박시설로 이동하기 위한 교통비위탁수하물 지연의 경우 비상의복과 생활필수품의 구입에 소요되는 비용위탁수하물 손실의 경우 비상의복과 생활필수품 등에 대하여 예정된 도착지(주거지는 제외합니다)에 도착 후 120시간 내에 발생한 비용을모두 보장합니다.이 정도면 태풍이 와도 조금 안심하고 여행 갈 수 있을 듯 합니다. 보험 홍보 노노.제 돈 주고 제가 가입한 여행자 보험이었습니다.