실비보험 보험료 보험료갱신 실비보험혜택 실비보험료 실비청구 안녕하세요. 하일을신고달리는앨리스 입니다 오늘소개해드릴 내용은 곧올해3월부터보험료인상이돼는 실비보험에대해 알려드릴려고합니당. 실비보험료는얼마인지갱신여부. 실보보험혜택 실비보험료등등 살아가면서 꼭필요한 실비보험에대해 알아보아요 첫번째 의료실비보험이란? 내가병원에가서 치료한 의료비를 돌려받을수있는 보험이 바로실비보험입니당. 이렇게 좋은보험이 질병이나 사고로인해 병원에서 치료받을때 실제(그래서실비)로 쓴 치료비용만큼 보험회사에서 보험금을 지급하는 실손보험입니당.요즘평균 의료비가 위에사진보시는것처럼 평생의료비가 평균 1억. 후덜덜 이에절반디 65세이상에서 지출인된다고. 늙어서 돈없으면. 치료도 못받나용? 두번째 실비보험의혜택 저렴한보험료에서 내가낸 보험료돌려받는 실비보험 특히 비싼 CT MRI검사 내시경 특수검사등 비례보상되기때문에 20.30만원을 아낄수있는 아주좋은 꼭필요한 실비보험입니당. (이때팁 꼭 MRI검사등은 하루 입원하고 검사받으세요. 요즘실비보험료들은 한도가 하루25만원에서 20만원이기 때문에 담날까지해서 받을수있는 실비보험료한도를 꼭옥 올리시기바랍니당. ) 세번째 꼭 3월되기전 실비보험료가 없으신분들은 빨리 가입하세요. 3월달부터 실비보험료 자기부담금 오른다고하네요. (월급빼고 다올라 쉣. 흠흠. )말로는 자기부담금을 20%로 올린다고하네요. (대신 보험료를 조금인해준다는데? 얼마나해줄련지. ) 아직까지 각 보험회사상품에는 10%자기부담금들 상품이 남아있으니 빨리 가입들하세요. (예전상품들은 비갱신에다 100%로지급들이 많았으나 이런좋은상품들은 어느센가 다사라진. ) 현재 실비상품들은 1년갱신 15년 보장이되는 상품들이니. 그나마 더좋은 혜택들을 받을수있는 실비보험을 꼭 가입하시길 바랍니당. 이상 금융정보 보험정보 저렴한 실비보험료 실비보험에혜택에대해 알려드렸습니다. 하이힐을신고달리는앨리스 