안녕하세요 동행보험연구소 돌담이 입니다. 오늘 갑자기 날씨가 쌀쌀해졌습니다. 다음주면 벌써 추석입니다. 건강관리에 더 신경써야 할꺼 같아용오늘은 자동차보험과 운전자보험의 차이점에 대해서 말씀드릴려고 합니다. 일단 운전자보험 있으세요 라고 물어보면 자동차보험과 착각하시는분들이 많이 있습니다. 그래서 제목도 자동차보험과 운전자보험의착각이라고 했습니다. 이제 민족대이동의 추석이 다가오는데 이점은 꼭 알고 장거리 운전을 해야 할지 않을까 합니다. 물론 대부분의 운전자보험이 있는것 같습니다. 하지만 운전자보험이 도대체 무엇에 쓰는 용도인지 모르는분들이 많은것 같아서 정리 하겠습니다. 운전자보험과자동차보험의차이점 보시는봐와 같이 운전자보험은 형사적책임을 준비할수있는것이 운전자보험입니다. 자동차보험은 민사만 해결해줍니다. 저번 제가 한번 운전자보험을 가장 저렴하게 가입할수있는방법중에 자동차보험에 추가를 하면 된다고 했습니다. 장단점은 있다고 말씀드렸구요 보험은 저렴한것뿐 아니라 제대로 보장을 받을수있게 준비하는것이 보험이라고 꼭 말씀 드립니다. 운전자보험을 가입하실때 꼭. 부상치료비를 체크 한번 해보세요 운전자보험의 보장내용입니다. 운전자보험의 기본적인 담보는 벌금2천 변호사5백 처리비용3천 입니다. 요즘에는 변호사선임비도 천만원까지 가능하고 처리비용도 5천을 추가로 더 가입도 가능합니다. 그리고 꼭 생각해야 하는것이 부상치료비입니다. 저역시 올해 설날이 오기전에 교통사고가 나서 30만원 받았습니다. 병원가서 엑스레이 한번 찍고요 그래서 지금은 추가로 2개 더 가입했습니다. 이런방법들은 개인적으로 물어보시면 알려드리겠습니다. 이정도 하면 아. 자동차보험과운전자보험착각에서 조금은 벗어났을꺼라 생각됩니다. 좀더 심도 있게 들어가겠습니다. 언제가입했느냐에 따라서 보장이 달라질수도 있습니다. 운전자보험은 도로교통법이 바뀌면 거기에 맞게 준비를 해야합니다. 홈쇼핑에서 만원짜리 운전자보험 많이 해주는것처럼 보이지만 실상은 그렇지 않습니다. 참고로 운전자담보 벌금 처리비용 변호사 선임비만 가입한다면 5천원도 안되는돈으로 가입이 가능합니다. 예전 운전자보험과 현재 운전자보험의차이점 보장이 되는것과 되지 않는것 차이가 많이 있습니다. 꼭 참고 해보시기 바랍니다. 운전자보험은 절대 의무가 아닙니다. 저역시 그렇게 중요하다고 생각하지 않았습니다. 근데 이업에 있으면서 복인지 아닌지는 모르겠지만 2개월전에 처음으로 운전자보험 보상건이 들어왔습니다. 제가 가입을 권유해드렸던분인데 필요없다고 하셨는데 만원있으나 없으나니깐. 가입을 하시라고 했습니다. 근데 횡당보도에서 교통사고가 그것도 어르신을 그쪽가족들은 신고하고 정말 난감한 상황에 급하게 전화가와서 자기 운전자보험가입했냐고 물어보시더라구요물론 급하고 당황해서 그랬겠지만 제가 가입되어있다고 하니 그때서야 자초지종을 얘기 하더니제가 그때 만원짜리 가입한 운전자보험에서 가능하다고 그리고 보상까지 도와 드렸습니다. 여기서 또 한가지 2017년이후 운전자보험은 이제는 보험사에서 합의도 봐드립니다. 돈을 미리서 내는것이 아니라 우리가 합의을 보면 보험사에서 합의금을 주는형식으로 변경되었습니다. 이점도 체크 하세용이상 보험에연구 배우는자세로 항상 노력하는 돌담이었습니다. 감사합니다. 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 