안녕하세요. 자동차를 공부 하는 남자 정윤식 입니다. 처음 쓰는 글이라 많이 부족할 수 있지만 설명 드리는 내용 만큼은 확실하게 전달해 드리도록 하겠습니다 오늘 첫번째 우리가 집을 구매할때 계약서를 작성 하듯이 집 다음의 큰 재산인 자동차를 이전등록 하는 방법을 알려 드리도록 하겠습니다. 먼저 새차를 구매 하시는 분들은 고객이 등록 하는게 아니라 카마스터 분들께서 해주시니깐 이렇게 진행이 되는구나 라고 이해 하시면 좋으실 것 같네요. 자동차를 이전등록 할때 직접거래 공동명의 대리인위임 LPG차량 등 여러 종류가 있는데요 차근차근 하나씩 설명을 드리도록 하겠습니다 첫번째 차량을 직접 구매 또는 판매 하게 되었을때 필요한 기본 서류가 있습니다. 1. 자동차 양도 증명서 2. 자동차 보험 가입 증명서 위 자동차양도증명서에 갑(양도인)은 현재 차주의 인적사항을 기입 하시면 되시고 을(양수인)은 차량을 구매할 분의 인적사항을 기입 하시면 됩니다. 그리고 거래내용 안에 차례대로 차동차등록번호 차종 차대번호 매매일 매매금액 등을 밑에 사진 처럼 기입해 주시면 됩니다. 여기서 중요해야 될 부분은 주소란에 등본상의 주소지를 기입해 주셔야 된다는 점과 매매금액에 과표확인 이라는 부분을 궁금해 하실 것 같으신데요 과표란 과세표준액을 줄여 이야기를 하는건데 우리나라의 등취득세는 7% 입니다 해당 차량의 등취득세를 확인 하실려면 차량등록사업소에 해당차량 번호를 말씀 하시면 알려 드립니다. 그러면 차량 구매시에 발생하는 부대비용을 보다 편리하게 확인 하실 수 있으시겠죠? 정리하면 작성하신 자동차 양도증명서 와 자동차 보험 가입 증명서를 챙겨서 자동차 등록 사업소에 양도인과 양수인이 같이 가시면 이전 등록이 마무리 됩니다. 지금까지는 양도인과 양수인이 직접 갔을때의 이전등록 방법이고 조만간 양도인이나 양수인이 직접 가지 못할때 이전등록 하는 방법을 곧 포스팅 해드리도록 하겠습니다 미약하지만 도움이 되셨나 모르겠네요. 계속해서 실생활에 필요한 자동차에 관한 내용들을 알려 드리도록 하겠습니다. 자동차를 공부 하는 남자 정윤식 이였습니다. 