오늘 자동차 정기 검사 받고 왔습니다. 2년에 한번 받는 정기 검사라 조금 귀찮은 감이 있지만. 안전을 위해서는 어쩔수 없습니다. 거기다가 과태료의 압박은 무시할수 없기에. 몇년에 한번 오는 자동차 정기검사 고지서. 제차는 오래된 자동차라 정밀검사 대상입니다. 1995년식 세피아. 검사 준비물 자동차 등록증과 보험가입증명서라는데 자동차 등록증만 있어도 됩니다. 등록증 안가져가도 신분증만 있으면 되더군여. 역시 전산화가 잘 되있어서 그런가 편하게 변한거 같습니다. 그래도 자동차등록증은 챙겨가시는 것이 좋습니다. 안그러면 검사 서류 2년동안보관해야 되서 번거롭습니다. 저는 집근처에 있는 교통안전공단 성산 검사소에 갔습니다. 전에는 조금 늦게 가서 시간이 많이 걸렸는데 9시 조금 넘어서 도착하니 한산했습니다. 혹시라도 자동차 검사 받으실일 있으시면 일찍 가시는것이 좋을거 같습니다. 저두 이번에 시간 여유가 있어서 일찍 갔더니 1시간도 안되서 검사 끝났습니다. 일단 검사 접수 먼저 하고 검사 비용 지불했습니다. 헉. 51 000원 제 애마가 오래된 지라 종합검사를 받아야 함으로 어쩔수 없는 비용입니다. 이돈이면 기름이 얼마인가 하는 생각도 잠시 접수대에 있는 친절한 아저씨 자동차 체크 리스트를 주시면서 7 8번 먼저 가시구여 그리고 1 2번 가시면 됩니다. 친절하게 말씀해 주십니다. 검사 비용 지불하고 받은 체크리스트입니다. 친절하게 빨간 글씨로 7 8 1 2 라고 적어주셨습니다. 직원들 대부분이 남자뿐이라 무뚝뚝할 것 같지만 상당히 친절하시더군여. 정밀검사를 받기 위해서 줄서있는 자동차 들입니다. 많아 보이지만 전에 왔을때 비하면 정말 적은 편입니다. 이사진을 찍고 1분도 안되서 8번으로 들어가서 검사 받기 시작했습니다. 검사기기와 검사를 받고 있는 제 애마입니다. 본넷만 열고 몇가지 스캔 꽂아 보고 금방 검사하더군여. 사진상의 검사는 배출가스 검사입니다. 대기실에 앉아서 대기하면서 봤습니다. 검사가 막힘없이 진행되습니다. 정밀검사는 모두 합격했습니다. 요즘 장거리를 많이 달려서 걱정했는데 역시 제 기대를 져버리지 않는군여. 7 8번이 정밀검사가 끝나고 1 2번으로 갔습니다. 1 2번 안전도 검사 입니다. 7 8번과는 다르게 브레이크와 전조등등을 검사하는 곳입니다. 말그대로 안전과 밀접한 관련이 있는 부분의 검사이지여. 검사 시작전 제 애마와 같은 세피아 발견 반갑더군여. 이번에 신기했던거는 바로 요고 전조등 시험기 였습니다. 전에는 못봤던거 같은데 신기하더군여. 혼자서 왔다갔다 하면서 전조등 밝기와 각도등을 확인했습니다. 모든 검사를 마치고 마지막에 제 차옆에 있던 부동액과 와셔액입니다. 첨에는 왜 이게 여기에 이렇게 많은가 했는데 마지막에 와셔액이랑 부동액 부족분을 보충해주더군여. 이런서비스까지. 마지막 이것때문에 기분이 더 좋았습니다. 모든 검사를 마치고 이 종이 한장을 주시더군여. 엔진오일은 5 000~6 000Km에 갈아주시면 되구여. 타이어는 연말쯤 갈아주시면 되겠네여. 이렇게 친절한 설명을 덧붙이시더군여. 그리고 마지막으로 친절한 한마디 2년후에 다시 오세여. 이말은 뒤로 한채 집으로 돌아왔습니다. 전에는 시간내서 검사를 받았는데 오늘 일찍 검사를 받으니 굳이 시간낼 필요없이 평일에 일찍 움직이면 되겠다는 생각이 듭니다. 고지서를 보니까 인터넷으로 예약하면 1 200원이 싸다네여. 이글을 검사끝나고 읽었습니다. 뒤에 검사받으실때 인터넷으로 교통안전관리 공단 에서 예약하시면 조금은 절약할수 있을거 같습니다. 교통안전 공단 www.ts2020.kr 이쪽으로 가시면 상세한 정보가 있습니다. 한가지 더교통안전 공단이나 환경부 홈페이지에서 친환경 운전 100만인 서명운동에 서명하고 검사를 받으면 수수료 2 000원 할인이라는 글도 있습니다. 참고하시면 좋겠네여. 자동차 검사 수수료 정기검사 경차 15 000원 소형 20 000원 중형 23 000원 대형 25 000원 (경형을 제외한 승용차 및 10인 이하 승합자동차는 소형수수료 적용) 종합검사 경형 45 000원 소형 51 000원 중형 53 000원 대형 61 000원