안녕하세요 최상입니다. 그동안 신고포상금 관련 매뉴얼 등은 블로그로 포스팅으로 올리지 않는 편인데요. 이유는 신고포상금 관련하여 초보 분들 및 활동 중이신 파파라치 분들이나. 신고포상금 관련 관심 같으시는 분들을 위해서 보통 포스팅하는 편이거든요. 몇몇 파파라치 학원 교육하는 곳에서. 우습게도. 제 블로그 접하시고 중복되는 부분을 보면. 많이들 참고하시는 듯하여. 기분은 그다지 좋지는 않습니다. 오늘은 제목에 금감원 관련 종목 별 매뉴얼 하여 이야기 나눠 볼까 합니다.금감원 관련 종목 별 매뉴얼 중에서도 1. 불법대출중개 수수료 2. 사이버금융행위 3. 인터넷 사이트 이용한 불법 금융행위 4. 보험 모집질서 위반 행위5. 신용카드 회원 불법 모집입니다.대부분 내용들은 금감원 홈페이지에 금융 불법행위 관련 나와 있는 종목들입니다. 정리해 봤습니다. ( 위 매뉴얼 등은 자체적으로 파파라치 신고포상금 매뉴얼 제작한 내용들 중 한 부분입니다.) 불법대출중개 수수료 신고정의금융감독원은 대부중개업체 등에 의한 대출중개 수수료 편취로 피해가 빈발함에 따라 서민금융 이용자의 피해 구제 및 건전한 금융거래질서 확립을 위해 불법대출중개 수수료 피해 신고 코너를 설치 운영하면서 중개 수수료 편취 피해에 대한 신고를 접수하고 있음. 불법대출중개 수수료(이하 중개업체) 불법행위 등먼저 중개업체에서는 보통 여성 상담원 등이나(여성 상담원이 많은 편. 남자도 있음) 상담문의시 서민대출. 대출 문의 상담시 대출을 받을 수 있다 몇 등급이냐. 라고 물어봅니다. 그 외계인 정보 동의에 동의 도 받고요. 뭐 분위기는 은행업 관련 종사자처럼 말하거나. 관련 용어 등을 이야기하면서 대출 상담자한테 의심받지 않거나. 금액이 얼마나 필요하냐. 관련 서류만 준비해 주면 가상 대출심사 결과 00금액까지 대출이 가능하다. 라고 이딴 소리 많이 합니다. 그러면서 계속하여 진행을 하는 편입니다. 아. 이야기가 길어질듯한데. 그리고 이용안내 등을 이야기하면서. 위에 이야기 한 부분 중 타이밍을 보면 가상 대출심사 결과 000금액까지 대출이 가능하다. 라고 말한 후 사전에 개인 정보 동의 로 인하여 중개업체에서는 벌써 대출 상담자의 금융 정보 파악한 상태. 대출중개 업체가 직접 신용조회나 금융 정보 내용을 알아보기보다는 제 생각에는 제삼자 대부 업체나. 3금융권에 위탁하여 알아보는 것 같음. 아무튼 개인 정보 동의 를 통하여 신용등급 등을 면밀히 파악한 후 즉 신용등급이나 빚이 없는 경우에는 제3의 곳 대부 업체나 3금융은행권에 대출진행을 합니다.그렇다면 애네들 중개업체는 언제 수수료를 달라고 하냐. 신용등급이 최하위 빚 채무가 있거나 아무튼 돈이 급하게 필요한 상황 등에 놓인 대출 상담자한테 써먹는 방법 같습니다. 중개업체는 다시 이야기 드리지만. 00까지 대출이 가능하세요. 라고 이야기 후에 바로 그런데. 소개비. 전산비.(요즘은 소개비 전산비. 등이라고 하지 않습니다.) 등의 명목으로 대출 상담자한테 17만 원.30만 원까지 달라고 요구함. 신고방법은? 사실 확인서(신고자 성명 주민번호 주소 연락처 기재)신고내용은 6하 원칙에 따라서 명확히 기재. 그리고 중요한 증거자료인 통화 녹취록 등이 필요합니다. 경우에 따라 중개업체가 어디 위치해 있는지 시나리오를 만들어 접근도 가능합니다. 접근 후에는 더 많은 증거자료 수집이 가능하겠지요. 카메라 하나 차고 들어가면. 되니깐요. 그리고 중개업체 측에서 자인하는 내용의 정황 등이 담긴 장면이면 더 좋겠고요. 사실 확인서 및 통화 녹취록 기타 증거 자료만 있으면 간단히 인터넷 신고나 서류 제출 신고도 가능합니다. 사이버 불법 금융행위 제보정의금융소비자를 보호하고 건전한 금융거래 질서를 확립하기 위해 금융 투자업의 불법 영위 불법 상호의 사용. 기타 사이버상 불법 금융행위에 대한 제보 접수. 제보 시스템 이용안내 제보 시스템으로 접수된 사항은 확인 및 검토 절차를 거쳐 수사기관에 수사의뢰 방송 통신심의회를 통한 사이트 폐쇄 등의 조치를 취하게 됩니다. 대표자 소재지 등 불법 금융 행위자에 대한 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다.1) 불법행위 유형금융 투자업 무인가 투자중개업 무인가 투자매매업 무인가 집합투자업 미등록 투자자문업 미신고 유사 투자자문업2) 불법 상호 명칭금융회사가 아닌 업자는 상호 명칭 중에 다음 단어를 사용하지 못함증권금융 투자. 투자자문. 투자 일임. 자산운용. 집합투자. 투자신탁. 선물. 파생 신탁상호저축은행. 저축은행 상호신용금고. 무진회사. 서민금고. 은행. 농협. 신협. 협동조합. 산림조합. 보험. 신용카드위 불법 상호 명칭 등을 사실 사용하면 완전히 사기죠 불법 상호 사용에 보통 투자자 방식을 모집 등에 한탕 해 먹으려고 하는 게 일반적이지 않을까 합니다.예전에 인터넷 등에 찾아보면 생전 듣도 보지도 못한 신용카드. 등 그리고 길거리 지나가다 우연히 발견한 적이 있는데요 PB 투자 전문 회사 라고 간판에 그런데 회사 분위기는 안 나고. 투자만 전문적으로 이야기하는 게. 의 심이 들더군요. 신고 대상 업체를 찾다 보면 피라미드. 다단계. 방식 업체들과 중복이 되는 경우도 있습니다. 목적은 금융 투자에 관련한 무언가에 불법 상호를 사용하는 업체라고 생각하시면 될듯합니다. 사실 금감원에 관련된 종목 등 신고 시에 좋은 일들이라고 사료 됩니다 단순한 원산지 위반 미표시 등을 잡기 위해서 식당 등을 돌아다니면서 무차별적으로 신고하는 행위보다는 나을듯합니다.(사실 이것보다 더 심각한 놈들도 많거든요.) 공익신고자 보호법 개정 후에 많이 규제가 된 편이지만 아직까지도. 그런 듯 보입니다. 이유는 첫째로 파파라치 학원 등에서 그런 종목별로 가르쳐 줍니다.왜냐하면 신고포상금 관련하여 배우러 오는 사람한테 신고포상금 관련하여 작업 방법이 쉬운걸 추천해주기 때문입니다. 일반인들이 신고포상금 쉽고 단순에 목독을 만들 수 있다는 말 등으로 꼬드겨 카메라 를 팔아먹기 위한 목적 입니다. 인터넷 사이트 이용한 불법 금융행위 대출인 모집의 불법영업행위허위. 과장 광고편법 대출 모집불법대출중개 등여기서 추가적으로 첨부하자면 요즘 중고 자동차 구입 광고도. 불법대출중개. 편법 대출 모집. 허위 과장광고. 등에 속합니다. 인천. 부천. 서울. 수원. 대전. 대구. 부산 등 지역마다 중고매매 자동차 가 있는데요. 불법대출하고 불법행위는 비슷합니다. 그렇게 생각하시면 됩니다. 보험 모집 관련 불법영업행위보험모집인의 불법대출중개무등록 보험모집인의 중개영업행위보험대리점 등의 허위. 과장 광고 등 신용카드 불법 발급서류 위조 등을 통한 신용카드 발급 알선무등록 모집인의 영업행위 등보험 모집질서 위반 행위보험 가입자에게 금품제공보험료할인보험료의 대납기타 특별한 이익의 제공 또는 제공을 약속하는 행위무자격자의 보험 모집행위보험계약의 경유 처리 등보험 관련 접수 신고 문의전화 02 3702 8585위 인터넷 사이트 이용한 불법 금융행위 중에서 보험의 불법 모집 알선 영업 대납이 문제이죠.저도 사실 예전에 담당자분이 10개월 동안 보험료 를 대납해준 사실이 있는데요. 여기서 공통점 등이 있습니다. 공통점 등에서 불법영업 및 대납. 알선 행위가 많은 듯 생각하기도 합니다. 신용카드 회원 불법 모집 일명 카파라치.금감원에 신고 접수하면 여신금융협회 로 이 첩합니다.정의신용카드 불법 모집이란?신용카드업자를 위하여 신용카드 발급 계약의 체결을 중개하는 모집인이 신용카드 회원을 모집할 때 지켜야 할 사항을 위반한 경우 이를 신용카드 불법 모집인이라고 합니다.(여신금융업법 제14조 4항. 제14조의 2 1항 제14조의 5 동법 시행령 제6의 7 5항) 신고 대상 길거리 모집(도로법)제2조 및 사도법 제2조에 따른 도로 및 사도 등 길거리에서 모집하는 행위 공원 역 여객 자동차 터미널 놀이동산 상가 전시관 운동장 학교 등 공공시설의 또는 장소 내에서 다수인이 통행하는 통로 포함 과다 경품 제공 신용카드 연회비의 10%를 초과하는 경품 제공 타사 카드 모집 자신이 소속된 카드사 이외의 자를 위하여 카드 회원을 모집하는 행위(예 A사 카드 소속 모집인이 B 카드사 동시 모집하는 행위) 지 등록인의 불법 모집 행위 모집인 등록을 하지 않고 신용카드를 모집하는 행위. 종합카드 모집 모집인 등록을 하지 않고 별도 모집인을 고용하여 복수의 신용카드 모집. 수수료 수익을 취하는 행위. 신고방법불법 모집 사실이 발생한 날로부터 60일 이내 여신금융협회에 인터넷. 우편을 통해 신고.신고서 신고자 인적 사항(신고포상금 지급을 위해 필요) 성명. 주민등록번호 연락처. 계좌번호. 이메일 등불법 모집인 인적 사항 성명. 소속 금융기관 모집인 등록번호 연락처 등(필수) 신고내용불법 모집 사실 내용. 날짜 불법 모집 형태 등 해당 모집인의 불법 모집행위에 대한 6하 원칙에 의거하여 기재. 신고자 본인의 통장사본 증거자료불법 모집 행위를 확인할 수 있는 자료.사진. 동영상. 녹취록 제공받은 경품 등 불법 모집 정황을 객관적으로 명확하게 확인할 수 있는 증거자료 녹취 또는 동영상 첨부 해당 모집인의 인적 사항 및 모집인의 등록번호가 기재된 회원가입신청 사본. 명함 등. 신고포상금1회 포상금액 종합카드 모집 200만 원 미등록 모집 100만 원 타사 카드 모집 100만 원 길거리 모집 50만 원 과다 경품 제공 50만 원 연간 한도 종합카드 모집 1000만 원. 나머지 연간 100만 원 기타 신용카드 불법거래 신고 일명 카드깡신용카드 불법 현금 유통 소위 카드깡 관련 행위 신고 제보는 금융감독원 금융민원센터를 이용하시기 바람.금융감독원은 대포통장 사기이용계좌 신고포상 제도를 운용 중임전기통신금융 사기 피해 방지 및 피해 환급에 관한 특별법 제14조 2 포상금의 지급신고내용 규정 제5조전기통신금융 사기와 관련 있는 내용 여기까지 살펴보면 불법대출중개 수수료 사이버금융행위 인터넷 사이트 이용한 불법 금융행위 보험 모집질서 위반 행위 신용카드 회원 불법 모집 및 카드깡까지인데요. 아직 몇 가지 종목 등이 더 남았죠. 다음 편에 이야기 이어서 드리도록 하겠습니다 위에 내용을 모면 무등록. 무자격 이런 단어 등이 나오는데요. 우리나라에서 불법은 쉽게 생각하면 세금 내지 않고 하는 행위 등은 전부 불법이라고 보시면 됩니다. 아무튼 금감원 관련 신고포상금 종목 편 이였습니다. 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 