가. 승낙전보호제도 1. 의의 청약과 함께 보험료의 전부 또는 일부를 지급하고 보험자가 그 청약을 승낙하기전에 보험사고가 발생한 경우에 대하여 거절할 사유가 없는 한 보험자가 책임을 진다는 것을 말하며 승낙전 보험계약자 보호제도라고 한다. 승낙전 보호제도는 보험계약의 부활에서도 적용되며 이는 계약 성립을 요건으로 하지 아니하기 때문에 계약상 책임이 아닌 법정책임이다. 2. 관계조항 1) 상법 638조의 2 (보험계약의 성립) 보험자가 보험계약자로부터 보험계약의 청약과 함께 보험료의 전부 또는 일부의 지급을 받은 때에는 다른 약정이 없으면 30일내에 그 상대방에 대하여 낙부의 통지를 발송하여야 한다. 그러나 인보험 계약의 피보험자가 신체검사를 받아야 하는 경우에는 그 기간은 신체검사를 받은 날로부터 기산한다. 보험자가 제 항의 기간내에 낙부의 통지를 해태한 때에는 승낙한 것으로 본다. 보험자가 보험계약자로부터 보험계약의 청약과 함께 보험료상당액의 전부 또는 일부의 지급을 받은 경우 그 청약을 승낙 하기전에 보험계약에서 정한 보험사고가 생긴경우에 거절할 사유가 없는 한 보험자는 보험계약상에 책임을 진다. 그러나 인보험계약의 피보험자가 신체검사를 받아야 하는 경우 그 검사를 받지 아니한 때에는 그러하지 아니하다. 2) 상법 650조의 2 (보험계약의 부활) 제 650조 항 (계속보험료 미지급으로 인한 계약해지)에 의하여 보험계약이 해지되고 해지환급금이 지급되지 아니한 경우에 보험계약자는 일정한 기간내에 연체보험료에 약정이자를 붙여 보험자에게 지급하고 보험계약의 부활을 청구할 수 있다. 제 638조의 2의 규정은 이 경우에 준용한다. 3) 상법 663조 (보험계약자등의 불이익변경금지 ) 이편의 규정은 당사자간의 특약으로 보험계약자 피보험자 또는 보험수익자등의 불이익으로 변경하지 못한다. 그러나 재보험 및 해상보험 기타 이와 유사한 보험의 경우에는 그러하지 아니하다. 3. 승낙전보호제도의 적용요건 1) 청약의 존재 보험계약자의 청약이 존재하여야 하기 때문에 보험계약자가 청약을 철회하였다면 철회한 이후에 대해서는 설령 보험자가 보험료를 반환하지 않았다하더라도 승낙전 보호제도를 적용하지 아니한다. 2) 초회보험료의 납입 초회 보험료의 전부 또는 일부가 납입되어야 한다. 초회보험료의 일부가 납입되어도 승낙전보호 제도가 적용된다. 따라서 실질적으로 보험료의 납입으로 볼수없는 어음이나 외상보험의 경우에는 승낙전 보험제도가 적용 되지 아니하면 선일자수표의 경우또한 선일자수표의 효력이 어음과 동일하게 다루어 져야 한다는 입장으로 승낙전 보호 제도의 적용을 받지 아니한다. (대법원 판례 긍정 부정 학설이 대립) 3) 거절할 사유가 없어야 한다. 거절할 사유를 두는 이유 보험자가 인수여부나 인수조건을 판정하기 전에 발생한 사고를 담보하기 때문에 승낙전보호 제도를 악용하여 사고발생위험이 높거나 임박한 위험을 보험계약자가 보험에 가입하려는 위험의 역선택의 가능성이 높기 때문에 이를 규제함으로써 도덕적 위험을 억제하고자 하는 취지로 거절할 사유를 두고 있음. 거절할 사유에 대한 해석 상법이나 약관에 거절할 사유가 무엇인가에 대하여 아무런 설명이 없으나 거절할 사유는 도덕적위험이 높아서 보험이론상 반드시 거절하여야하는 사유이거나 약관상인수제한 또는 거절할사유로 명기한 사유 약관상 인수거절한다는 명문규정이 없지만 일반적으로 보험회사가 거절하고 있으며 그 보험회사도 일률적으로 인수 거절하고 있는 사유라면 상법상 거절할 사유에 해당된다고 볼것이다. 4) 담보조건이나 면책조항 승낙전보험제도이지만 약관상 담보하지 아니하는 사고든지 약관상 면책사유가 있다면 거절할 사유가 없어도 보험자는 보상할 책임을 지지 아니한다. 5) 진사보험의 경우 신체검사 신체검사를 필요로한는 진사보험의 경우 신체검사를 받은 때부터 승낙전 보호제도를 적용 받는다. 이는 신체검사의 결과가 있어야 보험자가 거절할 사유가 있는지 여부를 입증할수 있기 때문이다. 6) 보험자의 승인이 존재하여야 하는 것은 아니다 승인조건부 책임이 아니므로 보험자가 인수거절을 하더라도 그것이 상법상 거절할 사유가 아니라면 보험자가 보상책임을 져야 한다. 4. 승낙전보호제도 적용배제 승낙전 보호제도를 전면 배제하여 보험자가 승낙한 때 비로서 보험자의 책임이 개시된다고 약정하는 것은 상법상 규정에 비하여 보험계약자등에게 불이익하게 변경된 것이기 때문에 무효이다. 다만 재보험 및 해상보험 이와유사한 보험에서는 강행법규로 적용되지 아니하기 때문에 승낙전보호제도의 적용을 배제할수 있다. (상법 663조) 5. 외국의 승낙전보호제도의 예 1) 임시영수증제도(미국) 보험계약을 청약하고 보험자가 임시영수증을 발급한 경우 승낙전사고 보상. 2) 임시계약서제도(영국) 잠정적으로 담보하겠다는 합의를 표시한 서면을 교부하여 승낙전사고 보상. 3) 잠정적보상승인제도(독일) 승낙전 사고에 대해서 별도의 계약을 체결하여 담보 나. 소급보험 1. 의의 당사자간의 합의에 의하여 보험계약 체결전의 어느 시점부터 보험자의 책임이 개시되는 보험을 소급보험이라고 하며 이를 과거보험이라고도 한다. 2. 관계조항 1) 상법 제643조 (소급보험) 보험계약은 그 계약전의 어느 시기를 보험기간의 시기로 할수 있다. 2) 상법 제644조 (보험사고의 객관적확정의 효과) 보험계약당시에 보험사고가 이미 발생하였거나 또는 발생할 수 없는 것인때에는 그 계약은 무효로 한다. 그러나 당사자쌍방과 피보험자가 이를 알지 못한 때에는 그러하지 아니하다. 3. 소급보험의 적용요건 1) 주관적우연성의 존재 보험사고가 발생한 후에 보험에 가입하는 것은 무효이다. 보험사고의 발생여부는 객관적으로 확정 되어 있지만 보험계약당사자(보험계약자와 보험자)와 피보험자가 사고발생 사실을 알지 못하였다는 주관적우연성이 존재 할 경우 그 계약은 유효하다. 2) 당사자간의 합의 존재 당사자간에 소급보험이라는 합의가 존재하여야 하며 합의가 없는 경우는 장래보험으로 본다. 3) 보험계약이 성립되어야 하고 초회보험료가 납입되어야 한다. 소급보험은 보험자의 승낙에 의하여 보험계약의 성립을 전제로하기 때문에 보험자의 승낙이 없는한 보험계약 체결전 사고를 담보하지 아니한다. 다. 승낙전보호제도와 소급보험의 비교 1. 성립요건의 차이 소급보험은 당사자간의 합의에 의하여 성립되지만 승낙전보호제도는 법률규정에 의한 강행규정이므로 계약당사자간에 특약으로 보험계약자등에게 불이익하게 변경하지 못한다. 2. 보험사고의 확정 소급보험은 청약시 보험사고의 발생사실을 보험계약자 보험자 피보험자가 알지 못하였다면 계약이 유효하게 성립되지 만 승낙전보호제도는 청약하기전에 보험사고가 객관적으로 확정되었다면 계약당사자의 부지에도 불구하고 그 사고는 보험자가 보상하지 아니한다. 3. 책임개시의 기간 소급보험은 책임개시기간이 당사자간에 합의에 의해 약정한 기간이므로 청약일 이전일수 있지만 승낙전보호제도는 청약일 이전으로 소급되지 아니한다. 4. 이용 및 적용범위 소급보험은 주로 해상보험이나 운송보험등에서 이용되나 승낙전보호제도는 모든보험에서 적용된다.