자동차보험 담보해설 대인배상 안녕하세요 그랭이입니다.자동차를 소유사용관리하는 자는 반드시 자동차보험에 가입을 해야 합니다.자동차보험은 크게 영업용자동차와 자가용(개인용 업무용 법인소유 업무용))자동차로 구분되지만 가입담보에서는 동일합니다. 자 그러면 자동차보험의 기본 보장내용에 대해서 알아보겠습니다. 대인배상 책임보험이라고 알려져 있는 담보입니다.차량의 소유 사용 관리 중 타인을 사상케하여 법률상 손해배상책임이 발생한 경우에 보상하는 담보이며 1억원 한도로 보상하며 자동차의 등록증상 소유주가 반드시 가입해야하는 강제보험(의무보험)입니다. 사망보험금 사망자 1인당 최고 1억원.최저 2 000만원을 지급하고 피해자 과실상계 후 손해배상금이 2 000만원 미만일 경우에는 최저 2 000만원은 과실상계 여부와 관계없이 지급합니다. 보상보험금 부상등급 1급.14급까지 등급별로 최고 2 000만원.최저 80만원을 지급하고 부상은 각 등급별로 14등급을 7개의 등급으로 나누어 각 그룹별로 보상합니다. 후유장해보험금장해등급 1급.14급까지 등급별로 최고 1억원.최저 630만원을 지급합니다. 그러면 자동차의무보험을 가입하지 않으면 과태료가 얼마나 나올까요? 의무보험 미가입시 과태료 자동차 소유자는 대인배상 과 대물배상 1 000만원의 의무보험을 가입하지 않으면 과태료가 부과됩니다. 자동차손해보장법의 개정으로 2005년 2월 22일부터 타인의 재물에 대한 배상책임손해를 담보하는 대물배상도 가입금액 1사고당 1천만원 이상으로 가입이 의무화되었습니다.(자배법 제5조 및 동시행령 제2조 3항) 의무보험(대인배상 과 대물배상 1천 단 영업용은 대인배상 까지) 미가입시 자동차의 등록번호판이 영치될 수 있고 미가입기간에 따라 위의 표와 같이 과태료가 부과되며 미가입한 자동차를 운행하는 경우에는 1년 이하의 징역 또는 500만원 이하의 벌금형을 받게 됩니다. 특히 의무보험 미가입 상태로 대형 인사사고가 나면 형사처벌과 함께 한방에 깔끔하게 경제적으로 전사할 수도 있습니다. 