자동차 보험 자상 자손 차이점 총정리자동차 보험 담보 관련 내용들을 보다보면 용어가 어려워서 둘중 어떤것을 선택해야될지 모르거나 혼돈하는 경우나가 많습니다.그 대표적인 것중에 하나가 자상 자손 입니다 이 두가지 용어는 둘다 줄임말로 자상 자동차상해자손 자기신체손해입니다.그럼 이제부터 이 두가지 차이점에 대해서 살펴 보도록 하겠습니다 자동차보험 자손 그리고 자상의 개념은 결론적으론 비슷합니다.자동차상해 자기신체손해 라는 말이 왠지 많이 다른것 처럼 보이는데사실은 차 사고를 통해서 내 신체에 상해를 입게 되었을때 받게되는 보험금을 말합니다.자동차상해도 결국 자동차로 인해서 내 신체가 상해를 입게 되었을때 적용되는 것입니다.그렇다면 차이점중 하나는 보험금을 받는 금액이 다릅니다아래 표를 보시면 이해가 빠를텐데자동차보험 자상은 보험가입 금액 한도 이내에서 치료비 전액을 다 받을 수 있습니다.하지만 자손의 경우 전액을 다 받는 것이 아니라 상해를 입은 등급에 따라서 일부 금액만 받을 수가 있습니다. 위 표에서 예를 들면보험가입 금액이 3000만원일때 상해등급은 1급부터 14급까지 나와 있습니다. 1급은 3000만원으로 되어있고 14급은 40만원으로 되어있죠그러면 만약 내가 가입을 3000만원 한도로 해놓고 사고가 발생해 치료비가 600만원에 상해등급은 8급이 나왔다고 가정하면 내가 자동차 보험 자상으로 가입시 얼마를 받을까요? 그리고 자손일때는 얼마를 받을수있을까요? 정답은 자상은 600만원자손은 360만원 자상은 상해등급에 관계없이 3000만원 가입한도 이내에서발생하는 치료비 전액을 받을 수 있는것이고 자손은 상해등급에 해당하는 금액만 받을 수가 있어서 이렇게 차이가 있습니다.그리도 또 하나 차이점이 있는데요 바로 자동차보험 자상은 종합보험 성격이 있습니다.쉽게말해 치료비 이외에 사고가 나면 내가 일을 할 수가 없기 때문에 이 부분에 대한 보상을 해 줍니다.이것을 휴업손실액 보상이라고 합니다.하루에 일당을 정해서 일을 못한 일수만큼 지급을 해 주는 것이죠 그리고 위자료도 지급이 되구요 이렇게 간단하게 자상과 자손에 차이점을 알아봤는데자상이 여러모로 장점이 많지만 100프로 장점만 있는건 아닙니다당연히 자상을 특약으로 선택했을경우 혜택이 많은 만큼 보험료가 비싸겠죠 가입금액을 얼마로 설정하느냐에 따라서 자손과 가격차이가 나는데보통 2~4만원정도 차이난다고 생각하시면 됩니다.그렇다면 어떤걸 선택하냐구요? 보통 전문가들은 거의 대부분 자상을 하라고 권합니다.왜냐면 1년 보험료 차이가 얼마 나지 않는데 만약 사고가 발생했을경우자상의 조건이 훨씬 좋기때문이죠 보험은 만일을 대비하는것인데 자손으로는 많이 부족하기 때문입니다.자. 많은 도움 되셨나요? 많은 정보를 얻으셨다면 좋아요. 댓글 꼭 남겨주시고 가세용 