 깨알정보 자동차 정기검사 종합검사 안녕하세요? 이웃님들 새벽별의 소소한 일상 오늘 포스팅은 자동차 정기검사 종합검사 정보입니다. 얼마 전 정기검사일 통보를 받고 제가 지정해서 가는 검사장에 다녀왔습니다. 수원 오목천동에 위치한 서수원공업사 인데요 일반 정비도 하고 자동차 검사 서비스도 하는 곳입니다. 아주 오래 전 처음 자동차 운전을 하고 다녔을 때에는 정기검사일이 되면 국가에서 운영하는 지정 검사장에 다녔었지요. 지금은 서비스가 많이 개선되었다고는 하지만 예전에는 검사 중에 뭔가 수정해야 할 사항이 있거나 불합격 판정을 받는 부분이 있으면 다시 차를 출고한 후 정비업소에 가서 수리하고 다시 접수해서 검사를 받아야 했던 기억이 나네요. 불합격 요인이 두가지 이상이 되는 경우에는 하루 종일 걸리기도 했었지요. 그러다 보니 언제부턴가 정비공장에서 운영하는 검사 대행 서비스를 자주 이용하게 되었어요. 정비공장에서 운영하는 검사서비스는 검사 진행 중에 불합격 요인이 발견되면 바로 와서 알려주고 요청시에 수정작업까지 바로 해서 검사를 진행하므로 여러번 드나들 필요 없이 한번에 마칠 수가 있지요. 검사 안내문입니다. 유효기간 만료일이 표기되어 있지요. 교통안전공단에서 운영하는 검사소 약도도 나와 있습니다. 제 차는 승용차니까 소형차입니다. 검사비용은 51 000원으로 나와 있어요. 예전에는 검사업무를 대행하는 정비소에 맡기면 교통안전공단 검사장보다는 약간 비용이 더 나오는 경우가 많았지요. (수수료가 조금 포함되지 않았었나 생각되네요. ) 하지만 제가 이 곳을 찾는 이유는 비용적인 장점도 있기 때문입니다. 지난 번 정기검사 때도 여기서 검사를 받았는데요 이번 같은 경우는 정비소에서 보낸 자동차 검사 관련 문자메세지를 보여주면 10% 할인을 해 준다고 하더군요. 이 곳은 검사서류 접수 후에 2층 휴게실에서 커피마시며 TV보며 기다리고 있으면 검사가 완료된 후 알려줍니다. 그냥 맡겨놓고 쉬다가 검사결과표만 받아서 확인하면 되는 시스템이지요. 참 쉽죠? 물론 수정할 부분이 있으면 엔지니어가 찾아와서 수리여부 확인하는 경우도 있구요. 어때요? 괜찮지요? 다음 번 검사받으러 올 때 이 영수증을 보여주면 그때도 10%할인해 주신다고 하네요. 새 차량 출고시에는 4년 그 이후로 2년마다 받아야 하는 자동차검사지만 저렴하고 편안하게 검사받는 것도 지혜로운 일이란 생각이 듭니다. 국내에서 운행하는 자동차는 용도에 따라 검사기간 차이는 있지만 정기적인 검사를 받아야 합니다. 이는 국민의 생명 보호 대기환경 개선 재산권 보호 운행질서 확립 거래질서 확립 등의 목적으로 시행하는 제도입니다. 여기서 자동차 검사 관련 정보 몇가지 알려드릴께요. (교통안전공단 홈페이지에서 얻은 정보입니다.) 1. 자동차 검사 종류별 구비서류입니다. 신규검사 신청서 구조변경검사 신청서 임시검사 신청서 택시미터검정 신청서 차대번호(원동기형식)재표기등 인정신청서 자기인증면제 신청서 자동차보험 가입증명서(증권 or 보험료 영수증) 2. 다음은 자동차검사와 관련한 법적 근거입니다. 자동차관리법 제43조 자동차소유자(제1호의 경우에는 신규등록 예정자를 말한다)는 당해 자동차에 대하여 다음각호의 구분에 따라 국토교통부령이정하는 바에 의하여 국토교통부장관이 실시하는 검사를받아야 한다. 개정 1999.1.29 2008.2.29 1) 신규검사 제8조의 규정에 의한 신규등록을 하고자 할 때 실시하는 검사 2) 정기검사 신규등록후 일정기간마다 정기적으로 실시하는 검사 3) 구조변경검사 제34조의 규정에 의하여 자동차의 구조 및 장치를 변경한 때에 실시하는 검사 4) 임시검사 이 법 또는 이 법에 의한 명령이나 자동차소유자의 신청에 의하여 비정기적으로실시하는 검사 국토교통부장관은 제1항의 규정에 의하여 자동차검사(이하 자동차검사 라 한다)를 실시할때에는 당해 자동차의 구조및 장치가 국토교통부령이 정하는 안전기준에 적합한지의 여부와 차대번호 및 원동기형식이 자동차등록증에 기재된 것과 동일한지의 여부를 확인하여야 한다. 개정 2008.2.29 1) 신규검사 신규검사증명서의 교부 2) 정기검사 구조변경검사 또는 임시검사 검사 사실을 자동차등록원부 및 자동차등록증에 기재 국토교통부장관은 자동차소유자가 천재 지변 기타 부득이한 사유로 인하여 제1항제2호 내지제4호의 검사를 받을 수 없다고인정될 때에는 국토교통부령이 정하는 바에 의하여 그 기간을연장하거나 자동차의 검사를 유예할 수 있다. 개정 2008.2.29 제30조제4항의 규정에 따라 자기인증의 표시가 된 자동차를 신규등록(말소등록후 다시신규등록을 하는 경우를 제외한다)하는 경우에는 제1항제1호의 규정에 의한 신규검사를받은 것으로 본다. 개정 02.8.26 대기환경보전법 제62조 자동차의 소유자는 자동차관리법 제43조제1항제2호와 건설기계관리법 제13조제1항제2호에 따라 그 자동차에서 나오는배출가스가 운행차배출허용기준에 맞는지를 검사하는 운행차 배출가스 정기검사(이하 정기검사 라 한다)를 받아야 한다.다만 제63조에 따른 정밀검사 대상 자동차의 경우에는 해당 연도의 정기검사 대상에서 제외한다. 제1항에 따른 정기검사의 방법 검사대상 항목 검사기관의 검사능력 등에 필요한 사항은환경부령으로 정한다. 환경부장관은 정기검사의 결과에 관한 자료를 국토교통부장관에게 요청할 수 있다.이 경우 국토교통부장관은 특별한 사유가 없으면 이에 응하여야 한다. 개정 2008.2.29 대기환경보전법 제63조 다음 각 호 중 어느 하나에 해당하는 지역에 등록( 자동차관리법 제5조와 건설기계관리법 제3조에 따른 등록을 말한다)된 자동차의 소유자는 관할 시 도지사가 그 시 도의 조례로 정하는 바에 따라 실시하는 운행차 배출가스 정밀검사(이하 정밀검사 라 한다)를 받아야 한다.다만 저공해자동차 등 환경부령으로 정하는 자동차는 정밀검사를 받지 아니하여도 된다. 1) 제18조제1항에 따라 지정 고시된 대기환경규제지역 2) 인구 50만명 이상의 도시지역 중 대통령령으로 정하는 지역 시 도지사는 자동차 소유자가 천재지변이나 그 밖의 부득이한 사정으로 정밀검사를 받을 수없다고 인정하는 경우에는 환경부령으로정하는 바에 따라 제6항에 따른 정밀검사의 유효기간을 연장하거나 정밀검사를 유예할 수 있다. 정밀검사에서 부적합판정을 받은 자동차 중 환경부령으로 정하는 자동차를 정비하려는 자동차소유자는 제68조제1항에 따라 지정을 받은 배출가스 전문정비업자로부터 정비를 받아야 한다. 재검사를 받을 때에는 같은 조 제2항에 따라 발급받은 정비점검확인서를 제출하여야 한다. 소음 진동규제법 제37조의2 ul ul 자동차의 소유자는 자동차관리법 제43조제1항제2호와 건설기계관리법 제13 조제1항제2호의규정에 의한 정기검사를 받을 때에 다음 각 호의 사항 모두에 대하여 검사를 받아야 한다. 1) 해당 자동차에서 나오는 소음이 운행차 소음허용기준에 적합한지 여부 2) 소음기나 소음덮개를 떼어버렸는지 여부 3) 경음기를 추가로 붙였는지 여부 제1항에 따른 검사의 방법 대상항목 및 검사기관의 시설 장비 등에 필요한 사항은환경부령으로 정한다. 환경부장관이 제2항에 따라 환경부령을 정하려면 국토교통부장관과 협의하여야 한다. 개정 2008.2.29 환경부장관은 제1항에 따른 검사의 결과에 관한 자료를 국토교통부장관에게 요청할 수 있다. 개정 2008.2.29 ul ul 이상 깨알같은 자동차 정기검사 정보였습니다. 이제 올해도 몇일 안남았네요. 이웃님들 남은 2014년 마무리 잘 하세요. 