 무보험상해담보란 피보험자가 무보험자동차에 의하여 생긴 사고로 죽거나 다쳐서 상대방으로부터 대인배상을 받지 못하였거나 받았더라도 무보험상해담보 약관에 의하여 산출된 보험금보다 적게 받은 경우 그 차액을 보상하는 보험종목을 말합니다.사람의 신체사고에 의해 발생한 손해만 포함되면 차량손해(물건)은 포함되지 않습니다.예를 들겠습니다. 갑돌이는 자동차보험사에 무보험상해담보를 포함 가입하였습니다. 그의 장인이 동네사람의 경운기에 적재함에 타고 가다가 경운기가 전복되면서 그 밑에 깔려 중상을 입었습니다. 경운기는 무보험상태이며 장인은 경운기 운전자로부터 손해배상을 받지 못하였습니다. 장인은 자동차도 없고 이때 사위가 가입한 자동차보험의 무보험상해담보에서 보상을 받을 수 있을까요? 갑돌이의 장인은 기명피보험자인 갑돌이의 배우자의 부모에 해당이 되어 무보험상해담보의 피보험자의 범위에 포함이 됩니다. 따라서 경운기는 농업기계화촉진법상의 농업기계에 속하므로 보상받을 수 있습니다. 예를 또하나 들겠습니다. 갑돌이는 대형마트에서 쇼핑을 하다가 마트에서 사용되는 전기충전식솔라이트 지게차에 의하여 발목 절단상을 당했습니다. 지게차는 무보험상태입니다. 갑돌이는 자기 소유 자동차의 무보험상해담보에서 보상을 받을 수 있을까요?무보험상해담보에서 보상되지 않습니다. 상기 지게차는 건설기계법상의 자동차에 해당하지 않습니다. 따라서 무보험상해담보에서 담보하는 자동차에서 제외된 자동차에 해당되어 무보험상해담보에서 보상하지 아니합니다. 따라서 마트의 영업배상책임보험에 청구하거나 마트를 상대로하여 소송을 제기하여야 합니다.보상을 받을 수 있는 피보험자의 범위는 기명피보험자(기명피보험자가 법인인 경우 그 법인의 이사와 감사) 기명피보험자의 부모 배우자 자녀와 기명피보험자의 배우자의 부모 자녀와 상기열거한 피보험자를 위하여 피보험자동차롤 운전중인 자 승낙피보험자로서 피보험자동차에 탑승 중인 경우입니다. 피보험자의 범위도 중요하지만 무보험자동차 사고 시 상대방 자동차의 범위도 중요하겠죠. 자동차의 범위는 자동차관련법에 의한 자동차 건설기계관리법에 의한 자동차 군수품관리법에 의한차량 도로교통법에 의한 원동기장치 자전거 농업기계화촉진법에 의한 농업기계 50CC이하 이륜차나 경운기 등도 자동차에 포함됩니다.다만 궤도 또눈 공중선에 의하여 운행되는 차량입니다. 궤도 또는 공중선에 의한 운행되는 차량 즉 기차 전차 삭도 궤도 승강기 등은 무보험자동차보험의 자동차 범위에서 제외됩니다. 사례하나 더 들겠습니다.갑돌이는 자동차를 종합보험(무보험상해담보 포함)에 가입했습니다. 본인차량을 운전 중 2차량과 출돌했습니다. 상대차량은 대인배상1(책임보험)뿐만 아니라 완전 무보험차량입니다. 갑돌이 과실은 30% 무과실로 산출한 손해배상액은 위자료 200만원 휴업손해 3800만원 치료비 2000만원 이고 상실수익액은 6000만원 입니다. 부상 1등급은 대인배상1 3000만원 한도 이고 자기신체사고 1500만원이라고 하겠습니다. 장해등급 8등급으로 대인배상1은 4500만원 자기신체사고 1500만원이라고 하겠습니다. 2차량은 무보험이라 정부보장사업에서 대인1에 해당하는 금액을 지급 받을 수 있습니다. 피해자가 경찰서에서 교통사고사실확인원 병원 진단서 등을 발급받으면 자동차보험을 판매하는 11개 보험사에 피해보상을 신청 할 수 있습니다. 1인당 보상한도는 사망 최고 1억5000만원 부상 최고 3000만원 후유장해 1억5000만원 입니다. 가해자가 도주한 뺑소니도 보상청구 가능합니다.지금부터 복잡할 수 있습니다. 인내심 있으신 분만 보세요. 위자료 200만원 휴업손해 3800만원 치료비 2000만원을 합하면 6000만원입니다 6000만원의 70%는 4200만원이 상대방 차량이 배상할 금액입니다. 정부보장사업의 보상한도는 대인배상1의 보상한도와 동일 합니다.부상 1등급의 보상한도가 3000만원이기 때문에 3000만원을 보상하고 보상받지 못한 손해배상금 1200만은 갑돌이가 가입한 자동차보험의 무보험상해담보에서 보상받을 수 있습니다.자기신체사고는 6000만원 3000만원(정부보장사업) 1200만원(무보험상해담보) 1800만원 인데 자기신체사고 보상한도가 1500만원이므로 1500만원만 갑돌이가 가입한 자동차보험회사에서 부상보험금을 받을 수 있습니니다.무과실로 산정한 상실수익액 6000만원이고 2차량의 손해배상의무자가 배상할 금액은 6000만원의 70%인 4200만원이고 정부보장사업에서 보상한도인 4500만원이기 때문에 4200만원을 보상받을 수 있습니다.배상받지 못한 후유장해 손해배상금은 없기 때문에 정부보장사업에서 보상받을 수 없습니다 갑돌이 보험사이 자기신체사고 후유장해에서 6000만원 4200만원 1800만원인데 자기신체하고 후유장해한도가 1500만원 이므로 1500만원을 지급합니다. 여기까지 읽어주시냐고 수고하셨습니다. 대단한 인내력을 소유하셨습니다. 물론 상기사례는 자동차보험의 지급기준 즉 약관의 지급기준으로 산출한 것으로 소송가액으로 손해사정을 한다면 더욱 금액이 늘어납니다.인손해사정법인 보상도우미 보물선은 수임시 착수금 계약금 NO 마지막 사건 종결 후 위임자 계좌로 합의금및 보험금 입금 후 약정 수임료를 주시면 됩니다.감사합니다. 오늘도 좋은 하루 되세요. 바이.