 상세사진은 본문 아래에 있습니다 차량 기본 정보 차량명 쌍용 티볼리에어 주행거리 47.000KM 차량연료 디젤 차량 년식 2016 06 27 사고유무 무사고 색상 흰색 사고유무 본 차량의 사고유무 진단결과 단순 교환도 없는 무사고 입니다. 차량 KEY POINT 차량 중에서 가장 인기있는 흰색 입니다. 2채널 블랙박스 장착 실내 외관 차상태 우수 스마트키와 썬루프로 편의사양 증대 냉각수 색상 적정 하부 오일세지않으며 완벽한 컨디션 하부 부싱류 모두 양호하게 유지중 주행테스트 마쳤으며 이상있는 잡소리 전혀 없음 실내 버튼 작동 이상 신차 A S 잔존 전차주 정보 전 차주분은 경북에 구미에 거주하시는 30대 남성분이 운행을 하였습니다. 모하비 차량 구매로 판매하시게 되었습니다. 1인소유 1인소유란 신차 출고부터 지금까지 주인이 단 한번도 바뀌지 않은 차량을 말합니다. 물론 여러 소유자가 바뀐 차량보다 더욱 더 믿음이 가며 신차 출고 후 누구나 애지중지 관리하는 마음은 같다고 생각합니다 평가사 소견 인기 색상의 깨끗한 티볼리에어 차량이 입고 되었습니다. 차량 고장코드 제로입니다 상태 너무 좋은 차량입니다. 2채널 블랙박스도 장착되어 있어 부대비용을 절감할 수 있습니다. 신차 A S가 남아있다보니 어떠한 걱정도 필요 없습니다.궁금하신점은 지금 바로 전화주세요. 신차. RX 2450썬루프 ECM미러 25RX플러스패키지 79 서비스 안내 전국 최저리 할부 저희 상사 고객은 특별하니까 타 상사에서 할부하시는것 보단 저렴하게 자동차 보험 5~6개 보험사에서 산출한 저렴한 보험을 기다릴 필요없이 바로 가입 다양한 회사에서 견적을보니 보다 저렴하게 보증 프로그램 엔진 미션은 2000 km 30일 동안 A S 보증 수리 확실히 해드립니다. 구입 후 고장에 대한 걱정. 저희가 시원하게 해결해 드립니다. 건설교통부 차량 성능점검표 발급하여드립니다.(침수나 키로수 이상시 전액 환불해 드립니다.) 지점안내 주소 안내 경상북도 구미시 금오대로 344 믿음직한중고차(오태동 세원단지) 전화 010 9012 8216 전화 주시면 고객의 입장에서 설명드리겠습니다. 챠량 시승도 가능하며 차량정비업소에서 차량상태확인도 가능하십니다. 현재 타고 다니는 차와 교환가능합니다.항상 고객의 입장에서 움직이고 상담하는 친절한 교민씨가 되겠습니다. 오셔서 흠잡히는 이유있는부분 무분별 절충됩니다. 오셔서 따뜻한 차한잔 하시고 꼭 안사셔도 되니 부담없이 구경오세요. 카카오톡 1 1 채팅방 https o 인스타 주소 http 82블로그 주소 http 주소 구미시 오태동 금오대로 334(세원단지 108호) 믿음직한 중고차 010 9012 8216 네이버 블로그항상처음이란 마음으로 010 9012 8216