개인용자동차보험은 고객님의 연령 성별 직업 등에 따라 다양한 특약과 부가서비스로 본인에게 꼭 맞는 보장내용을 자유롭게 구성하실 수 있는 자동차보험 입니다.실속파 운전자를 위하여 여성운전자를 위하여 주말 운전자들을 위하여 든든한 보장을 원하는 운전자를 위하여 다양한 특약을 준비하고 있습니다. 보장내역 에서 기본담보내용과 특약사항을 직접 확인하시고 자유롭게 선택하여 가입하실 수 있습니다. 또한 흥국화재는 60년의 전통을 가진 손해보험회사로 전국 40여개의 보상센타와 400여명의 자체 전문 보상요원을 통해 신속하고 차별화된 보상서비스를 제공합니다. 가입대상은 법정정원 10인승 이하의 개인소유 자가용승용차입니다.(단 인가된 자동차학원 또는 자동차학원 대표자 소유의 자동차로서 운전교습 도로주행교육 및 시험에 사용되는 승용자동차는 제외 업무용자동차보험 가입대상임 상품특징 개인용자동차보험은 대인1배상 대인2배상 대물배상 자기신체사고 무보험 자기차량손해 담보의 6가지 기본담보 이외에 아래와 같은 특약을 추가적으로 선택하여 가입 가능하도록 구성되어 있는 상품입니다. 각종 연령한정운전특약과 운전자한정특약으로 보험료를 절약할 수 있습니다. 무보험담보 가입시 다른자동차 운전담보 특약 에 자동 가입됩니다. 피보험자가 다른 자동차(약관의 용어정의 참고)를 운전 중(주차 또는 정차 중 제외) 생긴 대인사고나 대물사고로 인하여 법률상 손해배상책임을 보장합니다. 법률비용지원 특약 교특법의 8대중과실사고와 중상해 사고를 입힌 경우 형사합의지원금 방어비용 벌금비용을 보장해주는 특약입니다. 주말 휴일사고 확대보상 특약 주말 또는 휴일에 발생한 사고의 경우 확대보장해주는 특약입니다. 명절임시운전보장 특약 명절인 설(구정) 또는 추석 당일의 전후 3일간 각각의 명절마다 총 7일간 운전자한정특약과 연령한정특약 가입여부에 관계없이 임시운전자를 피보험자로 간주하여 보장해주는 특약입니다. 대리운전업자 운전 중 사고 담보특약 일반적으로 대리운전자가 피해자에 대한 보상능력이 없을 경우 (보험 미가입) 에는 전적으로 대리운전이용자(고객님)에게 책임이 발생합니다. 대리운전업자 운전 중 사고 담보 보험에 가입하시면 해당사항의 경우에 보상을 받으실 수 있습니다. 렌터카 담보 특약 분손사고 전손보상 특약 긴급출동서비스특약(마이카특약) 긴급견인 비상급유 타이어교체등의 12가지 긴급출동서비스를 보장 받으실 수 있습니다. 이제 자동차는 생활 필수품이 되었으며 자동차와 관련된 각종 사고에 대한 관심과 염려가 증대되고 있습니다. 이에 자동차 사고로 인하여 다른 사람에게 끼친 손해는 물론 운전자 본인과 직계 가족들의 피해까지도 종합적으로 보상 받을 수 있는 보험입니다. 구분 세부보장내역 대인배상 I 사망(후유장해) 1억원한도부상 2천만원 한도 대인배상 II 대인배상I의 초과손해를 보험가입금액 한도내에서 보상 가입금액 1인당 5천만원 1억 2억 3억 무한 중 선택 대물배상 1천만원 2천만원 3천만원 5천만원 1억원 2억원 3억원 5억원 중 택1 자기신체사고 사망(후유장해) 1천5백만원 3천만원 5천만원 1억원 중 택1 무보험상해 2억원 차량손해 차량가입금액한도자기부담금 0 5만 10만 20만 30만 50만원 중 택1 마이카서비스(기타 특약) 긴급견인 비상급유 배터리충전 등 12가지의 긴급출동서비스 제공 구분 보장내용 피보험자 범위 법률비용지원 특약 형사합의금 대인사망사고 1인당 2천만원 대인 1~7급 부상사고 1인당 3백만원(단 치료중 사망한 경우에는 2천만원을 한도로 형사합의금을 지급) 교통사고처리특례법 제3조2항 단서에 해당하는 사고(단 이 단서중 7 8은 제외)와 형법 제258조의 중상해를 입힌 사고시 상해급수가 7급 이상인 경우 부상형사합의금 지급함. 방어비용 구속영장에 의해 구속되거나 검사에 의해 공소제기된 경우에는 변호사비용등으로 방어비용 3백만원(1사고당)을 지급(단 약식기소는 제외) 벌금지원금 대한민국 법원의 확정판결에 의하여 벌금액이 확정된 경우에는 2천만원을 한도로 벌금지원금을 지급 보험증권에기재된 운전자한정범위에속하는 자 주말휴일사고확대보상 본인과 배우자 또는 자녀가 토요일 법정공휴일(일요일 포함) 및 근로자의 날에 보험 가입차량의 사고로 사망 또는 1급 장해를 입은 경우 1인당 5000만원 지급 주말 및 휴일기준시간 전일18시.익일06시 기명피보험자 배우자 자녀 명절임시운전 보장 명절기간중 (총 14일) 담보설전후 3일간(7일) 추석전후 3일간(7일) 첫날 0시부터끝날 24시까지 대리운전업자 운전중사고담보 피보험자가 피보험자동차에 탑승한 상태에서 대리운전자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생한 사고에 대하여 보상 기명피보험자 배우자 부모 자녀 렌터카 담보 피보험자동차를 사용할 수 없게 된 기간동안 동종의 렌트카 제공 기명피보험자 분손사고 전손보상 피보험자동차가 전부손해 또는 자차 손해액이 보험가입금액의 50%이상인 경우 보험가입금액을 보상 가명피보험자 대리운전업자 운전중 사고 담보란?일반적으로 대리운전자가 피해자에 대한 보상능력이 없을 경우(보험 미가입) 에는 전적으로 대리운전이용자(고객님)에게 책임이 발생합니다.대리운전업자 운전중 사고 담보 보험에 가입하시면 해당사항의 경우에 보상을 받으실 수 있습니다. footer (v) alert( LAYER ONOFF v) ( front bottom ) if( v 1 ) 330px 1000 ( btm navi ) 330 px else 330px 160px 1000 ( btm navi ) 330 px 