통계를 통해서 자동차 보험에 대해 몇 자 끄적여 보려고 한다. 요즘엔 다이렉트 보험이라고 해서 중간에 설계사가 없이 가입자 본인이 온라인으로 직접 신청하는 보험도 한창 유행이다. 모두 소비자들이 한 푼이라도 비용을 아끼려고 변화하려는 추세이기도 하고 설계사 없이 보험사들이 온라인을 통해 소비자들에게 바로 보험을 가입시키게 하려는 트렌드를 반영하기도 한다.최근 자동차보험에 마일리지 특약이라는 것이 생겼다. 자동차 보험이 1년마다 다시 갱신하는 개념이다 보니 이를 한 서클로 보고 1년 운행거리에 따라서 최초에 약속한 주행거리 미만으로 타게 되는 경우 보험료의 일부를 다시 상환하게 해주는 것이다. 운전자 보험 연령별 가입현황 연령별 가입현황 우리나라에서 (물론 최근 이래봐야 2015년이 가장 최근 집게이다) 연령별 자동차보험 가입을 보면 가장 많은 연령대는 40대이다. 2위는 50대 그리고 30대는 뒤를 이어 3위를 차지한다. 표보다는 아래 그래프를 보면 이해하기 쉽다. 연령별 자동차 보험 가입현황 (그래프) 한 가지 재미있는 점은 적지만 30대 미만의 운전자들의 가입이 해마다 꾸준히 증가하고 있다는 것이다. 반면 30대 운전자는 해마다 소폭 감소하고 있다. 30대 미만 운전자 증가는 아마도 자동차의 보급률이 과거에 비해 많이 높아지고 있다는 증거가 되겠다. 자동차를 쉐어하는 카쉐어 프로그램과 완성차 시장의 다양한 금융 프로그램도 한몫하는 듯하다. 자동차 보험 비용과 할인(?) 최근 출시된 다이렉트 보험은 18 000km까지 보장 앞서 말했지만 자동차 보험은 종료 후 환급하는 형태의 보험이 아니었다. 하지만 최근 블랙박스를 설치한 경우 2~3%를 할인해주고 가입자(피보험자)가 7세 미만의 자녀가 있는 경우 5~7% 할인을 해주는 프로그램을 운용하거나 운행하는 자동차의 마일리지 가입 제도를 통해 (이름도 마일리지 특약 ECO 특약 등 다양하다) 할인이 아닌 환급의 형태로 1년이 경과한 이후 돌려받을 수 있는 세상이 되었다. 모든 것은 통계가 있어서 가능하다. 보험사들이 손해를 보지 않으려니. 7세 미만의 자녀가 있는 운전자가 사고율이 적고 블랙박스가 있어 잘잘못과 과실 비율에 대해 다툼의 여지가 있는 자동차 사건 사고에 대해 사람이 들여야 하는 노력과 시간이 절약되는 바람에 최근에는 비용을 절감할 수 있는 것이다. 마일리지도 마찬가지이다. 가입하고 운행이 거의 없는 주부나 특정 소수에게 합리적인 형태의 자동차 보험이 나온 것이다. 결국엔 통계에 의해 보험사들이 요율을 낮추고나 환급을 해주고 더 매력적인 광고를 통해 보험사들끼리 한정되어 있는 자동차 보험 가입자를 해마다 엎치락뒤치락 뺏어가게 되는 셈이다. 마일리지의 경우 적게는 3~4 000km에서 많게는 연간 15 000km 심지어 어떤 다이렉트에서는 18 000km까지 환급해주는 경우도 있다. 물론 이경우 환급금은 한 자릿수%에 불과한 정도이겠지만 느낌상 환급을 마다할 이유 없으며 이를 빌미로 보험사는 가입자를 유치한다면 그들도 손해는 없을 것이다. 대물 가입현황 변화 대물보험 가입현황 (출처 보험개발원) 수입차의 보급이 늘고 자동차의 단가가 올라가며 대물 가입 또한 시대에 따라 상향 조정되고 있다. 10년 전만 해도 대물 2억 이상은 그리 많지 않았는데 대물보험 역시 상향 조정하면서 적지만 보험료 인상에 한몫을 하고 있다. 그래프에서처럼 대물 2억.5억 가입이 시간이 지나면서 계속 늘고 있다. 2017년 현재는 더욱더 늘고 2억 미만의 대물보험은 점점 줄어드는 추세일 것으로 예상된다. 온라인(다이렉트) VS 오프라인(설계사) 40~50대 온라인 자동차보험 가입자 증가 브로커(보험사)를 통해 자동차보험에 가입하는 시대에서 현재는 온라인을 통한 다이렉트(설계사 없이) 보험이 많이 선호되는 시대가 오고 있다. 비용이 저렴하기 때문이다. 물론 처음 가입하는 사람들은 잘못된 선택에 의해 다소 불리한 보험에 가입할 수 있는 약간의(?) 리스크가 있지만 대부분의 남자들이라면 전년도 보험 증권을 비교해가며 설계한다면 크게 어렵지 않을 것이다. 표와 마찬가지로 40에서 50대의 운전자들이 다이렉트를 통해 가입하는 요즘 추세가 새롭기만 하다. 빠른 이해를 위해 그래프로 보자. 온라인 VS 오프라인 자동차 보험 가입 현황 온라인 VS 오프라인 자동차 보험 가입 현황 % 그래프 이처럼 가파르게 상승하는 다이렉트 보험은 어쩔 수 없는 시대 흐름이고 대세인가 보다. 아무래도 비용이 저렴하다 보니 말이다. 보험개발원에 접속하면 배기량별 연령별 범위한정별 자동차 보험과 관련한 통계를 볼 수 있다. 시간이 조금 있는 분들은 접속해서 이것저것 비교해보길 권한다. 자동차 보험료 계산 (예상) 실제 적용되는 요율은 사고율과 전년도 기록에 의한 할증도 존재하므로 정확하지 않지만 대략적인 비용을 알아볼 수 있는 방법이 있다. 그리고 보험사 별로 비교를 해주기도 한다. 보험 협회 공시실에서는 연령과 자동차 배기량을 선택하고 성별을 선택하면 대략적인 보험사들의 자동차보험료의 기준이 나온다. 물론 현실과는 동떨어진 금액이 안내될 수 있으나 참고하면 좋겠다. 26세 특약 남자 2000cc의 자동차로 자차를 포함한 자동차 보험료를 계산해보면 아래와 같다. 보험 협회 공시실 기준 보험사별 보험료 흥국과 MG 손보가 가장 높은 보험료로 나온다. 글 쓰는 본인은 보험을 파는 설계사도 아니고 어떠한 대가를 받고 위의 해당 보험사에게 불리해 보이는 글을 쓰는 것이 아니다. 기준을 알리기 위한 글이니 참고를 하면 좋겠다. 그리고 정보를 입력하면 보험사의 실제 자동차 보험료를 비교해주는 편리한 사이트도 있다.http si MDM2NTg 더 저렴한 자동차보험료? 지금 바로 확인해보세요 자동차보험 보장은 같은데 보험료를 더 내고 있지는 않으신가요? 7개 보험사 자동차보험을 한번에 확인 받고 나에게 가장 유리하고 저렴한 보험을 가입하세요 (단 만기도래 30일 이내 소유주 본인에게 정확한 보험료 견적을 안내해 드릴 수 있습니다.) si 굿 다이렉트라는 링크로 가게 되는데 참고해보면 7개의 보험사별 자동차보험료를 비교할 수 있다. 그런 의미로 올해 내 자동차 보험도 다이렉트로 가입해야겠다. 손해보험협회 공시실 굿다이렉트 비교견적