자동차보험에 대해서 포스팅 하겠습니다. 1년에 한번은 꼭 가입해야 하는 자동차보험 어차피 가입해야 하는 것이니 무작정 가입하진 않으셨나요? 어려운 주머니사정에 조금이라도 보탬이 되고자 자동차보험료를 줄일 수 있는 방법을 알려드릴게요 첫번째 다이렉트자동차보험을 이용하자 다이렉트자동차보험이란? 설계사나 대리점을 통하지 않고 인터넷이나 전화를 통하여 자동차보험을 가입하는 방식입니다. 다이렉트로 직접 가입하기 때문에 좀 더 저렴하게 가입할수 있습니다. 하지만 보상 서비스 그대로 받는다는거. 저렴한 보험료에 보상서비스는 그대로 일석이조의 효과입니다. 다이렉트로 보험료는 저렴하게 두번째 블랙박스를 장착하자 블랙박스를 장착하면 억울한 사고의 목적자가 되어 사고 감소나 분쟁의 조기해결에 도움을 주기 때문에 기기를 장착하게 되면 보험료의 4 ~ 5 %를 더 할인받을 수 있습니다. 자동차보험 가입시 문자로 사진을 보내거나 APP을 통해 업로드만 하면 되어 간단하게 보험료 할인을 받을 수 있습니다. 단 보험사고가 발생하여 보험금을 청구할때는 사고 영상 자료를 제출해야 하고 이를 위반한 경우에는 할인받은 보험료가 반환해야 허니 이 점 잊지 마세요. 세번째 주행거리가 짧다면 마일리지 보험을 이용하자 출퇴근에만 사용하는차라면. 집앞 마트만 왔다갔다 하는 차라면. 장거리 운행을 많이 하지 않는 경우라면 꼭 확인해 보세요 운행거리가 10 000km이하일 경우 주행거리에 따라 6.4%~최대 14%까지 추가 할인을 받을 수 있습니다. 마일리지 할인을 위해서는 우선 마일리지 할인특약을 가입한 후에 연간 주행거리를 확인 후 환급되는 방식으로 1) OBD(운행정보확인장치)를 부착하여 등록하거나 2) 최초 운행거리를 사진전송하는 사진고지 후 할인 방식으로 할인을 받을 수 있습니다. 네번째 무사고 운전자라면? 할인할증 등급을 관리하자 무사고 운전자에게는 더 많이 할인해 주는 방식이다. 다이렉트자동차보험사 별로 6~8%의 추가 할인이 되니 꼭 확인헤보세요. 다섯번째 특약 차량 부속에따른 보험료확인을 잘 확인하자 블랙박스 할인 마일리지 할인 무사고 할인 말고도 차량 부속품에 따라 특약에 따라서도 할인율이 달라지니 이 부분 꼭 확인하세요. 에어백이 있거나 도난방지장치 ABS를 장착한 차량은 추가로 보험료 할인이 되구요 특약에 따라서도 보험료 할인이 달라집니다. 가족한정보다는 부부한정이 더 할인받는 경우가 생길 수 있어요. 다이렉트 자동차보험은 홈페이지에서 바로 내 보험료 계산이 가능하니까 꼭 비교해보세요. 