 아일랜드 여행 준비 신한은행 쏠(SOL)뱅크 여행자 보험 들기 사실 여행자 보험을 들까 말까 고민을 많이 했었다 그래도 한치 앞의 사람일은 모르는거니까 여행자 보험을 들기로 결심 환전도 신한은행 쏠뱅크에서 해서 우대도 많이 받아서공항에서 직접 여행자 보험을 들수도 있었지만 미리미리 준비하는 걸 좋아하는 성격이라미리 준비해서 가도록 하기로 결심을 했다 모바일로 한 거라 화면이 살짝 찌그러졌다 신한은행 쏠(SOL)뱅크 여행자 보험을 검새하여 들어가면 여행보험 알아보기라는 창이 뜬다 신한은행 쏠(SOL)뱅크는 한화 보험이랑 제휴가 되어있다.여행자 보험을 꼭 들어야할까?여행자 보험은 여행 중 발생한 사고 질병 휴대폰 및 소지품 도난 타인에 대한 배상 책임 등 많은 사고들을 보장해주는 보험이다.여행 기간에 따라 다양한 여행자 보험이 있다. 단기 장기 등 체류 기간에 맞게 선택을 하면 된다.보험 가입 조건에 따라 보장 받을 수 있는 범위가 달라지게 되니 기호에 맞게 선택하면 된다.해가 거듭할 수록 해외로 여행을 하러 가는 사람이 늘기 때문에 여행자 보험은 선택이 아닌 필수 요소로 자리잡고 있다.(나라 경기가 어렵다면서. 연간 해외 여행자 수가 느는 것보면 아직. 살만한가보다)예전과는 다르게 인터넷으로도 편하게 여행자 보험을 가입할 수 있어서본인의 기호에 맞게 보험사별로 비교 견적을 내서 가입하면 된다.여행자 보험은 출국 직전에 준비하는게 좋다.공항에서 직접 오프라인으로 가입할수도 있지만 다이렉트로 온라인에서 하는 것보다같은 조건이라도 가격이 비싸질 수 있으니 미리 가입하는걸 권장한다.정말 다양한 보험이 있지만 나는 신한은행 쏠 뱅크를 통해 가입했으므로쏠 뱅크에 대한 정보만 제공할 것이다. 여행자 보험 안내 받기를 선택하면 생년월일 성별 출국일 귀국일 출국목적을 선택하는 란이 나온다.여행보험 해외유학생보험 글로벌안심보험 다양한 보험 종류가 있으니개인의 상황에 맞게 선택하면 된다 이렇게 여행자 보험 보험료를 확인하기 위해 개인정보를 입력하면 된다 나같은 경우 아일랜드로 10일동안 여행을 간다 신한은행 쏠(SOL)뱅크 여행자 보험의 경우 실속플랜 표준프랜 고급플랜 3가지 선택사항이 있다.사실 가격차이는 많이 나질 않는다.플랜이 저렴할수록 해당 사항에 따라 보장받을 수 있는 보험료가 다르게 책정되어있다. 항목이 생각보다 많다.사실 일일히 읽어보지 못했지만 실손 의료비 배상책임 사망 등 여러 해외에서 일어날 수 있는 사건 사고에 대한구체적인 보험 플랜들이 나와 있다.나 같은 경우 장기간 여행을 가는 것이 아니기 때문에 고급플랜보단 무난한 표준플랜이 적당하다고 생각하고표준플랜을 선택하였다. 신한은행 쏠(SOL)뱅크 여행자 보험을 가입하기 전에는최종으로 그에 따른 개인 사항을 입력해야 한다.거의 대부분이 아니오 를 선택하면 된다.해당사항이 있다면 솔직히게 체크하는 걸 권한다.아 그리고 외교부에서 지정한 여행제한 금지지역 같은 경우 여행자 보험에서 해당사항이 아니니꼭 참고하길 다음 단계로 넘어가면 최종 마지막으로 총 보험료와 보험기간 휴대폰 이메일 인적사항을 확인하면 된다.다음을 누르면 거의 100% 완료 마지막으로 가입 확인을 누르면 최종으로 가입을 확인할 수 있다.아 그리고 신한은행 쏠(SOL)뱅크 여행자 보험은 카드로만 결재가 된다는 점 꼭 참고하길(꼭 신한카드가 아니더라도 타 은행 카드도 가능하다.)여행자 보험을 들까 말까 고민하는 것보다 꼭 들길 추천한다.해외 여행가서 무슨 일이 생길지도 모르고 몇 천원 아끼려고 했다가 보상을 못 받을 경우도 있으니혹시를 대비해서 꼭 여행자 보험을 가입하길 적극 권유한다.전체 대한민국 국민 중 한 해 해외 여행자는 대략 2 600만명 수준이다.그만큼 여행자 보험은 선택이 아닌 필수로 자리잡고 있다.그만큼 여행자 사고도 늘어나는 추세이니 반드시 여행자 보험을 들어서 피해에서 조금이나마 위안이 되었으면 좋겠다.그 중 신한은행 쏠(SOL)뱅크 가입을 추천한다 굉장히 쉽게 가입할 수 있다 (신한은행 쏠(SOL)뱅크 마케터도 아님. )다음 편은 환전하기에서 만나는 걸로 씨유 순. 