자동차보험 자상 vs 자손 어떤 것이 유리할까? 자동차를 구입하게 되면 의무적으로자동차보험에 가입을 해야 하는데요자동차보험은 자동차를 소유한 사람이라면 의무적으로 가입해야 하는책임보험과 운전자가 선택적으로 가입할 수 있는 종합보험이 있습니다.종합보험에 가입을 하게 되면책임보험에서 보장받을 수 없는요소들을 보장받을 수 있는데요책임보험과 종합보험을 모두 합해서자동차보험이라고 말합니다. 오늘은 자동차보험 담보 중 잘 모르시는 자상과 자손의 차이점과자동차보험 자상 vs 자손 어떤 것이 유리할까?알아봅니다.먼저 자상에 대해 알아볼게요.자상은 자동차 상해의 줄임말로자동차 사고가 났을 때 자신의 신체에상해가 발생되었을 시 보장을 받을 수 있습니다.자상의 경우는 본인이 가입해둔한도 내에서 치료비를 보장받을 수 있습니다.또한 사고시 일을 할 수 없게 되면휴업 손실(하루 일당을 책정해서 지급) 위자료도 지급이 됩니다. 이번에는 자손에 대해 알아봅니다.자손은 자기신체손해를 줄인 말입니다.자상과 같이 자동차 사고가 났을 때자기 신체에 상해가 발생되었을 때보장을 받을 수 있는데요자손의 경우는 본인이 가입해둔 한도 내에서 상해를 입은 등급에 따라서보장금액이 차이가 납니다.자손은 등급에 따라 보장되는 금액이 차이가 나게 되다 보니실제 치료비보다 등급에 따라 보장되는 금액이 적을 수 있습니다.지금까지 자동차보험 자상 vs 자손에 대해알아보았는데요.보장은 자상이 자손에 비해 훨씬 좋은 점이 많습니다.하지만 자상이 자손보다보험금액이 조금은 높을 수 있는데요1년 동안 보장되는 자동차보험 조금은 더 지불하더라도자손보다 보장의 폭이 넓은자상이 좋겠죠? 이모저모 잘 따져보시고 자신에 맞는자동차보험으로 든든한 하루하루를보내시기 바랍니다.기본적인 것은 안전운전이겠죠? 오늘도 안전운전하시기 바랍니다.