 자동차보험 꼼꼼히 알아보기 자동차보험 꼼꼼히 알아보기 여름휴가철 명절 연휴 때처럼 무척이나 도로가 한산한 월요일 아침입니다. 오늘도 쉬시는 분들이 많아서 그런지 서울시내가 무척이나 조용한 느낌입니다. 지난 주에 4월 마감을 끝내서 그런지 저희 회사 사무실에도 많은 분들이 안 나오셨네요. 저는 오전에 일찍 사무실에 나가서 5월의 첫 교육인 한화생명 유창완팀장님의 종합소득세 관련 교육을 듣고 서점에 들러서 책 한 권을 사고 우리 동네 매장을 몇 군데 방문하고 조금 일찍 퇴근을 하였습니다. 내일은 다시 휴일. . 5월의 시작은 긴 연휴로 시작을 하는 것 같습니다. 오늘은 자동차보험에 대해서 포스팅 해 봅니다. 자동차보험 꼼꼼히 알아보기 지난 달에도 몇 의 자동차보험을 청약을 하였습니다. 제가 아직 보험 일을 시작한지가 오래 되지 않아서 그런지 그동안 그래도 웬만큼 알고 있다고 생각했던 자동차보험인데도 고객 분들의 자동차보험을 청약하다 보면 새롭게 알게 되는 것들이 툭툭 튀어나오네요. 마치 지난 달에 많이 처리 한 재물보험처럼요. . 오늘은 그래서 자동차보험에 대해서 다시 한번 공부한다 생각하고 처음부터 하나씩 정리를 해 볼려고 합니다. 많은 분들이 잘 알고 계신 내용들이겠지만 그래도 매년 가입해야 하는 자동차보험이므로 이번 기회에 다시 한번 알아둔다고 생각 해 주시면 좋을 듯 하네요. 자동차보험에 대해서 하나씩 알아봅니다. 자동차보험료 계산식입니다. 엄청 복잡하네요. . 지난 번 자동차보험 교육을 받을 때 정리 한 자료인데 오랜만에 다시 보니 저도 헷갈리네요. 복잡한 보험료 계산식은 모르더라도 기본적인 담보 내역은 알아두시면 좋을 듯 합니다. 먼저 책임보험으로 자동차를 소유 하고 계신 분이시라면 누구라도 의무적으로 가입하셔야 하는 담보가 대인 1 대물배상입니다. 자신의 차를 운전하다가 다른 사람을 다치게 하거나 다른 사람의 재물에 손해를 입혔을 때 보상을 하는 것으로서 자동차손해배상보장법에 의해서 의무적으로 가입을 하셔야 하는 보험입니다. 다음은 종합보험으로 의무가입인 책임보험과 함께 대인 2 대물배상 자차 자손 자상 무보험차 등의 담보를 모두 포함한 보험으로 교통사고처리특례법의 적용을 받게 됩니다. 저는 대부분 종합보험에 가입을 하고 계신 것으로 알고 있었는데 실제로 종합보험 가입률이 그렇게 높지는 않은 것 같습니다. 자동차 종합보험 가입률 60% 육박 (2013. 12. 05 세계파이낸스) http ?aid 20131205024532 cid 0504020000000?OutUrl naver 자동차보험 자차담보 가입률 지속적으로 높아져 (2015. 01. 12 한국보험신문) http design php news ?num 42768 1 13 그리고 자차담보 가입률도 생각보다 높지는 않은 듯 합니다. 지난 해 9월말 기준으로 65.3% 정도라고 생각하네요. 아무래도 매년 내야 하는 보험료의 부담이 상당한 듯 합니다. 자동차보험 꼼꼼히 알아보기 자동차보험 담보내역을 살펴보다 보면 다른 담보내역은 이제 대충 알겠는데 한 가지 헷갈리는게 있습니다. 자기신체사고(자손)와 자동차상해(자상) 담보입니다. 두 가지 담보가 비슷한 듯 하면서도 차이가 있으므로 다시 한번 체크해서 가입하실 필요가 있을 듯 합니다. 자기신체사고 담보 대신 자동차상해 담보 들었더니 (2014. 03. 31 MBN뉴스) http pages news ? mbn00003 news seq no 1727709 설계사도 가르쳐주지 않는 자동차보험 (2014. 07. 28 머니위크) http news ?type 1 no 2014072811358087484 1 위의 신문기사에도 잘 나와 있듯이 자기신체사고 담보와 자동차상해 담보는 피보험자 및 그 가족이 운전 사고로 부상이나 사망 에 보상을 받을 수 있는 담보인데 자동차상해 담보가 자기신체사고 담보에 비해 보험료는 1~4만원 정도 비싸지만 담보범위가 훨씬 넓기 때문에 자동차상해 담보에 가입하시는게 만약의 사고 발생 유리하다고 합니다. 자동차보험 가입 담보에 대해서 어느정도 아셨다면 다음은 자동차보험료를 할인 받을 수 있는 것은 어떤 것들이 있는지 알아보실 필요가 있을 듯 합니다. 매년 내셔야 하는 자동차보험료. 조금이라도 할인 받을 수 있는게 어떤 것인지 알아보겠습니다. 가장 중요한 것은 안전운전을 하셔서 사고를 안 내는 것 같습니다. 가입기간동안 무사고 운전 5~10%가 할인되고 18년간 무사고 최대 70%까지 할인이 됩니다. 그리고 일부 보험사는 3년 무사고 5~11%의 추가 할인까지 적용이 되므로 안전운전으로 사고를 내지 않는 것이 여러가지로 유리할 듯 하네요. 삼성화재 3년 무사고 보험료 최대 11% 깍아준다. (2015. 03. 27 머니투데이) http view ?type 1 no 2015032714161909268 1 그 외에 지난 번에 제가 한 번 포스팅 한 적이 있는 자동차보험 마일리지 특약 도 있고 블랙박스 특약 안전사양 특약 승용차요일제 특약 등이 있으므로 자신의 상황에 맞는 할인 혜택이 있는지 살펴보실 필요가 있을듯 합니다. 그리고 차량을 운전하는 운전자의 범위를 지정할 때도 세심한 선택이 필요할 듯 합니다. 부부가 운전하는 부부한정특약이 누구나 운전할 수 있는 누구나 운전특약에 비해 평균 20% 정도 보험료가 싸다고 합니다. 그래서 보험료가 가장 저렴한 1인 한정 특약을 기준으로 실제로 운전을 많이 하는 운전자 범위를 살펴서 운전자 범위를 지정하는 것이 좋을 듯 합니다. 자동차보험 꼼꼼히 알아보기 자동차보험료 할인에 대해서 알아보았고 다음은 자동차보험료 할증에 대해서 알아보겠습니다. 인적 사고로 인한 보험료 할증이 있고 물적 사고로 인한 보험료 할증이 있습니다. 1년 동안 받은 점수 1점당 1등급이 하락하며 1등급 하락에 따라 약 6.8% 정도 보험료가 할증이 됩니다. 인적 사고는 사고 진단 내용에 따른 부상등급에 따라 1~4점의 점수가 산정되고 물적 사고는 사고 대물배상과 자기차량손해에서 지급 한 보험금이 물적 사고 할증기준금액 초과 1점 물적 사고 할증기준금액 미만 0.5점이 산정됩니다. (물적 사고 할증 기준금액은 보험 가입 50만원 100만원 150만원 200만원 선택) 자차(자기차량손해)로 인해 보상을 받을 때 자기부담금은 원칙적으로 차량 손해액의 20%를 부담하게 되고 최소 자기부담금은 물적 사고 할증기준금액의 10%이며 최대 자기부담금은 50만원입니다. 통상적으로 20만원 이하의 수리비가 나왔을 경우 실제 자기부담금을 줄이기 위해서는 물적사고 할증 기준금액을 최소인 50만원으로 가입하는 것이 유리하지만 물적 사고 할증 기준금액이 낮을수록 보험료 할증 가능성이 높아지므로 가능하면 물적 사고 할증 기준금액은 높게 200만원을 선택하시는 것이 좋을 듯 합니다. 또 보험료 할증과 관련해서 알아두시면 도움이 될 것이 환입제도와 동일증권 가입입니다. 환입제도는 자동차 사고 받았던 보험금을 보험회사로 돌려주고 무사고 처리하는 것을 말하며 동일증권 가입은 2대 이상의 차량을 소유 한 개인이 자동차보험을 가입하실 때에는 각각의 차를 각각의 자동차보험에 가입하는 것보다 하나의 증권(동일증권)으로 묶어서 가입하는 것이 유리하다고 합니다. 지금까지 자동차보험 가입 확인하셔야 할 담보내역 보험료할인 보험료할증 등에 대해서 알아보았고 다음은 자동차 사고 발생 각종 보험금과 합의금에 대해서 알아 보겠습니다. 몇 일 에도 제 친구가 가벼운 자동차 사고가 나서 저한테 전화를 하고 제 블로그를 보고 몇 분이 자동차 사고에 대해서 문의를 하시기도 하셨는데 아무래도 갑자기 사고가 나게 되면 당황하셔서 어떻게 처리하셔야 할 지 답답할 경우가 많은 듯 합니다. 일단 사고가 나게 되면 우선 가장 중요한 것이 후유증이 없도록 충분히 치료를 받는 것이 가장 중요한 일이 아닌가 하는 생각입니다. 그리고 보험사와의 합의는 그렇게 서둘러서 하실 필요는 없을 듯 합니다. 자동차사고 보험금과 합의금에 대한 기본적인 정보는 알고 보험사 직원과 대화를 하시는 것이 유리할 듯 합니다. 자동차 사고 보험금은 사망보험금(책임보험 기준 종합보험 대인배상 2 기준이 있으며 보험금 산정 기준이 다름) 부상보험금(부상 등급에 따라 지급 책임보험과 종합보험 대인 2 기준이 동일 함) 후유장해보험금(장해등급에 따라 지급 책임보험 기준 종합보험 대인 2 기준이 있으며 보험금 산정 기준이 다름) 등이 있으며 병원 치료가 끝난 보험사와 합의금을 협의하시면 됩니다. 합의금은 정신적인 피해에 따른 위자료 입원에 따른 휴업손실액 통원치료에 따른 비용(기타 손해배상금) 그리고 보상금 합의 예상되는 향후 치료비(보상금 합의 가장 중요한 항목) 등으로 구성이 됩니다. 자동차보험 꼼꼼히 알아보기 저도 몇 년 에 골목길에서 추돌사고가 있어서 1주일 정도 입원 퇴원을 한 적이 있습니다. 그 당시에는 제가 보험 일을 하고 있을 때도 아니었고 자동차사고도 처음으로 일어난 것이어서 병원에 입원 해 있을 때 상대방 보험사에서 60만원 얘기했다가 퇴원 조금 지나서 상대방 보험사 직원이 자신이 할 수 있는 최선이라고 하면서 80만원을 제시하길래 그냥 80만원에 합의하고 끝낸 적이 있는데 많은 분들이 교통사고 발생 저처럼 보험사와 합의하시지 않을까 하는 생각이 드네요. 혹시라도 제가 나중에라도 만약에. ? 교통사고가 나게 된다면 예전처럼 합의를 하지는 않을 듯 합니다. 최소한 보험사에서 얘기하는 합의금이 어떤 기준에서 나온 보험금액인지? 약관에 정해진 보험금 지급 기준에는 합당한지? 등을 보험사 직원에게 요청해서 받을 것 같습니다. 그렇게 보험사 직원으로부터 받은 보험금 산정내역을 확인 해 보고 합의를 하는 것이 맞지 않을까 하는 생각이 드네요. 아무런 산정 기준도 없이 그냥 전화상으로 얼마에 합의하자고 전화하는 경우도 있는데(실제로 제가 이렇게 합의 하였 습니다.) 앞으로는 절대 그렇게 얼렁뚱땅 합의해서는 안될 일인 듯 합니다. 책임보험의 보험금 산정 기준과 종합보험 대인 2 보험금 산정 기준도 제가 정리해서 가지고 있는 자료가 있는데 내용이 너무 많아서 이번 포스팅에 같이 올리지 못하는 점 양해 부탁드립니다. 오늘은 자동차보험에 대해서 포스팅을 해 보았습니다. 지난 달에 몇 의 자동차보험을 처리하면서 저 스스로 조금 헷갈렸던 부분들을 이번 기회에 정리하면서 조금 더 자동차보험에 대해서 자세히 알게 된 것 같습니다. 제가 자동차보험 관련 교육을 받았던 내용과 여러가지 자료를 참고해서 오늘 포스팅을 하게 되었는데 포스팅 내용 혹시라도 실제 약관 내용이나 법규와 차이가 있을 수도 있다는 점을 미리 말씀을 드립니다. 넓은 아량으로 이해 해 주시길 바랍니다. 자동차보험을 처리하면서 제 개인적으로 든 생각은. 자동차보험 담보내역 할인내역 할증내역 등에 대해서 어는 정도 아시는 분들이시라면 다이렉트 자동차보험을 드시는 것이 비용적으로 훨씬 저렴하고 자동차보험에 대해서 잘 모르시는 분들 자동차보험을 처음 드시는 분들은 주변에 믿을만한 설계사 분들에게 의뢰해서 가입을 하시는게 맞을 듯 합니다. 다이렉트 자동차보험이 훨씬 저렴한데도 그래도 저를 믿고 저한테 자동차보험을 가입 해 주시는 분들에게는 조금이라도 많은 정보를 제공하고 혹시라도 자동차 사고 고객의 편에서 최선을 다해서 도와드리는 것이 당연한 저의 의무가 아닐까 하는 생각도 해 보게 되네요. 내일까지 긴 연휴를 즐기시는 분들이 많으시겠네요. 내일 어린이날. 가족 분들과 즐거운 시간들 보내시고 수요일부터 다시 활기차게 5월을 시작해야 할 듯 합니다. 편안한 저녁 되세요. 