여행준비)여행자보험 마이뱅크로 가입했어요 (할인쿠폰 드려요) 다음주면 오키나와로 우리 네가족 단란하게 여행 갑니다 GOGO~ 사실 여행에 대한 막연한 기대감만 있을 뿐 일정 맛집탐색 등등 어떤 것도 체크안하고 있는데요( 항공권 숙박권 렌트카만 겨우 끊어놓은 상태)자유여행이니 짜여진 일정 없이 우리 가족 맘가는대로 몸가는대로 그냥 즐기다 오면 넘 무모할까요? 그러기엔 3박 4일이라는 일정이 너무 짧겠죠? (5박 6일로 잡을걸. 계속 후회중입니다)이제 많은 시간이 남지 않아서 뭐라도 하긴 해야하는데. 일단 여행자보험이라도 빨리 해결하자 싶어 방금전에 여행자보험 가입했습니다 제가 여행자보험 가입하는 포인트는 가격 항공기 결항 지연 보상 휴대물품 도난 파손 보상이었는데. 제 조건에 부합하는 곳이 마이뱅크라는 곳이었어요이미 마이뱅크는 여행자들 사이에서 가성비 좋기로 꽤 핫하더라구요. 일단 상해 질병 비급여의료비는 일단 제끼고 (요런것까지 꼼꼼히 비교하고 정리하는 꼼꼼함은 나에게 찾아볼래야 찾아볼 수 없음) 휴대물품 도난 파손의 경우 휴대물품 도난 파손일 경우 자기부담 1만원만 내면 100만원 한도내에서 보상해줘요다만 사용기간을 감안하여 감가상각한 금액 파손의 경우 수리비용 보상 그리고 보상한도는 휴대물품 1개당 20만원 한도로 제한되네요그리고 조금 아쉬운 점은 여권분실은 보상되지 않아요 (물론 현금 신용카드도 불포함) 항공기 결항 지연에 대한 보상 항공기 결항 지연에 대한 보상 규정은요결항 지연(4시간) 수화물 도착시간 (6시간)일 경우 30만원 한도내에서 보상해주는데요하나의 항공편이 결항되어 4시간 내에 대체항공편이 제공되지 못한 경우 혹은 예정출발시간 이후 대기하시는 동안 발생한 식사 간식 전화통화 비용을 보상하고 숙박이 필요한 경우에는 숙박비와 숙박시설로 이동하기 위한 교통비까지 보상된다고 하구요수하물이 다른 항공편으로 출발했거나 수하물이 예정도착시간으로부터 6시간이내에 도착하지 못하는 경우 비상의복 및 필수품 구입비용을 보상한다고 되어 있네요마이뱅크 후기들 검색해보니 어떤 사람은 1분 차이로 지연 보상 못받았다는 안타까운 사연도 보았어요. 그정도로 철저하다더군요 천재지변 등의 사유 아 그리고 요즘 종잡을 수 없는 날씨 지진 등 천재지변에 의한 부분도 마이뱅크는 보상해줘요 참고로 여행자보험은 항공기 출발시점부터 항공기 도착시점까지 가입하는 것이 아니라 집에서 공항으로 출발하는 시점부터 공항에서 집까지 도착하는 시간을 기준으로 가입하는 것이 훨.씬 유리하다고 해요가격도 뭐 몇백원 차이 안나고. 여행자보험은 공항 오고갈때의 사고도 보장되니까. 요 여행자보험 비용은? 무튼 보장내역도 중요하지만 가장 궁금하실 부분은 그래서 얼마? 가격인데요.저희는 저 남편 그리고 9살 아들 6살 딸 네가족 가입해서 19 108원 결제했습니다 남편에게 무통장입금 부탁했더니 남편이 4명 여행자 보험 맞냐며. 가격 실화냐며. 확인하더군요.가격 좋죠?무탈하게 좋은 추억 많이 쌓고 즐겁게 다녀오면 좋겠지만. 혹시나. 그래도 국내를 벗어나는데 이왕이면 보험 들고 가면 든든하겠죠? 잇님들도 적어도 해외여행 가실땐 여행자보험은 꼭 들고가세요. 참 마이뱅크에 가입하니 할인쿠폰 발행해줬어요기한은 11월 29일까지이니 그 전에 여행가실 분 계심 두분 저에게 비밀댓글 주세요. 일단 받아놓자 말고 정말 여행계획 있으신 분이 받아가셨음 하네요. (여행자 보험 할인쿠폰 나눔 완료됐습니다 )저는 참고로 다른 블로거님께 할인쿠폰 나눔 요청했는데. 기다리기도 지루하고 주실지도 의문이라. 그냥 할인쿠폰 없이 바로 결제했어요 뭐 얼마 안하긴 하지만. 이왕이면 싸게 가입함 좋잖아요 