 보험계약 15일내 청약철회 이유 따지면 불법 금감원 알아두면 좋은 소비자 권리 소개권지영 기자 11 28 19( 이 기사는 인더뉴스의 공식 인정 하에 전제합니다.) ( 기사원문 http news ?no 2950) 인더뉴스 권지영 기자 보험계약을 하고 어떠한 이유로든 계약을 철회하고 싶다면 어떻게 해야 할까?보험계약 후 30일 이내에 청약을 철회할 수 있다. 보험사가 약관을 제대로 설명하지 않았다면 3개월 안에 보험계약을 취소할 수 있다. 금융감독원은 이같은 내용을 포함한 보험가입 할 때 알아두면 유익한 소비자 권리를 29일 소개했다. 금감원에 따르면 보험계약자는 청약을 한 날부터 30일 이내에 청약을 철회할 수 있다. 다만 보험계약자가 보험증권을 받은 날로부터 15일이 지난 경우는 청약철회 할 수 없으니 유의해야 한다. 또 보험계약의 청약을 철회한 경우 보험회사는 청약철회를 받은 날부터 3일 이내에 계약자에게 보험료를 돌려줘야 한다. 만약 보험료 반환이 늦어진 경우는 늦은 기간만큼 이자를 더해 지급해야 한다. 그러나 보험계약 중 철회대상에서 제외되는 보험도 있다. 보험기간이 1년 미만인 보험 보험에 가입하기 위해 건강진단을 받은 보험 자동차보험 중 의무가입보험 타인을 위한 보증보험 등이 포함된다. 보험에 가입할 때 약관의 중요내용(보장범위 보험금 지급 제한사유 등)에 관한 설명을 제대로 듣지 못한 경우 3개월 이내에 보험계약을 취소할 수 있다. 계약취소사유로는 보험약관의 중요내용에 관한 설명을 듣지 못한 경우 보험약관과 보험계약자 보관용 청약서를 받지 못한 경우 보험계약자가 청약서에 자필서명을 하지 않은 경우 등이다. 보험회사는 보험계약자가 낸 보험료와 이자를 더해 줘야 한다. 금감원 관계자는 보험에 가입할 때 어떤 상황에 대비하기 위한 상품인지와 얼마나 보장되는 지 등도 꼼꼼히 따져봐야 한다 며 만약 계약 후 철회를 원하면 30일 이내에 할 수 있다는 점도 알아 두면 좋다 고 말했다.