http chaane bbs tb.php z3 1 5 ee0833347a1dd60153fa341e5cce9ce8 자동차보험가입시 이것만은 꼭 확인한다 글쓴이 차아내 날짜 07 05 09 20 40 조회 75 트랙백 주소 보험가입 이것만은 확인한다. 보험을 가입하는 목적은? 앞으로 있을지 모를 사고를 대비해 일정한 보험료를 보험회사에 내고 사고가 나면 보험회사로부터 보험금을 받아 손해배상금 또는 손실에 대한 보상금으로 충당하기 위한 것입니다. 그런데 사고시 면책 이라 하면서 보험회사에서 책임을 지지 않으려고 한다면 어떻게 하시겠습니까? 자동차로 사람을 다치게 하면 형사책임은 별개로 한다 치더라도 돈으로 해결해야 하는 민사책임은 가정경제를 파탄으로 몰고 갈 수 있습니다. 그러지 않아도 사고처리로 신경 쓸데가 무척 많은데 보험회사와 보험처리가 되느니 안 되느니 다툼이 시작되면 그야말로 보험을 가입하고서도 예상치 못한 스트레스와 경제적 불이익을 가져 올 수 있습니다. 보험에 가입하고도 보상이 안된다면 가입자에게는 가장 큰 문제일 수밖에 없는데 이런 문제가 생기는 것은 가입자의 보험에 대한 지식의 결여문제와 보험모집인의 안일함이 어우러져 생긴다고 여겨집니다. 가입자는 보험을 잘 모르기 때문에 보험회사에서 알아서 가입설계해 주리라고 생각하고 보험모집인은 타사와의 보험료비교와 계약체결을 반드시 이끌어 내야 한다는 점에 치중하면서 가장 중요한 사항들은 기본적인 사항이라 가입자도 당연히 숙지하고 있으리라는 생각에 개략적으로 약관내용을 설명하면서 보험을 가입하는 경우가 없지 않습니다. 몇 번이고 강조해서 설명해도 이해하지 못하는 계약자도 있는데 전화상 주마간편식으로 설명해서 이해시키려면 되겠습니까? 사고시 보험회사와 보상문제에서 면책사항이 될 수 있는 여지가 있는 유의점만을 우선 기술하고 보상은 해 주고 보험료추징을 하는 사항은 후술합니다. (1) 보험에 가입하면 언제부터 보상을 받을 수 있나? (보험책임개시 및 종기) (2) 누구를 계약자로 하며 누구를 피보험자로 할 것인가? (기명피보험자) (3) 운전은 누가 누가 하는가? (운전자한정운전특약) 1) 보험회사에서 보상해 주는 기간? 2007년 1월 25일 오전10시에 청약을 통해 보험회사의 승낙을 받아 보험계약이 이루어지면 보험증권에 보험기간이 2007년 1월 25일(?시)부터 2008년 1월 25일(24시)로 기재됩니다. 계약자는 보험회사에 신용카드로 결재했으며 카드승인이 청약당일 오전 11시에 이루어 졌습니다. 보험회사가 보상을 해 주는 시기와 종기는 언제이겠습니까? 보험계약자인 운전자는 언제부터 운전을 해야 완전한 보상을 기대할 수 있겠습니까? 이는 두가지경우로 나누어 답할 수 있습니다. (1) 자동차보험만기가 지난 자동차 구입한지 10일이 초과한 자동차 보험승계자동차 책임보험(대인배상1) 2007년 1월 25일 오전11시부터 2008년 1월 25일 24시까지 그 외 담보(대인배상2 대물배상 자기신체사고손해 무보험자동차에 의한 손해 자기차량손해 특별약관에 의한 보상 등) 2007년 1월 25일 24시(밤12시)부터 2008년 1월 25일 24시까지 (2) 자동차보험에 처음으로 가입하는 자동차(신차구입 중고차구입 10일 이내) 모든 담보 2007년 1월 25일 오전11시부터 2008년 1월 25일 24시까지 자동차보험에 처음으로 가입하는 자동차란? 자동차판매업자로부터 구입한 신차나 중고업자로부터 구매한 중고차 또는 기타 양도인 등으로부터 양수인(매수인)에게 인도된 날로부터 10일 이내인 자동차로 양수인을 기명보험 자로 하는 자동차보험에 가입하는 자동차를 말하며 양수인이 양도인이 맺은 보험계약을 승 계한 후 그 보험기간이 종료하여 자동차보험을 가입하는 경우는 제외합니다. 따라서 이런 경우는 보험종료일(만기일) 이전에 재가입(갱신)해야 합니다. 2) 계약자와 피보험자는 누구로 정할까? 계약자라 하면 보험을 청약하고 보험료를 내는 사람을 뜻합니다. 또한 청약 철회 및 중간에 계약변경을 할 수 있으며 계약해지를 할 수 있습니다. 대부분의 자가운전자인 보험가입자는 보험료를 내는 계약자이면서 자동차소유자인 피보험자로 청약가입하고 있지만 엄연한 용어상 구분은 있습니다. 피보험자라 하면 보험혜택을 받는 사람(법인포함) 즉 보험회사에 보상을 청구할 수 있는 사람을 뜻합니다. 피보험자중에서 보험증권상 피보험자란에 이름이 올라가는 사람(법인)을 기명피보험자 라 하며 자동차등록증상 소유자를 말합니다. 자동차등록증상 소유자와 기명피보험자가 다르면 자동차사고시 보상여부로 다툼의 여지가 생길 수 있습니다. 그러나 자동차등록증상 소유자와 실제 소유자가 다른 경우가 생길 수 있는데 예를 들면 자동차 매매시 양도인과 양수인이 자동차이전등록을 아직 하지 않은 경우입니다. 기명피보험자는 보험가입자로서 보험료 산출의 근거가 됩니다. 기명피보험자의 보험가입경력이나 법규위반사항 등이 보험료 요율을 결정하는데 기초자료가 됩니다. 따라서 계약자는 누구라도 될 수 있으나 기명피보험자는 자동차등록증상의 소유자이외에는 원칙상 될 수 없습니다. 자동차를 구입하게 되면 누구의 명의로 할 것인지는 미리 정해 놓아야 합니다. 자동차등록시에는 등록증상 소유자가 되고 보험을 가입할 때는 기명피보험자의 지위를 갖게 되기 때문입니다. 예를 들어 부부가 신차를 구입할 때 배우자 한사람만 운전면허증을 가지고 있다면 운전면허증이 있는 사람의 명의로 자동차등록을 하고 보험가입시 기명피보험자가 되지만 부부 모두가 면허증을 가지고 있는 경우는 보험가입경력이나 할인 할증율에서 유리한 배우자가 기명피보험자가 될 수 있도록 명의를 정하는 것이 나을 것입니다. 가끔 보험가입자가 이런 질문을 하는 경우가 있습니다. 신차를 남편의 명의로 구입하면서 운전은 부부가 공동으로 하니까 부인 앞(부인을 기명피보험자로)으로 보험가입하면 안 되느냐?는 질문입니다. 결혼 전에 부인이 차를 가지고 있어서 보험가입경력과 무사고에 의한 보험할인을 많이 받았기에 남편 앞(남편을 기명피보험자로)으로 하는 것보다 부인을 기명피보험자로 하면 보험료를 절반으로 줄일 수 있다는 생각에서 나온 거지요. 그러나 기명피보험자는 자동차등록증의 소유자만이 될 수 있습니다. 보험료 차이가 너무 난다면 신차구매계약의 계약자를 부인으로 변경한다든지 중고차구입시에는 양수인을 부인으로 명의 변경한다면 가능합니다. 3) 운전은 누가 누가 하나? 운전자의 범위는 보상문제와 직결되므로 절대적으로 정확하게 보험회사에 알리고 청약서에 서명할 때 다시 한 번 더 확인해도 지나치지 않을 정도로 중요한 사항입니다. 물론 설계사나 대리점에서 중요설명사항이기에 확인과 설명을 해 주겠지만 가입자 스스로가 반드시 챙겨야 합니다. 왜냐하면 운전자의 범위에 포함되지 않는 운전자가 운전하다 사고가 나면 보험회사에서는 책임지지 않습니다. 이를 보험용어로 면책 즉 책임을 면한다는 뜻입니다. 강제보험인 책임보험(대인배상1)은 누구나 운전해도 보상을 받을 수 있지만 그 외 담보는 운전자의 범위를 벗어난 운전자가 운전하다 사고가 나면 해당 운전자는 형사처벌과 아울러 보유자와 연대하여 민사책임을 지지 않으면 안 됩니다. 누구나 운전해도 보상을 받을 수 있게 보험을 가입하는 것을 기본으로 가입한다 라고 하는데 기본으로 가입하고 연령에 관계없이 운전해도 보상받을 수 있는 보험을 기본 전연령 가입 보험이라 합니다. 이렇게 가입하면 기명피보험자(자동차등록증상 소유자)의 허락을 받은 운전자는 누구든지 보상이 가능합니다. 그러나 운전자가 한정되어 있는 자동차보다 위험부담이 더 많아지는 것은 당연하겠지요. 그래서 보험회사는 운전자 범위에 따라 보험료를 할인해 줍니다. 이런 할인해 주는 방법을 특별약관에 명시해 두는데 바로 운전자한정운전특별약관 이라 합니다. 연령에 따라 운전자를 한정할 경우에 20% 30%씩 보험료를 할인해 줍니다. 또한 운전자의 범위를 누구나 운전할 수 있는 경우보다 가족만 운전한다든지 기명피보험자 1인만 운전한다든지 하면 보험회사에서 정해진 할인율을 적용해서 할인을 받을 수 있습니다. (1) 운전자범위는 정확하고 신중하게 누구나 운전이 가능한 기본으로 가입하는 것보다 가족운전자만 운전한다든지 부부만 운전한다든지 기명피보험자 1인만 운전한다든지 특약가입에 의한 운전자의 범위가 제한되면 될수록 보험료의 부담은 줄어듭니다. 그러나 운전자범위를 벗어난 다른 운전자가 운전하다 사고를 내면 보상을 받지 못한다는 것을 알아야 합니다. 보험가입중이라도 운전자의 변동이 생긴다면 운전자를 추가하거나 축소할 수 있으므로 보험모집인에게 문의하시면 됩니다. 아울러 보험료는 추징 또는 환급받을 수 있습니다. (2) 연령한정은 가장 나이 어린 운전자의 만 나이 기준으로 보험회사에서는 기본보험료를 운전자의 연령에 따라 구분하여 적용하고 있습니다. 운전자연령층의 위험정도가 다르기 때문에 나이 어린 고위험계층에 대해서는 보험료를 높게 부과하고 일정한 연령에 도달한 저위험계층에는 보험료를 낮게 책정합니다. 보험료를 절약하기 위하여 운전자연령한정운전특약에 가입한 경우에 가입한 연령보다 어린 운전자가 운전하다가 사고를 내면 보험보상을 받을 수 없는 점에 주의해야 합니다. 자녀가 면허증을 취득한 경우라면 더더욱 신중하지 않으면 안됩니다. 자동차보험에서 가족 이란? 가족이란 기명피보험자와의 관계에서 판단합니다. 즉 기명피보험자 배우자(법률상) 기명피보험자의 부모(양부모포함) 배우자의 부모(시부모 장인장모) 자녀 사위 며느리를 가족이라 합니다. 형제 자매 삼촌 조부모등은 가족에 포함되지 않습니다.