새롭게 라이더가 되시는 분들도 계시고 기변을 하시는 분도 계시고 직구하셔서 등록하시시 분도 계시구 바이크를 양도 하시는 분도 계시고. 그러시러면 국가에 등록 및 폐지 하셔야 되는 데요 오늘은 그에따른 구비서류와 행동강령을 안내 해드리겠습니다.신 규 등 록 (개인) 신차등록시 먼저 애마를 엘앤비모터스 전매장 야마하강남점 혼다코리아강동점 혼다코리아 송파점에서 구입을 하시면 되구여.(본인 직접 방문시)1. 이륜자동차 사용신고서 2.이륜자동차제작증3.신분증사본 신분증원본4.보험가입증명서(대리인 방문시)1. 이륜자동차 사용신고서2.이륜자동차제작증3.신분증사본 (위임자 위임을 받은자 모두)4.보험가입증명서 5.위임장 (위임자에 반드시 도장 날인)요렇게 가져가시면 됩니다.1번은 관할관공소 (구청 자동차등록사업소 읍사무소 면사무소)에 비치 되어있으시니 가서 작성하셔도 됩니다.2번은 오토바이를 구입하시는 곳에서 오토바이대금 치르시면 줍니다.3번은 신분증사본은 굳이 안가져 가셔도 되구요 원본가져가시면 카피 후 돌려 줍니다. 안 돌려주면 경찰서에 신고 하세요. 빠른 진행 원하시면 챙겨가시는게 좋아요. 아시죠 공무원님이 복사하러 복사기까지 가야하니까요 4번은 보험가입하시구 보험가입증명서 팩스로 받으셔서 가져가시면 되는데요 미리 가입하셨다면 (보통하루전) 안가져가셔도 전산상에 자동으로 올라가니 굳이 안가져가도됩니다만 혹시 모르시니 챙기시는게. 단 법인은 전산에 노출이 안되시오니 꼭 가져가셔야 합니다.5번은 도장필이 찍어야 합니다. 않그러면 구청나와서 문방구가셔서 오천원정도 날아 갑니다.신 규 등 록 (법인) 신차등록시 먼저 애마를 엘앤비모터스 전매장 야마하강남점 혼다코리아강동점 혼다코리아 송파점에서 구입을 하시면 되구여.1. 이륜자동차 사용신고서2.이륜자동차제작증3.법인인감증명서4사업자등록증사본5.보험가입증명서 5.위임장 (위임자에 반드시 법인도장 날인)6.신분증사본 원본(대리인) 이상 개인과 동일 하시구요 대표이사님 구청잘 안가시니 5번 반드시 챙기시구요 가시는분 신분증 꼭 챙겨가시구요혹 지점으로 등록시에는 두가지 더 챙겨가셔 됩니다.7.등기부등본 (지점기재 되어있어야 합니다.)8.지점 사업자등록증사본신 규 등 록 (개인) 중고차등록시 (본인 직접 방문시)1. 이륜자동차 사용신고서 2.이륜자동차사용신고필증 3.자동차양도증명서(양도인도장날인)4.신분증사본 (매도자.팔은사람)5.보험가입증명서6.신분증사본 (매수자.산사람) (대리인 방문시)1. 이륜자동차 사용신고서 2.이륜자동차사용신고필증3.자동차양도증명서(양수자.양도자 모두 도장날인)4.신분증사본 (매도자.팔은사람)5.보험가입증명서 6.신분증사본 (매수자.산사람)7.위임장 (위임자에 반드시 도장 날인)2번은 양도인이 이륜차 폐지시 관공서에서 발급해주는 증명서이구요.3번은 관공서에 비치 되어 있는 양식이오니 팔으시는 분은 꼭 챙기셔서 도장찍고 사시는 분에게 전달해주시면 됩니다.당연이 사시는 분은 양도증명서에 도장 쾅 찍혀 있는지 확인하셔야 오천원 안들어 가세요.단 양도인 양수인 함께 같이 가시면 도장 없으셔도 됩니다.물론 신분증사본도요. 원본은 잇으셔야 되구요.신 규 등 록 (법인) 중고차등록시 1. 이륜자동차 사용신고서2.이륜자동차사용신고필증3.자동차양도증명서(양도인 양수인 모두 도장날인 법인은 법인인감)4.신분증사본 (매도자.팔은사람)5.법인인감증명서6.사업자등록증사본7.보험가입증명서 8.위임장 (위임자에 반드시 법인도장 날인)9.신분증사본 원본(대리인) 이상 개인과 동일 하시구요 대표이사님 구청잘 안가시니 8번 반드시 챙기시구요 가시는분 신분증 꼭 챙겨가시구요혹 지점으로 등록시에는 두가지 더 챙겨가셔야 됩니다.10.등기부등본 (지점기재 되어있어야 합니다.)11.지점 사업자등록증사본또 파시는 분이 만약 법인이시면 4번 대신 법인인감증명서 와 사업자등록증사본 들어가시면 됩니다. 도장은 반드시 법인인감날인 되어 있어야 합니다. 폐 지 등 록 (개인) 먼저 애마를 엘앤비모터스 전매장 야마하강남점 혼다코리아강동점 혼다코리아 송파점에서 매각을 하시면 되구여.(본인 직접 방문시)1. 이륜자동차 사용폐지신고서 2.이륜자동차사용신고필증3.신분증사본 신분증원본4.번호판 (대리인 방문시)1. 이륜자동차 사용폐지신고서2.이륜자동차사용신고필증3.신분증사본 (위임자 위임을 받은자 모두)4.번호판5.위임장 (위임자에 반드시 도장 날인)폐 지 등 록 (법인)1. 이륜자동차 사용폐지신고서2.이륜자동차사용신고필증3.법인인감증명서4.사업자등록증사본5.위임장 (위임자에 반드시 법인도장 날인)6.신분증사본 원본(대리인) 7.번호판이상 개인과 동일 하시구요 대표이사님 구청잘 안가시니 5번 반드시 챙기시구요 가시는분 신분증 꼭 챙겨가시구요혹 지점꺼 페지시에는 두가지 더 챙겨가셔야 됩니다.8.등기부등본 (지점기재 되어있어야 합니다.)9.지점 사업자등록증사본(행 동 강 령) 자 모든 서류가 준비 되셨으면 관할 관공서로 등록하러 가시면 되는데요 서울은 대부분 구청에서 경기도는 시청 자동차등록사업소 조그만한 도시는 면사무소등에서도 하오니 반드시 미리 알아보시고 방문하시면 됩니다.가장 중요한 취득세 125cc 까지는 취득금액의 2%125cc이상은 합 5%를 내시게 됩니다.자 여기서 주목할 점은 공시가격이라는게 있는뎁쇼.예를들어 PCX라고 가정 했을경우 소비자가는 정확하게 393만원이지만 부가세가 포함되어 있으니 대략 3 572 728원의 2%를 내시게 됩니다.그런데 우리 소비자님 튜닝 5백만원 더하셔서 금액란에 9 000 000 적어 넣으시면 취득세가 무려 16만원 정도 내시게 되겠죠.따라서 반드시 더 적게 적어 넣으셔야 되는데요.좋아 세금아까워 백만원만 적어 넣어서 좀 만 내야지 하시는 분 우리 정부 그렇게 무능한 정부 아닙니다. 위에서 이야기한 공시가격이 여기서 나오는 겁니다.무조건 신차는 공시가격대로 년식을 불문하고 공시가격대로 적용 됩니다.따라서 신차금액보다 좀 적게 대충 적으시면 통과됩니다.다음 순서는 관공서에 가시면 이동 경로를 요약 하겠습니다.1. 먼저 등록 관공서를 사전 알아보시고2. 이륜차 코너로 가시면 됩니다. (보통 폐지 등록 모두 한 곳에서 처리 합니다.)3. 이륜차 코너에서 서류를 제출하면 서류에 발급 할 번호판 번호를 기재후 다시 서류를 돌려주면서 번호판대금 납부서를 주면서 취득세 코너로 가라고 합니다.4. 취득세 코너에서 서류 제출하시면 취등록세 납부서를 주면서 은행으로 가라구 합니다.5. 은행에서 취득세를 내시고 여기서 수입인지 3천원짜리 한장과 번호판대금을 내시고 다시 처음 이륜차 코너로 가시면 됩니다.6. 이륜차코너에서 서류와 영수증을 제출하면 우리가 기다리던 번호판을 받게 되시면서 다시 샵으로 오셔서 번호판 달아주세요 하시면 모든 등록 완료 잠깐 번호판 대금은 지역마다 다른데요 서울은 2 800원 경기도 지방은 3 000원 부터 5 000원 까지 있습니다.남양주시 및 기타 관공서는 번호판 뒤판도 강매시키는데 안사셔도 됩니다.이상 엘앤비모터스 입니다.수정해야할 내용 있으시면 댓글 부탁드리구요. 관공서마다 조금씩 다르기는 합니다만 거의 100프로 확실합니다. 감사합니다.