고유가 시대 유류비 절약과 환경 보호 두마리 토끼를 모두 잡을 수 있는게 바로 에코드라이빙. 에코드라이빙은 말 그대로 친환경 운전법을 말해요. 불필요한 운전거리를 줄임으로써 기름값 절약은 물론 자동차 배출 가스도 줄여 환경을 지킬 수 있어요. 한화보험에서 이런 두 마리 토끼를 모두 잡는 에코드라이버들을 위한 에코마일리지특약을 제공하고 있는데요. 한화손해보험이 제공하는 에코마일리지 특약이란 에너지 절감과 온실가스 감축에 기여하고 올바른 운전문화를 알리고자 시행하는 특약이예요 귀여운 캐릭터 차도리 (차의 도리를 지킨다는 뜻) 한화손해보험의 마스코트라고 하더라구요. 차가운 도시 아니구요 차의 도리 차도리 예요. 하여튼 에코마일리지 특약은 주말에만 운전을 하거나 가까운 거리만 잠시 운전하는 주행거리가 많지 않은 드라이버들을 위한 합리적인 특약이예요. 연간 자동차 주행거리가 적으면 적을수록 보험료 할인 폭이 더욱 크기 때문에 보험료가 훨씬 합리적이죠. 차를 많이 이용하지도 않는데 비싼 보험료를 모두 낸다고 생각하면 아깝잖아요. 이런 부분을 생각하면 한화손해보험 에코마일리지특약이 똑똑한 보험이더라구요 특별한 일이 없는 이상 차를 세워둔 채로 대중교통을 많이 이용하시는 분들계시죠. 그런데 보험료는 비싸 부담스럽구요. 차를 많이 이용하지 않는 분들을 위한 특약 보험이 아닐까 싶어요. 연간 주행거리가 적으면 적을수록 그만큼 보험료를 할인 받을 수 있는 자동차 보험 상품이라는 거죠. 위에 표만 보셔도 얼마나 할인 혜택을 받는지 딱 보이시죠? 연간 자동차 주행거리가 3.000km 이하라면 약 20% 8.000km 이하라면 약 15% 12.000km 이하라면 약 10% 15.000km 이하라면 약 2% 보럼료의 할인 혜택을 받을 수 있답니다. 그야말로 환경 보호와 유류비 절약 게다가 자동차 보험료까지 절감할 수 있는 1석 3조의 효과가 아닐까요? 이것이 바로 차의 도리 차도리겠지요. 다만 이런 할인을 받으시기 위해 사진 전송 과정이 필요한데요. 8000Km 약정을 가입하셨다면 확인을 위한 약정 가입 후 운전을 시작 할 때 사진과 끝날때 싸진을 찍어 전송해주셔야되요. 그래야지 확인을 통한 한화손해보험 에코마일리지특약에 가입이 되시면서 보험료 할인혜택까지 받으실 수 있답니다. 주행거리가 적을수록 더욱 더 큰 할인 혜탹을 받을 수 있는 특약 상품 놓치지마세요. 환경을 위한 에코드라이빙을 실천하면서 유류비와 보험료도 절약해 보세요. 그리고 이벤트도 진행중이니까 참고 하세요 http 220446621586 차도리와 함께하는 ECO 웹툰 이벤트차도리와 함께하는 ECO 웹툰 이벤트 본 포스팅은 한화손해보험에서 소정의 수수료를 받아 작성된 글 입니다. 