제가 부동산 경매로 낙찰받은 빌라의 견적 내용과 특약에 대한 내용입니다화재벌금 형법 제 170조(실화)에 따른 벌금형이 확정 판결 되엇을경우 1500만원 한도 형법 제 171조(업무상실화 중실화)에 따른 벌금형이 확정판결된경우 경우 2000만원 한도로 지급 (가입금액 2천만원 내는 보험료 6원 20년납 20년 만기)이 벌금 외에 가입한 내용을 적어보겟습니다.해당주택은 먼저 후기에서 누수로 저에게 부담을 주엇던 그 낙찰받은 빌라입니다. 건물 1. 연립(다세대)주택 건물 구조 급수 1급화재손해(건물) 화재 (폭발 파열포함)로 인한 건물의 직접손해 및 소방 피난 손해가 발생한 경우 가입금액 한도로 실제 손해액 보상가입금액 5000만원 한도 보험료 500원 20년납 20년만기이 이하가 제가 선택한 계약 내용입니다붕괴 침강 및 사태 손해 붕괴 침강 사태로 인하여 보험의 목적에 손해가 발생한 경우 가입금액 한도로 실제 손해액 보상 가입금액 5000만원 보험료 800원 20년납 20년 만기주택(화재및붕괴등) 복구비용 지원 화재(폭발파열포함) 및 붕괴 침강 사태로 인하여 보험증권에 기재된 주택에 손해가 생겻을 때 그 손해가 생긴 때와 곳에서의 주택의 조조달가액과 보험가액에 다라 계산된 각각의 가약에 따라 계산한 손해약의 차액을 가입금액 한도로 지금가입금액 1000만원 보험료 800원 20년납 20년 만기임대인(화재및붕괴등)의 임대료 손실 화재(폭발 파열 포함) 및 붕괴 침강 사태로 인하여 임대해준 보험증권에 기재된 주택에 손해가 발생함으로써 임차인이 거주할 수 없게 되어 임대료 손실이 발생한 경우 1개월당 가입금액 한도로 보상 90일을 한도로 약관에 정한 복구기간동안의 임대료 월 환산액을 지금 ( 단 임대료 월 환산액은 월세에 전세금또는 임차보증금 0.9%를 더한 금약으로 하며 가입금액을 한도로 함)가입금액 300만원 보험료 162원20년납 20년 만기화재(폭발포함) 배상책임 (대물 1사고당) 피 보험자가 보험증권에 기재된 물건에서 발생한 화재 또는 폭발 사고로 인하여 타인의 재물을 망그러뜨려 법률상 배상책임을 부담함으로써 입은 손해 발생시 가입금약 한도로 보험료를 지급 가입금액 10억원화재(폭발포함) 배상책임(대인 사먕및후유장애 1명당) 피 보험자가 보험증권에 기재된 물건에서 발생한 화재 또는 폭발사고 인하여 타인의 신체에 부상을 입혀 법률상 배상책임을 부담함으로써 입은 손해 발생시 가입금약 한도로 보험금 지금가입금액 1억원화재(폭발포함) 배상책임(대인 부상1명당) 피보함자가 보험증권에 기재된 물건에서 발생한 화재 또는 폭발사고로 인하여 타인의 신체에 피해를 입히거나 타인이 사망하여 법률상 배상책임을 부담함으로써 입은 손해 발생시 가입금약 한도내 보험금 지급가입금액 2000만원 보험료 27원 20년납 20년 만기임대인(화재(폭발포함)배생제외)배상책임 임대해준 보험증권에 기재된 주택에 생긴 우연한 사고로 피 보험자가 타인의 신체에 피해에 대한 법률상의 배상책임 또는 타인의 재물의 손해에 때한 법률상의 배상책임을 부담함으로써 입은 손해 발생시 1억원한도로 보상 주택에서 발생한 화재 폭발사고로 발생한 배상책임은 제외 공제 임대인 배상책임에 대한 부담금 1사고당 자기부담금 대인없음 대물 20만원 제가 몇달전 누수로 인해 아래층 집주인에게 배상을 해준경우가 있습니다. 이일을 통해 화재보험의 관심을 가지게 되엇고 그중에서 가지게 된것이 임대인배상책임입니다. 내가 임대해준집에서 우연한 사고로 인해 누수등의 문제가 생겨 다른사람의 재산등에 피해를 주게 된다면 그때 배상을 해줄수 있는 보험의 특약이 바로 이 임대인 배상책임입니다. 비록 자기부담금 20만원이 들어가지만 요즘같은 추워지는 시기에 갑자기 보일러를 작동하거나 또 겨울에 보일러가 동파되어서 본의아닌 피해를 끼치게 된다면 저의 입장에서는 반드시 필요한것이 이 임대인배상책임인것이죠.그 외에도 화재 등의 문제로 세입자를 들이지 못해 피해를 받는 임대료 손실에 대한 부분도 가입을 햇습니다. 보험은 혹시 모를 발생할 일에 대해서 내 재산을 지킬수 있는 좋은 방법중에 하나가 아닌가 생각이 드네요