안녕하세요. 셋쇼마루입니다. 요번에는 경차 명의이전 방법에 대해서 간단하게 설명해 드리겠습니다. 제가 타고 있는 레이의 명의이전을 했거든요. 경차 명의이전 방법 나갑니다. 1. 이전등록 신청서 작성(비고란에 현 키로수 기재) 2. 자동차 양도증명서 작성(비고란에 현 키로수 기재 차대번호기재) 3. 이전받을 차량 보험가입 증명서 출력(구청에서 해도 되지만 미리 전날이나 당일날 아침에 가입 후 출력하는것이 좋음) 4. 은행 3천원 인지 구매(경차가 아닐경우 더 비쌀 수 있음. 여긴 경차 를 설명함) 5. 명의이전 비용 1천원 납부(경차가 아닐 경우 비쌈) 6. 양도인(파는사람) 미참석시 양도인의 인감증명서 첨부(양도증명서에 인감증명서 상의 도장 날인) 7. 경차는 취등록세 면제 공채매입 면제 대박임. 이전등록 신청서에 양도인 양수인 핸폰번호 주민등록번호 주소를 적습니다. 자동차 양도증명서에. 양도인의 전화번호 주민등록번호 주소. 도장또는 사인. 양수인의 전화번호 등을 적고. 자동차 등록번호(넘버) 차대번호(자동차등록증에 있음 차량에도 있음. ) 매매금액(경차는 취등록세 공채가 없어서 솔직히 적어도 됨. ) 당일날 보험들고 하면 전화하고 팩스받고 하는데 시간낭비가 매우 심하니. 전날이나 당일날 오전에 미리 가입 후 출력하는게 가장 좋습니다. 저같은 경우 양도인 양수인 모두 참석했기에. 각자의 신분증과 상기 서류인. 1. 이전등록신청서 2. 양도증명서 3. 보험가입증명서 4. 3천원인지(은행구입) 5. 경차 명의이전비 1천원 만 있으면 경차 명의이전이 끝납니다. 그럼 경차 명의이전 비용이 궁금했던 분들에게 도움이 되셨기를 바랍니다. PS 양도인은 양수인이 새롭게 받은 자동차 등록증 사본을 한부 복사 받아야 합니다. 그래야 기존에 자신이 들었던 보험료를 환급받을 수 있기 때문입니다. 보험회사 환급부서로 통장사본 양수인의 자동차등록증 사본(폐지되었다는걸 증명) 을 보내야지. 보험료를 환급받을 수 있습니다. 자신(양도인)이 기존에 가지고 있던 자동차 등록증이 아닙니다 주의하세요 