 신 규 등 록 (개인) 신차 . (본인 직접 방문시) 1. 이륜자동차 사용신고서 (관할관공서) 2.이륜자동차제작증(등록증) 3.신분증 4.보험가입증명서 (대리인 방문시) 1. 이륜자동차 사용신고서 2.이륜자동차제작증(등록증) 3.신분증사본 (위임자 위임을 받은자 모두) 4.보험가입증명서 5.위임장 (위임자에 반드시 도장 날인) 신 규 등 록 (법인) 신차 1. 이륜자동차 사용신고서 2.이륜자동차제작증 3.법인인감증명서 4사업자등록증사본 5.보험가입증명서 꼭 6.위임장 (위임자에 반드시 법인도장 날인) 7.신분증사본(법인대표) 원본(대리인) 혹 지점으로 등록시에는 두가지 더 8.등기부등본 (지점기재 되어있어야 합니다.) 9.지점 사업자등록증사본 신 규 등 록 (개인) 중고차등록시 (본인 직접 방문시) 1. 이륜자동차 사용신고서 2.이륜자동차사용신고필증(관공서발급함) 3.자동차양도증명서(양도인도장날인) 4.신분증사본 (매도자.팔은사람) 5.보험가입증명서 6.신분증사본 (매수자.산사람) (대리인 방문시) 1. 이륜자동차 사용신고서 2.이륜자동차사용신고필증 3.자동차양도증명서(양수자.양도자 모두 도장날인) 4.신분증사본 (매도자.팔은사람) 5.보험가입증명서 6.신분증사본 (매수자.산사람) 7.위임장 (위임자에 반드시 도장 날인) 단 양도인 양수인 함께 같이 가시면 신분증만 있으면되요. 신 규 등 록 (법인) 중고차등록시 1. 이륜자동차 사용신고서 2.이륜자동차사용신고필증 3.자동차양도증명서(양도인 양수인 모두 도장날인 법인은 법인인감) 4.신분증사본 (매도자.팔은사람) 5.법인인감증명서 6.사업자등록증사본 7.보험가입증명서 8.위임장 (위임자에 반드시 법인도장 날인) 9.신분증사본(법인대표) 원본(대리인) 이상 개인과 동일 하시구요 9번 반드시 챙기시구요 혹 지점으로 등록시에는 두가지 더. 10.등기부등본 (지점기재 되어있어야 합니다.) 11.지점 사업자등록증사본 4번 대신 법인인감증명서와 사업자등록증사본(반드시 법인인감날인 된것) 폐 지 등 록 (개인) (본인 직접 방문시) 1. 이륜자동차 사용폐지신고서 2.이륜자동차사용신고필증 3.신분증사본 신분증원본 4.번호판 (대리인 방문시) 1. 이륜자동차 사용폐지신고서 2.이륜자동차사용신고필증 3.신분증사본 (위임자 위임을 받은자 모두) 4.번호판 5.위임장 (위임자에 반드시 도장 날인) 폐 지 등 록 (법인) . 이륜자동차 사용폐지신고서 2.이륜자동차사용신고필증 3.법인인감증명서 4.사업자등록증사본 5.위임장 (위임자에 반드시 법인도장 날인) 6.신분증사본 원본(대리인) 7.번호판 혹 지점꺼 페지시에는 두가지 더 8.등기부등본 (지점기재 되어있어야 합니다.) 9.지점 사업자등록증사본 취득세.125cc 취득금액의 2% 125cc~ 합 5%를 냄. 무조건 신차는 공시가격대로 년식불문하고 공시가격적용. 신차금액보다 좀적게적으면 세금을조금줄일수있음. . (등 록 경 로) 1. 먼저 등록 관공서를 알아보기 2. 이륜차 코너에서 3. 서류에발급할 번호판번호를기재후 번호판대금(3000~5000) 납부서받고 취득세 코너로 이동. 4. 취등록세 납부서를 받아 5. 은행에서 취득세랑수입인지 3천원짜리 한장과 번호판대금을 내고 6. 이륜차코너에서 서류와 영수증을 제출후 번호판 받고 달면 모든 등록 완료 