안녕하세요 오토비즈플랜입니다.7월이 왔습니다 이제 날짜로 봐도 빼박 여름입니다 태풍의 영향이 오늘까지 있지만 곧 물러날듯하고이제 뜨겁고 더울일만 남아있네요.더울땐 시원한 소식이 필요하죠 바로 현대자동차 7월 판매조건 프로모션 소식처럼 말입니다 이제 아실만한 분들은 다 아실 이야기지만. 한번 더 해보자면.차량을 구입할때 가장 저렴하게 살수 있는 방법이 몇가지 있습니다.첫째 특판차량을 기다린다.특판차량은 가격은 저렴하지만 언제나올지 모른다는 단점을 가지고 있습니다.(현재 오토비즈플랜에서는 르노삼성 QM6 가솔린모델 SM6 LPE모델 포드 익스플로러 BMW 520d m 플러스 팩 등의 선구매 특판할인이 진행되고 있습니다)둘째 월초의 판매조건을 기다린다.월말까지 조건재고로 남아있던 차량이 이월되면서 할인이 됩니다.이런 차량들이 이번 포스팅처럼 판매조건을 달고 나오게 되는것입니다.자 그럼 현대자동차 7월 판매조건 프로모션 시작해보겠습니다 싼타페 싼타페 이미지를 클릭하시면 견적요청이 가능합니다 지난 5월 국내 SUV 시장을 장악해버린 싼타페 신차등록수 무려 10 205대로 2위인 쏘렌토와는 거의 2배정도 차이가 날 정도였죠.만대가 넘는 판매량이 무려 3개월이상 지속되고 있습니다.본격적인 여름이 되면서 레저용 패밀리용으로 저희 오토비즈플랜에 문의가 많은 차량입니다.현대자동차 싼타페의 7월 판매조건과 프로모션 안내현재 기본 할인은 없네요.판매가 잘될수록 기본할인이 없기는 합니다.그래도 일부 비인기 색상과 옵션의 경우 조건재고가 월초 남아있다면 ?2월 이전 생산분 100만원할인되고4월 이전 생산분 70만원 할인이 됩니다.예상납기기간 약 7주.8주대부분은 납기가 깁니다.허나 일부차종은 재고가 있으며 바로 출고가 가능합니다. 코나 코나는 하와이의 빅아일랜드섬의 한 지명에서 따온 이름입니다.지금은 화산때문에 더 많이 알려지게된 빅아일랜드이지만 코나는 지명이면서 하와이의 유명한 커피브랜드이름이기도 합니다.코나의 색상과 디자인은 하와이의 바란 바다 서퍼들의 활기참같은게 느껴집니다.코나는 5월 3 545대의 신차등록을 보이며 투싼을 이기고 4위에 올라와있습니다.대단하네요.소형 CUV로써 확실한 자리매김을 하고 있습니다. 코나는 New Start Festa라는 이름하에5월 이전 생산 재고에 따라 50만원할인과 (1.9%저금리 or 30만원 캐시백 둘중 택1) 또한 현대카드로 선수금 10프로 이상 결제하게되면 금리가 0.7%까지 인하가 가능합니다.(개인 개인사업자 한함)이 되며 홈페이지에 온라인 이벤트 쿠폰 출력또는 시승센터 시승고객은 30만원 추가할인이 가능합니다.단 개인 개인사업자에 해당 되시네요.예상납기기간은 대략적으로 2~3주입니다.쎄일즈 페스타의 경우는 이미 생산이 완료된 차량이니 금방 받을수 있겠죠? 투싼 투싼 이미지를 클릭하시면 견적요청이 가능합니다 국내 SUV 신차등록순위 5위의 투싼입니다.현재 투싼은 18my를 단산하고 이달 또는 다음달 19my가 출고될 예정입니다.그로인해서인지 판매량이 감소하고 할인폭이 늘었습니다. 현대자동차 투싼의 7월 판매조건과 프로모션 안내New Start Festa 재고 해당하는것은 5월 이전 생산분에 한하고 100만원할인과 (1.9%저금리 or 30만원 캐시백 선택1)이 되네요.현대카드로 선수금 10프로 이상 결제하게되면 금리가 0.7%까지 인하가 가능합니다.투싼F L사진 검색해보시면 아시겠지만 크게 바뀌지 않아서 개인적인 의견으로는구형재고가 더 메리트 있는게 아닌가 싶습니다.휴가철을 앞두고 인기가 있을것 같네요. 그랜저 그랜저 이미지를 클릭하시면 견적요청이 가능합니다 현대의 역사와 길을 함께한 그랜저 그 명성답게 그렌저는 5월 국내 세단 신차등록순위 1위에 빛나고 있습니다 그랜저 10 576대라는 판매량은 같은 준대형 세단 판매 2위인 K7보다는 무려 3.6배이상 판매된 수량입니다. 그랜저는 지금까지 판매되었던 많은 그랜저중에서 가장 대담한 디자인을 보여주고 있는데요. 대형 캐스캐이딩 그릴과 후면까지 이어지는 수평적인 디자인은 뛰어난 비례감을 선사합니다. 편안한승차감 고요한 정숙성은 안정감을 주어 편안한 드라이빙환경을 조성합니다. 안전도 빼놓을수 없습니다. 앞뒷차와 충돌전이나 졸음운전 운전미숙등으로 차선이탈을 할경우 그랜저는 미리미리 여러분게 경고 해 드립니다. 탑승자뿐만 아니라 보행자의 안전까지 다시한번 살피며 사고를 미연에 방지합니다. 9개의 튼튼한 에어백시스템으로 안심되고 차체의 강성도 향상되었습니다.현대자동차 그랜저의 7월 판매조건과 프로모션 안내그랜저는 인기차종이다보니 아직도 대기를 해야합니다.일부 재고의경우 월초 조건재고가 있으니 확인하시고요.2월 이전 생산분 100만원 할인3~4월 생산분 70만원할인예상납기기간 재고는 즉시 주문은 약 2~3주 예상됩니다.그랜저 Hybrid 20172월 이전 생산분 100만원 할인3~4월 생산분 70만원할인예상납기기간 재고는 즉시 주문은 약 5주 예상됩니다. 벨로스터N 벨로스터N 이미지를 클릭하시면 견적요청이 가능합니다 지난 6월 런칭이후 지속적인 관심의 대상이 되고있는 벨로스터N입니다. 유럽에선 i30 N이 이미 나왔지만 국내에서는 처음으로 나온 고성능 차량입니다.현재 N모델 출고개시전 계약하시는 고객분 (개인 개인사업자) 대상으로 N 브랜드 전용 출고 패키지를 지급하는 행사를진행합니다. 아반떼 아반떼 이미지를 클릭하시면 견적요청이 가능합니다 국내 세단 신차등록 2위에 빛나는 아반떼입니다. 준중형 세단을 선호하는 젊은 세대의 분들의 인생 첫차로 많이 이용되는 차량이죠 그랜저가 중후하고 묵직한 느낌이었다면 아반떼는 젊고 깔끔한 디자인으로 승부합니다. 사회 초년생의 차인만큼 뒤에 초보운전 스티커가 붙을수도 있죠. 안전걱정 가장 많이 하실텐데 걱정하지마세요 아반떼는 작아도 안전합니다. 초고장력강 차체에 120M 구조용접착체를 적용했습니다. (구조용접착제 익스테리어의 손상을 최소화하며 부품을 결합해주는 접착제 뛰어난 내열성과 내용제성을 가지고 있어 이전보다 더 강하게 만들어주는 접착제)사고시에는 5종류의 에어백이 탑승자를 안전하게 지켜줍니다.현대자동차 아반떼의 7월 판매조건과 프로모션 안내New Start Festa에 해당하는 5월 이전 생산분의 경우는 100만원할인과 (1.9%저금리 or 30만원 캐시백 둘중 택1)이 되며 현대카드 선수 10프로 이상 결제시 금리 0.7%까지 인하 가능합니다.(개인 개인사업자 한함)예상납기기간 조건재고는 즉시 주문은 2~3주 소요되네요. 엑센트 엑센트 이미지를 클릭하시면 견적요청이 가능합니다 아반떼 동생급의 엑센트입니다. 세단과 해치백 두종류가 있는데요. 좁은 골목에서 그 진가를 더하는 엑센트 차체는 작지만 넉넉한 러기지공간으로 캠핑 사이클 소풍 회사에서 어디서든 제몫을 다하는 엑센트는 디젤1.6 엔진기준 배기량 1 582cc에 무려18.2km의 복합연비를 제공합니다.경제성을 생각하시는 분들이라면 엑센트를 강력추천합니다 현대자동차 엑센트의 7월 판매조건과 프로모션 안내4월 이전 생산분 30만원 할인(소진시 혜택 )예상납기기간은 가용재고 있을시 바로 주문시 4주 입니다. i 30 i30 이미지를 클릭하시면 견적요청이 가능합니다 현대의 준중형 해치백 i30입니다. i30는 보기보다 강한차라고 소문이 자자합니다. 강한 토크와 해치백이죠. 2열이 6 4 폴딩시트로 만들어졌기 때문에 적재공간이 많아진만큼 실내 활용도도 높기때문에 영업용으로도 종종 사용되는 차량입니다. 처음나왔을때보다 디자인도 훨씬 나아졌고 한결 진보된 편의성도 눈길을 끕니다. 스마트폰 무선충전시스템과 전자식 파킹브레이크 스마트키만 있으면 시동이 꺼졌을때도 열려있는 윈도우를 닫을수 있죠.(옵션별상이)아이유님과 유인나님이 함께 촬영한 광고도 유명한데요. i30노래도 만들었죠. 달라송 한번 보실까요? 동영상 버튼을 누르면 현재 화면에서 재생됩니다. CAR i30 디스커버리즈() 아이유인나 달라송 편 아이유인나의 노래로 새로워진 달라송을 확인하세요 i30를 발견하다 즐거운 일상을 발견하다 현대자동차 i30의 7월 판매조건과 프로모션 안내New Start Festa 5월 이전 생산분의 경우 50만원할인과 (1.9%저금리 or 30만원 캐시백 택1)현대카드 선수 10프로 이상 결제시는 금리 0.7%까지 인하됩니다. (개인 개인사업자 한함)예상납기기간 재고즉시 주문 4주 쏘나타 이미지를 클릭하시면 견적요청이 가능합니다 현대의 베스트셀링카 쏘나타입니다. 쏘나타는 2018년 5월 신차등록 순위에서 전체 세단에선 3위 중형세단순위에선 1위를 했습니다. 최근 판매수가 약간 부진하긴 했으나 그래도 쏘나타는 여전히 쏘나타네요. 신차등록수 5 664대로 2위인 K5와 무려 2000여대나 차이나는 수치인데요. 쏘나타의 외형은 호불호가 많이 갈리기도 하지만 시승을 해보신 분들은 승차감에 만족하시더라구요.또한 내부 디자인은 고급스러워 대형 세단의 느낌도 나죠 관심있으시다면 영업점에서 타보시는것도 권해드립니다. 확실히 타보는것과 그냥 보는건 다르니까요. 이번 쏘나타의 7월 판매조건에는 쏘나타 2017 2018부터 하이브리드모델까지 다양하게 할인행사가 진행되고 있습니다.현대자동차 쏘나타의 7월 판매조건과 프로모션 안내쏘나타 2017 5월 이전 생산분 150만원할인 1.9% 저금리 or 30만원 캐시백쏘나타 20185월 이전 생산분 100만원할인 1.9% 저금리 or 30만원 캐시백예상납기기간 2~3주쏘나타 Hybrid 2017New Start Festa 150만원할인 1.9%저금리 or 30만원 캐시백(5월 이전 생산분 )쏘나타쏘나타 Hybrid 2018New Start Festa 100만원할인 1.9%저금리 or 30만원 캐시백(5월 이전 생산분 ) 그랜드 스타렉스 더 뉴 그랜드 스타렉스 이미지를 클릭하시면 견적요청이 가능합니다 저희 오토비즈플랜에도 끊임없이 문의를 주시는 차량인 그랜드 스타렉스입니다. 사업자분들께서 리스나 렌트 영업용차량으로 많이 이용하시기도 하죠. 탑승용으로 사용하시도 편안하고 화물적재용으로 사용하시고 요즘은 캠핑용으로도 많이 사용하시기 때문에 정말 다양한 분들께 문의를 받고있습니다.탑승용으로 사용하셔도 폴딩시스템으로 필요에따라 짐이 많을땐 시트를 접고 넣을수 있어 매우 편리하죠 화물용으로 사용하시는다면 대용량의 러기지공간과 트윈스윙도어로 짐을 내리고 싣기도 편리합니다. 더뉴 그랜드 스타렉스는 이번 7월 판매조건에 포함되어있지 않습니다.스타렉스의 경우 관리차원에서 렌트나 부가세환급형 리스로 이용을 추천드려봅니다.사업자분들의 부가세 환급이나 각종절세효과 비용처리면에서 유리한 조건들이 오토비즈플랜에는 준비되어 있으니까요. 포터2 사업자 분들의 든든한 파트너 포터입니다 저희 오토비즈플랜에 꾸준하게 문의가 들어오고 꾸준하게 출고되고있는 베스트셀링카중 하나인데요 포터는 그만큼 인기가 많은 차종입니다.상용차량은 장기렌트로 하셨을때 각종 절세혜택과 보험혜택 비용처리등 혜택때문에 요즘은 대부분의 사업차량은 장기렌트나 리스로 하시는분이 굉장히 많아졌습니다.인기가 많은만큼 납기까지 시간이 제법 소요되기 때문에 고민중이시라면 미리미리 연락주시는것이 좋습니다. 이번 현대자동차 포터의 7월 판매조건은 없지만 다양한 혜택을 누려보실수 있도록 저희 오토비즈플랜에서 적극 도와드리고 있으니 많은 문의 부탁드립니다 제네시스 에쿠스 G70 G80 EQ900 제네시스의 G70은 라이벌 모델인 스팅어의 출시와 관계없이 계속해서 인기있는 차종입니다.G80의 경우는 내년쯤 풀체인지가 점쳐지고 있긴한데요.아직도 인기가 식지 않고 있습니다.G70 G80 EQ900은 이번 7월에 어떤 판매조건을 보여줄까요?G70 G80 EQ900 7월 판매조건과 프로모션 알아보기Smart Choice 생산월 조건G70 4월 이전 생산 5% 할인G80 4월 이전 생산 250만원 할인EQ900 4월 이전 생산 300만원 할인 지금까지 많은분들이 기다리셨던 현대자동차 7월 판매조건과 프로모션에 대해 안내드렸습니다.원하셨던 차종이 나왔다면 부담없이 견적을 받아보세요 할부금리는 더 저렴하게 다이렉트 특판렌트로 더 좋은 가격으로 리스도 비교해서 오토비즈플랜만의 다이렉트한 할부 리스 렌트로최적의 솔루션을 찾아드리겠습니다.지금까지 오토비즈플랜 이었습니다 