안녕하세요. 동그리에요. 학교생활과 대외활동을 동시에 하다 보니까 정말 오랜만에 포스팅을 하는 것 같아요 (저 잊으신 건 아니죠. ? ) 오늘은 바로 본론으로 넘어가서AXA에서 현재 어떤 이벤트를 하고 있는지에 대해 소개하고각 항목이 어떤 내용을 담고 있는지에 대해 알려드릴게요 ) 출처 AXA인스타그램 AXA 손해보험이라고 하면 어떤 보험이 가장 먼저 떠오르시나요? 저는 개인적으로 자동차보험이 가장 먼저 떠올라요 실제로 AXA에서는 여러 보험이 있지만 그중에서도 자동차보험이 가장 많은 사랑을 받고 있어요. 그래서 이번 이벤트를 보시면 아시겠지만자동차보험의 다양한 할인 특약이 있다는 것을 알 수 있답니다.그럼 할인 특약에는 어떤 내용을 담고 있는지 알아볼게요 1. 마일리지 특약마일리지 특약은 계약 체결 시 약정한 연간 환산 주행거리 이하로 준수 운행하면 납입 보험료의 일정액을 할인받을 수 있는 특약입니다. 주행거리에 따라 30.2% (2천 km 개인용 후 할인)까지 추가 할인 혜택을 받을 수 있어요 적용 대상 개인소유 자가용 승용차 16인 이하 승합자동차 및 1톤 이하 화물차(단 법인 소유는 가입대상에서 제외)2. 블랙박스 특약 블랙박스 특약이란 자신의 차량에 블랙박스가 부착되었음을 확인받았을 경우에 5% 추가로 할인받을 수 있는 특약입니다.3. 3년 무사고 3년 무사고의 경우에 13.2%를 추가로 할인받을 수 있는 특약입니다.4. 키즈 주니어 특약 키즈 주니어 특약은 기명피보험자의 부양자녀가 있는 경우 자동차보험료를 할인받을 수 있는 특약입니다. 자녀의 나이가 만 7세 이하는 6% 만 8세. 만 12세는 3% 할인받을 수 있습니다 )5. 인터넷 가입 시 저렴AXA 손해보험에서는 인터넷으로 보험을 가입했을 때상담원 가입 채널 대비 평균 4%를 저렴한 보험료로 가입 가능합니다 6. 3049특약 3049특약이란 운전자 연령이 만 30~만 49세일 경우 기명 1인 부부한정으로 4.8%를 할인받을 수 있는 특약입니다.7. 안전장치 장착 안전장치 특약이란 타이어 공기압 관리 장치 차세 안전성 제어장치를 장착하였을 경우 2.4% 할인받을 수 있는 특약입니다. 이제 어느 정도 AXA의 자동차 할인 특약이 어떤 것이지 감이 오셨나요.?다음에는 더 알찬 정보 가져오도록 하겠습니당다들 감기 조심하시고 다음 포스팅에서 뵐게요. 쉽고 빠르게 자동차 보험료에 대해 알고 싶으시다면 눌러주세요. 검 1801017 브랜드 미디어팀 889