 안녕하세오 꼭미남 픽업 매니져입니다 오늘은 자동차보험 자기부담금에 대해 설명해드리겠습니다 자기부담금이란? 자기부담금이란 본인의 과실로 차량에 손해를 입었을때 자기차량손해 즉 자차라는 담보에서 보상을 받을때 본인이 부담하는 금액을 뜻합니다. 자 이제 자기부담금에 대해 알았으니 자기부담금 산출에 대해 알아볼까요? 그전에 자기부담금 산출방법에 앞서 물적할증기준금액에 대해 알아봐야 합니다. 물적할증기준금액이란? 대물 또는 자기차량에 일정 금액 이상의 사고가 발생하면 다음년도에 보험료가 할증되는 기준금액을 뜻합니다 물적할증기준금액이 왜 중요하나 ? 그 이유는 간단합니다. 물적할증기준금액에 따라 자기부담금이 최고금액이 달라지며 물적할증기준금을 알아야 다음년도에 보험료를 할증되지 않게 수리하기 때문입니다. 자기부담금 물적할증기준금액도 알아봤으니 이제 본격적인 자기부담금 산출방법에 대해 알아보겠습니다 자기부담금 산출방법은? 자기부담금 산충방법은 아주 간단합니다. 밑에 표를 보고 자기부담금 산출방법 설명해드리겠습니다. 위의 표를 보면 자기가 부담하는 금액 즉 자기부담금은 사고차량의 손해액의 20%입니다. 하지만 무조건 20%는 아닙니다. 예를 들어보겠습니다. 김 씨가 소나타차량을 타고 길을 기나다 실수로 벽을 긁었습니다. 벽을 긁은 결과 조수석 앞문쪽에 기스가 났습니다. 김 씨는 차량을 보험접수를 하고 공업사에 수리의뢰를 했습니다. 수리견적이 15만원이라고 합니다. 이때 김 씨는 물적할증기준금액이 50만원이라고 합니다. 수리비 15만원의 20%는 3만원입니다. 하지만 이때 계산해야될 부분이 한가지 더있습니다. 그것이 바로 자기부담금의 최소 최대입니다. 그때 자기부담금의 최고금액은 위의 표에 명시되어 있는 5만원이 최소금액입니다. 즉 아무리 수리비의 20%라고 한들 최소금액과 최대금액사이에서의 20%의 금액이 자기부담금이 되는 것입니다. 아무리 적게 고쳐도 최소 5~20만원이며 아무리 많이 고쳐도 최대 50만원이 자기부담금이 되는 것입니다. 그럼 자기부담금은 어디에 수납하는 것일까요? 보험사에 수납해야 된다고 생각하실겁니다. 정답은 공업사에 자기부담금을 수납하시는 것입니다. 즉 공업사에선 차량 수리비용의 80%는 보험사에서 나머지20%는 차량주인으로 부터 받게 됩니다. 즉 그 20%가 자기부담금이 되는 것입니다. 자기부담금에 대해 조금은 이해가 되시나요? 자기부담금 절대 어려운 계산이 필요한 산출이 아닙니다. 조금만 더 관심을 기울이시면 사고 나셨을때 좀 더 현명하게 저렴하게 자동차수리하실 수 있습니다. 궁금한 점이 있다면 언제나 저희 꼭미남 귀열고 기다리고 있으니 문의해주세요 꼭미남 자동차 픽업 도색 판금 서비스 