대법원 . 선고 96다37084 판결 보험금 등 대법원 1996. 11. 22. 선고 96다37084 판결 보험금등 집44(2)민 313 공1997.1.1.(25) 36 판시사항 1 피보험자의 서면 동의 없이 체결된 타인의 사망을 보험사고로 하는 보험계약의 효력(무효) 2 피보험자의 서면 동의 없이 위 1 항의 보험계약을 체결한 자 스스로가 무효를 주장하는 것이 신의칙 또는 금반언의 원칙에 위배되는지 여부(소극) 3 위 1 항의 보험계약에서 피보험자의 서면 동의는 보험계약체결시까지 이루어져야 하는지 여부(적극) 판결요지 1 타인의 사망을 보험사고로 하는 보험계약에는 보험계약 체결시에 그 타인의 서면에 의한 동의를 얻어야 한다는상법 제731조 제1항의 규정은 강행법규로서 이에 위반하여 체결된 보험계약은 무효이다. 2 상법 제731조 제1항의 입법취지에는 도박보험의 위험성과 피보험자 살해의 위험성 외에도 피해자의 동의를 얻지 아니하고 타인의 사망을 이른바 사행계약상의 조건으로 삼는 데서 오는 공서양속의 침해의 위험성을 배제하기 위한 것도 들어있다고 해석되므로 상법 제731조 제1항을 위반하여 피보험자의 서면 동의 없이 타인의 사망을 보험사고로 하는 보험계약을 체결한 자 스스로가 무효를 주장함이 신의성실의 원칙 또는 금반언의 원칙에 위배되는 권리 행사라는 이유로 이를 배척한다면 그와 같은 입법취지를 완전히 몰각시키는 결과가 초래되므로 특단의 사정이 없는 한 그러한 주장이 신의성실 또는 금반언의 원칙에 반한다고 볼 수는 없다. 3 상법 제731조 제1항의 규정에 의하면 타인의 사망을 보험사고로 하는 보험계약에 있어서 피보험자가 서면으로 동의의 의사표시를 하여야 하는 시점은 보험계약체결시까지이다. 참조조문 1 상법 제731조 제1항 2 상법 제731조 제1항 민법 제2조 3 상법 제731조 제1항 참조판례 1 대법원 1989. 11. 28. 선고 88다카33367 판결(공1990 130) 대법원 1992. 11. 24. 선고 91다47109 판결(공1993상 216) 전 문 원고 상고인 양해숙 (소송대리인 변호사 김상훈) 피고 피상고인 교보생명보험 주식회사 원심판결 서울지법 1996. 7. 9. 선고 96나16659 판결 주문 상고를 기각한다. 상고비용은 원고의 부담으로 한다. 이유 소송대리인의 상고이유를 판단한다.1. 상고이유 제1점에 관하여원심판결 이유에 의하면 원심은 이 사건 보험계약은 그 계약체결시에 피보험자의 서면 동의가 없어 무효라는 피고의 주장에 대하여 그 판시사실에 터잡아 원고의 남편인 소외 김대식의 사망을 보험사고로 하는 내용이 포함된 이 사건 보험계약 체결시 그 피보험자인 위 김대식의 서면 동의를 받지 아니하였으므로 이 사건 보험계약은 위 김대식의 사망을 보험사고로 하는 내용과 불가분적으로 일체가 되어 있는 나머지 부분을 포함하여 그 전부에 대하여 효력이 발생하지 아니한다고 판단하였다.상고이유의 주장은상법 제731조 제1항의 규정은 오로지 피해자 또는 타인 을 보호하기 위한 규정이지 보험자를 위한 규정이 아니므로 보험자인 피고가 이 사건 보험계약이 유효함을 전제로 보험료를 징수하고서도 보험사고가 발생한 이후에야 비로소 피보험자의 서면 동의가 없었다는 사유를 내세워 이 사건 보험계약의 무효를 주장하는 것은 신의성실의 원칙에 위배된 반사회적인 주장이거나 금반언의 원칙에 위배된 행위로서 무효라는 것이다.살피건대 타인의 사망을 보험사고로 하는 보험계약에는 보험계약 체결시에 그 타인의 서면에 의한 동의를 얻어야 한다 는상법 제731조 제1항의 규정은 강행법규로서 위 규정에 위반하여 체결된 보험계약은 무효라고 할 것이고 위 규정의 입법취지에는 도박보험의 위험성과 피보험자 살해의 위험성 외에도 피해자의 동의를 얻지 아니하고 타인의 사망을 이른바 사행계약상의 조건으로 삼는 데서 오는 공서양속의 침해의 위험성을 배제하기 위한 것도 들어있다고 해석되므로 상법 제731조 제1항을 위반하여 계약을 체결한 자 스스로가 무효를 주장함이 신의성실의 원칙 또는 금반언의 원칙에 위배되는 권리 행사라는 이유로 이를 배척한다면 위와 같은 입법취지를 완전히 몰각시키는 결과가 초래되므로 특단의 사정이 없는 한 그러한 주장이 신의성실 또는 금반언의 원칙에 반한다고 볼 수는 없다고 할 것이다.따라서 원심이 피고의 위 주장을 받아들이고 이 사건 보험계약이 유효함을 전제로 한 원고의 이 사건 청구를 배척하였음은 위에서 설시한 법리에 따른 것으로서 옳다고 여겨지고 거기에 위 상고이유의 주장과 같은 신의성실의 원칙 또는 금반언의 원칙에 관한 법리오해의 위법이 있다고 할 수 없다.2. 상고이유 제2점에 관하여원심판결 이유에 의하면 원심은 원고와 피고의 보험모집인 사이에 이 사건 보험계약을 체결할 당시 보험모집인이 원고에게 보험의 종류와 내용만을 설명하여 주고 원고의 선택에 따라 이 사건 보험계약을 체결하기로 약정한 후 보험모집인이 회사로 돌아와 보험청약서를 스스로 작성하면서 피보험자의 자필서명란에 위 김대식의 이름을 서명한 사실이 인정될 뿐 달리 이 사건 보험계약체결시 위 김대식의 서면에 의한 동의가 있었음을 인정할 만한 증거가 없다고 판단하고 나아가 원고는 위 김대식으로부터 서면동의서의 작성 권한을 위임받고 보험모집인은 원고로부터 위와 같은 권한을 다시 위임받은 것이므로 이 사건 보험계약은 그 계약체결 당시 위 김대식의 서면 동의가 있었던 것으로 보아야 한다는 원고의 주장에 대하여 원고가 남편인 위 김대식의 동의를 얻어 이 사건 보험계약을 체결하였음을 인정할 만한 증거가 없을 뿐만 아니라 가사 원고가 위 김대식의 동의를 얻어 이 사건 보험계약을 체결한 것이라고 하더라도 이 사건 보험청약서가 작성된 경위와 그 기재 내용에 비추어 볼 때 위 김대식의 동의 여부가 명확한 것으로 볼 수도 없다는 이유로 위 주장을 배척하고 또한 위 김대식이 이 사건 보험계약에 동의한다는 의사를 표시한 인증서(갑 제7호증)를 작성하고 이를 증거로 제출하였으므로이 사건 보험계약은 위 김대식의 서면에 의한 동의가 있다는 원고의 주장에 대하여는 상법 제731조 제1항의 규정에 의하면 피보험자가 서면으로 동의의 의사표시를 하여야 하는 시점은 보험계약체결시까지인데 위 인증서는 이 사건 보험계약 체결 이후에 작성되어 제출되었다는 이유로 위 주장도 배척하였는바 이를 기록과 대조하여 살펴보면 원심의 위와 같은 조처는 옳다고 여겨지고 거기에 상고이유의 주장과 같은 대리권 또는 무권대리행위의 추인에 관한 법리오해의 위법이 있다고 할 수 없다.3. 그러므로 상고를 기각하고 상고비용은 패소자의 부담으로 하기로 관여 법관들의 의견이 일치되어 주문과 같이 판결한다.대법관 박만호(재판장) 박준서 김형선(주심) 이용훈 대법원 2006.9.22. 선고 2004다56677 판결 보험금 공2006.11.1.(261) 1790 판시사항 1 타인의 사망을 보험사고로 하는 생명보험계약의 효력요건인 타인의 서면동의의 방식 2 피보험자가 자신의 서면동의 없이 체결된 타인의 사망을 보험사고로 하는 생명보험계약을 추인하였다고 하여 그 보험계약이 유효로 되는지 여부(소극) 3 피보험자의 서면동의 없이 체결된 타인의 사망을 보험사고로 하는 생명보험계약의 보험자가 수년간 보험료를 수령하거나 종전에 그 생명보험계약에 따라 입원급여금을 지급한 경우에도 위 생명보험계약의 무효를 주장하는 것이 신의성실의 원칙 등에 위반하지 않는다고 본 사례 판결요지 1 상법 제731조 제1항이 타인의 사망을 보험 사고로 하는 보험계약의 체결시 그 타인의 서면동의를 얻도록 규정한 것은 동의의 시기와 방식을 명확히 함으로써 분쟁의 소지를 없애려는 데 취지가 있으므로 피보험자인 타인의 동의는 각 보험계약에 대하여 개별적으로 서면에 의하여 이루어져야 하고 포괄적인 동의 또는 묵시적이거나 추정적 동의만으로는 부족하다. 2 상법 제731조 제1항에 의하면 타인의 생명보험에서 피보험자가 서면으로 동의의 의사표시를 하여야 하는 시점은 보험계약 체결시까지 이고 이는 강행규정으로서 이에 위반한 보험계약은 무효이므로 타인의 생명보험계약 성립 당시 피보험자의 서면동의가 없다면 그 보험계약은 확정적으로 무효가 되고 피보험자가 이미 무효가 된 보험계약을 추인하였다고 하더라도 그 보험계약이 유효로 될 수는 없다. 3 피보험자의 서면동의 없이 체결된 타인의 사망을 보험사고로 하는 생명보험계약의 보험자가 수년간 보험료를 수령하거나 종전에 그 생명보험계약에 따라 입원급여금을 지급한 경우에도 위 생명보험계약의 무효를 주장하는 것이 신의성실의 원칙 등에 위반하지 않는다고 본 사례.동의 자필서명 없는계약은 무효(대법원 2006.9.22 선고 2004다56677)대법원 1996. 11. 22. 선고 96다37084 판결 2006. 4. 27. 선고 2003다60259 판결 등 참조)관련한 판례중에. 부산지방법원 2006. 9. 8. 선고 2005가단132659 보험료판결문에 나와 있는 선고내용에나. 고지의무 위반 여부살피건대 보험계약에 있어 고지의무 위반이 성립하기 위해서는 고지의무자에게 고의 또는 중대한 과실이 있어야 하는데 여기서 말하는 중대한 과실이란 고지하여야 할 사실은 알고 있었지만 현저한 부주의로 인하여 그 사실의 중요성의 판단을 잘못하거나 그 사실이 고지하여야 할 중요한 사실이라는 것을 알지 못하는 것을 말한다(대법원 1996. 12. 23. 선고 96다27971 판결 참조) 판결의 중간부분은 생략했습니다. 4 판결의 의미담당의사가 보험가입자에게 암일 가능성의 통지를 소홀히 하였고 보험모집인도 이러한 진단여부에 대한 확인을 게을리 한 경우 보험가입자가 보험자에 대하여 암에 걸린 사실을 통지하지 아니하였다고 하여 보험가입자가 보험자에게 보험계약체결의 중요한 사항에 대한 고지의무의 이행을 게을리 하였다고 볼 수 없다고 인정함으로써 선의의 보험가입자의 신뢰를 보호한 사례.위와 비슷한 경우라고 볼 수 있을것 같습니다.또다른 경우로1. 안 건 명 계약전 알릴의무 위반 여부2. 당 사 자신 청 인 X피신청인 Y생명보험주식회사3. 신청취지피신청인은 해당 보험계약의 해지를 취소하고 암에 대한 보험금을 지급하라.4. 이 유가. 사실관계 신청인은 2002. 12. 좌측 유방에 몽우리가 만져져 같은 해 12. 26. 에 소재한 A병원에서 유방에 대한 X선 촬영(맘모그램) 및 초음파검사를 받았으나 암이 아니라는 진단과 함께 의사로부터 6개월 후 검진을 받으라는 권유를 받았음. 2003. 4. 4. 신청인은 본인을 보험계약자 겸 피보험자로 해서 피신청인과 종신보험계약 을 체결하였으며 동 보험계약의 내용은 별지 기재와 같음. 신청인은 2003. 7. 14. A병원에서 검사를 받은 후 7. 21. 유방암 진단을 받았으며 같은 해 7. 28. B병원에 입원하여 7. 29. 유방 전체를 절제하는 유방 전 절제수술 을 받은 후 8. 7. 퇴원하였음(입원일수 11일). 이후 신청인은 2003. 8. 18. 피신청인에게 암관련 보험금을 청구하였으나 피신청인은 계약전 알릴의무 위반을 이유로 보험금 지급을 거절하고 같은 해 9. 19. 해당 보험계약을 해지하였음.나. 당사자의 주장(1) 신청인 주장 정밀검사를 실시한 결과 암이 아니라는 진단을 받았고 의사가 6개월 마다 정기검진을 받으라는 권유를 한 사실은 있으나 이는 보험가입시 알려야 할 사항에 해당하지 않음.(2) 피신청인 주장 의사로부터 좌측 유방촬영과 초음파 등 정밀검사를 받았고 보험가입 후 3개월 여만에 검사를 받았던 부위와 동일한 부위에 암진단을 받은 사실을 볼 때 보험가입 전에 이미 암이 진행 중에 있었으며 신청인이 의사로부터 암이 아니라는 설명을 듣고 정확하고도 구체적인 병명은 인지하지 못하였을지라도 이러한 정도의 병증이나 자각증세는 보험가입 당시 보험회사에 반드시 알려야 할 중요한 사항임에도 이를 알리지 않았으므로 계약전 알릴의무를 위반하였음.다. 위원회의 판단 본 건은 신청인이 보험계약을 체결하기 전 정밀검사를 받은 사실과 신청인의 신체상태가 고지대상에 해당하는지 여부 및 계약전 알릴의무 위반시 고의 또는 중과실에 해당하는지 여부가 쟁점이라 할 것임.(1) 관련 법률 및 약관 해당 보험의 주계약 약관 제21조 및 제22조 제1항에 의하면 보험계약자 또는 피보험자는 청약시 청약서에서 질문한 사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야 하며 보험계약자나 피보험자가 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항 에 대하여 사실과 다르게 알린 경우에는 보험자인 피신청인이 계약을 해지할 수 있음. 중요한 사항 의 의미에 관해서 동 약관 제22조 제2항에서는 피신청인이 그 사실을 알았더라면 계약의 청약을 거절하거나 보험가입금액한도 제한 일부담보 제외 보험금 삭감 보험료 할증과 같이 조건부로 인수하는 등 계약인수에 영향을 미칠 수 있는 사항이라고 규정하고 있으며 상법 제651조의2에서는 보험자가 서면으로 질문한 사항은 중요한 사항으로 추정한다고 규정하고 있음.(2) 청약서상 계약전 알릴의무 사항 2003. 4. 4. 작성된 청약서 중 계약전 알릴의무사항에서는 현재 및 과거의 질병 현재의 장애상태 직업 운전 위험한 취미 등 을 중요한 사항으로 예시하고 있음. 또한 피보험자의 건강상태에 관한 질문사항에서는 3. 최근 5년이내에 의사로부터 진찰 또는 검사를 받고 그 결과 입원 수술 정밀검사(심전도 방사선 건강진단 등)를 받았거나 계속하여 7일이상 치료 30일이상 투약받은 적이 있습니까? (이하 질문3 이라 함)및 4. 최근 5년이내에 다음과 같은 병명으로 의사로부터 진찰 또는 검사를 통하여 진단을 받았거나 치료 투약 입원 수술 정밀검사를 받은 적이 있습니까? 라는 질문과 함께 암 백혈병 등을 대상 질병으로 열거하고 있고(이하 질문4 라 함) 7. 여성의 경우 이상 임신이나 분만 자궁 또는 질출혈 자궁내막증 자궁적출 유방질환 포상기태 를 묻는 질문들이 있는데 신청인은 이들 질문에 대하여 각각 아니오 라고 답한 점이 확인됨.(3) 계약전 알릴의무 위반 여부 피신청인은 신청인이 계약체결 전 정밀검사를 받고 6개월 뒤 검진을 요한다는 진단 사실을 알리지 않았으므로 계약전 알릴의무 위반이라고 주장하나 다음과 같은 점에 비추어 볼 때 타당하지 않은 것으로 판단됨. 2002. 12. 26. A병원에서 실시한 유방검사 결과인 진단방사선과 판독소견서 에서는 좌측 유방 실질()에 현저한 비대칭적 음영( )이 있다는 소견이 있을 뿐 악성이 아닌 것으로 판독하고 있는 점. 참고로 보험계약을 체결하기 3개월 전에 실시한 유방촬영결과에서 유방 실질 불투과성 외에 특이 소견이 없고1년 후 추적관찰을 요한다는 진단을 받은 사례에서 대법원은 유방 실질 불투과성이란 유방 실질조직이 비교적 단단해서 충분한 X선 투과가 되지 않아 사진상 하얗게 나타나는 것에 불과한 것으로 그 상태에서 유방암이 발병할 가능성은 보통 사람의 경우와 차이가 없고 1년 후 추적관찰을 요한다는 것은 특이 소견이 없을 때 1년의 간격을 두고 정기검사를 하는 것이 필요하다는 취지라고 해석한 원심판결을 정당하다고 판시하였음(대법원 2003. 6. 27. 선고 2003다12847 판결). 보험계약당시 신청인에게 유방질환이 있어서 신청인 측에서 이를 알고 있었던 것으로 인정할 만한 증거가 없는 점. 청약서상 질문사항 중 5년이내에 정밀검사를 받은 사실 유무를 묻는 질문3에 대해서는 청약서 뒷면의 건강상태표를 참조하여 작성하도록 하고 있는바 유방 실질의 음영은 건강상태표에 있는 악성종양은 물론 양성종양에도 해당하지 않고 기타 건강상태표에서 열거한 질환에도 해당하지 않으므로 이를 고지해야할 대상으로 보기 어려운 점. 질문4와 관련하여 신청인은 5년이내에 암이나 암과 관련된 증상으로 치료 투약 입원 수술 정밀검사를 받은 사실이 없으므로 동 질문사항의 고지대상에는 포함되지 않는 것으로 판단되는 점. 본 건과 같이 정밀검사를 받아 특별한 이상이 없는 소견이 나온 사실은 청약서에서 중요한 사항 으로 예시하고 있는 현재 및 과거의 질병 현재의 장애상태 직업 운전 위험한 취미 와 동일한 수준의 위험 요소라고 할 수 없고 의학적인 관점에서 피보험자의 위험을 측정하는데 필요한 사항이라고 볼 수도 없는 점. 가사 정밀검사를 받은 사실 자체가 중요한 사항이라 하여도 검사 결과 특별한 문제가 없는 경우에도 고지해야할 대상에 포함되는지를 판단하기가 용이하지 않고 보험계약당시 신청인이 유방질환이 있었던 것을 알았다고 인정할만한 증거를 발견할 수 없는바 사정이 이러하다면 신청인 측에서 고지해야하는 중요한 사항이 있는 것을 알면서도 이를 알리지 않았거나 현저한 부주의로 인하여 그 사실의 중요성에 대한 판단을 잘못하거나 고지하여야 할 중요한 사항이라는 것을 알지 못한 것으로 볼 수 없으므로(대법원 1996. 12. 23. 선고 96다27971 판결 2001. 2. 13. 선고 99다13737 판결 참조) 신청인이 고의 또는 중대한 과실로 계약전 알릴의무를 위반한 것으로 볼 수 없는 점.라. 결 론 그렇다면 본 건에서는 정밀검사를 받은 사실 자체를 중요한 사항으로 볼 수 없고 나아가 신청인이 고의 또는 중대한 과실로 계약전 알릴의무를 위반했다고 볼 수 없으므로 피신청인은 계약해지를 취소하고 해당 보험약관에서 규정하는 암 관련 보험금을 지급해야 할 것으로 판단됨.고의 또는 중대한 과실로 계약전 알릴의무를 위반했는가의 문제인데 가입당시에 의사의 소견상 특별한 증상이 없음 깨끗함 등의 진료의견을 제시하였기에 가입자가 당시 의사가 챠트에 기록한 내용을 알 수 없었고 이로 인해 고의로 고지의무를 위반했다고 보기 어렵다는 의견입니다.(지금까지 낸 보험료 돌려받는 방법 )위 판례 등을 참조하여서 무효가 되는 보험계약 불입금 등을 법률전문가들에게 반드시 상담받고 하여. 잘 해결하시길 바랍니다.여기 방문 하시는 님들께. (블로그 내용(법률 등)은 참조만 하시고. 법률적인 문제는 반드시 법률전문가(변호사 법무사 대한법률구조공단 등)들에게 문의하고 상담하셔야 안전할 것입니다.) 법률적인 분쟁이나 문제 등이 예상되거나 발생되면 특수한 경우(나 훌로 소송 등) 외에는반드시 법률전문가(변호사 법무사 등) 에게 상담 등을 하십시오.예컨대 사안에서 자신의 생각이나 의견과 부합(일치) 하더라도. 최소한 법률전문가 3곳 이상에서 같은 취지의 답이 나와야 조금은 안심일 것입니다. 즉 패소나 무고 등의 위험이 거의 없겠지요.(이상 끝)