안녕하세요. 보행돌입니다.오늘은 지난 시간에 이어. 여러분께 드리는 꿀팁 of 꿀팁 제2탄 자동차보험 각 보험사 별할인특약 정리 제2탄 DB손해보험 편입니다.지난1편 삼성화재 편 보기 천기누설 개인용 자동차보험 각 보험사별 할인특약과 할인율 총정리 Part 1. 삼성화재 편 안녕하세요. 보행돌입니다. 오늘부터 시작해서 며칠동안 시리즈로 해서 여러분께 드리는 꿀팁 of 꿀팁 오. 2.DB손해보험(구 동부화재) DB손해보험(개인용 자동차보험)도 지난 삼성화재 편과 마찬가지로오프라인과 다이렉트 두 가지 채널로판매되는데요.평균 17.2% 정도다이렉트 자동차보험료가 더 저렴한 것으로알려져있습니다.대부분 보험사가 명칭이 틀릴뿐전체적으로는 비슷비슷한 항목에서 할인이 이루어집니다. 안전운전(SmarT UBI) 특약 출처 DB다이렉트 홈페이지 DB손해보험에서최근 밀고 있는 특약 중 하나인데요.이 특약은 내용으로 보시다시피티맵(T map)을 실행 후 운전을 해야 되구요.500km 이상 주행 및 안전운전점수를 61점 이상 획득한 경우보험료를 무려 10%나 할인해줍니다.(긴급출동 특약 제외) 출처 DB다이렉트 홈페이지 티맵 어플을 실행 후 운전을 하게 되면나의 운전점수를 알 수 있습니다.기명피보험자 1인한정 또는 부부한정특약을가입해야만 UBI특약을 가입할 수 있다는 점참고바랍니다. 2. 전기자동차 특약 출처 http news ?idxno 335035 나의 차량이 전기차라고 하면전기자동차 특약을 고려하심이 좋을 듯 합니다.( 하이브리드 차량은 해당없습니다.)이 특약에 가입을 하게되면차량 충전 중 발생한 감전사고도자손 혹은 자상에서 보상이 가능해요.이 특약을 가입 시보험료의 할인율은 아래 표를 참고해주세요. 자기차량손해 기타담보 11% 8% 담보별 할인율 적용 (긴급출동 특약 제외) 3. 첨단장치 특약 출처 기아자동차 보험사마다 어떤장치는 할인이 되는지약간의 차이가 있습니다.DB손해보험의 경우는차선이탈 경고장치(LDWS) 특약 전방충돌 경고장치(FCW AEB 모두 장착)두 가지 할인이 있는데요.할인율은전방충돌 경고장치의 경우2% 할인차선이탈 경고장치의 경우4% 할인이 됩니다.둘다 있다면? 6% 할인 가능합니다. Baby in car 특약 DB손해보험의 경우자녀할인특약 이름이 Baby in car라는 이름으로되었습니다.내용은 지난 Part 1 의 자녀할인 내용과 비슷한데요.할인율은 이렇습니다. 블랙박스 특약 출처 아이나비 여느 보험사와 마찬가지로블랙박스 장착 시 할인이 적용되는데요.할인율은 차종에 따라 다소 차이가 있습니다. 개인용 업무용 영업용(화물차) 3% 4% 1% 마일리지(주행거리) 특약 주행거리특약도 마찬가지로어느 보험사나 대부분 있는 특약인데요.주행거리가 보험사마다 차이가 있으므로연간 주행거리에 따른 할인기준을잘 살펴봐야 합니다. 프로미하트특약 이 특약은앞서 Part 1 에서 언급했던 서민 경제 지원형 특약입니다.보험사 마다 이름이 조금씩 차이가 있는데DB의 경우는 프로미하트특약 이라는 이름이네요.나중에 별도로 서민 경제 지원형 특약에 대해별도로 포스팅을 하려 하오니우선 아래 사진을 참고해주세요. 출처 DB손해보험 이 특약을 가입하게 되면담보별 보험료가 8% 할인이 됩니다.(대상 담보 긴급출동 뺀 나머지 전부 담보) 실버우대 특약 기명피보험자 연령이 만 65세 이상이면서교통안전교육을 수료하신 어르신 분들을위한 할인 특약입니다.도로교통공단에서 시행하는인지지각검사가 포함된교육과정을 수료해야 하구요.교육 수료일자가 보험시기로부터2년이 넘으면 안됩니다.기명피보험자1인한정 또는 부부한정 특약가입하시는 분들에 한해서이 특약이 가입 가능하고할인율은 5% 입니다. 혹시라도 더 도움이 될만한 내용이 있다면추후 다시 보강을 해서더 탄탄한 정보를 드리도록 할께요.오늘은 이만. 여러분의 소중한 스크랩 댓글 공감한번 부탁드려요. 고객들에게 좋은 정보를 드리고자오늘도 내일도 노력하는 보행돌이 되겠습니다.