동부화재 다이렉트 의 새 이름 DB손해보험 다이렉트 사명은 변경되었지만 기존의 혜 택과 서비스는 그대로 누릴수 있는 점이정말 좋은 점인데요 DB손해보험 다이렉트 자동차보험은편리함 오프라인 대비 저렴한 가격 등 다양한 장점과 혜택이 있답니다. 저와 함께 좋은 혜택과 특약을 알아볼까요. 55년 전통을 가지고 있는 국내 최초 자동차보험전문회사 동부화재 다이렉트 의 새이름 DB손해보험 다이렉트큰꿈과 이상을 가지고 한 단계 더 큰 도약을 하고자 하는DB손해보험 다이렉트의 포부를 말해주듯 더더욱 고객의 입장에서 만족도를 높이고자 노력하는 DB손해보험 다이렉트 인데요. DB손해보험 다이렉트는 인터넷 또는 모바일로 내차 정보 입력하5면 보험료 간편 계산이 가능한완전 편리하고 간편한 자동차보험 직접 가입하기 때문에 중간 유통 비용이 절감되어 다른 보험에 비해저렴한 DB손해보험 다이렉트 인데요 특약으로는 프로미하트 나눔특약 서민경제 활성화 지원을 위한 보험료 할인형 상품 주행거리 특약 적게타면 적게 내는 합리적인 보험료 안전운전UBI특약업계 유일 UBI 안전운전 특약 할인 10%더불어 블랙박스 특약 블랙박스 장착 시 개인용 3% 할인 뿐만아니라 BABY IN CAR 특약이 있는데요만 6세 미만 아이 가 있는 가족의 보험료를 특약할인해 주는 상품이라 해요 이처럼 다양한 특약혜택을 누릴수 있고인터넷으로 간편하게 가입이 가능하며다른곳보다 저렴한 자동차보험DB손해보험 다이렉트 지금 바로 빠른 견적을 받아보시는건 어떨까요 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회 제공이 필요합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 5월.6월 저렴한 보험료 확인 이 글은 위블을 통해 업체에서제품 또는 서비스를 제공받아 작성된 글 입니다.