 국산자동차 렌트 견적 초기비용 없는 기아자동차 스포티지 디젤 프레스티지 장기렌트 비용 모델명 THE SUV 스포티지 R2.0 디젤(2WD) 프레스티지 기본가격 25 650 000원 선택사양 0원 비고 월 판매조건 반영 렌트기간 36개월 약정거리 3만 km 년 잔존가치 13 340 000원 월 렌트료 551 400원 부가세 포함 자동차세 포함 자동차보험 랜트사 요율 렌트기간 48개월 약정거리 3만 km 년 잔존가치 11 540 000원 월 렌트료 493 200원 부가세 포함 자동차세 포함 자동차보험 랜트사 요율 개인사업자 구비서류 법인 구비서류 주민등록등본 1통 법인 등기부등분1통 인감증명서1통 법인 인감증명서1통 운전면허증 사본 법인 사업자등록증 사본 개인사업자 등록증 사본 재무제표 자동이체 통장사본 부가가치세 과세표준 증명원1통 부가가치세 과세표준 증명원1통 법인 자동이체 통장사본 소득금액 증명원1통 주주명부 인감도장 대표이사 인감증명서1통 대표이사 주민등록 등본1통 대표이사 신분증 사본 법인 인감도장 대표이사 인감도장 보증금 선수금이 포함되지 않은 견적입니다. 심사 기준에 따라 보증금이 추가될 수 있습니다(보증보험으로 대체 가능) 월 렌트료에는 자동차보험 부가세 자동차세 등이 포함되어 있습니다. 보험의 적용범위는 아래와 같습니다. 대인 2명 무한 대물 가입 1억원 자기신체사고 가입 1억원무보험차상해 가입 2억원 자차손해 면책금 처리 만 26세 이상 연령한정. 보증금 잔존가치 기간 보험조건 약정거리 정비서비스 등은 이용자 편의에 맞춰 변경이 가능하며 이에 따라 월 렌트료 및 기타 조건 등 도 변경될 수 있으니 원하시는 형태의 견적이 있으시다면상담시 요청해주시기 바랍니다. 댓글 쪽지 메일로 문의주세요