안녕하세요 프라임에셋 보험설계사 김지호입니다.오늘은 DB손해보험(동부화재) 운전자보험 상품을 소개드리려고 하는데요. 우선 DB손해보험의 운전자보험 새롭게 개선된점부터 말씀드리겠습니다. DB 손해보험 참 좋은 운전자보험 나날이 치솟는 물가따라 상승하는 합의금. 형사합의지원금 교통사고처리지원금3천만원이 있어도 추가가입 가능 사망시 평균 형사 합의금 8 000만원. 기존 3 000만원 5 000만원 추가가입가능 가입(보장)금액 차이 (영업용도 5천만원가능) 보험료차이(1급 30세 남자 자가용 20년납 100세만기 기준) 3천 만원 기준 4 500원인데 5천만원 가입하면 보험료차이가 1 100원 으로2천만원이나 업셀링 할수있네요 . 동승자 보상 ( 가족을 제외한 동승자 합의금 보상 형사합의지원금은 제외) 형사합의금 선지급 변경 2017년 1월 이후 신계약 피보험자는 합의만 하고. 보험회사가 피해자에게 형사합의금을 지급 그럼 이제 DB손해보험 운전자보험합의금 5 000만 플랜 가입설계서 월납 보험료를 알아볼까요? 우선 30세 남자기준 20년납 20년만기 기준으로 했을때 월납 보험료는20 000원 이 되더라구요 그럼담보 내용을 한번 살펴볼까요 ? 참 좋은 운전자보험 합의금 5 000만원 플랜1. 자동차 부상치료비 14급 기준 50만원 단순 접촉사고 교통사고 등이 났을때 병원에 입통원 하루만해도 14급 기준 50만원 보상 2. 자동차사고벌금 500만원 대물사고 까지 벌금보장이 가능합니다 (화물차 운전자분들도 가입가능)3. 교통사고처리 지원금 5천만원 기존에 있던 3천만원이 있어도 5천만원 추가가입 가능 기존에 3천만원이 가지고 계시다면총 8 000만원으로 업셀링시켜 갈수록 높아지는 교통사고에 대비하시면 좋을 것 같습니다.4. 변호사선임비용 1천만원 원래는 5백만원까지 가입가능했지만 이제 1천만원까지 가입가능 하다네요 자가용으로 출퇴근 하시는 분들이나 자동차 운전을 많이하시는분들 에게는 정말 중요한 운전자보험이라고 생각해요 .자동차사고라는게 나기 싫어서 안나는게 아니라급격하게 어쩔수없이 나는 사고들이 늘고있는 추세라. 이번겨울힘든 자동차 운전 얼른얼른 대비해놓으시면 좋겠죠 ?이상 DB손해보험(동부화재) 참 좋은 운전자보험 상품설명을 마치도록하겠습니다.오늘도 행복한하루되세요 