안녕하세요 우리가 교통사고 상해사고 산업재해를 겪고나서 궁금한 점이과연 내가 무슨 보상을 받을 수 있을까? 입니다얼마나 알고 계신가요? 주변에 보험금을 타신분에게 물어보시나요? 인터넷을 통해 알아보시나요?정확한 정보는 유익하지만 인터넷에 떠도는 거짓 정보는 오히려혼란을 주죠후유장해란 우리몸의 신체의 일부분이 정상적인 역할을 하지 못하게 될때 보험회사가 정해놓은 약관에 의거 의사의 평가를 받아 인정될 때 비로소 후유장해가 인정됩니다.오늘은 가장 많이 겪게 되는 정형외과적 후유장해에 어떤것이 있는지 알려드리겠습니다 위 표를 보면 3가지의 후유장해가 존재하죠? 그러나 약관에 따라담보는 일반 교통 주말 학교내와 같은 내용이 존재하며 장소와 시간에 따라 충족되는 부분이 다르니 참고하세요그리고 보장내용에 80%이상 3~79%가 존재하며80% 이상은 흔히 고도후유장해인데 이건 사지마비 반신마비 또는 상해 사망이 포함되므로 중상을 당했다고모두가 이 담보를 탈수 있는건 아닙니다예를들어 상완골 근위부 골절로 인해 10%의 후유장해를 받았을 경우일반상해후유장해 담보에 근거 100 000 000원 10% 10 000 000원을 수령하는거죠그런데 이 사고가 교통사고로 인한 상해라면 추가로 1000만원을 추가수령하시는 거죠. 참 간단하죠 하지만 필요한 내용들이 있죠 어떤것들이 있는지 같이 알아봐요 1. 누가 받을수 있죠?우리 몸에는 뼈가 있고 뼈와 뼈를 이어주는 관절이 있습니다단순히 뼈가 부러졌다고 해서 후유장해가 남지 않습니다관절면이라던가 관절면 근처를 내고정물이나 외고정물을사용한 수술을 했을 경우 제거를 했던지 안했던지 상관없습니다( 정형외과적 수술을 시행 했다고해서 모두가 받을 수 있는건 아니니 상담을 받아보시기 바랍니다)또한 척추는 뼈가 골절됐다고해서 모두 수술을 하지 않습니다척추 압박골절이라는 판정(수술 미시행)척추 압박골절 유압술 (수술시행)하신 경우가 포함됩니다그 외에 척추 경추의 추간판 탈출증 (속칭 디스크)디스크는 수술유무와 상관없이 상태에 따라 후유장해를 판정받아 장해 유무를 받을 수 있습니다전방십자인대 후방십자인대 완전파열 부분파열로 인한재건 수술을 한분들이 받을 수 있습니다 2. 언제 받을 수 있죠?수술 일로 부터 180일 이후 후유장해 판정을 받아보험사에 제출하시면 됩니다그러나 척추압박골절 유압술을 하신분은 꼭 6개월이 지나지 않아도 평가가 가능합니다하지만 통상 180 이후 합니다 보험사와 분쟁을 줄이기 위해3.어디서 받을 수 있죠?개인보험 자동차 보험은과거에는 개인 병원이라 할지라도 주치의에게 받는것이 정확했지만 요즘은 대학병원 교수급의 선생님에게 받는것이 보험사와의 분쟁을 줄이는데 도움이 됩니다하지만 수술 부위나 기간이 오래 경과된 사안일 경우주치의에게 받는것이 더 정확 할수 있습니다산재의 경우 근로복지공단의 기준에 따라 마지막 요양을한 병원에서 받는것이 원칙이며 마지막 주치의는 의무적으로써줘야하지만 거절할 권리도 있습니다학교공제의 경우 정해준 병원에서만 장해판정을 받아야하는까다로움도 있습니다.4.무엇을 받아야 하죠?개인보험 AMA 방식대인배상 배상책임 소비자보호원 맥브라이드방식산재 근로복지공단에서 제공하는 1 14급 분류표에 의거학교공제 학교공제회에서 정한 1 14급 분류표에 의거5.어떻게 청구하죠?개인보험의 경우만 말씀드리겠습니다진단서 입퇴원기록지 수술확인서 영상CD 영상판독지 후유장해 진단서 의사소견서 보험금 청구서6.이렇게 청구해도 왜 못받을까요?1~5번에 모두가 충족한다고 해도 보험사입장에서는굉장히 큰 출혈이 예상되기 때문에 조사자들을고용합니다. 이런 보험사의 손해사정사들은보험사의 손해율을 줄이기 위해 과거병력 보험가입시 고지의무 직업급수 변경 확인 침맞은 내역등등을 가지고 면책(보험금지급사항아님)통보감액 부분인정 등을 통해 가입 당시와는 다른 핑계들로소비자들을 우롱합니다6번에서 모두가 막히기 때문에 독립 손해사정사들을 고용합니다 독립손해사정회사들은 보험사의 하청을 받는 회사가 아닙니다제가 여기에 속하는 손해사정인입니다그런데 많은 분들이 이렇게 생각하십니다손해사정인에게 수임료를 줄 바에 보험사에서 주는 금액 받고 말지.아주 좋은 생각이 아닙니다 이런 예를 들어 볼게요홍길동이란분이1000만원을 받으 실수 있는분이 손해사정인을고용하지않고 보험사의 주장대로 500만원을수령했습니다임꺽정이란 분은1000만원을 받으시기 위해 손해사정인을 고용해서 900만원을 수령했습니다 그리고나서 수임료를 200만원을 주셧다고 가정해보시죠그럼 임꺽정이란분은 700만원을 수령하셨습니다그런데 임꺽정님께서 대중교통상해후유장해담보가 있는걸 알았으나해당사항이 아니라고 염두해두지않다가손해사정인에게 보험증권분석을 요청했는데 이 사건이 담보영역이어서3천만원을 더받게 되셨습니다저희 일에는 이런일들이 비일비재합니다저희는 없는 병을 만드는 사람도 아니고 없는 보험을 만들어 주지도 않습니다사실에 근거한 금액만 수령할수 있도록 도움을 드립니다상해사고 교통사고 산재사고 배상책임사고 학교내 상해에 대해문의 주시면 언제나 친절하게 상담드리겠습니다