여러분이 편히 확인하실수 있도록KB손해보험 웹툰을 담아왔어요 ) 사례1 ) 잦은 운전사고로 인해 보험료 할증이 많을경우배우자 보험으로 자동차보험이 가입가능할까요? 기본적으로 자동차보험은 자동차등록증 상의 소유자를 기명피보험자로 선정하므로배우자가 차주가 아니기에 배우자 이름으로 보험가입이 어렵습니다 ) 사례2) 주차된 차량이 누군가에 의해 파손된경우보상이 가능할까요? (자기차량손해) 즉 자차보험을 가입했다면손해발생사실을 통보하여 보상처리를 받을수 있습니다. 사례3) 단기운전자 특약을 모바일로 가입하면다음날부터 바로 보장받을수 있을까요? 단기운전자 특약은 첫날 24시부터 끝나는날 24시까지 보장되므로전날 저녁 9시전에 신청하시면 3시간 뒤인 24시부터 보장을 받을수 있습니다. 사례4) 자동차 사고당시 안전벨트를 안하면 보험금에 영향이 있을까요? 운전좌석과 옆좌석은 20% 뒷자석은 10%에 상당하는 금액을 공제하고 보상하게 됩니다.그러므로 ) 꼭 안전벨트 착용하는거 잊지마세요 사례5) 본인의 과실로 인한 교통사고시가입된 자동차 보험으로 본인의 병원비도 보상받을수 있나요? 보상받을수 있습니다 )운전자 과실에 인한 사고로 다쳐서 입원한경우가입된 자동차 보험의 보상한도 내에세 받으실수 있습니다.