보험사기 예방과 보험료 절감에 도움되는 블.랙.박.스. 안녕하세요 여러분. 요즘 차량에 블랙박스 많이들 장착 하시죠? 최근에는 좋은 제품들이 많이 나와서 차량의 정면 후면을 주행중일때만이 아니고 주차중일때도 잘 감시해주고 있습니다. 점점 자동차 시장에서 블랙박스가 필수 장비로 인식되는 것 같네요. 실제로 블랙박스가 사고 조사에 유용하게 쓰이고 보험금 산정이나 보험사기 예방에도 큰 도움이 되고 있다고 하는데 어떤 사례가 있는지 한번 확인해보고 유의해서 안전운전 하세요 1. 보험사기 사례 유형 사례1. 전봇대 뒤에 몰래 숨어 있던 보행자가 신호를 위반하여 좌회전하는 차량에 고의로 뛰어듦 사례2. 무단주차 차량으로 인해 불가피하게 중앙성을 침범한 차량에 감속 없이 고의 충돌 (야간에 라이트를 켜지 않고 급격히 진행하여 고의 충돌) 사례3. 차선 변경 후 고의 급제동하여 후행차량의 추돌을 유발 (차선 변경 후 소통이 원활한 도로 상황에서 급제동) 사례4. 좁은 골목길에서 진행 차량에 고의로 손목을 접촉 2. 보험사기 피해 예방 첫째 운전시 교통법규 준수 및 안전(방어)운전 생활화 둘째 교통 사고를 당한 경우 사고현장에 대한 증거를 확보하는 등 침착한 대응이 필요함 충돌부위 촬영 및 사고 목격자 확보 등 보험 사기가 의심되는 경우 반드시 경찰에 신고 또는 보험회사에 사고접수 필요 셋째 블랙박스 장착이 보험사기 예방에 유용함 3. 보험사기로 의심되는 교통사고가 발생했을 시 행동요령 1) 경찰 또는 보험회사에 신고2) 사고 현장 및 충돌부우 등을 사진촬영하여 증거 확보3) 탑승자와 목격자를 정확하게 확인4) 사고현장에서 합의 시 합의서를 반드시 작성5) 사고에 대한 과실을 함부로 인정하지 말고 보험회사에 일임 이렇게 도움되는 블랙박스이기에 삼성화재 애니카 다이렉트에서는 블랙박스 장착 차량에 대해 다이렉트 할인에 4%를 추가로 더 할인해주고 있습니다. 또한 삼성화재 애니카 다이렉트는 국내 최초의 인터넷 완결형 자동차보험답게 모바일에서도 손쉽게 가입할 수 있으니 굉장히 편리하네요. 삼성화재 보상서비스는 그대로 받으면서 블랙박스까지 장착되어 있으면 만일의 경우에도 정말 안심할 수 있을 것 같네요 더군다나 다이렉트 가격으로 저렴하게 이용 가능하니 서둘러서 다이렉트 할인에 블랙박스로 추가할인 받는 내 차 보험료를 확인해보세요 블랙박스 장착한 내 차 4% 추가 할인되는 저렴한 보험료 확인하기 클릭 