 중고차직거래 시 차량이전 방법 손해사정하는 육아대디 제이파파는 차를 많이 사랑하는데요.그런 아빠를 닮아서인지 제이양도 차를 사랑하는 DNA를 타고 난듯 합니다. 중고차직거래 시 차량이전 방법 얼마 전 제가 20대 초반 영화 이탈리안 잡 을 보고 반했지만 실용성이 낮아 구매를 망설였던 그 녀석을 용기를 내어 구매하였습니다. 그 녀석은 실용성 제로(0) . 오로지 감성으로만 탄다는 미니쿠퍼S(R53 슈퍼차저) 입니다. 차량을 이전하고 데려온 날 딸아이는 재희동생 민희 라며 애칭까지 지어주더군요.비록 차량색상과 주행거리 차량의 전반적인 컨디션 등을 충족하는 차량을 찾느랴 3개월의 시간이 흘렀지만 지금 만족하며 미니라이프를 즐기고 있습니다 중고차직거래 시 차량이전 방법 이제 가장 중요한 미니를 입양하는 과정 중 알게된 차량이전 방법에 대해 포스팅하겠습니다. 직거래를 할 경우 차량을 판매하는 매도인이 있는 지역의 구청이나 차량등록사업소에서 차량이전을 많이 하지만 혹시 모르니 사전에 미리 전화로 문의를 하시고 방문하는 것을 추천합니다. 참고로 강원도 원주시는 차량이전이 차량등록사업소에서만 가능하지만 인천광역시의 경우 차량등록사업소 외 구청에서도 가능하고 타지역의 경우 구청이 아닌 시청에서 업무를 하는 곳이 있기때문입니다. 방법은 의외로 아주아주 간단합니다 중고차직거래 시 차량이전 방법 step 1. 필요서류 준비필요서류는 매도인 기준으로 차량등록증 매도인 신분증이 필요하고 매수인 기준으로는 차량보험가입증명서(증권) 신분증이 필요합니다.경우에 따라 대리인이 진행할 경우 인감증명서(필요시) 인감도장(필요시) 본인서명사실확인원(미리 해당서류에 서명을 받아야 가능) 등이 필요할 수 있습니다.이전등록신청서와 자동차양도증명서는 차량등록사업소에 가면 배치되어 있습니다.Tip. 양도인은 미리 차량압류를 해제하고양수인은 반드시 미리 차량보험가입증서(증권)를 준비하셔야 합니다 .이전등록신청서 하단 신청인란은 양수인이 작성하시면 되고차량양도증명서 상 차량가액은 100 000원으로 작성하시면 알아서 최저 가액으로 잡히니 참고하시기 바랍니다. 필요서류 양도인(기존차주) 미방문 시 제출서류 자동차양도증명서(좌) 및 이전등록신청서(우) 중고차직거래 시 차량이전 방법 step 2. 당사자간 이전(원주 차량등록사업소 기준)(1) 당사자간 이전등록 창구에 준비된 서류를 제출합니다. (2) 공채 및 수납업무를 하는 은행 창구에서 취등록세 납부 및 수입인지 구입 지역개발채권 매입 업무를 보시면 됩니다. Tip. 지역개발채권 매입 및 취득세 카드납부 방법항상 인근에는 CD기가 있으니 참고하셔요 . 채권매입 1) 채권콜센터(1588 1154)로 통화 연결2) 1번 공채납부신청 누르고 상담사 연결3) 공채할인 한다고 말한 후 4) 차량번호와 채권금액(공채금액)을 불러줍니다.5) 상담사에게 공채할인 한다고 다시 한번 말한 후 6) 휴대전화번호를 불러주고 통화종료7) 잠시 후 휴대전화로 가상계좌와 입금할 금액이 문자메세지로 수신되면8) 1원 단위까지 정확하게 계좌이체 후9) 이체문자를 공채 및 수납업무를 하는 은행 창구 직원에게 보여주면 끝 취득세 카드납부 1) 인근에 CD기에서 카드 삽입2) 지방세납부3) 취득세 고지서 상 표기된 전자납부번호 입력 후 수납4) 명세표 출력하여 공채 및 수납업무를 하는 은행 창구에 제출하면 끝 중고차직거래 시 차량이전 방법 (3) 당사자간 이전등록 창구로 다시 가 공채 및 수납업무를 하는 은행 창구에서 확인된 영수증 등의 서류를 제출하면 매수인의 명의로 변경된 차량등록증을 발급해줌으로써 당사자간 차량이전 끝 상기 포스팅 내용은 차량번호를 변경하지 않은 경우로 차량번호를 변경할 경우에는 차량번호 변경 비용이 발생한다는 점 참고하시기 바랍니다. 지금까지 손해사정하는 육아대디의 중고차직거래 시 차량이전 방법에 대한 포스팅이였습니다. 