안녕하세요 손해사정사 김학열입니다.오늘 포스팅은 굉장히 중요한 내용입니다. 바로 교통사고 형사합의 와 관련된 내용인데요.앞서 본 손해사정사는 교통사고 형사합의와 민사합의의 관계에 대한 포스팅을 한 바 있습니다.(https 0609 221332241385) 교통사고 형사합의 와 민사합의(보험사 합의)의 상관관계 알아보기 (채권양도합의서 작성 특집) 안녕하세요 손해사정사 김학열입니다. 오늘은 교통사고 후 합의 처리 에 대한 내용을 다루어볼까 합니다. 교통사고가 발생한 경우 가해자와 피해자간에 발생하는 합의는 두가지가 있습니다. 바로 형사합의와 민사합의입니다.민사합의는 자동차보험회사에서 받을 수 있는 보상을 말합니다.형사합의는 가해자가 본인이 받게 될 형사적 처벌의 강도를 줄이기 위해 피해자에게 금전적보상과 함께 이루어지는 합의입니다.만약 가해자가 형사적 처벌을 받지 않거나 형사처벌을 온전히 부담하겠다면 형사합의를 보지 않을 수도 있겠지요. 오늘 여러분께 전달할 중요한 정보는 바로 형사합의금에 대한 자동차보험의 합의금 공제 와 관련된 내용입니다.형사합의금을 받는 경우 민사합의(자동차보험보상)에서 형사합의금만큼 공제되어 보상받게되는 경우가 있으니 피해자의 주의가 필요합니다.(1) 대인배상으로 보상받는 경우피해자가 교통사고 형사합의금을 받은 후 형사합의금을 지급한 가해자가 자동차보험회사에 본인이 지급한 형사합의금을 청구하여 받을 수 있습니다. 자동차보상금 형사합의금 피해자가 받는 보상금 가해자에게 해당금액을 지금한 보험회사는 피해자에게 그 금액을 공제한 후 대인배상액을 지급합니다. 그렇다면 피해자는 형사합의를 보는 의미가 없게되는 억울한 상황이 생기겠죠? 이를 방지하기 위해서는 교통사고 형사합의를 볼 때 채권양도합의서 를 함께 작성하여 자동차보험회사에 제출해야 합니다. 채권양도합의서가 작성되어 보험회사에 제출된다면 가해자는 보험회사에 해당금액을 청구할 수 없습니다. (2) 무보험차상해로 보상받는 경우무보험차상해란 가해차량이 대인I(책임보험)만 가입되어 있거나 아예 자동차보험에 가입되어 있지 않은 경우 피해자가 가입한 자동차보험으로 보상받을 수 있는 방법입니다.이 경우 보상의 방법은 일반적인 대인배상과 동일하지만 형사합의금 공제 에서는 대인배상과 다소 차이가 있습니다. 무보험차상해로 보상을 받는 경우 형사합의금을 받는 다면 채권양도합의서 를 작성 여부와 관계없이 자동차보험의 보험금에서 무조건 공제 가 됩니다.그렇다면 피해자입장에서는 형사합의금을 받는 의미가 없어질 수 있겠지요. 교통사고로 인한 형사합의를 볼 경우 피해자의 권리 보호차원에서 세심한 주의를 기울일 필요가 있습니다.