 광주번역 광주번역공증 캐나다 배우자 초청 비자 신청 서류 번역안녕하십니까?수완번역행정사입니다.오늘은 캐나다 배우자 초청 비자 신청 서류에 대해서얘기해 볼까 합니다.캐나다 교포와 결혼한 어느남자분께서 우리 번역 사무실을 방문하셨네요.배우자 초청 비자를 신청하기 위해필요한 서류의 공인 번역을 의뢰하셨습니다. 다음은 캐나다 이민국 사이트에 나와 있는필요한 서류 목록입니다. 위 화면에서 Basic Guide (IMM 5525)를 클릭하면배우자 비자 신청에 대한 기본 사항에 대한 안내를받을 수 있으며 Spouse ( of spouse) IMM 5533 를클릭하면 비자 신청에 필요한 서류를 확인할 수 있습니다. imm5533e.pdf 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 그 중에서공인 번역이 필요한 주요 서류를 대략 살펴 보면다음과 같습니다.먼저 가족관계증명서 혼인관계증명서 및 기본증명서를제출해야 합니다.영어나 프랑스어 공인 번역으로. 의뢰인은 곧 전역을 앞둔 현역 군인으로휴가 나오시면서 무인민원발급창구에서증명서를 발급 받으셨네요.무인발급기에서 나온 증명서는파란 바탕으로 되어 있습니다.처음 봅니다. 이외에 또 필요한 서류는뭐가 있을까요?부부가 함께 사는 경우에는 다음 중 2가지를 증명해야 합니다.1) (공동) 부동산소유 증명2) (공동) 임대차계약서3) (공동) 공과금 내역서4) 본인과 배우자가 동일 주소의 거주자로 기재된 자동차 보험 증권5) 본인과 배우자가 동일 주소지임을 증명하는 정부기관 증명서(운전면허증 등)6) 기타 동일 주소를 증명할 수 있는 서류 (휴대폰 고지서 급여명세서 납세 서류 은행 신용카드 거래내역 보험 증서 등)함께 살지 않는 경우에는1) 연락 증거로서 편지 문자메시지 이메일 또는 소셜미디어 대화 등 최대 10페이지2) 배우자 방문 증거로서 항공 티켓이나여권의 출입국 스탬프 사진을 제출해야 합니다. 한국에서 군복무중인 의뢰인은캐나다에 있는 아내와 함께 살지 않는 경우에해당하여 몇 년치의 카톡대화록을10페이지 정도 알뜰하게 편집해 오셨습니다.카톡대화 번역. 신혼 부부 사이의달달한 내용에이모티콘이나 둘 만 아는표현을 사용하는 경우가 빈번해번역작업에 많은애를 먹었습니다. 번역작업 마치고 서너달지난 후에 캐나다 이민국사이트에 들어가 보니다음과 같이 정책이 바뀌어 있네요.소셜 미디어 대화록을 번역할 필요는 없답니다.필요하면 요청한데요. 배우자 비자 학생 비자 등 신청을 위해공인 번역이나 번역 공증이 필요하신 분수완번역행정사에 문의하세요.