오랫동안 나와 가족과 함께해온 자동차를 폐차하고자동차보험 기간이 남아있는 만큼 보험료를 환불받았다. 삼성화재로 부터 보험료 141 680원이 환불되어 입금되었다.1월16일 보험가입 보험료 342 000원8월 22일 보험계약 해지신청남은 계약기간 대략 155일환불금액 계산 342 000원 155일 365일 이렇게 내 생각대로 계산하였는데 금액이 거의 비슷함. 18년 동안 타고다닌 자동차 한달 전에 덤프트럭에 앞 부분을 받혀서 범퍼를 교체하여 조금 깔끔해졌지만 내장이 문제였다.사람도 위 장 심장 간 등 내장이 튼튼해야 오래 살 수 있듯이자동차도 마찬가지 일터 미션도 시원찮고 전기 플러그는 완전 고장이라주행중에도 시동이 꺼지고등등 고치면 또 다른데서 고장이 날텐데 어쩔 수 없이 눈물을 머금고 폐차 결정 이렇게 덤프가 신호위반으로 와서 받았다.사람 않다친게 다행이 사고는 폐차와는 무관함 삼성화재다이렉트보험 홈피에서로그인 후 마이페이지 말소해지에서 신청서를 출력한다.서류는 FAX로 제출제출서류는 신청서와 자동차말소사실증명서(폐차증명서) 2가지 2가지 서류 팩스 보냈는데삼성화재에서 문자 왔음 서류 접수되었다는 문자가 오고 다음날 통장 확인하니 입금되어 있음.자동차는 새로 구입하였는데 새 차 보험은 별도 가입하고 기존 차량 보험(폐차)은남은 기간 만큼 이렇게 보험료 환불 받는게 원칙(편함). 중고차 살 때 할부프로금램 유익한 정보 안내 차량 전액 최저가 중고차 할부플랜 오늘부터 내 차 에서 책임지겠습니다.상담 신청하기 http t5m5likmly 차량 전액 최저가 중고차 할부플랜 오늘부터 내 차 에서 책임지겠습니다. 신용문제로 중고차구매가 어려웠던 고객님들의 승인율을 높이고 이자율은 낮췄습니다. 개인회생 신용회복 파산 저신용자 무직자 기대출자 만 19세 이상 누구나 상담 가능합니다. 오랜 경력의 중고차 회사와 국내 최저이율의 할부사가 만나 경제적인 조건으로 내게 맞는 차량을 구입을 하실 수 있습니다. 차량 전액 최저가 오늘부터 내 차에서 투명한 견적을 받아보세요 1. 처음부터 끝까지 양심 있는 거래 2. 만20세 누구나 저신용자도 OK 3. 자체심사팀 운영으로 100% 심사승인 4 중고차할부플랜 회원으로써 경제적대가를 받을수 있습니다.