 검 170926 마케팅기획팀 705 안녕하세요. 초코부인입니다. 저는 현재 AXA다이렉트의 디지털 프론티어 4기로 활동 중이에요 벌써 꽉 찬 세 달이라는 시간이 흘렀어요. 어느덧 여름에서 쌀쌀한 가을이 되었다니. 시간이 너무 빠릅니다 이제 곧 민족대명절이자 황금연휴인 추석이 다가오는데요.여러분은 이번 연휴에 고향으로 내려가시나요? 연휴가 긴 만큼 많은 분들이 직접 차를 운전하고 고향을 방문하실 거란 생각이 드는데요. 당연히 위험이 있어서는 안되지만 혹시 모를 사고에 대비하여 유익한 정보를 가져왔어요 그래서 이번 포스팅에서는 자동차 보상 서비스 에 대해 이야기 해보려 합니다. 먼저 자동차 보상 이란 사고 등으로 감당하지 못하는 위험에 닥쳤을 때보험금을 지급하여 문제 해결에 도움을 주는 것을 말합니다. 자동차 보상은 손해사정 과정을 거치게 되는데요.발생한 손해가 보험의 목적에 해당되는지 여부와 손해액을 평가 결정하여 보험금을 지급하게 됩니다. 그렇다면 보험금은 어떻게 청구가 될까요? 과거에 모든 문서가 디지털화 되기 전에는 종이로 청구서가 보관되었어요.(그만큼 시간과 비용이 많이 들었답니다 )하지만 현재는 AOS(아레콤) 이라는 전산시스템이 만들어져 청구내역을 담당자에게 바로 연결할 수 있고 프로그램에 사진을 저장해 언제든지 사고현장 사진을 확인할 수 있도록 발전되었습니다 AXA에서는 특별히 빠른 보상서비스를 위해 노력하고 있는데요. AXA만이 가진 프로그램인 DDS 가 그 대표적인 예입니다. DDS는 현장출동 영상지원 서비스로 사고현장의 고객과 보상직원간에 영상으로 소통이 가능하도록 하며신속하고 정확한 정보를 제공할 수 있습니다 DDS 서비스 순서는 이렇게 됩니다. 고객이 사고를 당합니다 보험사에 전화를 합니다 상담원은 고객의 문자 메세지로 간단한 설치프로그램을 발송합니다 프로그램을 설치합니다 핀 코드를 인증하면 고객의 휴대폰 영상이 직원의 PC에 보여집니다 직원의 빠른 현장 판단이 가능합니다 현장출동 직원이 출동합니다현장의 상황을 알지 못하면 출동과 사고 해결 과정에서 시간이 많이 소요되는데요. AXA는 이 프로그램 개발을 통해 고객에게 더 나은 서비스를 제공하게 되었어요. 이뿐만 아니라 AXA는 모바일 사고접수 서비스를 제공하고 있습니다. 상담원과의 대면통화 없이 직접 AXA홈페이지를 접속하여 사고를 접수할 수 있는데요 위의 사진처럼 간편하게 자동차번호와 주민등록번호를 등록한 뒤 현장사진을 함께 올려 쉽게 해결할 수 있답니다.. 오호. 다음 소개드릴 서비스는 바로 바로 E 서비스입니다. Web 또는 모바일을 통해 고객이 직접 사고처리 진행과정을 조회할 수 있는 서비스를 말합니다.사고 현장수습 후 차가 어떤 과정을 거치고 있는지 확인이 가능한 것이죠 참 편리한 서비스네요 AXA 다이렉트는 고객의 빠른 자동차 보상을 위해 많은 서비스를 제공하고 있다는 것을 알 수 있었습니다. 나는 빠른 해결을 원한다 나는 성격이 급하다 나는 업무가 바쁘다 하시는 분은 AXA 를 통해 빠른 도움을 받으시길 바랍니다. 그럼 긴 연휴 여러분의 안전한 귀성길을 응원하며 포스팅을 마치겠습니다. (아래 배너를 클릭하시면 AXA 홈페이지로 이동합니다.)