상해보험은. 피보험자가 외부의 우연한 사고로 다친 경우 그 피해를 보상하기 때문에 피보험자의 직업 유무 및 피보험자가 어떤 직업 직무에 종사하는지 등에 따라 사고위험성이 크게 좌우 직업 직무별로 상해위험등급을 구분하여 보험료를 산출 계약체결 후 피보험자의 직업 직무 변경 등으로 위험이 증가 또는 감소하는 만큼 보험료도 증가하거나 감소해야 하므로 보험회사로서는 알기 어려운 위험변경 사실을 보험가입자(피보험자)가 보험회사에 통지하도록 의무를 부과 보험약관에는 주로 계약 후 알릴의무 라고 되어 있음 1. 직업 직무 변경시 보험회사에 알려야 합니다 상해보험 가입자는 피보험자의 직업 등이 상대적으로 위험한 직종 등으로 변경된 경우에는 이를 보험회사에 통지해야할 의무 보험약관에서는이륜자동차 또는 원동기장치 자전거를계속 사용하게 된 경우도직업 직무변경에 준하는 위험의 현저한 변경 또는 증가 된 경우로 규정 2. 통지의무 불이행시 보험금을 받지 못할 수 있습니다 보험가입자가 직업 직무의 변경사실을 알리지 않은 경우? 보험사고 발생시 변경 전후의 보험료 비율에 따라 보험금이 삭감 지급될 수 있습니다. 고의 중과실로 직업 직무 변경 통지를 이행하지 않은 경우 보험회사는 그 사실을 안 날로부터 1개월 내에 보험계약을 해지할 수도 있습니다 3. 통지의무 이행 후 보험료 정산이 이루어질 수 있습니다 4. 변경사실은 반드시 보험회사에 대하여 통지해야 하며 보험설계사에게 알린 것만으로는 효력이 없습니다 보험가입자는 직업 직무 변경시지체없이 보험회사에 통지 추후 분쟁의 소지를 방지하기 위해서는 서면 등으로 변경사실을 통지하고 보험 증서 등에 확인을 받아두는 것이 안전 추가적으로 궁금하신 사항은 언제든지 연락 주세요 