1. 자동차와 관련된 각종 공과금은 크게 다음의 네가지로 나누어 볼 수 있습니다. 즉 자동차 과태료 자동차 범칙금 자동차 세금 자동차 의무보험입니다. 자동차 과태료의 종류로는 주차 정차위반 과태료 신호위반 과태료 속도위반 과태료 책임보험 미가입 과태료 등이 있고 자동차 범칙금의 종류로는 버스전용차선 위반 안전거리 미확보 중앙선침범 앞지르기 방법 위반 고속도로 진입위반 자동차등록증 휴대의무 위반 등이 있습니다. 자동차 과태료와 범칙금의 차이 범칙금이란 주로 교통법규를 위반했을 경우 경찰단속에 걸려 속칭 딱지(스티커)를 발부받는 것으로 경찰이 위법행위를 한 운전자가 누구인지 명확히 확인했을 때 발행하는 것이며 대부분 벌점도 동시에 부과됩니다. 이에 반하여 과태료는 행정질서벌로서 주정차위반 신호위반 등으로 단속이 되었으나 운전자를 확인할 수 없어 차량 소유자에게 부과하는 것이고 벌점은 부과되지 않습니다. 자동차 세금 자동차세는 지방세로 시군구등 기초자치단체에서 징수하는 것것으로 1년에 2회 부과합니다. 요즘은 대부분의 기초자치단체에서 자동차세를 체납했을 경우에는 자동차 번호판을 영치하고 있습니다. 자동차 의무보험 자동차손해배상보장법에 근거하여 반드시 가입하여야 하는 것으로 미갑입시 과태료가 부과됩니다. 2. 자신의 자동차가 대포차가 된 경우의 문제점은 막대한 체납 세금 및 체납 과태료 등입니다. 통상 위와 같은 체납세금 및 체납 과태료는 대포차 운행자가 납부하여야 하는 것으로 알고 있는 경우가 많습니다. 그러나 소송을 통해 그 명의가 등록원부상의 소유자로부터 대포차 운행자에게 이전되기 전까지는 자동차에 부과된 세금 및 각종 과태료 등의 납부의무자는 등록원부상의 소유자이지 대포차 운행자가 아닙니다. 소송을 신속하게 해야 하는 이유가 여기에 있습니다. 자동차가 오랜 기간 동안 대포차가 되는 경우 적게는 수백만원 많게는 수천만원의 세금 및 과태료가 체납됩니다. 이럴 경우에는 승소한다고 하더라도 이전을 하기 위해서는 체납 세금 및 체납 과태료를 먼저 납부해야 하기 때문에 많은 부담이 생길 수 밖에 없습니다. 따라서 세금 및 과태료 등이 감당하지 못할 정도로 체납되기 전에 신속하게 소송을 통해 명의를 이전하셔야 합니다. 따라서 자신의 자동차가 대포차가 위와 같은 사유로 대포차가 된 경우에는 하루 빨리 명의이전 소송을 하셔야 되고 이러한 대포차 소송에 관한 많은 지식과 경험이 있는 김영화 법무사 사무소에 사건을 의뢰하셔서 신속하게 명의이전을 해야만 합니다. 무단전재 및 재배포시 형사 처벌함.