단국 직업 멘토링 그 첫번째 주인공은 현대 하이스코 경량화영업팀 정광훈 동문입니다. 자 지금부터 출발해 볼까요? 단국대학교 무역학과 03학번 정광훈 동문을 만나기 위해 신사역 현대 하이스코에 도착했습니다. 맛있는 점심을 먹은 후 현대 하이스코 1층 사내 카페 세미나룸에서 이야기를 나누었는데요. 자 그럼 어떤 이야기를 나누었는지 지금부터 시작 합니다 Q. 현대하이스코에 입사한 특별한 계기가 있나요 ? A. 사실. 보통의 경우와 같이 처음에 경영학과를 졸업하고 딱히 가고 싶은 기업이 없었어요. 하지만 다음과 같은 3가지 기준으로 먼저 생각을 해봤어요 첫째. 나랑 맞지 않고 관심이 없는 산업을 제외한 후 둘째. 직무를 선택하고 셋째. 그룹사 업계에서 회사의 위치 등을 고려 한 후 선택 이 3가지 기준으로 여러 곳에 지원했고 그 중 하나가 현대 하이스코 였어요. Q. 무엇 때문에 자신이 현대 하이스코에 합격했다고 생각하세요 ? A. 60개 정도의 회사에 입사지원을 했었고 그 중 서류 전형을 50%이상통과하고 면접을 봤어요. 처음 합격했을 당시 현대자동차그룹의 일원이 되고 싶었습니다. 그리고 B2B영업을 지원했죠. B2B영업은 여러 분야의 전공자들이 지원 및 경쟁을 합니다. 평준화된 스펙을 가지고 있었어요. 평준화된 스펙이란 ? 다른 사람들이 비교했을 때 부족한 부분이 없는 그렇다고 큰 부분에서 뛰어나지는 않은 기본적인 스펙이라는 거죠. 하지만 자소서에 비중을 굉장히 많이 두었습니다. 자소서에서 나만의 인성과 매력적인 활동을 통해 내가 어떤 사람인지 충분히 어필했어요. 즉 스펙은 평준화를 유지하고 나머지 자소서 면접에서 차별화를 노력했어요. 회사에 대한 이해와 자기에 대한 PR을 어필했죠. Q. 스펙에 대해서 좀 더 구체적인 이야기를 해주실 수 있나요 ? A. 군대 전역 후 2학년으로 복학을 했을 때가 2006년도 여름이었어요. 당시 취업 5종세트다 6종세트다 여러가지 말들이 많았습니다. 당시에도 취업이 어렵다고 언론과 학교에서 스펙이 중요하다라는 말을 많이 들었었죠 저는 당시에 특별히 가고싶은 분야나 회사가 없었기 때문에 다른 사람들이 갖추고 있는 스펙(경험)이라면 다 가지고 있어야겠다고 생각하고 여러가지 대외활동에 도전했어요. 공모전 봉사활동 인턴 학점 어학연수 등 평균적으로는 모두 갖춰놓으려고 노력했습니다. 물론 이것 하나 없다고 취업의 당락을 결정짓지는 않을거라 생각 했지만 주위에서 그것이 필요하다고 했기에 미리 준비해 놓고 싶었어요. Q. 그렇다면 학생들이 생각하기에 취업 5종 세트 같은 스펙 이미 늦었다고 생각하거나 그 스펙 다 가지고 있기 때문에 취업을 하는거 아니냐 라고 생각할 수 있는데요. 구체적으로 어떻게 차별화된 자소서를 준비했나요? A. 네 맞아요. 스펙 이거 우와 다 있으니까 되지 않았냐 하지만 사실 입사해 보면 5개 하나도 없거나 정말 스펙 다 없는 사람들이 많아요. 그러나 5개가 없지만 그 사람만의 차별화된 무엇인가가 있었어요. 따라서 정답은 없습니다. 다만 저 같은 경우에는 내가 무언가 뛰어난 한 분야가 없다면. 정말로 내가 목표하고자 하는 기업이나 직무가 없다면 또는 뚜렷하지 않다면 자기가 정확히 결정할 수 없다면 적어도 여러가지 대안들을 준비해놓고 지원을 해야한다고 생각해서 준비했습니다. Tip. 차별화된 나만의 준비 사업보고서를 많이 봤습니다. 주식하는 사람이 많이 본다고 생각되는데 전자공시 시스템에서 사업보고서를 봤어요. 회계적인 부분은 상경대 학생들이 아니면 힘들지만 사업보고서에는 산업에 대한 설명 회사에 대한 설명들이 서술되어 있어요. 이 회사의 강점 약점 SWOT 분석도 다 되어 있습니다. 거기서 그것을 기초로 내가 더 보완하고 필요한 정보를 더 추가해서 준비했어요. 정말 유용했고 회사에 대한 이해를 높였거든요. 핵심은 다 사업보고서에 있습니다. Q. 직장을 구하지 말고 직업을 구하라 라는 말이 있습니다. 직장 or 직업 무엇을 보셨나요 ? A. 오 정말 중요한 질문입니다. 사실 산업을 보고 직장을 선택한 케이스입니다. 후배들에게 정말 중요하게 하고 싶은 말은 졸업한 거의 50%의 취업한 사람들의 대부분이 이 회사가 나와 안 맞는 것 같다. 너무 지루하다. 답답하다. 라고 말합니다. 특히나 취업이라는 것만을 목표로 가다보면 정말 직업을 못 찾는 경우가 많아요. 그래서 대학교 생활이 중요하고 대학교 때 평생에 내 직업에 대한 미리 고민 후 지원을 한다면 좀 더 자신에게잘 맞는 직장을 구할 수 있지 않을까 생각해요 직업적인 부분은 회사 들어가서라도 꼭 고민해봐야할 일 입니다. 저의 경우 직장의 개념에서 이 곳을 선택한 이유는 철강산업이 안정적이고 기간산업이기 때문에 개인적인 만족도가 높았어요. 트렌드에 대한 큰 변동성이 없고 보수적일 수도 있지만 반면에 창의적인 일도 합니다. Q. 현재 하시는 업무는 어떤 일인가요 ? A. 경량화 영업팀 현대기아차 그룹의 계열사다 보니 현대하이스코에는 크게 냉연사업(자동차용 강판) 강관사업(파이프) 경량화 및 신사업(자동차 철강부품 및 연료전지) 이렇게 이루어져 있습니다. 경량화영업팀에서는 자동차용 강판을 소재로 여러가지 공법(TWB HOT )을 통해 고강도 철강부품을 생산 국내외 자동차 공장(현대 기아) 및 협력업체로 공급하는 역할을 합니다. 저는 그중에서 Hot 공법으로 제작된 철강부품을 국내 10개사(자동차 협력사) 및 현대 기아 자동차 공장 해외법인(미국 중국)으로 수출하는 업무를 하고 있습니다. 무역학과와 경영하과를 복수전공한 경험이 크게 도움이 되고 있어요. 일반적인 영업과는 다르게 주요 고객이 현대 기아 자동차이다 보니 새로운 거래처 발굴 보다는 기존 고객사를 대상으로 제품의 생산 품질 물류 고객 서비스 부분까지 총괄적으로 대내외 창구역할을 하게 됩니다. 관리적인 측면이 강한 업무에요. 따라서 각 공장들이나 고객사 방문을 통한 주요 자동차개발회의 참석 때만 외근을 해서 다른 회사의 영업 직무에 비해 외근 업무가 적습니다. 이 점은 장 단점이 있는 것 같아요. Q. B2B 영업 실제 회사에 와보니 이런 마인드가 필요하더라 ? A. 영업 자체가 고객이 중요하죠. 주로 대학생이 생각하는 영업은 B2C 영업입니다. 커피를 판다든가 보험을 판다든가. B2B영업은 고객은 이미 정해져 있는 경우가 많아요. 즉 쉽게 말하면 정해져 있는 사람들의 마음을 어떻게 얻고 그 사람들과 어떻게 관계를 쌓아가느냐 더불어 새로운 사람들을 만났을 때 그 사람들과 이미 정해져 있는 사람들과의 조율을 어떻게 할 것인가 이것이 중요합니다. 사람과 사람이 만났을 때 인간관계라든지 포괄적이지만 사람과 사람 조직과 조직의 조율이 가장 중요해요. 따라서 더 많은 사람들 새로운 사람들과 친구가 되는 것도 좋지만 일을 같이 해보는 것이 중요해요 그리고 싫어하는 사람과 잘 지낼 수 있는 방법이 중요합니다. 고객이 나와 안 맞지만 일을 같이하고 술을 같이 해야합니다. 따라서 대학교 때 부터 싫어하는 사람과 잘 지내는 방법을 연습했으면 좋겠어요. 새로운 사람들과 결과물을 창출하는 것이 중요해요 이왕 술을 먹더라도 계속 보던 사람들과 먹는 것도 좋지만 처음 보는 사람들 다양한 사람들과 만나는 것도 회사에 들어왔을 때 적응하는데 큰 도움이 됩니다. 일은 사람이 해결해주는 것이 80~90% 입니다. 결국 그 사람을 그 담당자를 Key Man을 어떻게 설득하고 어떻게 관계를 쌓아서 그 사람이 나에게 도움을 줄 수 있게 만드는 것이 중요해요. 그러면 일은 자연스럽게 해결되죠. Q. 다시 한번 정리하자면 취업 5종 세트라는 것을 준비했고 동아리 대외활동 공모전 등 다 하셨는데 자소서 쓸 때 다 썼는지 하나만 구체적으로 썼는지 이것도 했고 저것도 했고 다 잘한다고 썼는지 아니면 하나만 쓰는지 구체적으로 궁금합니다. A. 정말 중요한 질문입니다. 사람들이 자기를 너무 많이 보여주려고 노력하다보면 정말 중요한 것을 보여주지 못합니다. 자소서는 글자수가 정해져 있어요. 쓸 수 있는 경험은 선택할 수 밖에 없습니다. 따라서 선택과 집중이 필요해요 각 항목들 각 질문들에 어떠한 내 경험을 접목시키면 가장 잘 맞겠다라는 고민이 필요합니다. 저의 경우 여러가지 경험을 기간 별 날짜 별 시기 별 성격 별 정리 해놨습니다. 경험에서 느꼈던 가치들 예를들면 협동심 기회력 등 여러가지 가치들을 연결해서 데이터를 만들어 놨고 한 두가지 경험만 집중적으로 서술 했어요. 최대한 중복적인 경험은 쓰지 않았습니다. Q. 마지막으로 취업을 앞 둔 학생들에게 해주고 싶은 말은 ? A. 사실 주변 친구들을 보면 스펙이라는 것이 좋지 안은데 합격하는 친구들이 의아하게 많아요. 다 공통점이 있는데 힘들어 힘들어 하면서도 끝까지 긍정적인 생각을 많이하고 끝까지 포기하지 않으면 되는 것을 봤습니다. 지금이라도 당장 본격적으로 무엇이든 닥치는 대로 했으면 좋겠어요. 학교 공부를 하고 자격증을 취득하는 것이 아니라면 내가 뭘 해야될지 모르는 상황이라면 뭐든지 시도해보고 뭐든지 닥치는대로 하세요. 내가 해 놓은게 없다면 해 놓은 것이 없는 이 상황에서 내가 무엇을 부각시킬 것인가 대학교 생활은 무기를 수집하는 기간입니다. 칼 한자루 밖에 없다면 이 칼을 어떻게 찌르고 배서 승부를 볼 것인가 고민하고 전략적으로 접근해야 합니다. 바쁘신 중에도 귀중한 시간 내주셔서 좋은 말씀 들려주신 경영학과 03학번 현대 하이스코 정광훈 동문에게 다시 한번 감사드립니다. 단국인 여러분 도움이 되었나요? 궁금한 점이 있으시면 댓글을 달아주세요. 글. 단국대학교 홍보대사 신윤제 사진. 단국대학교 홍보대사 김진홍