자동차의 신이 알려주는만만한 보험자신만만 상상인스 입니다. 오늘은 금요일.장마로 주말 내 비 소식이 있지만그래도. 좋습니다.지난 이틀 현대해상 다이렉트 자동차보험 설계 방법에 대해 포스팅 중입니다.Part 2 1. 현대해상 다이렉트 설계하기개인정보와 자동차정보 입력하기Part 2 2. 현대해상 다이렉트 설계하기운전자정보와 보험료 확인하기오늘은 세 번째 시간으로현대해상 다이렉트 자동차보험 설계 방법시리즈의 최종편입니다.오늘 다루게 될 포스팅은 다이렉트 자동차보험쉽게 설계하는 방법Part 2 3. 현대해상 다이렉트 주의사항1. 이 포스팅은 3개의 시리즈로 구성되어 순차적으로 읽어보시면 내용 이해에 도움이 됩니다.스크롤을 올려서 링크된 전편을보시고 아래 내용을 보시길 추천합니다.2. 설계 과정은 이전 포스팅에서 말씀드린 바와 같이 신차(승용차)를 개인이 구입한다는 가정하에설계를 진행하고 있습니다.전편을 읽었다고 생각하고 이어서다음을 진행할게요.자동차보험 설계까지 무사히 마쳤다면이제 남은 것은 결제입니다.결제까지 마쳐야 비로소 계약이 체결되겠죠?그렇다면 보험료 결제를 진행해 볼게요.담보 내용과 특약까지 입력을 마쳤다면다음 버튼을 눌러보세요. 피보험자 계약자 정보를 입력하는 화면이 나옵니다.아직 피보험자와 계약자의 개념이 정리되지 않았다면 여기로피보험자와 계약자의 개념을간단히 정리하자면피보험자는 자동차의 소유주로생각하시면 됩니다.(자동차등록증에 명시되어 있죠)계약자는 보험료 납입 의무를 가지는 사람으로쉽게 말해 보험료를 내는 사람입니다. 처음에 입력했던 개인정보를 토대로이름 주민번호 정보가 자동으로 입력됩니다.그 외 이메일주소와 주소 정보를 입력해 줍니다.주소까지 입력을 마치면 바로 아래빨간 네모가 보이시죠? 앞서 피보험자와 계약자에 대해간단히 설명해드렸는데요.일반적으로 차 주인인 피보험자가 보험 가입을 하기 때문에피보험자와 계약자가 동일한 경우가 많습니다.가끔 피보험자와 계약자가 다른 경우도 있습니다.예를 들면 부모님이 아들 명의로 자동차를 사주면서 보험료까지부모님 명의 카드로 결제하는 경우에요.피보험자 명의의 카드가 아닌 다른 사람 명의의 카드로 결제가 필요하다면계약자를 카드 소유자로 변경해야 합니다.계약자는 보험 내용에는 영향이 없고변경 혹은 해지로 인한 환급금이 발생한다면계약자에게 지급됩니다.소득공제 권한 또한 계약자에게 부여됩니다. 피보험자와 보험계약자가 다르다면아니오에 체크를 해주세요. 그럼 계약자의 정보를 입력할 수 있는창이 생겨나고 정보들을 입력합니다.입력을 마치고 다음 버튼을 누르면피보험자 개인정보 동의와 동일하게휴대폰 혹은 공인증서를 통해계약자의 인증 절차를 진행해야 합니다.저는 보험 피보험자와 계약자가 동일한 경우로 진행하려 합니다.그 아래 보험계약자료 수령방법도우편으로 진행하겠습니다.그리고 바로 아래 질권설정 관련빨간 네모 부분을 봐주세요. 질권설정이란 오른쪽 빨간 박스에서 확인되듯 금융기관에서 채권을 갖는 경우채권보전 차원에서 자기차량손해 보험금을 보험계약자 또는 피보험자를 대신해수령할 수 있는 권리를 말합니다.금융기관에서 질권 설정 요청 시에는해당 란에 금융기관 사업자등록번호와금융기관명 그리고 자기차량손해 가입금액한도내에서 금액을 적어주면 됩니다.저는 질권설정도 없이 다음으로 넘어갑니다.다음은 청약내용 확인 단계입니다. 지금까지 입력하고 산출된 청약내용이 한 화면에 보이는데요.다시 한번 지금까지 진행한 과정상에잘못된 부분이 없는지 하나씩 살펴봅니다.혹시라도 잘못된 부분은 이전 버튼을 눌러서전 단계로 가서 수정해 주세요.청약내용을 다 확인 후에 청약 서류를 살펴볼 차례에요. 상품설명서 가입설계서 유의사항보기를차례대로 클릭하면 PDF 창이 열리고내용을 확인후 아래 내용 확인 창에체크 후 다음 버튼을 눌러 넘어갑니다.추가정보 등록 창이 펼쳐집니다.여러 할인 특약 중 블랙박스 특약을 가입했는데요. 특약 가입을 위해서 사진 2매를 첨부해 줍니다.PC에서등록 버튼을 통해 첨부하거나모바일등록 버튼을 통해 발송된 문자의 URL을연결하여 첨부 가능합니다.보험가입하기 버튼을 눌러 다음으로 진행합니다.드디어 보험료 결제하기 화면이 보이네요. 보험 체결을 위한 필수 동의사항으로하나씩 읽어보고 체크후 다음으로 넘어갑니다.결제 방법을 선택하는 화면입니다.신용카드 실시간 계좌이체 가상계좌 입금 간편결제4가지 중 하나를 선택하시면 되는데요.가장 많이 사용하시는 카드결제로 진행합니다. 빨간 네모의 5만원이상 무이자 카드 할부를눌러서 무이자할부 혜택을 확인합니다.카드를 결정하면 카드종류 카드번호 유효시간 그리고 할부개월수를 확인해서 입력후 공인인증 혹은 휴대폰서명을 통해 결제 진행을통해 계약 체결합니다. 실시간 계좌이체는 계약자의 은행과 계좌번호를입력후 공인인증 혹은 휴대폰 직접서명으로계좌에서 보험료가 납입됩니다.가상계좌 입금은 거래가 편리한 은행과 입금 예정일을 입력후 공인인증 절차를 거치면문자로 가상계좌가 발송됩니다.입력했던 입금 예정일에 맞춰 문자로 안내받은가상계좌로 입금하면 결제가 완료됩니다.이렇게 결제까지 진행하면보험 계약이 체결된 거예요. 어떠셨나요? 참 쉽죠잉?저희 블로그를 통해서 자동차 보험스스로 걱정없이 가입 가능하시죠?그래도 전문가의 도움이 필요하시면언제든지 저희에게 연락주세요.즐거운 주말 보내세요.다이렉트보험 설계 시리즈는 계속됩니다.(다음주는 DB 손해보험이에요) 도움이 되셨다면공감 댓글 스크랩 부탁드려요. 블로그 내용을 정리한 소식지를매달 한번 보내드립니다. 비밀댓글로 이메일주소와 함께 신청하세요. 고객의 편에 서서 함께하는자신만만 상상인스