안녕하세요울산에서 재무상담을 하면서 종합보험을 판매 하고 있는 재무상담사 박정석 입니다. 오늘은 자동차를 소유한 사람이라면 누구나 의무적으로 가입하고 있는 자동차 보험에서 무보험 자동차에 의한 상해 에 관하여 알아보려 합니다. 본 포스팅은 지극히 개인의 의견이며 상품 가입시 약관및 담당 설계사와의 꼼꼼한 상담후 가입하시기를 권유 하여 드립니다. 자료에 의하면 2017년 6월 기준 전국에 일명 대포차 가 45 791대 로 집계 되고 있다고 합니다. 다들 알시겠지만 대포차 는 탈세 및 현금 확보 등을 위해 명의 이전을 하지 않은 중고차를 말합니다. 이런 대포차 중 대부분은 자동차 보험도 가입되지 않고 도로를 주행하고 있는 무법의차 입니다. 그럼 이런 차와 사고가 났을 경우는 어떻게 될까요?우선 정답 부터 말씀드리면 본인 및 가족이 가지고 있는 자동차 보험중 무보험자동차에 의한 상해 로 처리를 할수가 있습니다. 현재 자동차 보험의 무보험자동차에 의한 상해 는 2억과 5억 중 선택을 할수 있습니다. 이 무보험자동차에 의한 상해 는 대인배상1 대인배상2 장기신체사고 에 모두 가입 하는 경우에 한하여 가입을 할수 있는 담보 입니다. 무보험자동차에 의한 상해에서 보상하는 손해는 피보험자가 무보험자동차로 인하여 생긴 사고로 죽거나 피보험자의 신체에 이상이 있는 점을 뒷받침할수 있는 의학적 소견이 있는 상해를 입은 때 그로 인한 소해에 대하여 무보험자동차로 인하여 생긴 사고로 피보험자를 죽게 하거나 다치게 함으로써 피보험자에게 입힌 송해에 대하여 법률상 송해배상책임을 지는 사람이 있는 경우에 약관에 정하는 바에 따라 보상을 하여 준다고 되어 있습니다. 이 담보를 보상받을수 있는 범위는 1. 기명 피보험자 및 기명피보험자의 배우자 (피보험자의 탑승 중이었는지 여부 불문)2. 기명 피보험자 또는 그 배우자의 부모 및 자녀(피보험자동차에 탑승 둥이었는지 여부 불문)3. 피보험자동차에 탑승중인 승낙피보험자4. 피보험자를 위하여 피보험자동차를 운전 중인자 세부적으로 케이스 별로 들어가면 더 적목시킬 부분이 많으나 오늘은 큰 틀에서 약관을 가지고 약관에 나와있는 내용으로 포스팅 하였습니다. 많은 분들이 모르고 관가했던 담보요즘 보험사 보상과 직원분들도 많이 챙겨주시기는 하나 스스로 인지 하고 챙겨 봤으면 좋겠습니다. 마지막으로 본 포스팅은 약관에 기초하여 지극히 개인적인 생각이 포함되어 있으니 꼭 상담 을 받아보시고 진행하시기 바랍니다. 울산재무설계 울산재무상담 울산재무설계사 울산재무상담사 울산종함보험금융인 자동차보험 울산자동차보험 자동차보험비교견적 울산자동차보험비교견적 무보험자동차상해