안녕하세요.오늘 출고스토리 주인공은 바로바로. 쏘나타 차량 자동차리스렌트 중 어떤 상품으로 해야할지 고민하시던 고객님이셨어요.신차드림에서 자동차리스렌트 상품에 대한 이해를 원하셨기에 그에 맞는 꼼꼼한 상담을 도와드렸고 고객님께서 가장 유리한 조건이였던 자동차리스로 계약을 진행한 후기입니다 궁금하신 분들 끝까지 봐주세요. 우선 자동차리스렌트의 차이에 대해 알아보겠습니다.자동차리스1. 개인 명의 보험 그대로 경력 유지 가능(무사고 경력이 길고 보험료가 낮은 분들에게 유리)2. 일반번호판 사용 가능(장기렌트는 하.허.호 번호판이지만 리스는 일반번호판이기 때문에 리스차량인지 구분할 수가 없다)3. 주행거리 연간 최대 4만키로 제한이 걸림.(정말 주행거리가 많으신 분들 아닌이상 주행거리 다 채우기 힘듬) 자동차렌트1. 보험료 명의는 업체명의로 가입이 되기 때문에 만약 사고가 발생하더라도 보험료가 오르지 않아 보험혜택을 받을 수 있다(첫 자동차 보험요율이 높으신 분들에게 유리)2. 장기렌트카 번호판 사용 (하.허.호 번호판)3. 주행거리 무제한까지 설정 가능4. LPG 차량 이용가능(5년 이상 만기시 인수도 가능)이러한 자동차리스렌트의 차이점이 있습니다.고객님께서는 처음에 렌트를 할 생각이셨는데 상담을 받아보고 나니 유리한 방향은 리스였어요. 현재 무사고 경력이 길었고 그에 따른 보험료 할인을 받고 계셨기 때문에 경력이 단절되는 장기렌트보다 리스가 더 이득이여서자동차리스렌트 상담을 받아보신 후 리스로 진행하게 되셨습니다 이 뿐만아니라 자동차리스는 차량구입시 무조건적으로 드는 초기비용인 취등록세와 보험료등이 월 리스료에 전액 포함되어 있어 초기비용의 부담감을 줄일 수 있다보니금액적인 이득을 보실 수 있다는 장점을 가지고 있습니다. 그리고 고객님께서는 아직까지 장기렌트 번호판에 대한 부담이 있으셨기 때문에리스로 진행할시 일반자동차 번호판이 부여되고 또한 계약기간 만기시인수와 반납이 자유로워 상황에 맞게끔 선택하실 수 있습니다 자동차리스렌트를 하기 위해 검색창에 검색해보신 분들은 아시겠지만 가격비교해주는 업체부터 대형업체까지 어마어마.하게 많습니다.이 수많은 업체들 중에서 혼자서 자동차리스렌트 가격비교를 하기엔 현실적으로 어려움이 많이 따르죠 고객님께서도 신차드림에 견적문의를 주시기 전 대형업체를 통해 다이렉트로 2군데 정도 받아보셨는데. 견적도 마음에 들지 않았고 업체마다 원하는 차종마다 혜택이나 프로모션들이 다 달랐기 때문에 비교하기 힘든 경우가 많으셨다고해요.그러다가 신차드림처럼 가격비교 해주는 에이전시를 알았고 신차드림 뿐만아니라 타사에도 몇번 문의를 넣으셔서 견적을 받아보셨답니다.그 중에서 신차드림에서 받은 견적이 더 좋은 조건에 저렴한 월 리스료가 마음에 들었고빠른 차량인도까지 되어 신차드림에서 최종 계약 진행을 하셨습니다 . 신차드림은 스물한개 이상의 업체들과 제휴를 맺고 있습니다.그래서 단 한번의 견적문의만으로 보유하고 있는 업체들 중에서 고객님의 조건 등급 차종. 등등 다양한 부분들을 파악한 뒤 유리한 방향으로 리스를 진행하실 수 있도록 통합비교컨설팅을 해드리고 있습니다. 더욱 정확하고 빠르게 받아보실 수 있는거죠.고객님께도 좋은 조건과 월 리스료가 저렴한 곳을 찾아 안내해드렸구요.받아보시고 난 뒤 타사에서 받아본 견적보다 금액적인 부분에서 차이가 많이 났고친절한 상담뿐만아니라 차량도 빠르게 받아보실 수 있어 바로 계약을 진행하셨던 이유죠. 수많은 동종업계들 중에서 가장 믿을 수 있는 곳인 신차드림.이렇게 당당하게 말씀을 드릴 수 있는 이유는 바로 홈페이지를 들어가보시면 아실텐데요 고객님께서도 저한테 말씀해주셨지만 홈페이지에 등록된 그간의 계약후기사진이 상.당히 많습니다 그리고 최근 계약건의 사진도 계속해서 업데이트가 되고 있구요.또한 후기를 읽어보시면 다른 곳보다 더 좋은 조건의 견적을 받아보시고만족하셨던 고객님들이기 때문에 더욱 믿을 수 있는거죠 자동차리스렌트 최저가격비교 상담문의는 아래 배너를 클릭해주시면바로 이용 가능합니다. 감사합니다.