무배당 삼성화재건강보험 NEW새시대건강파트너보험 질문 카페상담 원문 http 9640 무배당 삼성화재건강보험new새시대건강. 대한민국 모임의 시작 네이버 카페 안녕하세요. 달인의 보험아라바 카페지기입니다.삼성화재의 경우 브랜드인지도는 높은 보험사이긴 하지만. 보장범위가 가장 좁아서 특히 진단비 (뇌출혈 급성심근경색) 대장점막내암 등은 일반암 보상에서 제외되고 질병후유장해(3~100%)를 판매하지 않고 질병 관련 특약들은 갱신형 특약들이 다수 존재해서 보험료가 많이 인상되고 평생 보험료를 내야합니다.갱신시 인상률은 물가상승률 보험사 손해율 나이증가에 따른 질병발생 위험률 이런 요소들을 반영해서 인상시킵니다. 즉 나이가 들수록 보험료 인상률이 점점 커집니다.그래서 가입후 몇번의 갱신을 해도 인상률에 대해 인지를 못할수 있지만 나중에 나이들어 보험료가 오른이후에는 보험을 바꿀수도 없기때문에어쩔수없이 가져가야하는 손해를 감수해야 되는것이죠다행이 가입한지 얼마안되었기 때문에 보험료 손실없이 제대로 보장받고 싶다면하루라도 빨리 비갱신으로 가입하셔서 제대로된 보장을 가져가시기 바랍니다.26세라면 보험료는 10만원이 넘지않게 보장을 든든히 준비 가능합니다.문의에 대한 답변이 도움이 되셨나요?추가적으로 궁금한 점이나 보장에 대한 문의는 언제든지 문의남기시면자세한 상담도움 드리겠습니다.