일산 대화동에서 자차보험처리 수리 맡겨주신 사례로 포스팅을 진행해 보겠습니다.안녕하세요 덴트스토리 매니저 입니다. 자차보험처리 방문 상담을 요청 주셔서 고객님 댁으로 슝.방문하여 견적및 상담을 진행한후 픽업으로 진행을 하였습니다. 같은 경상도분이라 반갑게 맞이하여주시네요 자차보험처리시 발생하는 자기부담금 전액 면제로 진행을 하였으며 서비스로 광택까지시원하게 해드렸습니다.보험처리시 진행되는 절차는 차량이 입고가 되면지역 담당자와 유선으로 입고 확인을 알린다음. 사진전송으로 작업할 부위를전송합니다 담당자와 금액 합의를 이루워지면 그때 부터 작업개시. 협의전까지는 수리를 하지 못하고 무한정 대기상태 그렇게 협의를 본후 본격적인 작업을 돌입하게 됩니다.사진으로 보시면서 계속이어 나가겠습니다 범퍼흠집발생 작업부위로는 앞범퍼로 시작으로 뒤휀다 까지 찌그러짐 및 스크레치 발생이 확인되어집니다.교환없이 판금도색으로 전체적인 작업 구도를 잡았습니다. 도어및 스탭 스크레치 발생 크롬 몰딩은 복원하는 대상이 아니므로 교환으로 교체를 하였구요. 도어 기스발견 하단 스탭 찌그러짐및 흠집발생. 판금작업으로. 찌그러진 부위는 판금으로 모양을 잡은후. 샌딩작업과 버티작업으로 면을 잡은후 서페이스 도포마지막 작업은 도장작업까지 이어지는 코스입니다. 범퍼같은 경우 인도턱에 브딪히면 범퍼하단에 데미지로 인한 작업에 애로사항이 발생됩니다.범퍼를 탈착해 밑부분에 정확한 작업을 위해 분리한 모습입니다.작업함에 있어 무조건 탈착이 능사는 아닙니다. 경우에따라 작업에 따라 탈착해서 작업을 진행한답니다 퍼티작업과 샌딩작업후 접착력 및 미세흠집을 잡아내기위해 서페이스를 도포한 모습이구요.전체적인 도색작업이 끝난 모습을 사진으로 확인해보겠습니다 찌그러짐 기스 흠집들이 출고때 모습처럼 완벽하게 외형복원 완료되었습니다 크롬 몰딩은 새것으로 교체를 하였으며 그외 부분은 판금도색 작업으로 진행을 하였네요. 고객님 댁에서 한컷 담아봤습니다 반짝반짝 광택까지 서비스로 고객님 킹왕짱 좋아하십니다 자차보험처리시 발생되는 자기부담금 면제 광택서비스 픽업 서비스 덴트스토리에서 알차게 수리받아보시기 바랍니다 환경보호 깨끗한 작업을위해 모든작업 열처리 부스에서 완벽하게 도색및 열처리까지 완료하고있습니다.자차보험처리. 보험접수전 상담문의주세요 