저렴한 이륜차 보험료와신규 등록 방법에 대하여자세히 알아보자 거의 8년 만에 큰맘 먹고바이크를 한대 장만했습니다.이름하여야마하 N MAX 움 훼훼.바이크 소개 포스팅은 나중에 하도록 하고요.오늘은 이륜자동차 등록 방법과보험료 저렴한 곳에 관하여알아보도록 하겠습니다. 처음 이륜차 보험료 견적에 깜놀 아니 무슨 자동차 보험료야? 각 보험사(나이) 별로 보험료 차이가많이 납니다.그래서 여기저기 견적을 받아봤는데요.그중. K 손해보험사가제일 저렴하게 나왔네요.(30세 이상 누구나 운전 가능)관할 등록소인 성북구청으로 가는택시 안에서 보험사 상담원과 통화를 합니다. 상담원께서 보험 약관에 관하여 고지해 주시는데꽤 오랜 시간이 걸리네요. 그렇게 상담을 마치고 문자로 보내주신가상 계좌로 보험료를 입금합니다.이륜차 등록 전 제일 먼저 보험을 들어야 합니다. 구청 2층에 위치한 이륜차 등록 부스. 자.그럼 매도자(판매자)의 서류는무엇이 필요할까요?첫 번째로 양도 폐지 증명서 두 번째로 매도인의 주민등록증 복사본. 셋째로 자동차 양도 증명서사진상에는 보이지 않지만양도 증명서 맨 아래쪽에는 매도자의인감도장이 찍혀있어야 합니다. 마지막으로구청에 구비되어있는이륜자동차 사용 신고서를 작성합니다.그리고 본인 신분증은 필참이에요 위 4장의 서류를 작성하여 담당자에게 제출하면취. 등록세 접수증을 발급해줘요. 또한 번호판 교환권이라고 하여번호판 값? 통지서도 함께 발급해 줍니다. 발급해준 납입 통지서와 접수증을 가지고구청 내 은행으로 가서 수납을 하면도장을 꽝꽝 찍어줘요. 그리고 3.000원짜리 인지도 함께 줍니다.취. 등록세 번호판 수입인지총 65.800원 납부했네요. 은행에 납부한 영수증을다시 담당자에게 가져다주면전산 등록 후 신고 필증(자동차 등록증)과번호판이 나와요. 여기서 잠깐 이륜차 담당자에게 보험 가입 영수증을제출 안 했네?라고 하시는 분이 계실 거예요.예전에는 보험 가입 후 팩스로 받아제출했는데요.요즘은 보험 가입을 하는 순간실시간으로 담당자가 컴퓨터로 확인이 가능하다고 합니다.번거롭게 팩스 받아 제출할 필요 없이등록 과정이 간소화되었어요. 오.호호정말 오랜만에 받아보는 오토바이 번호판 바이크 샵에서도 수수료를 받고대행해 주는 곳에 의뢰해 수고를 덜 수 있지만저는 직접 등록을 하고 왔어요.접수에서 등록증 번호판이 나오기까지의소요시간은 20분 정도?오래 걸리지 않습니다.저는 알고 지낸 지 20년 상된 친한 형님바이크샵 에서 구입을 했어요. 그럴 일은 없겠지만개인 거래 시 매도인의 3장의 서류를꼼꼼하게 체크해보시고 거래하시기 바랍니다 