 태아 보험 언제까지 고민만 하실 건가요? 태아 보험 제대로 알아보자 안녕하세요. 보험 가입에 있어 고민을 갖는 분들을항상 도와드리고 싶은 유근창 팀장입니다.오늘은 태아 보험에 대해서 포스팅해보려고 합니다. 삼촌 이라는 단어가 아직도 어색한 저이지만 제 조카를 볼 때면 지친 하루도 기분 좋게 마무리할 수 있다는 생각이 들었습니다. 삼촌이 된 축복을 주었습니다. 아이는 그런 존재인 거 같습니다. 축복이죠 그래서 우린 뭐든지 다 좋은 것만 해주고 싶고 좋은 것만 먹여주고 싶고 좋은 곳만 데려가고 싶죠. 내 아이에게 좋은 것을 해주는 방법 중에 하나 태아보험 내 아이가 아프더라도 병원을 가고 치료를 받는 것에 대한 부담을 덜기 위해 보험을 좋은 것으로 가입시키고 싶을 것입니다.아이들은 아프면 성인인 저보다 더 아픔을 견디기 힘들고 보는 부모님 마음은 정말 아플 것입니다.물론 아프면 안 되겠지만 아이가 살아가면서 생길 사고들에 대해 미리 대비해놓는다면 내 아이에게 큰 선물을 주는 것이라고 생각합니다.태아 보험은 산모가 임신 중인 때부터 보장이 되는 보험입니다 임신 중에 생기는 문제 물론 선천적으로 생길 수 있는 질병들까지도 다 보장이 됩니다. 그렇다면 보험도 좋은 것으로 가입시켜주기 위해선 어떤 기준으로 선택을 해야 할까요? 일단 갱신형 비 갱신형 선택 갱신형과 비 갱신형의 차이는 여러 번 포스팅하면서 말씀드렸습니다. 갱신형 초회보험료가 저렴 하지만보험료가 갱신 시점에 오릅니다. 언제까지요? 평생 비갱신형 20년 납 이제 여기서 만기를 정해야 합니다. 20년 납 30세 만기 20년 납 100세 만기. 태아 보험의 기준 같은 납입기간을 가지고 보장기간을 어떻게 선택하느냐입니다.20년 납 30세 만기의 장점 보험료를 100세 만기도 저렴하게 자녀의 교육비는 물론 생활비에 더 투자할 수 있다. 또한 물가 상승률을 고려하여 추후에 떨어질 화폐가치를 생각하여 준비할 수 있다.20년 납 100세 만기의 장점 일단 100세 평생 보장받을 수 있다. 비갱신형으로 준비하였기 때문에 초회보험료를 동일하게 20년만 납입하면 된다. 30세 만기의 장점으로는 저렴 100세 만기의 장점으로는 평생 자녀에게 30세 만기만이라도 준비해준다면 준비를 하지 않는 사람보다 더욱 좋을 것입니다.하지만 자녀는 성인이 되어서 경제력이 생겼을 때 보험을 다시금 준비해야 되는 시기가 올 것입니다.지금으로부터 2 30년 후에 보험금 청구로 인해 손해율이 계속 늘어날 보험회사가 좋은 상품을 내놓을까요? 언제 가입하는 보험이 좋다? 이 말씀이 아닙니다.언제부터 어떤 보험을 준비했느냐는 큰 차이를 보여줄 것입니다.내 자녀를 위한 선물이 될 수 있습니다.우리는 누군가에게 선물을 할 때 엄청난 고민이 따라오기 마련입니다.그 고민을 혼자 하시지 마십시오. 제가 그 고민 덜어드리고 후회 없는 선택 도와드리겠습니다. 상담 신청 비교견적 문의 클릭 카카오톡 상담 신청 클릭 