 자동차보험 사용설명서 자동차보험 사용설명서 인적 물적 피해를 보상해준다. 올해로 자동차 등록 대수가 2 000만대가 될 것이라고 한다. 늘어나는 차량마다 필수로 들어야 하는 자동차보험은 몇 만원으로 만약에 일어날 수 있는 최악의 상황에 대처할 수 있다. 자신뿐 아니라 타인의 인적 물적 피해를 보상해주는 자동차보험은 서로를 보호하는 사회적 약속이어서 반드시 가입하여야 한다. 이번 포스팅에서는 꼭 알아야 할 자동차보험에 대해서 이야기해보고자 한다. 자동차보험 사용설명서 책임보험은 의무가입 자동차 보험은 크게 의무보험과 임의보험으로 구분할 수 있다. 자동차를 소유한 모든 사람이 가입해야 하는 법적 의무보험인 책임보험을 살펴보면 대인배상 대물배상 로 구분되며 구성 요소별 보상내용 및 보상한도를 살펴보면 다음과 같다. 대인배상 은 자동차의 사고로 인해 다른 사람을 사망하거나 다치게 한 인적손해를 입힌 경우 자동차손해배상보장법 시행령 제3조에서 정한 금액을 보상한다. 자동차보험 사용설명서 후유장애 등급별 배상 한도 보상한도는 사망 시 최저 2천만원.최고 1억원 후유장애 시 후유장애 등급 1급.14급까지 등급별 한도액 최저 630만원.최고 1억. 부상 시 부상등급 1급.14급 부상등급별 한도액 최저 80만원.최고 2천만원까지 보상한다. 대물배상 은 다른 사람의 차량이나 재물에 입힌 물적 손해를 보상하는 것으로 보상한도는 1천만원까지 이며 수리비 교환가액 대차료(비사업용차량) 휴차료(사업용차) 영업손실 자동차시세 하락손해 등이 보상항목이다. 자동차보험 사용설명서 책임보험 보상금액 인상 추진 2005년부터 적용 되어온 현행 의무보험이 보상한도는 실제 보상금액에 미치지 못한다고 한다. 이에 국토부는 자동차 책임보험 보상한도를 현행 대비 1.5~2배 수준으로 인상하는 방안을 마련 중이라고 한다. 2014년부터 사망 시 보상한도를 기존 1억원에서 최고 2억원까지 올릴 것을 추진중이며 2 000만원으로 책정되었던 부상 시 보상한도 역시 5 000만원으로 늘어나 납입보험료 또한 약간 상향 조정될 것이라고 한다. 2005년부터 가입이 의무화된 대물배상 보상한도 최고 1 000만원 상향은 검토 대상에서 일단 제외됐다. 자동차보험 사용설명서 대인배상 임의 보험은 대인배상 대물배상 자기 신체사고(또는 자동차상해) 무보험자동차에 의한 상해 자기차량손해로 구성되어 있으며 임의보험은 의무적으로 가입사항은 아니다. 대인배상 는 대인배상 에서 해주는 보상한도를 초과하는 손해를 보험가입금액 한도 내에서 보상해주는 항목이다. 사망1억 부상2천만원인 대인배상 의 보상한도를 초과한 금액을 대인배상 에서 보상하며 5천만 1억 2억 3억 무한으로 가입할 수 있다. 자동차보험 사용설명서 대물보상 대물보상 는 대물배상 의무가입액 1천만원 이상 피해금액을 보상하며 가입 금액은 1~7천만원 1억 2억 3억 5억 10억으로 가입할 수 있으며 자동차보험 사용설명서2 에서는 임의보험의 자기신체사고(또는 자동차상해) 무보험자동차에 의한 상채 자기 차량 손해에 대한 이야기입니다. 자동차보험사용설명서2 바로가기. 주제 별 글 모음 바로가기