원인 불명 화재 사고 갑작스런 붕괴나 폭발 사고로안타까운 소식이 종종 들려오는데요.이런 사고를 대비하여타인의 신체 또는 재산 피해를보상해주는 보험이 있습니다 바로 평택이가 소개해드리는재난배상책임보험. 타인의 신체나 재산 피해를보상하는 의무보험인재난배상책임보험을 소개합니다 재난배상책임보험 재난배상책임보험이란? 음식점이나 상가 등의 화재나 폭발 붕괴로 인한 타인의 신체 재산 피해를보상해주는 의무보험 입니다 그렇기때문에 2018년 8월 31일까지보험에 가입하지 않은 가입대상자께는과태료가 부가된다고 하는데요.가입 대상과 보상 범위를 알아볼까요? 얼마나 보상해주나요?재난배상책임보험의 보상범위는신체피해일 경우 피해자 수에 관계없이1인당 1억 5천만원까지 재산피해는 10억원까지 보장되니꼭 들어두면 좋겠죠? 가입대상은 누구인가요?재난 및 안전관리 기본법령 개정에 따라필수로 가입해야하는 대상은 아래와 같아요. 1층 일반 휴게음식점(100 이상) 숙박업소 15층이하 아파트(의무관리대상) 주유소 물류창고 장례식장 여객터미널 도서관 과학관 박물관 미술관 경륜장 경정장 장외매장 경마장 장외발매소 지하도상가 국제회의시설 전시시설 가입 기한은 언제까지죠?신규로 시설된 곳일 경우엔인허가 후 30일 이내 또는사용개시 전까지 가입해주셔야 합니다.기존 시설은 이미 기한이 경과되었으므로가능한 빨리 가입해주세요. 화재사고부터 폭발 붕괴까지타인을 위협하고 재산피해를 부르는혹시모를 사고를 대비하여 가입대상 시설이라면 꼭꼭8월 31일 전까지 가입해주세요 