전날 가입해뒀어야 했는데. 어떡하지? 서울에서 자취 생활을 하고 있는 대학생 A 씨. 주말이 찾아오면 수원사는 부모님 집으로 내려가는 것이 일상이다. 그러다 가끔 부모님 차를 타고 친구들을 만나러 나가기도 한다. 그런데 이번 주말엔 급하게 내려오다 보니 그만 미리 일일 보험 드는 것을 까먹었다. 어제 내려오기 전날 가입해뒀어야 했는데. 어떡하지? 보험료는 왜 이렇게 비싸? 직장인 B. 종일 사우나에 들어와 있는듯한 요즘. 출퇴근길마다 휴가 생각이 간절하다. 친구들과 제주도행 티켓을 예매해 둔 것이 유일한 위안. 3주 뒤면 출발인데 슬슬 렌터카 예약도 해야지 싶다. 그런데 보험료는 왜 이렇게 비싸? 사고 나면 휴차료는 또 별도라구? 친구 부부는 보험이 안 되는 게 고민이다. 주말에 십년지기인 친구 부부들과 커플 여행을 떠나기로 한 C. 힘들게 넷이서 스케줄을 맞췄다. 서울에서 멀리 떠나 4박 5일 일정으로 출발. 모여서 재밌게 가자고 한 차로 이동하기로 한 것까진 좋은데 C 씨 부부 둘이서만 운전하기엔 피로도가 크다. 중간에 친구네가 운전하겠다고 하는데 친구 부부는 보험이 안 되는 게 고민이다. 지금 보험사에 전화해서 가입해도 내일이나 된다나 뭐라나. 휴차료까지 물어줘야 하다니. 휴가지에서 렌터카 보험은 제법 비싼 편이다. 업체들은 여객자동차 운수사업법에 따라 대인 대물 보험만 가입하고 자차 보험이 가입되지 않은 경우가 대부분. 그 때문에 이를 보완하기 위해선 추가 비용을 내거나 별도 보험을 사용해야 하는 일까지 벌어진다. 사고라도 난다면 수리비는 물론이고 수리 기간에 따른 휴업보상금(휴차료)까지 물어줘야 하니 고민은 배가된다. 별도 보험 상품을 이용하자니 이중 부담되는 돈이 아쉽다. 구분 One day 자동차보험 기존 자동차 보험 가입주체 운전자 자동차 소유자 가입기간 1일 (최대 7일) 1년 보험개시 보험료 영수 즉시 효력 발생 보험료 영수일 24시부터 효력 발생 피보험자 기명 운전자 본인 (1인) 피보험자 조건에 해당하는 각 운전자 피보험 자동차 타인 자동차 자동차 소유자의 자동차 보상하는 사고 타인의 자동차를 사용하면서 발생한 사고(운전 중 차대차 사고만 보장)렌터카 휴업손해(휴차료) 보상 피보험자동차를 소유 사용 관리하면서 발생한 사고 가입 즉시 보장효력 발생 위와 같은 고민을 단번에 해결할 방안이 있으니. 바로 에듀카 원데이보험. The K 손해보험의 자동차 보험 상품으로 일 평균 상품 금액은 고작 3 000원 대(중형렌터카 만 30세 이상 기준)로 매우 저렴하다. 겨우(?) 커피 한 잔 값 수준. 에듀카원데이보험은 일반 대인 대물배상 사고 시 렌터카 공유차 수리비는 물론이고 렌트카 업체가 청구하는 휴차보상금까지 보장 가능하다는 사실. 무엇보다 가입 즉시 보장효력이 발생하는 것이 최대 장점. 이제 언제 어디서나 운전자 보험 없이 운전하는 일은 그만. 커피 한 잔 값으로 편.안. 한 여유를 누려보자. 원데이보험은 스마트폰 애플리케이션(App)을 통해서만 가입 가능합니다. 스토어에서 원데이 로 검색하면 쉽게 찾을 수 있습니다. 지금 바로 만나요.