카카오 카풀이 핫하길래지나칠 수 없다 생각해 설치를 진행해보았다.결론만 말하자면 카풀 등록은 실패. 울집에서 양재까지 지옥의 9호선 급행열차를 타고 나면영혼이 옥수수처럼 탈탈 털린다.자차를 끌고갈려니 비용이 만만찮기에카풀 등록으로 비용 세이브를 해보려고 했으나 실패로 돌아갔다. 우선 카카오 카풀을 다운로드 카카오 T 카풀이 정식 명칭인데아무래도 카카오 카풀 검색이 더 많은 듯 하다.카카오 카풀을 운영하는카카오 모빌리티는 럭시 드라이버를 인수하며뛰어 들었다.따라서 럭시 드라이버의 회원정보를 가지고 있어연동이 가능한데 후에 설명.카풀 서비스는 카카오 카풀 외에도플러스라는 앱이 따로 있었다. 카카오 카풀을 이용하기 위해서는당연하겠지만 카카오계정으로 시작해야 한다.카카오 계정 외에는 로그인이 없다.나중에 차량 사진과 보험 사진 등이 필요해카메라 위치 등의 개인정보 동의를 해야 한다. 기존 카카오 이모티콘 스티커를 이용해초기 페이지를 구성하고 있다.간단한 그림이지만1. 카풀로 돈 벌기2. 카풀 손님의 양3. 카카오 선물등 의 메시지를 전달하고 있다. 럭시 드라이버면럭시 정보로 활용하기를 클릭난 신규로 등록하기를 클릭했다. 카카오 카풀은 아무차나 등록할 수 있는게 아니었다. 카카오 카풀의 등록 조건은 1. 준중형 이상2. 최초 등록일 만 7년 이하3. 자동차 보험 대인배상2 가입커즈 유어 마이 걸. 내 차는 중고차라 2번째 조건에서 걸렸다.등록 못함 그래도 15일 사용할 수 있는카카오 이모티콘은 받았으니 절반의 성공인가? 이건 대중교통을 타고 다니라는하늘의 계시로. 