안녕하세요 블로그 이웃님들 중고차 엠파크 김성훈 딜러 입니다. 인천 인력 개발원에서 1달동안 중고차 딜러 교육 과정을 수료 했습니다. 강사님 중에 사고 차량 관련해서 강의를 해주신 강사님께서 전화가 왔습니다. 지인중에 1000 만원 이하로 준중형 괜찮은 차량을 구매 하실려고 하는데 김성훈 딜러가 생각이 나서 지인은 소개 시켜 주겠다는 내용입니다. 현재 인천 인력 개발원 에서 중고차 딜러 교육을 받은 기수가 8기 까지 있습니다. 제가 3기 이며 전체 중고차 딜러 교육생 대표 입니다. 강사님께서 절 잘 봐주셔서 지인을 연결해 주셨습니다. 지인 소개는 가장 신경을 많이 써야 됩니다. 잘못 차량을 소개 시켜 드리면 욕을 먹기 때문에 제가 최선을 다했습니다. 우선 아반떼 HD SM3 포르테 3개 차종 중에 괜찮은 차량으로 고객님께 보여 드렸습니다. 아반떼 HD 차량은 옵션은 좋은데 타이어 상태가 안좋았고 포르테 차량은 4개 타이어를 모두 교체 한 상태고 바로 타는데 아무런 문제 가 없는 차량 이었습니다. 첫번째 연식도 좋고 두번째 옵션도 스마트 시동 세번째 완전 무사고에 차량을 애지 중지 타신 차량 이었습니다. 고객님께서 포르테를 보시고 바로 구매 결정을 내려 주셨습니다. 우선 계약금을 걸고 4월 2일날 출고 하신다고 하셨습니다. 고객님께서 수원에서 오시는 관계로 버스를 타고 제물포 역에서 내리신다고 해서 제가 제물포역으로 모시러 갔습니다. 고객님께 차량 상세 설명을 드리고 삼성화재 다이렉트 보험 가입을 위해서 차량 번호판 과 주행거리 사진을 촬영하고 사무실로 내려 왔습니다. 계약금 주신 날에 이미 삼성화재 다이렉트 보험으로 보험비를 산출해 드렸고 제가 직접 고객님께 상세히 자동차 보험에 대해서 설명해 드리고 최적에 좋은 조건으로 자동차 보험을 계약해 드렸습니다. 또한 자동차세 연납 하는 방법 기아자동차 Q 멤버스 혜택 차량 요일제 가입 방법 하이패스 고객님 명이 이전 방법 기아자동차 Q 서비스 센터 안내 고객님이 여자 분 이셔서 최대한 상세하게 설명을 드렸고 고객님 또한 만족해 하셨습니다. 새차 처럼 좋은 향기가 차량에 나오길 바라면서 방향제 서비스로 드렸습니다. 고객님께서 만족해 하시는 모습을 볼때마다 딜러 로써 보람을 느낍니다. 추천 드린 차량 사양은 다음과 같습니다. 차명 기아자동차 포르테 등급 1.6 VVT SLi 등급 년식 2009년 3월 주행거리 42172 km 사고유무 완전 무사고 1인신조 옵션 정품 하이패스 스마트 시동 고객님께 직접 자동차 보험 삼성화재 애니카 다이렉트 보험을 직접 설계 해서 고객님께 가입을 도와 드렸습니다 계약서를 작성 중입니다. 고객님과 함께 차량을 출고 하기 위해 전시장으로 이동 중입니다. 출고를 위해 번호판을 찾고 있습니다. 차량 번호판을 달아 드렸습니다. 차량에 탑승해서 차량 옵션과 차량 설명을 자세히 해 드렸습니다. 고객님께서 차량을 잘 산것 같다고 좋아 하셨습니다. 항상 고객님을 생각 하는 착한 딜러 김성훈 딜러로 고객님께 항상 칭찬 받고 다시 중고차 문의 하고 싶은 딜러가 되기위해 최선에 노력을 다하겠습니다. 명의 이전된 등록증입니다. 취득세 영수증 입니다. 채권 영수증 입니다. 이전비 내역서 입니다. 이전비 잔액 4만원은 고객님 계좌로 계좌 이체 시켜 드렸습니다. 등록증과 이전비 영수증을 첨부해서 빠른 등기로 보내 드렸습니다. 