경차 혜택 안녕하세요. 포엠 커스텀입니다.무시 못 할 큰 혜택. 경차 혜택 에 대해 포스팅하겠습니다.시작해볼게요. 경차 혜택 불황 시 소비자들은 조금 더 저렴한 것이나 혜택을 찾게 됩니다.자동차 관련하여 알뜰함을 찾는다면 경차 혜택을 빼놓을 수 없는데요.경차란? 1000cc 이하의 차량을 일컫습니다.작년 국토교통부 통계자료에 따르면 우리나라 경차 이용률이 최근 2배 이상 증가되었다고 합니다.이는 정부에서 많은 경차 혜택을 제공하고 있기 때문일 텐데요.경차를 이용하면 얻게 되는 혜택은 무엇이 있는지 같이 보시죠 경차 혜택 가장 먼저 소개해드릴 경차 혜택은 다양한 면제 세금 감면입니다.경차를 구입할 경우 차량가의 2%를 지불해야 하는 취득세와 등록세를 면제받을 수 있습니다.경차를 구입할 때 부수적으로 발생하는 매입비 역시 면제 가능하며또한 저렴한 자동차세 역시 1 5 금액이라 하니취득세와 등록세 면제 그리고 세금 감면은 경차 혜택 중 최고 매력으로 꼽힌다 해도 과언이 아닙니다. 경차 혜택 그 밖에 유류세 환급 자동차 보험 할인은 대표적인 경차 혜택으로 큰 절약이 가능합니다.대한민국 운전자라면 의무적으로 가입해야 하는 운전자 책임보험이 10% 할인 적용되며사업 용도로 경차를 구입한다면 차량 구매 시 납부하였던 부가가치세도 환급됩니다.우리나라 경차 혜택 정말 크죠 이렇게나 많은데 아직 끝이 아닙니다. 경차 혜택 다음으로 소개해드릴 경차 혜택은 바로 고속도로 통행료 50% 할인 혜택입니다.주말 공휴일 상관없이 주어지는 경차 혜택이라 출퇴근 시 유용함이 확실하네요.단 하이패스를 사용하는 차주라면 가까운 영업소를 방문하여 차 증정 보를 변경하셔야 합니다. 경차 혜택 은근히 뿌듯한 경차 혜택으로는 관공서에서 운영하는 공영주차장 이용료가 50% 할인되며유류카드 소지 시 융류 값으로 연 10만 원 지원이 된다고 합니다.그 밖에도 많은 경차 혜택이 있으니경차를 소유했거나 구매계획이 있는 분들은잘 숙지하셔서 경차 혜택을 모두 챙기셨으면 합니다. 이상으로 오늘의 포스팅을 마치겠습니다.