안녕하세요 단호바기에요 저는 싱가포르 가족여행을 가기 전마이뱅크에서 보험을 들었어요 그냥 인터넷에서 견적받고5분이면 가입할 수 있더라고요너무 간편했어요 해외여행자보험을 들었더니10% 할인쿠폰도 2장 주더라고요(유효기간 )필요한 분들을 위해할인쿠폰 나눔을 할까 합니당 . 마이뱅크해외여행자보험 해외여행보험추천 마이뱅크할인쿠폰 마이뱅크쿠폰 마이뱅크여행자보험 할인쿠폰 나눔 먼저 할인쿠폰 당첨되는 방법 1. 블로그 이웃추가 한다2. 비밀댓글로 신청 고우고우.댓글신청은 8월 31일까지 선착순 당첨 아닙니다 당첨된 분은 재댓글로 알려드릴께요 해외여행자보험 가입방법 우선 마이뱅크 여행자보험 가입하려면아래를 클릭하세요 마이뱅크 여행자보험 공인인증서 없이 핸드폰으로 1분 가입 1인가입시에도 단체보험료적용 보통 일반적인 해외여행은3개월 미만이죠? 3개월 미만으로 클릭클릭 먼저 내 보험료를계산해봅시당 . 빨간색 체크된 부분만입력하면 보험료가계산되어서 나와용 여자 26세 4일동안의 보험료는6천원대였어용저는 개인적으로 해외여행갈때보험드는걸 중요하게 생각해요 예전에 해외여행 보험안들고가서몇십만원 물어보내고왔거든요하하하하하핫. 몇천원 아낀다고 보험 안들지마시고꼭 보험들고 여행가세요 우선 보험을 들고가면 마음이 편하고혹시 무슨일생기면 보상도 받을수있고 간편계산으로 보험료 계산하고보장내역 확인하고본격적인 보험가입으로 들어갑니다 . 저는 가족해외여행으로 가서2인이상 가입했어요 나의 인적사항 입력하고가족들을 추가하려면추가인원(노란색) 클릭 총 10명까지 추가할수있어요 가족 인적사항 입력 후 보험료 산출 고고 금액확인하고신청을 누룹니다 그 다음 여러가지 질문에답해야했어용솔직하지못하게 답했다가나중에 보험 보장 못받을수있으니깐 솔직하게 답을하고결제하면 보험가입 끝 제가 설명을 길게 써놨는데실제 가입시간은 5분정도밖에 안됐어요공인인증서같은거 필요없어서좋았어요 간편하게 인터넷으로 )