렌터카 자차보험 원데이보험으로 직접 가입하기 에듀카 원데이 보험 어플이 새롭게 업데이트 되었습니다 기존 투박한 UI에서 더 깔끔하고 쉽게 바뀌었는데요 아직도 어플로 쉽고 저렴하게 자차보험 가입을 모르고 계시는분들을 위해서 렌터카 자차보험 제가 직접 가입해보았습니다 아이폰 기준으로 작성되었습니다. 안드로이드폰도 공인인증서 부분을 제외하고서는 같은방식입니다 준비하기 우선 어플을 받아야 겠죠? 원데이보험 으로 검색하여 어플을 설치합니다 어플을 처음 설치하시면 간단한 설명과 함께 어플을 시작하게 됩니다 그리고 아이폰이라면 불편하지만 꼭 준비해줘야 하는 것이 있는데요 바로 공인인증서 출처 에듀카 원데이보험 홈페이지 (사진을 클릭하면 에듀카 홈페이지로 이동합니다) 안드로이드와 달리 아이폰에서는 어플내로 공인인증서를 가져와야합니다 스마트폰으로 보험료 계산이 되기때문에 공인인증서가 꼭 필요하니 사용하시기 전에 미리 공인인증서를 준비해두시는게 좋겠죠? 에듀카 원데이보험 홈페이지에서 자세하게 설명하고 있으니 참고 하시기 바랍니다. 자 이렇게 공인인증서 가져오기까지 되셨다면 준비 완료입니다 본격적으로 가입방법에 대해 쉽게 알아보도록 하겠습니다. STEP. 1 시작하기 본인인증 업데이트가 되면서 달라진점이 있다면 등산보험 이라는게 생겼다는건데요 그때문인지 어플내에 현위치 날씨도 확인할수가 있습니다. 저는 렌터카 자차보험을 드는것이니 자동차 보험 상품가입으로 클릭 본인인증은 휴대폰 SMS 인증번호로 하는 방법과 공인인증서로 인증하는 방법이 있습니다 저는 SMS 인증번호로 인증 완료 STEP. 2 차량유형 선택 및 차량정보 입력 렌터카 자차보험 뿐만 아니라 개인소유 또는 타인소유의 차량을 운전하게 될경우의 가입도 가능합니다 질문에 맞게 선택후 차량정보까지 입력하게 되면 가입기간에 따른 보험료가 나오게 되는데요 대부분 렌터카 회사에서 가입하는 자차보험은 하루에 1만원에서 많게는 3만원까지도 추가가 되는데 그에 비해서 아주 저렴함 보험료로 자차가입이 가능합니다 단 알아두셔야 할점은 차대 차 사고에 한해서만 보험적용이 되신다는점 단독 사고일경우 보험처리가 안되신다는점 꼭 알고계셔야 하겠습니다. STEP. 3 차량 사진찍기 보험가입에 차량사진등록이 필요합니다 위에 보시는것처럼 사진등록란에 알맞은 차량사진을 촬영해서 등록을 해주시면 됩니다 여기서 주의하실것은 10분 이내에 촬영한 사진이어야 가능하다는점 명심하세요. STEP. 4 결제하기 마지막으로 보험료 결제를 하게 됩니다 기존 결제방식에 추가적으로 카카오페이 결제방식이 추가가 되었네요 카카오페이 사용하시는 분들은 더욱더 편리하게 결제가 가능하시겠습니다. 저는 휴대폰 결제로 결제를 하고 가입완료 가입완료 후 계약조회에서 계약상세내역을 확인할 수 있습니다 렌터카 이용하실때 자차보험 없으면 많이 불안하실텐데요 이번에 새롭고 간편해진 원데이보험 으로 저렴하고 손쉽게 자차보험 가입이 가능하겠습니다. 