안녕하세요. 오랫만에 돌아온 재태크의 시간입니다. 저번에 읽은 재테크의 여왕 에서 보고 알았답니다 보험도 다이어트가 된다는 것을요 그래서 바로 적용할 사항으로 체크해놓고 방금 전화를 통해서 상담끝에 알아낸 정보를 여러분들에게 이렇게 공유를 합니다. 으항항 정보공유시간이 제일 좋아요 저는.다이어트를 해야하는데라고 생각만 하고 정작 다이어트에 도전도 못한 우리들 하지만 보험 다이어트 에서는 다르답니다 보험 다이어트는 우리가 괜히 낼 필요가 없는 돈을 쏙쏙 빼서 우리에게 필요한 것만 모아모아서 사용하는 보험입니다. 물론 보험상품은 아닙니다. 우선 현재 저의 상황에 맞게 설명을 드릴게요 저는 보험을 딱 1개를 들어놨습니다. 바로 실비보험 입니다. 저는 그냥 당시에 저에게 알맞는 상품을 고르다가 그나마 가격이 저렴한 실비보험을 찾다보니 흥국화재 로 하게 되었습니다. (홍보 아닙니다. 오히려 확실히 기존 바탕이 손해보험업이 아니다보니 금액 환급이 느려요. )어쨋든 책을 보니 배서라는 제도 혹은 서비스가 있더라구요. 오늘은 그 부분에 대해서 알아가도록 하겠습니다. (다른 보험 일부상품제외 도 다 적용이 가능하세요 )우선 실비보험을 예로 들어보려고 하니 간단하게 실비보험에 대해서 알아보도록 하겠습니다 실비보험이란 내가 아프거나 혹은 병원에 가서 주사를 맞더라도 그 해당 영수증을 첨부해서 자료를 제출하면 그에 해당하는 일부 금액을 환급형으로 돌려주는 보험을 이야기합니다. 즉 아플때마다 혜택을 받을 수 있다는 거죠. 물론 일부 질병 혹은 상황에 의해서 지원이 안 될수도 있습니다. 각각의 보험사마다 제시하는 실비내용이 다르니 그 부분은 각 홈페이지에서 확인하시면 되고. 전체적인 틀을 보면 아파서 병원을 들려서 돈을 썻다면 그에 해당한 일부분을 내가 다시 돌려받을 수 있다라는 것입니다 그렇다면 아프면 받는 내 실비보험 구성은 어떻게 되어있을까요?우선 예로 제가 사용하는 흥국화재 실비보험의 내용을 보도록 하겠습니다. 딱히 문제가 생겨서 가린것은 아니지만 옆에 부분은 보험료입니다. 이 정보사항은 그냥 홈페이지에 방문하시면 바로 확인 가능하세요. 어쨋든 확인해보면 저의 실비내용 일부분의 발췌를 보니 상해 상해후유 골절 화상 자동차등 다양한 내용이 있습니다. 즉 제가 상해후유장애가 걸리면 그 중 일부금액을 지원 혹은 화상을 입어서 병원에 가도 지원된다는 것이죠. 이 수많은 혜택은 물론 나중에 혹시 모를 상황에 대비해서 꼭 필요하겠지만 몇 십개나 되는 그 상해명중에 우리에게 진짜 꼭 다 필요할까요?일부분은 나와 상관이 없거나 제외가 가능할꺼같은데 제외를 하면 안되나라는 생각을 하실 수도 있어요. 아니면 혹여 암보험이 있는 분이라면 굳이 실비보험에 있는 암에 관련된 상해명을 포함해서 오히려 보험료를 더 지출할 필요는 없죠. 자 그럼 여기서부터가 바로 보험다이어트 의 시작입니다 바로 배서 서비스를 이용하는 건데요.배서란 내가 지금 현재 받고 있는 보험의 내용중 (지원내역 혹은 내용) 일부분을 제외하고 나머지 해당사항에 대해서만 보험금을 내는 제도입니다. 즉 나한테 필요가 없는 부분은 제외해서 보험료를 납입하자라는 것이 배서입니다. 기본적으로 배서는 통상 가입이 1년이 넘어가야 신청이 가능합니다. 현재 저는 1년이 아직 안 넘어서 신청이 안 되요 하하하하하하 하지만 올해에 말에는 신청이 가능하니 신청하는 걸로. 자 그렇다면 여러분이 해야 할 것 하나 혹여 내가 내고 있는 보험중에 배서신청이 되는 것이 있는 상품이 있는지 확인할 것둘 필요없는 혜택 사항이 있다면 배서신청 가능한지 물어볼 것 가능하다면 배서신청을 할 것똑똑한 재테커들이 되시길 바랍니다 여러분. 보험다이어트로. 대신 다이어트를 해보아요하하하하하하