자손 자기신체손해 자상 자동차상해 의 의미와 보장 출처 삼성화재자동차보험약관 (자동차보험담보) 자손 자기신체손해 자상 자동차상해 의 의미와 보장내용 이번 포스팅은 자기신체사고와 자동차상해에 대해 알아보겠습니다 먼저 알아본 대인 대물담보는 타인의 보상에 관한 담보입니다 반면 자기신체손해(자동차상해)는 피보험자가 다쳤을 경우 보상 받을 수 있는 담보입니다. 담보명 자기신체손해 자동차상해 자동차사고로 피보험자가 사망하거나 다쳤을 경우 보상받을 수 있는 담보입니다 담보의 종류는 자기신체사고와 자동차상해 두가지가 있는데 선택가입이 가능합니다 자기신체사고는 상해급수별 한도내에서 보상이 되는 반면 자동차상해는 가입금액한도내에서 실손 보상합니다. 1.자기신체사고(자손) 보험가입금액 피보험자가 보험가입자동차의 사고로사망하였을 경우 사망보험가입금액 내에서사망보험금을 지급합니다 사망보험가입금액 1천5백만원 3천만원 5천만원 1억원중1가지선택가입 후유장해 또는 상해를 입었을 경우 각 등급별 한도금액 내에서 보험금을 지급 단 상해는 실제소요된 치료비가 1만원초과시 지급 핵심 상해급수별 한도내에서 보상한다는 점입니다. 2.자동차상해(자상) 자기신체사고 보다 충실한 보상이 됩니다. 보험금을 과실상계 없이 보상합니다. 대인보상기준에 따라 보상받을수 있어 자기신체손해 보다 더 많은 보상을 받을 수 있습니다 자동차상해로 가입하는 것이 사고시 보상에 유리합니다. 보험가입금액 피보험자가 보험가입자동차의 사고로 사망 또는 후유장해를 입었을 경우 보험가입금액 한도 내에서 대인배상의 지급기준에 따라 위자료 상실수익액 등을 지급합니다 보험가입금액 1천5백만원 3천만원 5천만원 7천만원 1억 원 2억 원 3억원 5억원 중 1가지 선택가입합니다 상해를 입었을 경우 부상등급에 관계없이 보험가입금액 한도 내에서 대인배상의 지급 기준에 따라 위자료 휴업손해 치료비 등을 지급 합니다부상보험가입금액 1천5백만원 2천만원 3천만원 5천만원중1가지선택가입 핵심 대인배상의 기준에 따라 보상합니다 위자료 상실수익 휴업손해 치료비등을 보상받을 수 있습니다 이미지출처 삼성자동차홈페이지 (SM7외부이미지) 자손과 자상의 차이 1.자손 상해등급에 한도내에서 보상됨으로 실제로 치료비정도 보상받습니다. 2.자상 대인배상의 기준에 따라 보상됨으로 치료비외에도 위자료 상실수익 휴업손해 치료비등을 추가로 보상받을 수 있습니다. 따라서 자상으로 가입하는 것이 사고시 좀 더 많은 보상을 받을 수 있습니다. 자손과 자상 담보에 대해 알아보았습니다. 자동차보험은 내용도 어렵지만 사고가 나면 더 복잡해 집니다.