동부화재 DB손해보험 다이렉트 소개 안녕하세요. 예블리입니당 )오늘은 동부화재에서 너무나 좋은 자동차보험이 나와서 소개해드릴려고 이렇게 포스팅을 하게 되었어요 게다가 자동차가 있으면 당연히 들어야하는 필수보험이 자동차보험 이겠죠?그럼 어디 신규모델 윤아가 함께하는 동부화재의 DB손해보험 다이렉트 자동차보험에 대해서 함께 알아보아요 우선 DB손해보험 다이렉트 자동차보험은모든 조건이 충족이 될시에 65.1%가 저렴해요 이 숫자가 절대로 적은 숫자가 아니거든요. 어마어마 하답니다.그것과 동부화재 다이렉트의 새 이름인 DB손해보험 다이렉트 사명은 변경되었지만 기존의 혜택과 서비스는 그대로 누릴 수 있기 때문에 너무나도 좋은 장점이라고 생각이 들어요.거기에 이번에 바뀐 사명에 DB에 대해서 설명을 살짝 해드리자면Dream Big을 의미하며 큰 꿈과 이상을 가지고 한 단계 더 큰 도약을 하여미래를 준비하겠다는 의지를 담고있다고 해요. 이제 여기서 하나씩 장점을 설명해드릴게요 우선 첫번째로는쉽고 편리한 인터넷 다이렉트 DB손해보험 오프라인 대비 평균 17.2% 저렴한 보험료는 기본 게다가 다이렉트라서 우선 보험료가 굉장히 저렴하잖아요.그래서 오프라인보다는 훨씬 저렴하다는 점 두번째 자동차보험의 원조 DB손해보험의 보상서비스를 다이렉트 가격으로 경험할 수 있다는 점 국내 10분대 긴급출동서비스와GPS 기능을 활용한 현장출동 서비스까지 가능하다는 점.이것도 사실상 굉장히 중요하다고 생각하는 점중에 하나인데 이런거 까지하나하나 보장이 되니까 너무나 좋은거있죠? 하지만 아직 더 끝나지 않았다는 점. 아직도 혜택이 수두룩해요 세번째55년 전통의 노하우로 DB손해보험은 고객의 만족과 행복을 위해 끊임없이 노력합니다 2017년 손해보험업계 최초 DJSI World지수 5년 연속 선정2016년 한국서비스대상 명예의 전당 수상2016년 한국서비스품질지수 자동차보험부문 1위 기업 선정2008년 업계 최초로 프로미 긴급출동서비스 ISO 9001 인증획득1976년 대한민국 최초로 자동차종합보험 개발 판매 (기네스 인정)이렇게 55년이라는 전통도 있고 이렇게 고객을 한명한명을 위해서 한다는거 자체가사실상 대단하다고 생각이들어요.서비스도 좋아야 고객이 계속 이용하는거잖아요?믿음이 가기때문에 더 만족스러운거 같아요. 네번째는?인터넷 자동차보험 쉽고 빠르게 가입이 가능하다는 점 고객들의 고민을 덜어주기 위해서 동부화재에서 직접 고민해보고 또 고민해보았다고 해요.쉽고 심플한 화면으로 인해 자세한 설명이 들어있다는 점과두번째론 스피드 빠름 무려 가입을 10분이면 가능하다는 점. 현대사회에 1분 1초가 금같은 시간인데. 이런거 너무좋아요. 다섯번째 내 손안의 Mobile 요새 스마트폰이 필수적으로 사용이 되고있는데요.그중에서 핸드폰으로 안되는 것도 있지만. 동부화재에선 무려 모바일에서도 가능하다는 점 사실 모바일에서 안되면 굉장히 불편하거든요.근데 모바일로 이용이 가능하기 때문에 이것도 간편해서 OK 게다가 PC에서 계산한 자동차보험료로 Mobile에서도 가입이 가능해요. 그리고 다른 혜택으로는.차를 적게 타는데. 매년 나가는 보험료. 굉장히 아깝잖아요? 그래서 아까운 분들을 위해(특약)연간 2천km 이하 주행 시 6인승 이하 31% 7~10인승 34% 특약할인 가능(후할인 사진방식 기준 책임개시 이후) 그리고 또다른 혜택이 하나 더있어요 사실 혜택은 굉장히 무수히 많답니다.업계 최초 운전습관에 따라 할인받는smarT UBI 안전운전 특약 속도준수 여유가속 안전감속 할수록 안전운전 점수가 UP smarT UBI 안전운전 특약에 가입하고 할인요건 충족 시10% 특약할인 (긴급출동서비스 보험료 제외) 17.05.11 책임개시 건 부터이렇게 안전운전만 하기만 해도 할인혜택을 받을수있으니더더욱 안전운전에 신경써서 운전을 할 수 있을거같아요 원하는 자동차 보험료 할인 서비스를 직접 선택이 가능하다는 점 개인용 자동차 교통법규준수 및 최근 3년 연속 무사고 시 13.9% 할인(개인용 차량 중 할인할증등급 24z~29p에 한함)블랙박스 장착 시 개인승용 3% 개인승합 및 법인승용 4% 특약할인(기타차종 할인 없음)보험증권 등 우편으로 받던 보험계약자료를 이메일로 받는에버그린 특약 2 000원 특약할인(개인용 차량)이것도 너무나 좋은 혜택이라는거. 하나씩 알아보니 너무나 저렴해지는거 있죠?게다가 인터넷으로 가입하기 때문에 금액은 저렴 24시간 간편하게 가입할 수 있는 편리함 차보험 금액을 조금이라도 줄이기 위해서는 DB다이렉트로 보험료 계산 한번해보시고 가입하셔서 혜택 하나하나씩 전부다 누리셨으면 좋을거같아요.아래쪽 링크 들어가셔서 보험료계산 해보세요 DB손해보험 다이렉트 프로그램명 기능 설치상태 통합설치 프로그램 () 보안프로그램을 한번에 설치하기 위한 프로그램입니다. 웹표준 대체기술이 적용된 보안프로그램을 한번에 설치하기 위한 프로그램입니다. 미설치 다운로드 공인인증서 보안 () 공인인증서 본인인증과 거래 내역에 대한 전자서명을 위한 프로그램입니다. 다운로드 키보드 보안 () 키보드로 입력되는 정보가 유출되거나 변조되지 않도록 보호해주는 프로그램입니다. 다운로드 개인 방화벽 백신 ( ) 비인가된 접근을 차단하. DB손해보험 다이렉트 프로그램명 기능 설치상태 통합설치 프로그램 () 보안프로그램을 한번에 설치하기 위한 프로그램입니다. 웹표준 대체기술이 적용된 보안프로그램을 한번에 설치하기 위한 프로그램입니다. 미설치 다운로드 공인인증서 보안 () 공인인증서 본인인증과 거래 내역에 대한 전자서명을 위한 프로그램입니다. 다운로드 키보드 보안 () 키보드로 입력되는 정보가 유출되거나 변조되지 않도록 보호해주는 프로그램입니다. 다운로드 개인 방화벽 백신 ( ) 비인가된 접근을 차단하 그것과 동부화재 대표 홈페이지입니다 https DB손해보험 다이렉트 동부화재 다이렉트 의 새 이름 DB 손해보험 다이렉트 자동차보험 모든 조건 충족 시 20.0 % 저렴 갱신(재가입) 계산 가입 다이렉트 할인 다이렉트에 할인이 쌓인다 안전운전으로 한번 더 특약할인 DB손해보험 오프라인 대비 평균 17.2% 주행거리 특약할인 7~10인승 2천km이하 34% Baby in Car 특약할인 임신 중(태아)인 경우 15% 블랙박스 특약할인 개인승용 3% T map 안전운전 특약할인 안전운전점수 61점 이상 목적지 설정 후 500km이상 주행 10% 무사고 및 교통법규 준수 최근 3년 연속 무사 