Q. 책임보험? 종합보험? 의무보험? 많은 사람들이 내 차는 종합보험에 가입되어 있어 난 책임보험만 했어 라고들 한다.하지만 막상 말을 하는 당사자들도 무엇이 책임보험이고 무엇이 종합보험인지 알지 못하는 경우가 부지기수( ) 그렇다면 오늘은 종합보험 과 책임보험 에 대해서 얘기를 해보자. 1. 책임보험이 보험의 성격은 사회 보장책으로서의 역할을 수행한다고 볼 수 있다. 자동차를 소유한 사람은 의무적으로 가입해야 하며 미가입 시 과태료를 부과 받는다. 자동차보험 증권에 대인1에 해당하는 것으로보상은 자동차의 운행으로 인하여 다른 사람을 다치게 하거나 사망하게 하여 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상한다. cf. 피해자 1인당 한도 사망 1억 부상 2천만원 후유장애 1억원 2. 의무보험법률에 의해 강제가입해야 하는 최소단위의 보험. 책임보험 대물 1천만 원 으로 무보험차 과태료를 받지 않기 위해서 가입해야 하는 최소단위이고 흔히 사람들이 말하는 책임보험이바로 의무보험이다. 실제로 책임보험만 가입되어 있다면 대물 1천만 원 미가입 부분에 대해선 과태료가 나올 것이다. 의무보험은 차량을 소지 운행하는 사람이 타인에게 신체적 물리적 손해를 입혔을 경우 신체 물리적 모두 최소한의 부분에 대해손해배상을 해줄 수 있도록 준비해 놓기 위함이다. 사고를 내고 돈 없으니 배 째라 한다면 피해자는 얼마나 슬프고 아프고 황당할 것인가. 3. 종합보험종합보험은 어찌 보면 교통사고처리특례법에 의해 생겨난(?) 단어라 볼 수 있고 그렇기에 그 정의가 모호하다. 교통사고처리특례법에 의해 교통사고로 타인에게 피해를 입혔을 경우 처리 원칙은 형사처분이나 현실상 그 수많은 사고 유발자들을 모두 전과자로 만들 수는 없기에 종합보험에 가입한 자는 언제든 합의를 할 수 있는 준비가 되어있고 즉각 처리가 가능하다는 논리로 형사처분을 면해주도록 되어 있는 것이다. 여기에서 종합보험이라 불리는 범위가 대인1 대인2 무한 대물 2천만 원 가입 이상이다. 참고로 종합보험이라 해서 자동차보험의 6대 담보인 대인1 대인2 무한 대물 자손(or 자상) 무보험차상해 긴급출동 이모두 들어가있다는 뜻은 아니다. 다만 요즘은 6대 담보를 모두 넣어 설계해주는 것이 보편화돼있는 것일 뿐이고 설계사에게 종합보험이라 얘기 듣고 실제로는 대인1 대인2 무한 대물 2천만 원 (기본담보) 이렇게만 가입되어 있으신 어르신들 가끔 봤다. Tip. 차를 팔지는 않을 건데 운전을 하지 못하는 경우 (면허취소자 해외 장기 출장 장기입원 등) 이럴 땐 참 보험료가 아까워진다. 하지만 운전을 안 한다고 보험을 해지한다면 곧바로 과태료가 납부된다.그럴 땐 의무보험만 남겨두고 나머지 특약들(대인2 대물 임의가입 금액 자손 무보험차 긴급출동)만 해지신청 하면 남은 기간을 단기 계산하여 환급해준다. 의무보험 미가입 과태료 구분미가입기간 과태료 책임보험대물 의무보험 비사업용 자동차10일 이하 10 0005 000 10일 초과 초과 1일당 4 000원 추가(최고 60만 원) 초과 1일당 2 000원 추가(최고 30만 원)사업용 자동차 10일 이하 30 000 5 00010일 초과 초과 1일당 8 000원 추가(최고 100만 원) 초과 1일당 2 000원 추가(최고 30만 원) 이륜차10일 이하 6 000 3 00010일 초과 초과 1일당 1 200원 추가(최고 20만 원) 초과 1일당 600원 추가(최고 10만 원)