 현대자동차 싼타페DM차량 차주님께서 운전석 앞문짝 파손으로 인하여 외형복원을 위해 저희 클럽엠천안을 찾아주셨습니다. 주차중에 다른차량이 운전미숙으로 접촉사고가 발생하여 다행히 전화번호를 남기고 보험접수하여 대물보험수리로 판금도색 작업을 진행하였습니다. 차량에 블랙박스가 있었지만 그래도 상대방차주님께서 전화번호를 남기고가셨네요. 물론 블랙박스가 있어도 나몰라라하고 도주하시는분들이 있지만 확률적으로 봤을때는 당연 블랙박스가 있는차량을 박고 도망가는 일은 확률적으로도 낮습니다. 우선 상대방차주님께서 보험접수한 접수번호를 받아 보험사하고 견적후 판금도색작업을 진행합니다. 또한 차량 출고시에 저희매장에서 유리막코팅 작업을 하였기때문에 파손된도어부분 외형복원후 유리막코팅작업까지 함께 진행합니다. 파손된부분을 보시면 세로로 길게 찌그러짐이 발생하였습니다. 찌그러진부분 판금하여 찌그러졌던 철판을 어느정도 복원후 퍼티로 면을 맞추어 도색하여 외형복원을 하였습니다. 싼타페DM 파손되었던부분 자동차외형복원후 찌그러졌던부분이 깔끔하게 복원이 완료되었습니다. 마지막으로 유리막코팅까지 시공되었습니다. 이상으로 천안판금도색 싼타페DM 자동차 운전석 앞도어 외형복원과 관련된 포스팅을 마치겠습니다. 감사합니다 