안녕하세요? 한화손해보험 공식 블로거 차도리 입니다. 이번 컨텐츠는 자동차 사고 시 필요한 자기부담금제도에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 자동차보험의 주요 특약들은 차량 사고 시 대인 또는 대물에 대한 법률적 배상 책임을 담보 하고 있는데요 자기부담금제도는 보험 사고가 발생한 경우 수리비 등의 일부 손해에 대하여 일정금액을 보험사가 아닌 계약자에게 부담하는 제도 입니다. 얼핏 보기에 보험사에 유리하고 보험 가입자에게 불리한 제도처럼 보이는데요 소 손해에 대한 보험자의 보상책임을 면책 시키고 소 손해에 대한 조사 평가 지급 등의 업무비용이 보상액보다 많아지는 비현실성을 개선할 수 있습니다. 또한 피보험자가 서류 제출 사고조사 협조 등에 따른 실익이 없으며 일정금액까지는 담보 하지 않아 보험료 할인의 혜택을 받는 등 양측 모두에게 유리할 수 있습니다. 자기부담금제도는 물적사고할증 기준으로 50만원 100만원 150만원 200만원까지 설정할 수 있고 최종자기부담금은 최소한도와 최대한도 내에 결정됩니다. 물적사고할증 200만원 기준으로 최종자기부담금을 살펴보면 즉 자기차량손해액의 20%가 최대한도보다 높은 경우는 50만원을 부담하게 되고 최소한도 보다 낮은 경우는 최소 금액으로 부담하게 됩니다. 소 손해 발생 시 참고 하셔서 사전 견적을 받은 후 수리하시기 바랍니다. 