해지환급금 역대최대 생명보험의 고질적문제http 2016 10 21 0200000000AKR20161021146400002.HTML?input 1195m살림 어려워 보험 깨서 쓴다 해지환급금 역대 최대상반기 생보업계 환급금 9조7천억원 손보업계 4조9천억원 (서울 연합뉴스) 고동욱 기자 장기간 이어지는 경기불황으로 살림살이가 어려워지자. 현재 살림이 어려워서 돈을 모으키는 커녕보험을 해지하는 경우가 많은데요.생명보험의 해지하면 상대적으로 엄청난 손실이 있기 때문에 안타깝네요. 생명보험은 기본적으로 주계약이 사망 즉 죽으면 나오는 돈으로 되어 있기 때문에 주계약(사망)이 불필요가 많이 들어가 있습니다. 보시면 아시겠지만 생명보험 구조상9만원 짜리 보험에 6만 5천원거의 80%가량이 사망에 관련된담보로 구성되어 있습니다.나머지 담보는 갱신형 담보로 이제 막 30세인남성분은 계속 보험료를 갱신되면서부담만 커지는 구조로 되어있습니다.9만원짜리 보험에6만 5천원이 사망이라니남은 2만5천원으로큰 질병에 걸리면 나오는 돈으로 구성되어 있으므로 보장이 부족 할 수 밖에 없습니다.이렇게 보험을 가입하기 보다는차라리 실비정도만 저렴하게 3만원으로 가입 했으면 오히려 해지에 따른 피해없이 계속 유지 할 수 있었을 것입니다.이렇게 나한테 불필요한 사망보장을많이가는 생명보험을 많이 가져가다보면 결국 보험 해지시건강상태가 안좋다면 추후에는 실비가입도 어려워 지므로살아가시는데실비없이 살아가게 됩니다. 보험은 살리는 일입니다.죽으면 나오는 돈인 생명보험이 아니라 손해보험사에 딱 필요한 질병을 가져가는 건강보험을 가입하시기 바랍니다.양심이 실력이 되는 보험산업을 만들겠습니다.메리츠화재 부팀장 정찬우MFC010 7216 7074해지환급금 역대최대 생명보험의 고질적문제