 마디모 교통사고 처리 (MADYMO MOdels) 접촉사고로 병원 가지마세요 경미한 교통사고 발생시 대처요령 택시나 자동차와의 경미한 접촉사고 때 상대방이 보험금 타내려고 병원에 입원하고 무리하게 대인접수 요구하면 마디모 프로그램으로 대처하세요 마디모 란? https w %EB%A7%88%EB%94%94%EB%AA%A8네덜란드에서 만든 수학적 물리학적으로 자동차 사고를 모의실험으로 인체상해 정도를 예상하는 소프트웨어. 경미한 교통사고에서 인명피해가 없는지 경미한지 판가름 한다. 마디모 프로그램 감정은 경찰서 담당조사관에게 요구할수 있으며 경미한 사고로 상대방이 병원에 입원 하겠다고 하면 보험접수 해주지 말고 경찰에 정식접수를 해야 됩니다. 별다른 비용없이 마디모프로그램 의뢰 국과수분석 분석결과통보 순으로 이뤄집니다. 여기서 대다수의 꾀병환자들은 걸러지고요. 경미한 사고임에도 무리한 대인접수 요구하면 경찰 신고해라. 국과수 마디모 분석으로 피해사실이 입증되면 그 때 대인접수 해주겠다. 근데 나이롱으로 밝혀지면 보험사기로 고소하겠다. 라고 당당히 말하세요. 특히 택시와의 사고에 이렇게 대응하면 대부분은 에잇 그놈의 마디모. 잘먹고 잘사쇼 라고 할겁니다. 본인이 100% 가해자라도 다치기 힘든 사고 (사이드미러끼리 부딛힘 신호대기중 슬금슬금 쿵 문콕사고등)로 대인접수 요구할 때 마디모로 상당수 구제받을 수 있습니다.