김카스님은 자동차 스타트업입니다. Care For Your Car 라는 제법 근사한 이상을 가슴에 품고 커넥티드카 시대에 걸맞는 케어 서비스를 준비한 지 어언 4년 드디어 본격적인 서비스 출시를 눈 앞에 두고 있습니다. 이 참에 법인 영업용 차량을 구입하기로 합니다. 타겟은 이미 정해졌습니다. 경제성과 효율성 거기다 깜찍함까지 고려하여 기아 레이를 중고차로 구매하기로 합니다. 한바퀴만 굴러도 중고차 라는 말이 있듯 세상의 모든 차는 중고차입니다. 중고차는 내 주변에 가까이 있는 일상입니다. 하지만 그걸 구매하거나 판매하는 과정만큼은 가장 멀어지고 싶은 일상이기도 합니다. 그 유명한 레몬마켓이라는 용어도 중고차 때문에 나온 말이라죠. 주변 지인에게서 인터넷에서 뉴스에서 전해 듣게 되는 중고차 거래 관련 온갖 흉흉한 얘기들은 그저 피해버리고 싶은 일상입니다. 오늘은 그 정반대 되는 얘기를 들려드립니다. 자동차 진단 인증의 장인 김카스 프로가 직접 자신의 솔루션을 이용하여 중고차를 구입합니다. 비유하자면 프로야구 1군 선수가 사회인 야구 경기에 뛰어든 셈이랄까요? 미션 수행을 위해 용인에 위치한 모 매매단지로 출동합니다. 여러 후보들을 검토한 결과 김카스님이 점찍은 2016년식 레이입니다. 기본적인 신상조사부터 들어갑니다. 사람으로 따지면 호적등본 부동산으로 따지면 등기부등본을 확인하듯 자동차의 법적 지위를 확인하기 위해 자동차등록원부를 조회합니다. 다음은 보험개발원에서 발급하는 카히스토리를 확인합니다. 카히스토리는 중고차 사고이력정보 보고서라고도 부르는데요. 제목 그대로 중고차의 사고이력 정보를 확인하기 위해 필요합니다. 유의할 점은 보험처리된 사고 이력만 확인할 수 있다는 점입니다. 때문에 카히스토리는 보험개발원 측에서 밝히듯 참고용으로만 활용해야 합니다. 기본적인 신상조사는 이 정도로 됐습니다. 문제는 그 다음입니다. 호구조사가 끝났다고 소개팅 상대와 바로 결혼날짜 잡으시는 분은 없겠죠? 결혼에 서로의 내면을 알아가는 과정이 필요하듯 자동차도 겉으로 드러나는 모습 외에 실제 성능과 상태에 대한 검증이 필요합니다. 그리고 많은 분들이 중고차 거래 시에 좌절하는 지점이 바로 이 부분입니다. 중고차 구매자의 대부분은 자동차 전문가가 아니기 때문입니다. 이 문제에 대한 소비자들의 불만은 어제오늘의 이슈가 아닙니다. 중고차 매매단지에서 의무적으로 발급하게 되어 있는 성능점검기록부나 요즘 중고차 시장에서 핫한 인증 중고차 상품이나 모두 이 문제에 대한 해결책으로 제시된 것들입니다. 다만 이 해결책들도 실효성과 신뢰성 이슈 비싼 비용 등 아직 소비자들에게 완전한 신뢰를 주고 있다고 말하기는 어렵습니다. 김카스 프로는 커넥티드 진단(과 추후 출시될 중고차 특화 커넥티드 인증)이 이 문제에 대한 적절한 솔루션이 될 수 있다고 자신합니다. 어디 어떻게 하나 보시죠. 먼저 기존 중고차 성능 상태 점검에서 배제되었던 자동차 내부의 상태를 스캐너를 통해 확인합니다. 커넥터와 진단 어플리케이션 이제부터는 커넥티드 진단의 프로세스에 따라 전문가가 자동차의 상태를 점검합니다. 커넥티드 진단이 끝났습니다. 결과는 어떻게 나왔을까요? 과연 이 차를 구매해도 괜찮을까요? 아래 카스테라 리포트를 통해 직접 확인해 보시죠. 김카스님의 전반적인 진단 소견입니다. 2016년 8월식 차량이며 상태는 매우 양호입니다.소모품 관리만 잘해 주시면 아주 즐거운 운행이 될 것 같습니다.1. 엔진오일 교환 시기가 되었습니다.2. 에어필터 교환 시기가 되었습니다.3. 타이어 교환 시기가 되었습니다.위의 정비만 하시면 될 것 같습니다.감사합니다. 보시는 바와 같이 스캐너 진단 결과도 이상 없이 나왔고 몇몇 소모품 교환 외에 추가 정비가 필요하지 않은 아주 상태가 좋은 차량으로 판명되었습니다. 이렇게 모든 게 투명하게 보여진다면 서로 얼굴 붉힐 일도 없겠지요? 상태가 좋으면 좋은대로 나쁘면 나쁜대로 그 사실을 감안하고 거래를 하면 되니까요. 무엇보다 카스테라 리포트는 변조나 분실의 우려가 없습니다. 중고차 구입 시 가장 중요한 사항 중 하나인 주행거리도 스캐너를 통해 14 379 km 로 표시되는 걸 리포트를 통해 확인할 수 있습니다. 이렇게 김카스 님의 중고차 구입이 마무리되었습니다. 이날 구매한 레이는 래핑할 시간도 없이 레이 자신의 구매 시 사용했던 커넥티드 진단을 전국 모든 분들에게 서비스하기 위해 바로 현장을 누비고 있습니다. 스마트한 차량 관리에 관심이 있고 중고차 거래 예정이신 분들은 조금은 기대해 주셔도 좋을 것 같습니다. 감사합니다.p.s카스테라에서는 2018년 1월 17일 수요일부터 커넥티드 진단 체험단을 모집합니다. 자세한 내용은 17일 카스테라 홈페지이와 페이스북 블로그 등을 통해서 공지될 예정입니다. 많은 관심 부탁드립니다.