그 동안 보험회사가 가입자에게 자동차 보험료 호나급조건을 제대로 알려주지 않아 발생하는 금전적 피해가 있었다. 보험개발원은 올해부터 자동차 보험 계약자가 과납 보험료의 환급 여부를 손쉽게 조회할 수 있는 서비스를 시작하였다. 그래서 최근 5년간 계약 및 사고내역 보험가입경력 차량정보 등을 확인한 후 과납여부에 의문이 들 경우 환급대상 유형을 선택하면 된다. 참고로 제가 아는 분은 20만원 넘게 환급을 받았다. 우왕. 보통 무사고 기간이 다른 차 두 대 이상을 보유할 경우 가장 유리한 차량의 할인율을 일괄 적용 승용차에서 승합차로 바꿔도 승용차 운전 경력 인정 군에서 운전병으로 복무했거나 회사 운전기사로 일했다면 최대 38% 할인 해외 체류 때 보험에 가입한 기간 등등. 관련 증빙 서류를 첨부해 환급 조회를 신청하면 해당 보험사에 신청내역이 전송되고 5일 후 환급보험사 환급대상여부 환급액 등을 조회할 수 있다. http 자동차환급 관련 방문자가 폭주하여 페이지가 접속이 안될 수도 있으니 꼭 접속해서 환급받으시길. 