신형 아반떼가 8월부터 출시된다고 합니다. 동생 기아에 밀리는 모습을 보여줬던 현대차의 부진을 만회시켜줄 구원병으로 기대를 받고 있는 신형 아반떼. 최고출력 140마력에 연비가 무려 17km ~ 0. 0 편의사양도 거의 웬만한건 다 적용되어 있는데. 가격이 현재 수준과 크게 다르지 않게 책정될거 같습니다. 최고급이 2천만원이 조금 넘는 수준이 될듯 하다네요. 8월부터 차를 인도하게되면 아무래도 보험료가 가장 궁금하죠? 15% 저렴한 다이렉트보험 삼성마이애니카에서 보험료를 직접 계산해봤습니다. 아직은 아반떼 신형이 보험개발원에 적용되지 않았으므로 현재 아반떼 기준으로 진행했습니다. 먼저 주민번호를 입력하면 내가 가지고 있는 자동차보험이 표시됩니다. 아래에 신규 자동차보험료 계산을 클릭. 차번호도 아직 안나온 상태이므로 차대번호를 선택하고 임의의 번호를 6자리 입력합니다. 보험료에는 영향을 안줘요. 다음은 가장 중요한 자동차선택 입니다. 가장 유사한 2010년식 아반떼 1.6VGT를 선택했습니다. 차량가액은 2096만원 이네요. 물적사고 할증은 200만원으로 했습니다. 아무래도 신차이다보니. 200만원으로 선택해도 보험료는 1만원 안팎의 차이 정도 입니다. 운전자를 부부로 선택하고 배우자의 생년월일을 입력하면 마이애니카는 운전자연령 특약을 자동으로 선택해줍니다. 저는 만 35세이상 특약이네요. 기본적으로 나오는 보험료에서 자기신체사고를 차상해로 변경했습니다. 차상해는 과실상계 없이 본인의 과실까지 포함해서 우선 보상해주기 때문에 폭넓은 보장이 가능합니다. 아. 그리고 특약도 좀더 추가했습니다. 법률지원특약3 주말휴일확대보상 신가보상지원 인데요. 특히나 신가보상지원은 새차인경우는 반드시 가입해두는게 좋습니다. 자. 그럼 결과를 볼까요? 자동차보험료가 85만원 정도 나왔네요. 삼성화재 기준으로 할인전 보험료는 101만원인데 비해서 약 16% 정도 할인되었습니다.