당뇨환자의 증가세에도 불구하고 당뇨보험 이 유명무실해지고 있다. 정부의 정책적 지원이 필요하다는 지적이다. 2일 보험업계에 따르면 지난해 2월 출시된 당뇨보험들이 가입증가로 이어지지 못하고 명맥만 유지하고 있는 것으로 나타났다. 현재 판매되고 있는 당뇨보험은 녹십자생명의 당뇨케어CI보장보험 과 악사손해보험의 다이렉트 퍼스트 당뇨보험 단 두 개뿐이다. 이들 상품의 가입건수도 매월 각각 200여건 20여건 가량에 그치고 있다. 녹십자생명 관계자는 실적은 적지만 꾸준히 판매되고 있다 며 보험가입 사각지대에 있는 당뇨환자의 가입니즈에 초점을 맞춘 상품이기 때문에 판매확대에 중점을 두고 있지 않다 고 설명했다. 악사손보 역시 당뇨보험은 하나의 심벌상품으로 가입률에 크게 연연해 하지 않는다 고 말했다. 이처럼 낮은 가입율에도 불구하고 당뇨병 및 당뇨합병증 환자들은 해마다 늘고 있다. 국민건강보험공단에 따르면 당뇨병 환자는 2006년 163만명에서 2010년 202만명으로 23.9% 증가했다. 같은 기간 당뇨 합병증인 말초순환장애 환자도 17만명에서 27만명으로 60% 당뇨병성 망막변증 환자는 16만명에서 21만8000명으로 35.9% 늘어났다. 당뇨병 환자는 연 평균 5.5%가 말초순환장애 망막변증 환자는 각각 12.5% 8.0% 증가한 셈이다. 업계에서는 저조한 당뇨보험 가입률의 원인으로 까다로운 가입조건을 꼽고 있다. 실제 당뇨보험의 가입대상은 20~60세의 합병증이 없는 당뇨환자로 제한돼 있다. 수족냉증 등의 가벼운 합병증이라도 있을 경우에는 가입이 불가능하다. 게다가 당뇨병은 치료를 미루거나 혈당조절을 하지 않으면 만성 합병증이 생기기 쉽기 때문에 같은 당뇨환자라 하더라도 극히 일부만 가입할 수 있다. 보장내용이 취약하다는 문제점도 안고 있다.이 상품들의 주 보장내용은 질병실명 발목이상 당뇨병성 족부절단 말기신부전증 또는 중대한 뇌졸중 이다. 망막증 고혈압 협심증 골다공증 방광염 동맥경화증 치조농루 등 많은 합병증 중에서도 발병 확률이 적은 일부의 심각한 질병에 한해서만 보장한다. 의료업계 한 관계자는 합병증은 증상이 나타나기 전 조기발견이 가능하기 때문에 미리 예방하고 치료할 수 있다 며 당뇨환자들은 자신들에게 많이 발생하는 질병을 보장해주거나 합병증 발병시 진단금 입원비 등이 나오는 것을 원하고 있다 고 말했다. 보장금액대비 보험료가 비싸다는 점도 낮은 가입률의 주된 요인이다. 일부 상품은 주계약에 대해 보험가입금액의 200%(1000만.3000만원)를 특약의 경우 가입금액의 100%(500만.2000만원)을 보장해준다. 따라서 적정한 보장금을 받으려고 하면 납입해야 하는 보험료가 높아질 수밖에 없다. 일례로 48세 남성이 주보장과 암진단 사망보장 특약에 가입금액 각각 500만원으로 20년간 납입할 경우 보험료는 5만4250원이다. 각각 1000만원으로 계약시 보험료는 12만1500원으로 10만원대를 넘어선다. 비싼 보험료에 비해 보험금이 턱없이 부족하다는 목소리가 나오는 이유이다. 무엇보다 보험사들이 당뇨보험을 외면하고 있다. 성장성이 낮다는 점도 원인이지만 관련 통계도 부족한 실정이다. 녹십자생명 상품R D 관계자는 당뇨보험의 가장 어려운 점은 관련 고객 데이터가 없는 것 이라며 이 때문에 보험요율과 인수심사에서 까다로워질 수밖에 없다 고 지적했다. 결국 상품개발을 순조롭게 할 수 있도록 건보공단 위험률 관련 통계 인수 보험요율 등을 지원해 보험사들의 상품개발 및 출시를 독려해야 한다는 지적이다. 이와관련 금감원 관계자는 권혁세 원장이 보험업계에 친서민정책 을 주문한 만큼 장기적인 차원의 지원방안을 마련할 것 이라면서도 그러나 당뇨환자 등과 같은 보험가입 소외계층은 복지부 등 관련 부처가 얽혀 있어 해결방안 마련이 쉽지 않다 고 말했다. 링크스크랩 http news ?idxno 114054