캐나다 운전면허 자동차 보험 정리며칠전에 써둔 포스트가 감쪽같이 없어졌네요.실수로 삭제를 한것인지 어쩐것인지. 그래서 다시 정리.이전에 써뒀던 관련 포스트 붙입니다.http 80170978497캐나다에서 운전하기 운전면허교환 국제운전면허증캐나다에서 운전을 할려면 면허증이 있어야하지요? 6개월이하체류이면 우리나라에서 출발전에 운전면허시험. 위의 포스트에도 내용있지만 면허 갱신해서 면허증에 발급일이 2년이하로 기재되어있는 경우는 반드시 영문 운전경력증명서를 면허시험장에가서 발급받아오셔야 합니다.한국면허증의 번역과 공증(정착서비스비용에 포함된 내용)을 출발전에 미리 준비하고 도착하므로 교환하는 시간은 얼마 안 걸립니다. 간단한 질문에 답을 해야하는데 정착서비스해주시는 분이 준비시켜주시고 따라가서 통역 도와주시기때문에 문제없습니다.http 80167018997운전면허증 교환 자동차 보험 할인. 궁금한 점운전면허증 교환 자동차 보험 할인. 궁금한 점실제로 출발전부터 도착해서까지도 의문점이었던 것들 . BC주는 자동차보험회사가 여기저기있는게 아니고 ICBC 자동차보험을 최초 가입하게됩니다. 운전면허도 거기서 받게되고. 독점입니다. 기간 좀 지나신 분들은 BCAA에 가서 할인 더 받고 가입하시기도 하는데 저는 안 해봐서 잘 모릅니다.자동차 보험 할인은 최초 최대 45%받을수 있습니다. 최대 할인률을 받기위해서는 7년간 무사고증명를 단 하루도 안빠지게 서류 만들어 제출해야합니다.그뒤로 해마다 갱신때마다 조금씩 더 할인해줍니다.이번에 다시 올때는 경력증명없이 이전기록으로 그대로 할인받았습다. 한국에 있던 기간이랑 상관없이 운전면허 자동차보험 그대로 모두 승계되었습니다.아보츠포드 Driver Office