 가족운전자보험 형제 친척은 제외 자동차종합보험에는 기본계약 과 가족운전자보험 이 있다. 이 가운데 가족운전자보험 은 기본계약 보다 보험료가 35% 저렴해 많은 자가용 운전자가 가입하고 있다. 기본계약은 운전을 하다가 사고가 일어났을 경우 어느 운전자나 보상혜택을 받을 수 있는 걸 말한다. 그러나 가족운전자보험은 보험에 가입한 사람과 그의 부모 배우자 및 자녀만이 운전을 할 수 있도록 운전자의 대상을 한정해 놓은 것. 가족만이 운전할 수 있는 보험에 가입하고도 장거리 운전 중 피로를 덜기 위해 동서나 친지 형제 등에게 잠깐 운전대를 맡겼다가 사고를 당한 경우에는 보험회사로부터 보상을 받지 못한다. 따라서 자동차 운전대는 절대로 남에게 넘겨주지 않아야 한다. 만일 운전대를 남에게 빌려주었다가 사고가 나면 보험보상을 받지 못함은 물론 설상가상으로 차를 빌려준 차주가 피해자에 대한 손해배상책임을 질 수도 있다. 합의금 과실비율 형평성등 고려해야. 계약기간이 끝났는데도 이를 몰라 낭패를 보는 수가 있다. 보험 만기일과 중간에 보험료를 내야 할 날을 메모해 확인해야 된다. 계약기간을 모르면 자신이 가입한 보험 회사에 전화해보면 된다. 세차 주차시 사고 차주 책임없어. 자동차를 세차장에 차를 맡긴 후 차를 찾으러 세차장에 가보니 세차장 종업원이 세차를 끝내고 세차 도크에서 자동차를 빼내던 중 지나가던 보행인을 치는 사고를 냈다면 차주가 치료비를 물어줄 책임이 있을까? 이 때의 사고는 세차업자가 보상해야 한다. 즉 자동차의 세차를 의뢰하는 것은 세차작업의 완료를 목적으로 하는 일종의 도급계약이라는 것. 세차작업 중인 자동차는 세차업자의 관리하에 있기 때문에 이 와중에 발생한 사고에 대해서는 차주의 배상책임이 발생하지 않는다. 비슷한 사례로 호텔이나 대중 접객업소 종업원에게 차를 맡겼는데 종업원이 주차장에 자동차를 주차시키던 중 자동차를 파손시키거나 사람을 다치게 한 경우도 있다. 고객이 종업원의 안내에 따라 자동차 키를 맡기는 순간부터 그 차에 대한 운행관리는 차주를 떠나 호텔이나 접객업소에 속한다. 때문에 그 이후의 사고에 대해서는 차주가 배상할 책임이 없다. 지불한 응급치료비도 보험보상 가능 국도상에서 자전거를 타고가던 행인을 치어 부상을 입히는 사고를 낸 후 피해자를 자신의 승용차에 옮겨 신속하게 인근 병원을 찾아 치료를 받게 하고 X레이 CT촬영 등 검사 및 응급처치 치료비 전액을 지불했다. 이런 경우 응급치료는 보험보상을 받을 수 있을까? 보상을 받을 수 있다. 그러나 가해차량이 자동차 종합보험에 가입돼 있다는 사실을 병원측에 입증만 하면 굳이 응급치료비를 가해자가 내지 않아도 된다. 왜냐하면 종합보험에 가입했다는 것은 보험회사가 치료비에 대한 지불보증을 한다는 뜻이며 이 경우 치료비는 병원에서 보험회사에 직접 청구하도록 돼 있기 때문이다. 지불한 치료비 명세서 영수증(치료비 명세서)을 보험회사에 제출하면 심사를 거쳐 보상을 받을 수 있다. 따라서 다른 지역에서 경미한 인사사고를 낸 경우에는 사고장소와 가까운 병원에서 피해자를 응급처치하고 이에 소요된 비용은 집으로 돌아와 진단서와 치료비 영수증 등을 구비해 보험회사에 청구하는게 바람직하다. 항후 치료비 는 주치의 추정서로 산정 교통사고 환자 중에는 병원에서 퇴원을 하더라도 지속적인 치료가 필요하거나 일정 기간이 지난 후 다시 수술을 받아야 하는 사람들이 있다. 예를 들어 신체 표면에 큰 외상을 입으면 흉터가 남게 되는데 이런 경우 성형수술을 받으려면 상처가 회복된 후 6개월에서 2년 정도가 지난 후라야 수술이 가능하다. 따라서 보험회사에서는 앞으로 들어갈 성형수술비나 기타 치료비 등을 미리 환자에게 지급해 그 돈으로 앞으로 있을 치료에 대비하도록 하고 있는데 이를 향후 치료비 라고 한다. 향후 치료비는 일정 기간 후에 다시 치료를 받아야 하는 경우 주치의의 향후 치료비 추정서를 근거로 보상금을 지급한다. 합의금에 포함해 인정하는 정기적인 향후 치료비는 치료 주기에 따른 이자를 공제하고 지급한다. 다만 향후 치료 인정기간이 1년 이내이거나 성형수술과 같이 치료 시점이 불확실한 경우에는 이자를 공제하지 않을 수 있다. 동승 경위따라 배상책임 질 수도. 승용차로 다른 사람을 태우고 가다가 사고가 나면 같이 타게된 경위에 따라 보상액에 차이가 있음을 유의해야 한다. 운전자의 적극적인 권유에 의해서 자동차에 동승했다가 사고가 난 경우 동승자에 대한 피해보상은 100% 가능하나 동승자의 요청에 의한 경우나 운전자와 서로 합의하여 동승했다가 사고가 났을 때에는 최고 50%까지 동승자에 대한 운전자의 손해배상책임이 경감될 수 있다. 특히 음주운전자의 차량에 탑승한 경우에는 동승자가 음주운전을 방관한 책임이 있기 때문에 동승자의 과실도 그만큼 커지게 된다. 최근 법원에서는 운전자가 음주운전을 하는줄 알면서도 같이 차를 타고 가다 사고가 났을 때에는 동승자에게도 50%의 책임이 있다고 판시하는 등 동승자에 대한 책임이 강화되고 있는 추세다. 물론 강요동승이나 무단동승과 같이 운전자가 동승을 거부하는데도 무리하게 차를 얻어탄 경우는 전혀 보상을 받을 수 없다.