오늘은 사무실에서 저희 늦둥이 막내아들 자녀보험을 열심히 설계하여 청약하였답니다. 바로 요녀석인데요. 떼쟁이 애교쟁이에 한 성깔 한답니다 저 목메달은 초기 갑상선 저하증과 임신성 당뇨 증상으로 태아보험에 가입을 못했어요 요 녀석 태어날 때까지 얼마나 조마조마하던지요.출산 직 후 호흡이 원활하지 못해 산소 공급받으며 이틀간 볼 수가 없어서 더욱 애간장을 태웠어요.다행히 지금 이렇게 건강하게 저지래를 하고 있답니다. 건강하게 태어나 주어서 얼마나 고마운지 주변에 태어나면서부터 아픈 아이들이 꽤 있어서 너무 안타깝더군요.환경적인 요인일까요? 그래서 태아보험이 더더욱 절실한 것 같아요. 못난 엄마 탓에 태아보험도 없이 태어난 우리아들. 건강하게 태어나서 별 탈 없이 어린이보험에 가입했어요.아 별 탈 없던 건 아니구요. 제가 환자라 승인이 안 나서 (병원 가서 검진까지 받았어요 )애 아빠를 계약자로 가입할 수 있었답니다.저희 막둥이는 첨부터 실손 의료비와 진단비를 분리해서 두 개의 증권으로 가입을 했습니다.생명보험에 단독실손과 진단비 100세 만기 상품으로 설계했는데요.저렴한 보험료로 암 진단비를 최대 6000만 원까지 가져갈 수 있답니다. but 손해보험 보장하는 수많은 담보들이 눈에 아른아른. 드디어 오늘 손보사 상품으로 추가 보장을 넣어주었답니다.질병 후유 장해 3%~ 보장하는 특약과소소한 담보들 아시죠? 기본은 100세 만기로 하고특약들은 30~90세 만기까지 선택하여 설계하였답니다.생명 쪽에 있는 큰 담보들은 중복보장하지 않고 암 특약은 갱신형으로 저렴히 가져갔어요.물론 다른 보험이 없는 아기들은 비갱신형 특약으로 설계하는 게 좋답니다.입원일당과 응급실 내원비 게다가 자동차 부상 치료비까지30세 만기로 설정하면 저렴하게 가져가실 수 있어요.솔직히 몇 십 년 후 입원일당 2~3만 원에 그닥 도움이 될까 생각하면 글쎄요. 게다가 입원 일당은 보험료가 엄청 사악하기 때문에 그닥 가성비는 없다. 고 봅니다.입원일당보다는 차라리 진단비를 크게 가져가시는 것이 좋을 것 같아요.입원비는 실비에서 대부분 커버가 가능하니까요. 뭐 성인보험이라면 바로 삭제해 버리겠지만 아이들은 그래도 보험료가 저렴한 편이라 30세 까지는 가져가는 것도 추천드립니당. 그래서 총 보험료 50 654원물론 단독 실비와 진단비 보험까지 하면 9만 원이 약간 넘는 보험료입니다.(등골이 휘어요. 저 아들 셋이라고요 )그래도 폭넓은 보장을 100세까지 가져갈 수 있다는 기쁨이 당근 더 저렴하게 설계도 가능하답니다. 요즘 태아보험 풀 보장 많이 들 하시는데 보험료가 어마 무시하지요?폭넓게 보장받는 것도 중요하지만 납입 여력이 되는 한도 내에서 부담되지 않게 해야보험을 오래 유지할 수 있겠죠.만기는 가능하면 길게 가져가시길 권해드려요.보험은 건강할 땐 쉽게 가입할 수 있지만병을 얻으면 내 맘대로 가입할 수가 없잖아요.저처럼요 이쁜 아가들이 모두 건강하면 좋겠지만 (그렇다면 보험도 필요 없겠죠 )사람 일은 모르는 거라. 임신을 하셨다면 어린이보험보다는 태아보험으로 가입하세요.한번 아프면 어린이보험조차 가입이 어려울 수 있답니다.