여러분 안녕? 오늘도 어제 연이여 은행 팁을 들고 왔습니다 오늘은 다른 은행에 다른 업무를 볼 일이 있어 다녀왔습니다.어젠 준비성 제로로 은행을 다녀오고 배움 다 챙겨가자 그래서 오늘은 제가 가지고 있는 신분증이란 신분증은 다 챙겼습니다. 외국인 등록증 (카드) 여권 (원본 책자) 외국인 등록 사실 증명서 (1통) (주민센터 또는 동사무소에서 발급 가능) 덕분에 오늘은 아주 수월하게 은행 일을 잘 해결하고 왔습니다.근데 생각지도 못한 걸 빼먹고 갔어요.혼인관계 증명서 그리고 가족관계증명서. 사실 오늘 적금 계좌도 오픈하려고 했거든요.근데 혼인을 증명할 수 있는 안 챙겨가서 오늘은 이만 철수.제가 오늘 오픈하려던 적음은 결혼이민자들이만 오픈할 수 있다는우리 희망드림 적금이에요.적금 계좌를 열기 위해선 혼인관계 증명서 아님 가족관계증명서를피리 챙겨오셔야 된다고 알려주시더라구요.저는 혹시 몰라 둘 다 챙겼습니다 제가 알려드린 우리 희망드림 적금을 여실 때에는 위에 기재되어 있는모든 거소증 밑 이외에 증빙 서류들도 챙겨가셔야 해요.보시기 편하게 아래 다시 한번 정리해봤으니 참고하세요 아 그리구 다문화가족 혜택 중 결혼이민자가오픈하실 수 있는 적금 우리희망드림적금 에 관한 내용도 아래 기재해 두었으니천천히 검토 후 결정하시길 바래요 은행 업무 위해 필요한 증빙 서류 및 거소증 1) 외국인 등록증 2) 외국인 등록 사실 증명서 3) 여권 4) 혼인관계 증명서 5) 가족관계 증명서 굳이 이걸 다 챙겨가야 하냐고 물으시면 네. 라고 추천해 드리고 싶어요. 있으면 더 편하게 본인 인증도 그리고 혼인 증명도 가능하니 꼭 챙겨가셔서 헛걸음 안 하시고 쾌적한 하루가 되시길 바래요 꼭 꼭 주의하실점은 주민 번호가 모두 다 보여야 해요. 은행에선 특히 뒷번호가 가려져서 나오면 허탕치십니다. 동사무소에 가시던 아님 인터넷 (민원24)에서 뽑으시던간에 번호가 다 나오게 하셔야 합니다 다문화가족 혜택 우리희망드림적금 적금 우리은행 상품 우리희망드림적금 (사회소외계층의 자산형성을 돕기 위한 적금)상품 종류 목돈 모으기 상품가입 대상 기초생활수급자 소년소녀가장 결혼이민자 북한 이탈주민 근로장려수급자가인 기간 1년적립 금액 월 30만원 범위 내에서 납입 가능예금자보호 이 예금은 예금보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 은행에 있는 귀하의 모든 예금 보호 대상 금융상품의 원금과 소정의 이자를 합하여 1인다 최고 5만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다.기본 금리 연 4.0% (2014. 04. 29 세금납부 전 기준)우대 금리 만기해지 시 연 3.5% 우대이율 적용만기 후 이율 일반정기적금 만기후이율 적용중도해지 이율 일반정기적금 중도해지이율 적용세제 혜택 생계형 (비과세) 처죽 또는 세금우대 종합저축 가입 가능 (본인 가입한도 범위 내)신규 시 유의사항 이 예금은 영업정에서만 신규 가능 합니다.신규 시 준비서류 가입대상을 확인하기 위한 증명서류에는 실명보호가 기재되어 있어야 합니다. 기초생활수급자 수급자 증명서 (주민센터에서 발급 가능) 소년소녀가장 수급자 증명서 (주민센터에서 발급 가능) 북한 이탈주민 북한 이탈주민 증명서 (시 군 구청에서 발급 가능) 결혼이민자 가족관계증명원 혼인관계증명서 (주민센터에서 발급 가능) 근로장려금 수급자 근로장려금 결정 통지서 (국세청에서 발급 가능) 여기서 주민센터는 동네마다 있는 동사무소를 의미합니다. 구비서류는 위에 알려든 서류들로 준비하셔서 챙겨가시면 됩니다 전체상품 상세 우리은행 우리희망드림적금 사회소외계층의 자산형성을 돕기 위한 적금 상품종류 목돈모으기상품 가입대상 기초생활수급자 만 65세 이상 차상위계층 소년소녀가장 결혼이민자 북한 이탈주민 근로장려금수급자 가입기간 1년 가입금액 월 20만원 범위 내에서 납입 가능 관심상품 등록하기 비교함담기 상품에 대한 문의사항이 있으시거나 자세한 상담을 원하시는 고객님은 고객상담을 이용해 주시기 바랍니다. 고객상담 1588 5000 1599 5000(0번 누르신 후 3번 외환은 0번 누르신 후 5번) 상담가능시간 09 00~18 00 (은행휴무일 제외 여시는 통장이 적금통장이기 때문에 사전에 계좌에 넣을 현금이나그만큼의 자금이 필요합니다. 이 상품 특성상 20만원 한도라꼭 20만원 준비하셔서 가시면 헛거름을 안하실 수 있습니다 . 전 무턱대고 그냥 가서 허탕친게 2번이나 있었어요 하트와 댓글 언제든 환영 