안녕하세요.희망플러스입니다. 오늘은 다중이용업소 화재배상책임보험에 대해 포스팅하고자 합니다.보험은 크게 볼 때 임의 보험과 의무보험으로 나눌수 있습니다.말그대로 임의보험은 내가 가입하고 싶으면 가입하고 말면 마는거고 의무보험은 무조건 가입해야합니다 다중이용업소 화재배상책임보험이 의무보험입니다. 보험이 의무보험이 되는 건 사건사고가 발생하면서 사회적 이슈가 되었을 때 정부나 국회를 통해 법개정하여 의무보험이 됩니다 다중이용업소와 관련된 사회적 이슈가 된 사건 사고는 어떤게 있을까요?바로 2009년 부산 실내 사격장 화재사고입니다. 2009년 11월 부산 중구 국제시장 실내실탄사격장에서 불이 났는데 소방차와 구급자 차량 및 장비 32대 소방인력 95명 출동하여 진압하였습니다.좁은 시장 통로 때문에 소방차 접근이 어려워 30분만에 불을 껐습니다.그러나 일본관광객 10명 한국인 5명 합 15명이 화재로 숨졌습니다. 다중이용업소 화재배상책임보험은 다중이용업주가 소유 사용 관리하는 다중이용업소의 화재(폭발포함)로 인하여 타인에게 신체손해나 재물손해를 입혀 부담하는 법률상 배상책임손해를 담보하는 보험입니다. 가입대상 휴게음식점 제과점 일반음식점 단란주점 유흥주점 영화상영관 비디오감상실 비디오몰소극장 학원 목욕장 노래연습장 산후조리원 고시원 전화방 수면방 골프연습장 안마시술소 등 23개 업종으로 불특정 다수인이 이용하는 업소가 가입대상이라고 보면 되겠습니다.