제주도 렌트카 가격비교무더위 끝에 자연을 누리기 가장 알맞은 계절이 돌아왔어요 게스트하우스와 올레길을 이용하는 분들 뿐 아니라 가족들끼리의 여행에도 오름과 산책길 그리고 제주 전역에서 열리는 프리마켓 등 특별한 관광지를 찾지않아도 즐길거리가 무궁무진하죠. 요즘은 숲과 목장 그리고 동물들을 볼 수 있는 테마파크 같은 것들이 인기예요. 특히 아이와 함께하는 여행에서는 자연과 볼거리를 동시에 잡는 셈이니 거부하기 어렵죠. 얼마전 유명 조류테마파크를 다녀왔는데 차 옆으로 길게 스크레치가 나서 너무 속상하더라구요. 주차장에 CCTV도 없고 이경우 내 차가 아니라면 더욱 당혹스럽겠죠. 제주도 렌트카 가격비교는 필수로 체크할 부분인데요. 작은 섬이지만 가볼만한곳들이 서로 거리를 유지하고 있기 때문이죠. 특히 가을에 많이 찾는 이런 테마파크나 오름 숲 같은 경우는 버스 노선이 닿지 않는 곳들이 많아요. 비행기나 차량 같은 누구나 이용하는 보편적인 수단은 경비절감이 중요하잖아요. 숙소나 맛집과 같이 예쁘고 좋은 것은 비싼값을 하지만 차량은 어느곳이나 비슷할거란 생각을 하는 분들이 정말 많더라구요. 일부는 맞고 일부는 틀린 말이예요. 최저가 검색으로 저렴한 상품을 찾았지만 옵션가는요? 또 사고 발생시 자차의 여부와 한도도 꼼꼼히 따져봐야할 문제죠. 아이와 함께라면 카시트와 유모차 등 필요한 유아용품을 함께 대여할 수 있는지도 알아보는 것이 좋아요. 제주도 렌트카 가격비교 대신 자차보험이 먼저예요 겉으로는 값싸보이지만 클릭하는 순간 두 배 세 배로 둔갑하는 경우가 빈번하죠? 차량의 경우 날짜가 아닌 시간으로 계산되며 비수기와 성수기를 기준으로 가격이 크게 달라지기 때문인데요. 여기에 자차보험까지 별도로 넣게 되면 가격은 더욱 높아지죠. 언제 어떻게 사고가 날지 모르는데 보험을 안들수도 없고요. 해피렌터카에서는 완전자차 포함 차량을 가장 합리적인 가격으로 만나볼 수 있답니다.자차보험은 크게 세가지로 나뉘어요. 먼저 일반면책은 보상한도금액 내에서 면책금과 휴차보상료 초과 금액을 부담해야하고. 완전면책은 수리비와 면책금 휴차보상료가 면제됩니다. 또 해피렌터카에서 제시하는 슈퍼면책은 한도 금액 없이사고 1회 한해서 고객 부담금을 면제해드리고 있어요. 단 출동 서비스 견인 체인 내비게이션 실내 부품 타이어 휠 12대 중대 과실은 제외됩니다. 아이와 함께하는 여행 차량 점검은 필수죠. 그 다음은 내 아이의 안전을 지켜줄 카시트를 체크하는 것이 중요한데요. 집에서 들고 올수는 없고 대부분 가까운 업체를 이용하기 마련인데 해피렌터카에서는 카시트 대여는 물론 차량에 장착까지 마친 후 받아볼 수 있어요. 이때 원하는 위치와 앞보기 뒤보기를 직접 선택할 수 있어 더욱 편리하답니다. 이벤트로 유아용품 캐시백을 진행하고 있어서 최대 3만원까지 무료로 이용할 수 있으니 참고하세요. 제주도 렌트카 가격비교 무턱대고 최저가를 찾기보다는 꼼꼼히 따져보고 얼마나 합리적인 시스템인지 또 보험 한도는 어떻게 되는지 혹시 수리비 문제로 업체의 횡포는 없었는지 후기를 살펴보는 것도 좋겠습니다. 여행의 집이 되고 발이 되어줄 펜션과 차량 반드시 심사숙고 하기를 바라요. 천혜의 자연에서 걷고 먹고 마시고. 햇살은 따뜻하고 시원한 바람도 불어오네요. 바다는 눈 부시게 아름답고 주변으로 조성된 산책길이나 올레를 걷기에도 가장 알맞은 시기인데요. 곧 있으면 수많은 오름에서 금빛 억새가 출렁이겠죠? 얼마나 즐거운 계절인지 몰라요. 이번 가을여행도 잊지 못할 짜릿한 순간들로 기억되기를 바랍니다.