무보험차상해 안녕하세요. 손해사정사 우소장입니다.오늘은 무보험차상해보험에 대해서 포스팅 하겠습니다.교통사고가 나면 보험처리를 하게 되는데요. 가해차량이 종합보험에 가입되어 있으면 다행이지만 상대방 가해차량이 책임보험만 가입(무보험자동차)되어 있거나 책임보험도 가입되어 있지 않은 경우(무보험자동차)에 본인이 가입한 자동차 보험회사에서 보상을 받을 수 있는 방법이 무보험차상해보험입니다.무보험자동차란 책임보험도 가입되어 있지 않거나 대인배상1(일명 책임보험)만 가입되어 있거나 가해차량이 명확히 밝혀지지 않은 뺑소니 자동차를 말합니다.어떠한 상황이 되어야지 무보험차상해보험으로 보상 받을 수 있는지 알아보도록 하겠습니다.일단 피보험자가 종합보험(무보험차상해담보 자동가입)을 가입하여야 합니다. 기명피보험자가 배우자나 부모 자녀이면 본인이 무보험차상해를 가입하지 않아도 위 피보험자들이 가입한 자동차보험에서 보상 받을 수 있습니다. 예를 들어 보행 중 책임보험만 가입한 다른 자동차에 의해 사고가 발생한 경우 비록 자동차 대 자동차사고는 아니지만 본인이 자동차보험을 가입했거나 아니면 부모님이 종합보험에 가입되어 있으면 무보험차상해보험으로 보상을 받을 수 있습니다. 무보험차상해보험의 특징 소송제기시에도 법원기준에 따르지 않고 약관 지급기준에 따른다. 보상방법은 실손보상방식을 채택하고 있다. 대인배상1(책임보험) 및 정부보장사업금을 공제한 후 보상한다. 자기신체사고(자동차상해) 보상액을 공제한다.(단 자기신체사고 포기시에는 미공제)지급보험금 계산 보험금지급기준에 의해 산출한 금액 비용 공제액 무보험차상해보험의 보상책임 발생요건 피해자가 무보험차상해의 피보험자에 해당할 것. 당해 사고가 무보험자동차 사고에 해당할 것. 무보험자동차측에 배상의무자가 존재할 것. 면채사유에 해당하지 않을 것. 무보험차상해보험의 피보험자 기명피보험자. 기명피보험자의 배우자. 기명피보험자 또는 그 배우자의 부모 및 자녀. 피보험자동차에 탑승중인 승낙피보험자. 피보험자를 위하여 피보험자동차를 운전중인 자.이처럼 무보험자동차에 의한 교통사고로 본인이 부상을 입었거나 또는 가족의 부상을 입고 후유장해가 발생한 경우 고민하지 마시고 보험전문가인 손해사정사에게 문의하시길 바랍니다. 클릭하시면 전화 연결됩니다. 무료상담 받으러가기 다안손해사정 질문과답변 번호 제목 작성자 작성일자 조회수 23 자동차와 자전거 접촉사고 이흥규 2017 09 07 62 22 소득을 인정받을 수 있나요? 관리자 2017 08 11 84 21 교통사고 소멸시효? 관리자 2017 08 11 72 20 일상상해배상 고선희 2017 06 18 60 19 대학생(만19세)의 휴업손해는 인정할까요? 관리자 2017 06 12 104 18 자전거로 보행인을 충격하여 보행인이 다쳤을 경우 어떻게 해야. 관리자 2017 03 07 195 17 자동차사고 피해자가 건강보험으로 치료를 받을 수 있나요? 관리자 www.다안.com