자동차보험 할증 부담을 더는 합리적인 수리 방법 할증에 대한 약관이 변경되면서 앞으로는 물적사고 할증기준금액을 초과하지 않는 선에서차를 고쳤다 하더라도 사고 건수에 비례하여 자동차보험 할증이 되는 시스템이 되었습니다. 그렇다면 무조건 보험료가 오르니 마음껏 수리를 해도 되느냐 안타깝지만 그것 또한 불가능합니다.건수에 따라 보험료가 오르지만 만약 할증기준금액을 넘어서게 되면 할증률이 높아지기 때문에불필요한 교환이나 판금도색을 지양하고 최대한 필요한 부분만 시공하는 것이 좋습니다. 운전석 앞쪽 측면부가 손상되어 외형복원을 찾아주신 제네시스 G80 차량입니다.프론트 범퍼와 펜더 패널이 찌그러지면서 서로 맞물린 부분 역시 어긋났습니다. 자세히 보시면 두 패널이 맞닿아있는 부분이 어느 정도 간격이 유지되어야 하는데앞쪽은 유격이 생겼으며 뒤쪽으로 갈수록 틈이 점점 좁아지고 있는 것이 확인됩니다. 보통 단차가 생길 정도로 파손이 된 경우에는 외관상으로는 문제가 없을지 모르지만내부에 부러진 부분이 있어 교환하는 것이 적합한 상황이 많은데 다행히도 제네시스 상태는판금도색으로 복원하면 차주분이 원하시는 만큼 깔끔하게 작업이 가능한 상황이었습니다. 보다 정교하게 복원하기 위하여 범퍼는 탈착하여 시공하였으며 범퍼와 휀다 모두교환않고 판금도장으로 살렸기 때문에 물적사고 할증기준금액 한도 내에서시공을 진행하여 자동차보험 할증을 최소화할 수 있게 도와드렸습니다 D 감사합니다.