자동차대물보상 및 과실의 이해 의무보험 일시담보 특별약관 가. 가입 대상 보통약관 10.배상책임(대인배상I 및 대물배상)에 대하여 자동적으로 적용된다. 나. 보상 내용 보상하는 손해 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 남을 죽게 하거나 다치게 한 경우와 남의 재물을 없애거나 훼손하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보통 약관 10.배상책임(대인배상I 및 대물배상)에서 규정하는 바에 따라 보상한다. 다만 대물배상의 경우 회사가 매사고에 대하여 지급하는 보험금은 1사고당 1 000만원을 한도로 한다. 보상하지 아니하는 손해 양도된 피보험자동차가 양수인 명의로 이전등록된 이후에 발생한 손해 양도된 피보험자동차에 대하여 양수인 명의로 유효한 대인배상I 및 대물배상에 가입한 이후에 발생한 손해 보통약관 5.보험기간의대인배상I 및 대물배상계약성립시 설정된 보험기간의 마지막날 24시 이후에 발생한 손해 대물배상에서 양도인의 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 연령범위 외의 자가 피보험자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해 불량할증 적용 위에 의하여 회사가 보상한 경우에는 자동차보험요율서에서 정한 불량할증을 양수인에게 적용한다. 다. 보험계약자 및 기명피보험자 보통약관 18.보험계약의 승계 1.피보험자동차를 양도하는 경우의 규정에도 불구하고(단서의 승인이 있는 경우는 제외) 보험증권에 기재된 피보험자동차가 양도된 날로부터 15일째 되는 날의 24시까지의 기간 동안은 그 자동차를 보통약관 10.배상책임(대인배상I 및 대물배상)의 피보험자동차로 간주하고 양수인을 보험계약자 및 기명피보험자로 본다. 