수하물 파손 보상 후기 유럽에서 한국으로 돌아오는 길은 참 기분이 찝찝했다.TV에서만 보던 걸 처음 겪어봤는데종이 같은걸로 내 손과 벨트 쪽을 슥슥 훑고 마약 탐지견이 돌아다니고. 랜덤이겠지만. 나는 굉장히 선량한 행색이었는데 (마음도 선량)괜히 긴장하게 되는 그런 상황이었다. 그 때는 무써웠다구 아무튼한국에 돌아와보니 세상에 수하물이 파손되어 있었다. 잠금장치가 부서져서 앞으로 여행용으로 쓰기에 부적합한 가방이 되어버렸다. 내게는 수하물이 파손되었을 때 보상받을 방법이 두 가지가 있었는데1. 항공사를 통해 보상 받기 2. 여행자 보험으로 보상 받기 (휴대품 파손 보상이 포함된 상품을 가입했음)1번을 먼저 시도해보기로 했다. 공항에서 수하물을 받자마자 바로 해당 항공사 카운터로 가서 얘기하는 것이 가장 편한 방법인데그 때의 나. 바로 나가버렸다. 일단 침착 하고 에미레이트 항공 홈페이지에 들어가 찾아봤는데 공항을 떠난 후가 되어버렸으니 7일 이내에 해당 지역의 에미레이트 항공 사무소로 문의해보기로 했다. 전화 하니 메일로 이렇게 이렇게 보내주셨다.오키오키 해당 되는 거 다 찍어서 보냈다.아마 대부분의 사람들은 여기서 보상절차가 진행 될 듯.금전적 보상이나 캐리어를 주는 듯?하지만 안타깝게도 나는 수하물 검사를 당하다가 그런 것으로 추정되어 어쩔 수 없는 경우라 에미레이트 항공에서 직접 보상은 불가하다는 답변을 받았다 상담해주시는 분이 너무 안타까워하시며 말씀하심 저는 괜찮습니다 직원 분께서 가능한 도움을 다 드리겠다며 혹시 여행자 보험드셨나요? 하시며 여행자보험 청구할 때 도움이 될 서류를 챙겨서 보내주셨당. 보상을 받지 않았음을 보여주는 증거쓰.일단 이거 받고 어떻게 해야하나 알 길이 없으니바로 보험사로 전화 했다.여행 전 걱정 폭발하는 시기에여행자보험 들 때 갖고 다니는 짐에 대한 부정적인 생각으로 내가 갖고 있는거 뭔가 늦게 올 거 같고 없어질 거 같고 부서질 거 같구 그래서 이런거 보상 가능한 걸로 들었는데 쓸 데가 생겼다 . 상담사 분께서 이렇게 필요한 서류 내용들을 보내주심 에미레이트 항공에 필요한 내용 보냈던 것처럼 열심히 작성해서 보냈다. jpg 파일이라 타블렛을 이용해서 열심히 작성했다. 이렇게 쓰면 될까효오오오. 그렇게 서류도 보내고 하니까 오오올오오올올 보내고 하루 이틀 정도 걸렸던 거 같은데 생각 외로 금방 보상이 되었다 이렇게 저렇게 산정하는 방법이 있는 거 같은데 아마 보험마다 보장내역이 다르니 그에 맞춰서 보상해줄 것.이것으로 새로운 캐리어를 득템하는데 보태쓰기로. 여행 끝에 부서진 거고 안에 들어있는 소즁한 나의 여행츄억들이 모두 그대로여서 정말 다행이었다.