 보험료 8% 인하혜택 삼성화재는 23일 부터 기존 자동차보험과 보장 범위가 같 으면서도 기초생활보장 수급자 등에게 보험료를 8% 인하 해주는 자동차 보험인 나눔특별약관 을 판매한다. 가입대상은 기초생활보장 수급자가 소유한 자동차 이거나 기초생활 보장 수급자가 아니어도 1. 만 35세 이상 2. 가계 소득4000만원 이하로 20세 미만 부양자녀가 있는 경우 3. 차 량10년 이상의1600cc 이하 승용차 또는 1t 이하 화물 차 1대 소유 등의 조건을 충족하면 된다. 전국의개인용 업무 차량 100만대가 대상에 들 것으로 추정된다. 이들 차량의 연간 평균 자동차 보험료가 48만원 수준이 라는 점 을 감안하면 저소득층은 특약 가입을 통해 최소 4만원의 보험료 를 절감할 수 있을 것으로 예사오딘다. 삼성화재 관계자는 나눔특별약관은 지난해 12월 금융위원회가 발표하 공정사회를 향한 자동차 보험개선 대책 에 따른 것으로 서민경제 활성화를 지원하기 위한 목적으로 출시하느 것 이라고 설명했다. 다른 주요 손해보험사들도 친서민 자동차보험 출시 시기를 검토중 이다. 일단2011회계연도가 시작되는 다음달에 출시하는 쪽으로 가닥을 잡 아가고 있는 것으로 알려졌다.