검 1801017 브랜드 미디어팀 891 안녕하세요 여러분 AXA 7기 혜원이에요 ( ) 저번 주 포스팅을 통해 여러분께 자동차 보험과 AXA 손해보험 특약을 간략하게 소개해 드렸어요 때마침 AXA 손해보험에서 AXA 손해보험의 할인특약 에 대한 이벤트를 진행하고 있어요 그래서 제가 여러분께 몰래 정답과 함께 특약에 대해 소개해 드릴까 해요 (소근소근) 이벤트는 아래의 주소로 참여가능합니다 https 221370955368 지금부터 정답과 함께 자세한 특약할인 내용을 알아볼까요? (1) 마일리지 할인특약 1번 정답은 마일리지 할인특약 입니다 주말에만 차를 사용하거나 짧은 거리를 이동할 때만 차를 사용한다면 적게 타는 만큼 할인을 받을 수 있는 마일리지 할인특약은 필수에요 마일리지 할인특약 할인율은 주행 거리에 따라 다르지만 AXA 손해보험에서는 30.2% 를 할인 받으실 수 있습니다. 그리고 보험 체결 전에 먼저 할인받는 선할인 보험기간 만료 후 보험료를 환급받는 후할인이 있으니 선호하는 할인 방법을 확인하고 할인받으세요. (2) 블랙박스 할인특약 두 번째 정답은 블랙박스 할인특약 입니다 대부분의 차량에 블랙박스가 설치되어 있으실 텐데요 운전의 필수품 블랙박스만 있다면 5%의 할인 혜택을 받으실 수 있습니다. (3) 3년 무사고 세 번째 정답은 3년 무사고 입니다 안전 운전하시는 여러분들을 위한 할인 안전 운전을 통해 여러분들의 행복과 13.2%의 할인 두 가지 토끼를 모두 잡을 수 있으세요 (4) 키즈 주니어 할인특약 네 번째 정답은 키즈 주니어 할인특약 입니다 AXA에서는 타 보험회사와 달리 자녀 연령범위를 확대하여 태아.만 7세의 자녀가 있다면 6%할인 초등학생인 만 8세.만12세의 자녀가 있다면 3%의 자동차 보험료 할인을 받으실 수 있습니다 (5) 인터넷 가입 시 저렴 다섯 번째 정답은 인터넷 가입 시 저렴 입니다 다이렉트 보험회사 답게 상담원 채널 대비 4% 저렴하게 가입할 수 있습니다. 인터넷으로 쉽고 간편하게 가입도 하는데 할인까지 해주다니 (6) 3049 할인특약 여섯 번째 정답은 3049 할인특약 입니다 운전자의 연령이 30세.49세라면 평균 4.8%를 할인을 받으실 수 있습니다 자동차 보험 가입 시 운전자 범위를 기명 1인 부부한정으로 선택해서 가입해야 합니다 위의 모든 특약과 함께 추가로 안전장치 장착 특약 을 함께 가입하신다면 51.7% 절반 이상의 보험료를 할인 받으실 수 있습니다 안정장치 장착 특약 타이어 공기압 관리 장치 차세안정성 제어장치 장착 시 2.4% 할인 이해가 잘 안 가시는 분들을 위해 예를 들어 설명해드릴게요 . 36세인 혜원씨는 만7세의 자녀가 있습니다 자동차를 소유하고 있지만 운전이 미숙하여(3년 동안 사고가 일어났습니다) 대중교통을 이용하기 때문에 주행거리가 많지 않습니다. 그리고 블랙박스를 설치하였습니다. 혜원씨는 3049 할인특약은 4.8%의 할인율 6%의 키즈 주니어 특약할인 2천km 이하 주행시 30.2% 마일리지 특약할인 5%의 블랙박스 특약할인 을 받을 수 있습니다 인터넷과 모바일로 쉽고 간편하게 할인 받을 수 있는 AXA다이렉트자동차보험 할인특약 여러분도 AXA다이렉트자동차보험 가입으로 꼼꼼하게 할인특약 받아가세요 ( ) 내게 꼭 맞는 특약이 무엇인지 궁금하다면 아래의 배너를 클릭해주세요 