 자동차보험 이야기 2014.12 자동차책임보험만 가입하면 안될까요? Auto story 해가 갈수록 자동차보험은 점점 세분화되고 각종 물가상승으로 인하여 자동차보험료도 오른 것이 사실입니다.매년 자동차보험 가입때마다 조금이라도 보험료를 아껴보려고 물어보고 또 물어보는 분들이 많습니다. 자동차보험은 크게 책임보험과 종합보험이 있습니다.자동차책임보험과 자동차종합보험은 사고가 나지 않을 시에는 큰 차이가 없으나 사고발생시에는 큰 차이가 있습니다. 그 차이를 크게 보면 아래 3가지로 요약할 수 있습니다.첫째로 자동차책임보험은 내가 아닌 타인을 사상케 하였을 시 손해배상보장법에 의한 배상 책임을 약관에 따라 보상하는 보험으로 나와 내 차는 보상되지 않습니다. 또한 무보험 뺑소니 피해자는 자동차책임보험 한도에서 정부로부터 보상받을 수 있습니다.두번째는 자동차책임보험은 자동차를 운행하지 않을지라도 등록된 자동차의 경우 명의이전 또는 말소등록을 하지 않는 이상 최소한 가입해야 하는 법정의무보험으로 이를 가입하지 않으면 과태료가 부과됩니다.세번째는 자동차종합보험에 가입하여야만 자동차 사고시 보험사고의 모든 책임을 보험이 대신 지므로 면책이 됩니다. 다만 종합보험에 가입하였다 할지라도 11대 중과실 사고및 인사사고로 4주이상 발생시에는 형사적 책임이 발생할 수 있습니다. 다행히도 2016년 4월부터는 자동차책임보험만 가입한 차량이나 무보험 뺑소니 차량 때문에 사고를 당했을 때 보상받을 수 있는 한도가 1억원에서 1억5000만원으로 오른다고 합니다. 부상 시 2000만원에서 3000만원으로 상향되고 대물의무보험 보상한도는 1천만원에서 2천만원으로 확대됩니다. 국토부는 이와 함께 무면허 음주 사고 가해자의 부담금 한도를 대인피해 때 200만원에서 300만원으로 대물피해 때는 50만원에서 100만원으로 높일 계획이라고 합니다.자동차보험료를 아껴볼 의향으로 의무가입인 자동차책임보험만을 가입하고 종합보험을 가입하지 않는 분들도 가끔씩 있습니다. 또한 차량연식이 좀 되신 분들은 자기차량손해담보를 미가입하기도 하고 대물손해 등을 미가입하기도 합니다. 매년 가입해야하는 자동차보험 그 경제적인 선택은 바로 내가 직접 설계하고 가입하는 다이렉트자동차보험이 해답이 아닐까 싶습니다. 오늘도 행복하고 활기찬 하루 되세요. 이상 이유지기였습니다. 