 자동차보험의 특약 상품으로 보험료를 절약할 수 있다? 자동차보험은 크게 기본담보 상품 과 특약 상품 으로 구성되는데요. 운전자의 상황에 알맞은 특약 상품에 가입한다면 특약에 따른 혜택 뿐만 아니라 그에 따른 보험료 절약도 가능하다고 합니다.오늘 금감원에서 자동차보험료 절약하는 특약 활용법을 소개해드리겠습니다 대중교통 이용 혹은 특정요일 운전 등의 이유로 자동차를 자주 사용하지않아 자동차보험료가 부담된 적이 있으신가요? 그렇다면 다음 특약들을 주목해보시기 바랍니다. 마일리지 특약은 보험기간동안 일정거리(예 10 000 ~ 20 000km)이하를 운전하면 운행거리에 따라 보험료를 할인(1~42% 회사마다 상이)해주는 특약 입니다. 운행거리가 짧을수록 할인율이 높으니 자주 운전하지 않는 운전자들은 보험료를 크게 절약할 수 있겠죠? 승용차요일제 특약은 평일 하루를 운전하지 않는 요일로 지정하고 해당 요일에 특정 일수 이하로 운전하면 보험료를 할인(8.3~9.4% 회사마다 상이)하는 특약 입니다. 특히 평일에 자주 운전하지 않는 분에게 더욱 유용한 특약 상품입니다. 보험기간 1년 이상 3일 6개월 이상 2일 6개월 미만 1일 (법정공휴일 제외) 위 특약들은 보험회사에 따라 중복가입불가 가입제한 등이 있을 수 있으므로 보험회사의 안내를 참고하시기 바랍니다. 보험 가입자 본인이나 배우자가 임신 중이거나 가족 중에 어린 자녀가 있으신가요? 그렇다면 자녀할인 특약에 가입하시기 바랍니다. 자녀할인 특약은 운전자 본인이나 배우자가 임신 중 혹은 만 5~9세 이하의 자녀가 있을 경우 자녀 연령에 따라 4~10%의 보험료 할인을 제공하는 특약 상품입니다. 보험계약 후라도 언제든 가입 가능한 상품이므로 보험회사에 꼭 문의해보시기 바랍니다 여행 등의 이유로 렌터카를 빌리실 예정인가요? 주로 렌터카를 빌릴 때 렌터카 업체가 차량손해면책금 서비스 에 가입할 것을 권유하는데요. 가입 전에 자동차보험의 렌터카 손해담보 특약 의 비용과 꼭 비교해보시기 바랍니다. 렌터카 손해담보 특약에 가입하면 렌터카 업체의 차량손해면책금 서비스에 가입할 필요없이 운전자의 자동차보험을 통해 렌터카 파손 위험에 대비할 수 있습니다. 렌터카 업체 차량손해면책금 서비스 가입비용의 20~25% 수준의 저렴한 보험료(예 1일 3 400원 회사마다 상이)로 사고 위험에 대비하세요 보험회사의 보상책임은 가입일의 24시(자정)부터 시작하므로 반드시 렌터카 이용 전날에 가입해야 렌트기간을 전부 보장받을 수 있습니다. 보험 대상이 되는 운전자범위에 따라 보험료가 다르게 선정되는 것을 아시나요? 보험료는 운전자의 사고이력 등을 평가하여 종합적으로 산정되기 때문에 운전자 범위한정 특약 으로 운전자의 범위를 알맞게 좁혀 놓으면 보험료가 크게 낮아집니다. 하지만 위의 특약으로 운전자 범위를 제한해놓았을 때 다른 사람이 운전해야할 상황이 찾아올 수 있겠죠? 이 때엔 단기(임시) 운전자 확대 특약 가입을 통해 단기(일시)적으로 다른 사람의 운전 중 사고도 함께 보장받을 수 있습니다. 따라서 상황에 맞게 유연하게 운전자의 범위를 조정하는 것이 좋습니다. 자동차보험 계약자료(보험증권 약관 만기 분납 보험료 안내문 등)를 종이서류 대신 전자파일 형식으로 받아도 보험료 절약이 가능해진다는 사실 알고 계셨나요? 전자매체 특약 에 가입하면 스마트폰 이메일 모바일 메신저 등으로 확인 가능한 전자파일 형식의 계약자료를 받을 수 있고 보험료 할인(0.3% 500~2 000원 회사마다 상이) 또한 받을 수 있습니다. 단 전자매체로 계약자료를 받은 후 인쇄된 종이자료를 다시 요청하여 받을 경우 할인 받은 보험료를 반납해야 합니다. 자동차 필수품인 블랙박스 이 블랙박스 설치로 보험료도 할인받을 수 있다는 사실 알고 계셨나요? 자동차보험의 블랙박스 특약 에 가입하면 보험료를 할인(1~7% 회사마다 상이) 받을 수 있습니다. 다만 블랙박스가 차량에 고정 장착되어 정상 작동되어야만 보험료 할인이 유효합니다. 추후 미작동 확인 시 할인 받은 보험료를 반납해야합니다. 블랙박스 미작동 시 사고 증거화면 확보나 보험료 할인 모두 불가능하니 평상 시 블랙박스 관리에 유의하셔야겠죠? 오늘 정보 어떠셨나요?자동차보험의 특약 상품을 통해 특약 혜택과 보험료 할인이라는 두 마리 토끼를 모두 잡을 수 있다는 사실 이 외에도 다양한 특약 상품들을 똑똑하게 활용하여 더욱 알뜰하고 안전하게 운전하시기 바랍니다. 다음주에 더욱 유익한 정보로 찾아뵙겠습니다. 클릭하시면 파인으로 이동합니다 3조 4천 억 원 한눈에 찾는 내 계좌 한눈에 글 구민교