자동차사고 보험료 할증안녕하세요. 수입차정비 전문업체 싸다모터스입니다. 오늘 오후에 소개해드릴 내용은 자동차사고 보험료 할증에 대해 이야기 하겠습니다. 언제나 늘 끊이지 않는 자동차사고 그러나 가해자와 피해자 모두 보험료가 할증되어 소비자의 불만이 참 많았었습니다. 그러나 올해 3월 부터는 자동차사고 보험료 할증 체계가 바뀐다고 하는데요. 함께 알아보겠습니다. 늘 한정된 도로에 복잡하기만한 교통체증 그만큼 자동차사고도 많습니다. 자동차사고가 났을 경우 가해자와 피해자의 과실비율은 고려하지 않고 가해자와 피해자 모두 똑같이 보험료가 30%씩 할증이 되어서 사고 피해자들의 억울함과 불만이 많았었는데요. 올해 3월부터는 자동차 보험료 할증 체계가 개선된다고 합니다. 이제는 자동차사고가 발생하여도 과실비율이 높은 가해자만 할증이 적용된다고 합니다. 과실비율에 따라 할증을 적용하자는 방안도 나왔지만 가해자에게 모든 책임을 지도록 하는 방안이 더 유력하다고 합니다. 예전의 보험측은 사고 과실비율보단 사고 건수에 따라 보험료 할증 적용을 하면서 고가의 외제차와 경차가 사고 났을 경우 경차 운전자가 피해자여도 보험료 할증 폭탄을 맞기도 했다고 합니다. 앞으로 보험료 할증 개선으로 인해 할증폭탄도 피할 수 있어서 다행이지만 한편으론 과실비율과 상관 없이 사고가 나서 무조건 가해자 보험료가 올라간다면 이를 악용하여 일부러 사고를 내어 보험료를 타내는 등의 보험 사기가 많아질 우려가 있을 것이라고 합니다. 또 가해자와 피해자 둘 다 과실비율이 애매할 경우 자동차사고 보험료 할증 폭을 어떻게 고려 할 것인지의 대책도 필요할 것 같습니다. 저도 자주 운전을 하면서 예전에 자동차사고가 난 적이 몇 번 있었습니다. 자동차 운행을 하다 보면 나만 조심한다고 해서 사고가 안 날 수는 없습니다. 하지만 자동차사고가 났을 경우 피해자도 가해자와 똑같이 보험료 할증이 붙어서 피해자는 참 억울하고 분할 수 밖에 없었는데요. 이를 개선하기 위해 할증 체계가 바뀌어 다행인 것 같지만서도 내가 실수로 인해 가해자가 된다면 모두 책임지고 더 높아질 보험료 할증을 생각하니 걱정이 됩니다. 이웃님들도 앞으로 과속은 최대한 피하시고 좌 우를 잘 살피시면서 운전을 하시길 바라며 나와 내 가족을 위해서라도 서로 배려하며 교통법규를 꼭 지켜주시길 바랍니다. 지금까지 수입차정비 전문업체 싸다모터스였습니다. 감사합니다.참고 연합뉴스