오늘 포스팅할 차량은. 정말 말도 안되고 쉐보레 차량인데 쌍용자동차에서 수리해서 엉망이 된 차량입니다.신차 구입 후 저희 샵에서 유리막코팅 두번째 시공하시고 난 후 얼마 지나지 않아서 사고가 난 사례입니다.출동한 상대편 보험사 직원이 본인이 아는 공업사로 소개해 그쪽에서 사고부위 교환 및 판금도색을 했습니다. 저희 샵에서 작업한 차량은 접촉사고 발생시 렌트카 부터 시작해서 정비사업소 공업사 연계해서 수리 및 유리막코팅 시공부위보험수리까지 완벽하게 해드리고 있습니다. 이번엔 차주님께서 정신이 없으셔서 상대편 보험사 말만 믿고 이렇게 되셨습니다. 보험수리 및 렌트카 보험유리막코팅재작업도 퍼펙트클린으로 연락주시면 됩니다.031 903 1181경기도 고양시 일산동구 백석로 86번길 63 쉐보레 올뉴말리부 9세대. 수리가 되어서 저희 매장에 입고가 되었습니다.이때까지만 해도 차량상태가 좋은줄 알았습니다. 이제부터 올뉴말리부 2.0 turbo 차량 사고부위 고친곳이 이렇습니다.리어범퍼. 교환 및 도색을 한 부위가 이렇게 되어 있습니다.도장도 날리고 기스도 나고. 이부분도 마찬가지 입니다.이런 스크레치를 만들어 버렸습니다. 이렇게 된 상황에. 일단 차주님께 제일먼저 알려드리고 이후 차주님이 수리한 공업사에 연락. 그리고 보험사에도 연락을 했습니다.차량은 일단 작업을 하지 않고 대기를 시켜놨습니다. 공업사가 도대체 어디이길래. 이딴식으로 작업을 해놓았는지 정비 명세서에 나와있는 품목 및 공업사 이름부터 확인합니다.도대체 작업을 어떻게 했길래. 말도 안되는 작업입니다.루프쪽에도 마스킹작업을 제대로 하지 않아 멀정한 부분까지 도장이 날렸고 리어 유리교체하지도 않았는데 이렇게 테이프로 발라놨네요 수리하지도 않은 멀쩡한 부분에도 이렇게 도장이 날렸습니다.정말 화가납니다. 멀정한 부분 본넷입니다.이부분도. 양쪽 으로 도장이 날려 있습니다. 마지막으로. 확인된 부분 도장이 이렇게 날려 있는데 본인들도 체크를 해두고 작업을 하지 않고 이렇게 출고를 했답니다.다음날 차주분이 일요일인데 차량 상태를 확인하러 오셨습니다.이후 월요일 수리한 쌍용자동차측에서 이런 상황을 보고저희 샵측에서 모든 부분 수정요구를 부탁을 했습니다.본인들 잘못이니 광택(폴리싱) 전체비용을 주겠다고 하지만 차량 작업마무리 후 쌍용자동차측에 연락을 했더니. 보험사핑계를 대면서 보험사측으로 부터 광택(폴리싱)비용까지 받으라고 하네요 어이가 없어서. 이일을 해결하기까지 대략 2달정도가 걸렸습니다. 올뉴말리부 전체 광택(폴리싱)을 하기 위해서 전체 디테일링 전처리 과정을 진행을 합니다. 구석구석 에어건으로 물기 제거 후. 전용 드라이기로 차량 물기 완벽하게 제거 합니다.물론 건조도 되구요 각각 특성이 다른 광택기 2대를 사용하여.말리부 차량 전체 광택으로 도장날림 및 스월 제거 중입니다. 유리막코팅을 하기 위해 다시한번 탈지작업을 진행을 합니다.별도의 케미컬을 사용해서 차량전체 골고루 유분제거를 합니다. 두번째 유리막코팅을 하셨던 그제품 그대로 유리막코팅제 버핑을 하고 있습니다.사용한 제품은 Quartz UHS Sio2 90% 제품 입니다. 올뉴말리부 9세대 2.0Turbo 광택(폴리싱) 전체유리막코팅 작업이 모두 끝났습니다.차량은 다음날 고객님께서 직접 찾으러 오신다고 하셔서. 차량 작업 확인 후 인수해가셨습니다.