 안녕하세요. 지난 2주간의 포스팅에서는 자동차보험약관에서 정하는 고지의무 ( 계약 전 알릴의무 )와 관련한 주요내용을 간략하게 소개했었습니다. 그에 이어서 이번 주부터 2주 동안은 자동차보험에서의 통지의무 ( 계약 후 알릴의무 )와 관련한 자동차보험약관상의 규정내용을 소개해드리고자 합니다. 우선 이번 글에서는 자동차보험약관에서 정하고 있는 통지의무 ( 계약 후 알릴의무 )의 기본내용을 간략하게 옮겨 보려고 합니다. 자동차보험표준약관의 규정내용을 옮겨 보겠습니다. 자동차보험 개정 제45조(계약 후 알릴 의무) 보험계약자는 보험계약을 맺은 후 다음의 사실이 생긴 것을 알았을 때에는 지체 없이 보험회사에 그 사실을 알리고 승인을 받아야 합니다. 1. 용도 차종 등록번호 적재정량 구조 등 피보험자동차에 관한 사항 이 변경된 사실 2. 피보험자동차에 화약류 고압가스 폭발물 인화물 등 위험물을 싣게 된 사실 3. 그 밖에 위험이 뚜렷이 증가하는 사실이나 적용할 보험료에 차이가 발생한 사실 보험계약자는 보험증권에 기재된 주소 또는 연락처가 변경된 때에는 지체 없이 보험회사에 알려야 합니다. 보험계약자가 이를 알리지 않으면 보험회사가 알고 있는 최근의 주소로 알리게 되므로 불이익을 당할 수 있습니다. 위의 약관규정에서 보시는 것처럼 자동차보험약관상 보험계약자측의 계약 후 알릴의무 의 발생요건은 크게 두 가지로 요약할 수 있을 것 같습니다. (1) 보험계약 체결 후 위험이 뚜렷이 증가 변경하는 사실이 발생한 것을 안 경우 (2) 보험계약 체결 후 보험증권에 기재된 주소 또는 연락처가 변경된 경우 위의 사항 중 (2) 의 내용에 대해서는 생략하기로 하고 (1) 의 규정내용을 중심으로 필요한 부분만을 살펴보도록 하겠습니다. 상기 요건 중 (1) 의 경우에는 보험회사의 승인 이 필요합니다. 즉 보험계약 체결 후 피보험자동차에 관한 사항이 변경된 사실 등 보험계약 체결 후 위험이 뚜렷이 증가 변경하는 사실이 발생한 것을 안 경우에는 보험계약자는 지체없이 보험회사에 그 사실을 알려야 합니다. 그런데. 보험회사가 그러한 통지를 받은 결과 그러한 사실에 따라 보험료가 변경되는 경우라면 보험회사는 보험료를 더 받거나 돌려주고 계약을 승인할 수 있고 경우에 따라서는 위와 같이 보험계약을 승인하지 않고 일정한 기간 내에 보험계약을 해지할 수도 있습니다. 위의 사항이 고지의무 의 경우와 다른 부분이기도 합니다. 일단 자동차보험약관상 통지의무 ( 계약 후 알릴의무 )의 규정내용을 이해하기 위해서 필요한 주요부분을 소개해드렸습니다. 특히 계약 후 알릴의무 의 이행 여부에 따른 보험계약자측이 받을 불이익의 내용이 그나마 중요할 수 있겠습니다. 그와 관련해서는 다음 주 포스팅을 통해서 만나뵙도록 하겠습니다. 바로손해사정 홈페이지 바로가기 