자동차 보험 용어 잘 모르겠어요.자동차 보험들때 자손 자차 등 용어가 나오는데 가입시 화면에서 무얼 뜻하는 건지 설명은 되어있으나 잘 모르겠습니다. 자동차 보험을 처음 드는 것이라면 더 어렵구요 분명 알아듣기 쉬운말이긴 한데 잘모르겠는 자동차 보험 용어를 오늘은 정리해 보겠습니다. 자기차량손해담보줄여서 자차라고하죠. 본인 잘못으로 본인 자동차에 파손 등의 손해가 생겼을 때 보상받을 수 있는 담보입니다. 보상금액은 가입 금액(차량가액) 한도로 보상하며 자기부담금을 공제한 금액을 보상합니다. 자기신체손해담보 나의 과실로 운전자 또는 가족이 다치거나 사망한 경우 부상 등급별 한도 내에서 보상됩니다. 자동차상해담보 자기신체손해 담보 보다 보상한도를 좀 더 높여 보상 시 상해급수와 관계없이 가입한 금액까지 보상되는 담보를 말합니다. 줄여서 자상 이라고 합니다.얼핏 보면 이 두 항목이 보장하는 내용이 비슷해 보이지만 실제 사고가 났을 땐 보상 금액이 큰 차이가 납니다. 자기신체손해는 보통 상해 급수 에 따라 치료비를 보상받을 수 있는데 예를 들어 자기신체손해를 치료비 1500만원 후유장해(사망) 5000만원으로 가입을 했다면 두개골 골절로 수술을 한 부상 1급의 경우 치료비를 최대 1500만원 받을 수 있고 사지마비 같은 후유장해 1급 진단을 받았거나 사망할 경우 5000만원이 지급됩니다. 자동차 상해 특약은 보상이 자기신체손해보다 충실한다고 보시면 되는데 치료비 보상액도 더 많고 교통사고로 일을 못해서 입는 손해(휴업 손해 등)까지 보상을 해줍니다.자기신체손해가 최대 3000만원까지 치료비를 지급하는 반면 자동차 상해 특약은 치료비를 최대 5000만원까지 받을 수 있고 후유장해 1급을 진단 받거나 사망할경우 보장이 더 크다고 합니다. 가벼운 교통사고를 당했다면 피해자의 손해가 크지 않기 때문에 자기 신체 손해 만으로도 어느 정도 보상을 받을 수 있습니다.하지만 큰 교통사고를 당해서 치료비가 많이 들고 몸이 많이 상하는 경우를 가정하면 자동차 상해 특약을 가입해야 충실한 보상을 받을 수 있습니다. 대인배상1 대인1은 본인의 과실로 난 사고에서 상대 사람이 사망하거나 다쳤을 경우를 대비한 것으로 자동차 손해 배상 보장법 상 의무적으로 가입해야하는 담보입니다. 자동차 소유자라면 반드시 가입해야 하죠. 미가입 시 책임보험 미가입 과태료가 부과됩니다. 대인배상2 대인2는 대인1과 동일하게 본인의 과실로 난 사고에서 상대사람이 사망하거나 다쳤을 경우를 대비한 것이지만 대인1의 한도를 초과한 부분을 보상해 주는 담보입니다. 대인배상 2를 무한으로 가입할 경우 자동차 사고 시 형사상의 책임을 면해줍니다.(단 음주 무면허 등 예외사항 있음) 대물배상 자동차 사고로 타인의 차량이나 재물에 손해를 입혔을 경우 보상하는 담보로 가입 금액 한도로 보상합니다. 1천만원.10억 중에서 선택해서 가입할 수 있고 이중 1천만원까지는 의무보험으로 미가입 시 과태료가 부과됩니다.무보험상해담보 무보험 자동차에 의하여 생긴 사고로 죽거나 부상당했을 때 상대편 차량이 무보험이기에 제대로 보상받지 못하는 것을 대신 보상하는 것으로 대인대상2 자손이나 자상에 가입한 차량에 한하여 특약에 가입할 수 있습니다.http 자동차정비 공임나라 자동차정비 엔진오일 공임나라홈페이지 수입차정비 자동차타이어 네비게이션 블랙박스 외장관리 커뮤니티 창업아이템 