 클릭해서 비교분석 하기 오늘은 태아보험의 산모보장특약을 알아보겠습니다.보험에는 원래 주계약과 특약으로 이루워져있는 것을 알고 계실겁니다.우선 태아보험의 특약부터 알아보겠습니다.태아보험의 특약에는 저체중출산(인큐베이터 보장) 기형아 출산보장 선천이상수술비 입원비 등을보장 받을 수 있습니다. 태어날 나의 아이를 위해서 꼭 필요하겠죠? 자신의 아이를 건강하게 낳기 위해서는 일단 산모의 건강이 중요한데요.그래서 산모보장 특약이 있습니다. 산모보장특약에는 출산질환 수술비 및 입원비 유산수술비 및 입원비 산모사망금 및 후유장해 등이 있습니다. 사랑스러운 나의 아이가 태어났을 때 아플 때 보장받을 수 있도록 미리 준비하는 것처럼아이를 위해 산모도 미리 준비를 하는 것이 좋다고 생각합니다.태아를 위한 보험 더 이상 태아만을 위한 보험이 아닙니다. 자신과 태어 날 자신의 아이를 위해 미리 준비하세요 클릭해서 비교분석 하기 24시간 언제든지 문의환영 비교분석을 통한 맞춤설계 및 최고의 솔루션 제공 