통합보험의 허와실 안녕하세요 보험을 모르시는 분들을 위해서 통합보험상품에 관해서 알아보겠습니다. 손해보험 화재보험 민영의료보험 의료실비보험 통합보험 모두 같은 의미의 보험상품을 의미합니다. 모두 손해보험이란 말속에 포함이 되는 보험상품으로 다르게 불리울 뿐입니다. 약간의 차이는 존재하지만 대부분의 보장의 폭은 동일합니다. 통합보험의 단점 1.모든 가족의 보험상품을 한가지의 보험상품으로 관리가 가능하다. ? 집에 불이나거나 혹은 운전자보험등등 모든 보험상품이 하나의 보험으로 보장을 받을수있는 상품입니다. 삼성의 슈퍼보험 LIG웰빙보험 현대해상 행복을 다모은 보험 메리츠화재의 웰스라이프보험. 나와 와이프 그리고 자녀와 부모까지 모두 하나의 증권으로 보장을 받으실수있습니다. 이부분은 장점과 단점이 공존을 하는 부분입니다. 장점 1 관리가 편하다. 그렇습니다.여러개의 복잡한 증권으로 중복이 되는 부분은 제거하고 실질적인 보험상품으로의 설계가 가능합니다. 2 여러가지 보험종류를 함께 가입이 가능하다. 자동차보험을 제외한 모든 보장을 함께 넣을수있습니다.자녀 운전자 화재등등 3 보험료가 저렴하다. 대부분의 상품이 순수보장형이기때문에 보장에 비해서는 보험료가 저렴한 편입니다. 4 실비보험이다. 병원에서 쓰는 돈을 보장을 받을수있는 보험상품입니다. 5 보강을 할수있다. 배서를 통해서 관련 보장을 강화할수있는 장점이 있으며 언제든 배서가 가능합니다. 단점 1 가족형의 문제점 우선 가족의 해체시(부부이혼시) 한사람의 계약을 따로 이관을 할수없으며 계약자 이외의 사람은 새로 가입을 해야한다 2 자녀보험문제 80세까지 보장이 되는 것이 아니라 30세가 지난이후에는 따로 새로운 상품에 가입을 하여야한다. 3 보험료의 변동이 심하다 5년갱신특약의 경우 순수보장형이라서 의료수가 변동으로 인한 보험료인상시 인상되는 보험료를 80세까지 납입을 하여야한다 4 자동갱신 거절사유가 있다 회사마다 다른 약관을 가지고 있지만 대부분의 통합보험은 5년누적보험금 혹은 평생보험금의 합계가 1억원을 초과하였을경우에는 의료비특약의 갱신 거절사유가 될수있다. 5 질병에 관한 배서 심사를 통해서 배서를 하거나 혹은 질병관련쪽으로의 증액은 거절을 하는경우가 많다. 6 연동이 되는 특약이 많다 필수적으로 들어가는 사망담보등을 통해서 실질적으로는 싼 보험료가 아니며 또 5년만기 갱신특약을이용해서 눈을 현혹하여 싸게보이는 편법을 쓰지만 실질적으로는 많은 위험을 노출하고 있다. 2.모든 보장이 가능하다.? 세상에 모든 보장이라는 말은 없습니다.또 완벽한 보장도없습니다. 최고의 보험상품이 아니라 최상의 보장구성을 하여야합니다. 손해보험에서 보장이 안되는 부분은 비뇨기계질환 항문질환 그리고 임신출산관련질환의 경우 보장을 안해줍니다. 그부분을 보강을 하려고 생명보험사의 수술특약에 가입을 하시는것입니다. 또 상급병실이용료나 한의원등에서는 보장이 안되는 부분도 있습니다.또 회사마다 디스크나 치매가 보장이 안되는 회사도 있습니다. 회사별 특징에 관해서 잘 알아보시는것이 좋습니다. 3.보험료문제 모든 손해보험사의 상품은 질병입원의료비 상해입원의료비 질병통원의료비 상해통원의료비 특약의 경우 납입기간은 무조건 5년납 5년만기 상품입니다. 순수보장형 상품의 경우 가입후 매 5년마다 의료수가 조정을 통해서 의료비에 관한 부분을 새롭게 책정을 하게 됩니다. 지금은 저렴한 보험료로 보일수있는 부분이 나이를 먹으면 먹을수록 많은 보험료를 내야하는 점을 의식하시는 분은 크게 없습니다. 물론 많이 안 오를수도 있지만 기본적으로 물가상승률등을 통해서 보았을경우에는 오른다고 생각을 하시는것이 좋습니다. 항상 가장 민감한문제인 보험료문제. 언제가 하시는 말씀은 몇만원에 설계가 되나요. ? 됩니다.다만 보장이 문제가 되시는것입니다.보험료는 보장에 비례를 하는 부분입니다. 적정수준의보험료는 생각을 하셔야 원하는 만큼의 보장을 받으실수있는 부분입니다. 물론 지금 건강해서 앞으로 건강할수있다는 보장은 어느 누구도 할수없습니다. 보장을 먼저 챙기시는것이 좋습니다. 4.가족보험의 문제점 통합형으로 가족보험을 들기를 원하시는 분들이 많이 있습니다. 솔직히 가족형으로 가입을 하실경우의 대부분이 부부와 아이들일경우입니다.(가끔 부모님도 있슴) 생명회사에 보험이 전혀 없는 상태에서 실비보험으로 3명으로 구성되 가족의 보험료를 뽑는다면 분명히 저렴하게 설계가 가능합니다. 다만 따로 가입을 하시는것보다는 보장내용이 부족한 것은 사실입니다. 아이보험의 경우 실비보험은 필수적으로 가입을 하시라고 말씀을 드리고 싶습니다.(따로) 아이보험의 경우 보험료도 저렴할뿐만아니라 보장내용에서도 차이가 어느정도는 있습니다. 부부형으로 가입을 하시는경우에도 실비만을 보강하시는 차원에서는 통합보험이 분명메리트는 있습니다. 다만 앞서 언급한 필수부과특약으로 인해서 쓸데없는 보장이 들어갈 경우가 있으니 그부분을 감안을 하시는것이 좋을듯합니다. 이혼시나 혹은 아이들의 분가시에도(30세) 계약해지후에 재 가입을 하시는 방법만 가능합니다. 운전자보험의 경우 80세까지 보장을 받으시는데 굳이 그러실 필요가 있는가하는 회의가 듭니다. 배서를 통해서 삭제는 가능하지만 얼마나 많은 분들이 그러실지는. 5.환급에 관한 진실. 실비보험의 경우 원천적으로 100%의 환급은 있을수없습니다. 의료수가 변동으로 인해서 아무리 100%환급형으로 설계를 하신다고 100%의 환급을 받으실수는 없습니다. 모든 실비보험의 환급은 예상만기환급이라하여 의료수가 변동을 염두에 두고 있습니다. 해서 기본적으로 환급은 100%가 절대 불가능하다는 말씀을 드립니다. 6.실비보험 2개가입시 두배로 받나. ? 가끔 이부분을 모르시는 분들이 계십니다. 실비보험을 2개를 가입하면 병원에서 쓰는돈은 두배로 받게되나요? 절대 그럴수없습니다. 우선 병원에서 100만원의 병원비를 쓰신다면 50%정도는 급여라는 부분으로 나라에서지원을 해줍니다.(의료보험가입시) 나머지 50만원을 A라는 회사에서 지급을 하면 B라는 회사에서는 고객에게 돈을 지급을 하지않으며 A보험사는 B보험사에 25만원을 청구하게 됩니다. 다만 진단금이나 입원일당의 경우에는 중복으로 보장을 받으실수있으며 의료실비부분에 관해서만 중복보장이 안되는 부분입니다. 7.필수부과특약에 관해서. 모든 보험사의 상품은 주계약이라 하여서 꼭 가입을 하셔야하는 특약이 있습니다. 손해보험상품중에는 상해사망은 기본계약이시고 질병사망보장이 꼭 있어야만 설계가 가능한 부분이 있습니다. 또 연동이 되는 부분이 있어서 예를 들어 질병사망 질병사망추가 4000만원이상이 되어야만 암진단금이 2000만원이 설계가 된다거나 입원일당을 2만원을 넣을수있다. 등등으로 인해서 원하는 정도로 특약을 구성하는것은 쉽지 않은 부분입니다. 또 거기에 보험료를 맞추기 위해서 5년만기갱신으로 특약을 구성하는 경우가 많이 있습니다. 손해보험상품이 나쁜것은 아닙니다.다만 알고 가입을 하시는것이 중요합니다. 보험사에서는 수익을 위해서 어쩔수없이 특약을 부과할수밖에 없는것이고 회사마다 약간의 차이가 있어서 그부분을 알고 준비를 하신다면 불필요한 보험료를 내실 필요는 전혀 없습니다. 보험은 보장입니다.다만 현실적인 문제로 재테크까지 생각을 하시고 가입을 준비하시는것이 좋습니다. 남들보다 조금 덜 내고 더 많은 보장을 받으신다면 나머지 금액으로 다른 재테크를 준비할수있는 부분입니다.