 벌써 8월도 2틀후면 9월이네요.바빠지는 계절이 다가오고 이것저것 확인하던중 책장에서 보험증권이 눈에 들어오더라구요 나이가 들면 없던 병도 생기고 생기면 예전 같이 가볍게 앓고 날것들이 치료가 길어지고 그 무섭다는 합병증도 염려안할수도 없고 별게다 걱정이 되더라구요 그래서 알고 계시던분에게 보험을 진단받았죠마침 9월부터 실비 자가부담금이 오른다고도 하니. 실비도 보강하고 진단비도 올리고 보장도 80세에서 100세로 UP 믿을만한 설계사분이라 부탁을했더니 설계서를가지고 오시다가 좀더 좋은 혜택이 있다고 다시 설계 하신다고 하루를 연장했죠그런데 놀라운결과를 가지고 왔네요 보험료 1만원차이로 설계를 어떻게 하느냐에 따라서 보장내역이 이렇게 달라지다니. 진단. 수술.보장.입원비. 실비 모두가 2~3배 이상보장금액이 올랐어요.아무나 소개 받고 계약했다면. 같은 비용에 보장이 이렇게 달라지다니 예전에 알고는 있었지만 실제적으로내 보장이 이렇게 변할수 있다는게 너무 놀랍더라구요 내 보험. 각 보험회사 연락처까지 꼼꼼하게 작성해서 주셨어요 9월이 오기전에 가입 하지않더라도한번 집고 가보세요오늘도 그 설게사분은 새벽 두시까지 지방에서상담 중이시네요내일도 상담예약으로 사무실 출근 하신다니. 20년을 알고 있는 분이시라 믿고 맞길수 있는거 같아요 보험은 1.2년 가지고 있는게 아니고 몇십년을 가지고 있는거니믿을수 있는분에게 맞기세요 나이들어 아프다고 자녀들에게 의탁하는 내모습생각만해도 싫더라구요아파도 큰소리 치며 아파야죠아파누워있어도 대우 받으며 있어야죠 아프지 않고 오래 사는게 좋지만주변에 저보다 젊은분이 수술하고 하는거 보니당장은 아니더라도 나에게 언젠가는 닥칠 일이다 생각되니 걱정아닌 걱정을 하게 되네요보험계약서에 싸인도 했고오늘부터는 두다리 뻤고 푹자도 되겠어요 