자동차보험과 기왕증 출처 자동차보험과 기왕증 강신욱(자동차보험소비자연합사무총장) 자동차보험 표준약관 중 기왕증 적용과 관련한 공청회 (2004. 9. 9 ) 자료집 중에서 2004.8.1. 손해보험사 교통사고 피해자에 대한 기왕증 상계를 자동차보험약관에 공식화함. 2004년 8월 1일 자동차보험 표준약관을 개정하면서 과실상계 등의 4항 기왕증 지급기준 을 신설 명문화함. 이 약관의 보험금 지급 기준에 의해 대인배상1 대인배상2 자기신체사고 무보험자동차에 의한 사고에 대한 보험금 산출시 당해 자동차 사고가 있기 전에 이미 가지고 있던 증상에 대해서는 보상하지 아니함. 다만 이미 가지고 있던 증상이라도 당해 사고로 인해 추가된 부분에 대해서는 보상함 문제점 교통사고 피해자에 대한 기왕증 기여도는 객관적인 기준도 없고 명백하지 않을뿐더러 자의적으로 해석될 수 있는 소지가 있어 향후 경제적 법률적 우위권자들에 의해 오 남용될 소지가 충분함. 손해보험회사가 자동차보험 약관에 기왕증 상계를 공식적으로 명기를 한 것은 향후 모든 교통사고 환자에 대해 기왕증을 적극적으로 적용하겠다는 의지를 보인 것임. 기왕증에 관한 법원 주요 판례 피해자의 전 손해 중 기왕증이 기여한 정도에 상응한 손해액을 뺀 나머지 손해액만을 가해자에게 부담시키는 것이 타당하다.(대법원 91다31517 판결) 교통사고 피해자의 기왕증이 사고와 경합하여 악화됨으로써 피해자에게 특정 상해의 발현 또는 치료기간의 장기화 나아가 치료 종결 후의 후유장해의 확대 또는 사망이라는 결과 발생에 기여한 경우에는 기왕증이 그 특정상해를 포함한 상해 전체 또는 사망의 결과 발생에 대하여 기여하였다고 인정되는 정도에 따라 피해자의 전 손해 중에 그에 상응한 부분은 피해자가 부담하는 것이 손해의 공평부담이라느 견지에서 타당하다.(대법원 94다59677 판결) 법원이 기왕증의 상해 전체 도는 사망에 대한 기여도를 정함에 있어서는 반드시 의학상으로 정확이 판정하여야 하는 것은 아니고 변론에 나타난 기왕증의 원인과 정도 기왕증과 전체 상해와의 상관관계 치료경과 피해자의 연령과 직업 및 건강상태 등 제반사정을 고려하여 합리적으로 판단할 수 있다고 보아야 할 것이다.(대법원 91다39320 판결) 자동차사고로 인한 손해배상의 범위를 정함에 있어 책임경감사유나 과실상계사유에 관한 사실인정이나 그 비율을 정하는 것과 마찬가지로 기왕증으로 인한 기여도의 비율을 정하는 것은 그것이 형평의 원칙에 비추어 현저히 불합리하다고 인정되지 않는 한 사실심의 전권사항이다.(대법원 88다카14076 판결) 기왕증 판정 내용 신체감정서 상에 나타난 내용을 살펴본 것 대부분 실무상 기왕증 유무에 관한 신체감정 내용을 보면 없었다고 함 추정됨 없는 것으로 보임 사료됨 등으로 표기함으로써 기왕증 기여도를 결정함에 있어서 모호함을 보여주는 사례가 대부분임. 신체감정서에 기재를 하면서도 그 기여도 비율에 대해서는 대체로 알 수 없다고 의견을 밝히기를 거부하고 있는 것이 대부분임. 이러한 감정제도 하에서는 기왕증과 관련된 분쟁을 합리적으로 해결하기가 현실적으로 어려움이 있음. 제도의 개선과 내용 보완이 시급한 실정임. (1)기왕증이 없는 경우기왕증이 없었다고 함피감정인의 과거 병력은 알 수 없으므로 기왕증은 없는 것으로 추정됨 (2)기왕증이 있는 경우0월 0일 00사고로 00상처를 입었다고 함00증상으로 00병원에서 치료를 받았다고 함퇴행성의 병변이 있어 기왕증으로 사료됨. 이라면서 그 기여도 비율을 1 3 2 3 30% 50% 등으로 기재할 뿐 그 내용에 대해서는 자세한 언급을 아니하는 경우가 대부분임. (3)실무관행보험회사에서는 교통사고 환자가 기왕증이 있다고 사료되는 경우 담당의사나 보험자문의를 통하여 진단서 및 소견서를 받아 이를 교통사고 환자에게 적용하고 있음.법원 실무에서는 특별한 사정이 없는 한 신체감정서의 내용을 토대로 그대로 적용하는 것이 관행이며 보험회사의 자료에 의해 직권으로 기왕증 기여도를 다르게 적용하기도 함. (교통사고 피해자에 대한 기왕증 상계 약관 조항 명문화의 ) 문제점 1. 기왕증을 산정하는 객관적인 명확한 기준이나 전문가가 없음. 자동차사고에 분쟁이 많은 이유 중의 하나는 배상의학의 미발달. 즉 사고자에 대한 의학적 판단과 손해배상액등의 판정과정에 있어서 객관적이고 합리적인 기준이나 이론의 정립이 아직 미흡함. 이처럼 의학적 고도의 전문성을 요하는 분야에 관하여 객관적 기준이 없는 것은 많은 부작용과 문제점을 파생시키는 결과로 이어지기도 함. (1)객관성이 없다.기왕증 유무나 장해율 산정 치료기간의 산정 등의 감정은 의사의 전문적인 판단 영역으로 구체적으로 계량화되어 있찌 않으며 다분히 의사의 주관적인 요소가 개입될 수 밖에 없고 그 주관성으로 인해 해당의료기관이나 각 의사별로 차이를 보일 수 밖에 없음 기왕증을 객관적으로 평가하기 힘든 이유같은 진단 아래서도 환자에 따라 증상이 다양하다(증상의 다양성)증상의 주관성으로 인하여 객관적인 평가가 어렵다(증상의 주관성)시기에 따라 증상이 다양하고 정도가 변할 수 있다(증상의 가변성)한 가지 증상이나 장해에 대해서도 원인이 수상 외에도 여러 가지가 관여된다(복합적 원인) (2)명확한 기준이 없다 교통사고가 기왕증에 영향을 준 경우 책임 기준이 없다교통사고와 기왕증을 분리하여 치료하기 어려운 경우에 기여도를 판단할 수 있는 객관적인 기준이 없음. 교통사고로 인해 기왕증이 악화된 경우에 교통사고 기여도를 산정하기 힘듬.교통사고와 무관한 질병이 교통사고 치료과정에서 발견되는 경우가 있을 수 있음. (3)전문가의 부재의사는 치료의학을 주로 배우고 공부했기 때문에 배상의학에 속하는 상당인과관계 기왕증 신체장해 개호 여명단축 등과 같은 문제는 의사 자신이 스스로 공부해야 하는 생소한 분야이나 우리나라에서는 체계적인 배상의학에 대한 교육이 마련되어 있지 않음.또한 현재 우리나의 형사사건은 국 공립병원이나 민간병원의 전문가가 처리하고 있지만 민사사건의 의료감정은 대학병원의 교수들이 주로 처리하고 있어 감정 전문의가 아니더라도 의사 자격증 소지자라면 누구나 감정을 할 수 있는 상황임. (4)감정의사 전문분야의 차이교통사고 환자 472명을 대상으로 조사한 결과 1인당 3개이상의 복합 진단명이 나타난 경우가 377명으로 무려 76.7%가 3 8개의 진단명을 갖고 있는 것으로 나타남 이러한 경우 감정의사 1 2명이 평가를 한다는 것은 전문분야의 차이성으로 인해 그 정확성을 잃을 수밖에 없음 (5)감정의사의 교육여부동일분야의 전문의라 해도 장해감정에 대한 교육을 받은 경우와 그렇지 않은 경우는 차이가 남 (6)감정의사의 가치관 문제 무조건 환자 편을 드는 것이 인도적이다 라고 생각하는 의사와 사회적 공정성을 중요시하는 의사 사이에는 평가의 차이가 있음. 이렇듯 보험의나 보험우호의 가치관도 교통사고 피해자의 감정평가에 영향을 줄 수 밖에 없음. (7)감정의사의 성실성 문제무책임하고 적당히 얼버무리는 태도를 가진 의사와 책임감 있는 의사 사이에는 평가 차이가 있게 마련임. (8)감정의사의 도덕성 문제종종 문제가 됨. 2. 보험의의 문제점 보험회사로부터 의료 자문료와 감정료를 받고 의료자문과 감정(신체감정 기왕증)을 하고 있는 보험의나 보험회사 우호의에 의해 교통사고 피해자의 기왕증 판정에 관한 공정성과 기여비율 적용 남발이 우려되고 있는 실정이며 또한 과다적용으로 인한 피해자가 현재보다 더욱 양산될 수 있는 소지가 있음. 보험회사의나 우호의 현황은 손해보험회사와 각 보험회사 본사 각 지역별 보상센타의 차원에서 이루어져 그 현황을 파악하기조차 힘든 상황이며 이로 인한 기왕증 과다적용 및 오 남용은 일파만파로 적용될 수 있음. 보험의나 우호의가 아니더라도 특정 병원에 환자밀어주기와 진료비 결재기일 축소 진료비삭감 봐주기 등의 소위 압력 행태로 작용하여 기왕증 적용에 공정성을 잃을 수 있음. 또한 보험의나 우호의들에게 보험회사 자신들에게 유리한 외국의 기왕증 자료를 선별 제공함으로써 결과적으로 공정성을 상실한 기왕증 판정을 유도할 수 있음. 기왕증 판정은 공정해야 함. 반드시 합리적인 기준과 근거에 의하여야 하고 의사의 객관적이고 공정한 판단이 이루어질 수 있어야 함. 3. 의료법 위반과 소견서 의료법 제17조(진단서등)에는 의료업에 종사하고 직접 진찰하거나 검안( )한 의사 치과의사 한의사가 아니면 진단서 검안서 증명서 또는 처방전을 작성하여 환자 또는 형사소송법 제222조제1항에 따라 검시( )를 하는 지방검찰청검사(검안서에 한함)에게 교부하거나 발송(전자처방전에 한함)하지 못한다. 라고 규정하고 있다.의료법 제21조(기록 열람 등) 의료인이나 의료기관 종사자는 환자가 아닌 다른 사람에게 환자에 관한 기록을 열람하게 하거나 그 사본을 내주는 등 내용 을 확인할 수 있게 하여서는 아니 된다. 고 규정하고 있으며이를 위반할 경우 병원관계자와 보험회사 등이 모두 의료법 위반에 해당되어 3년 징역이나 1천만원 이하의 벌금에 처해질 수 있음.보험의는 제 의료법 제17조의 규정을 피하기 위해 자신이 진료하지 않은 환자의 경우 정식 신체감정진단서 가 아닌 소견서 로 대신하고 있으며 보험회사는 이를 마치 정식 진단서인 양 교통사고 피해자에게 적용하고 있음. 4. 보험회사 사용 양식의 문제 보험회사에서 사용하는 방문 확인서 와 각종 보험금 청구서 양식에는 예외 없이 보험회사가 지정하는 자에게 진료기록부 X ray MRI CT 등에 대한 열람 복사를 할 수 있다. 에 동의한다는 문구가 대부분 양식 하단부에 명시되어 있음. 이러한 보험회사의 방문확인서등에 피해자나 그 가족이 동의한 사실로 보험회사는 의료법 제21조를 피해갈 수 있는 근거를 마련함은 물론 피해자에 대해 기준도 없고 객관적이지도 못한 기왕증비율을 보험회사는 자문의를 통해 자유로이 산정하여 적용하고 악용할 수 있는 소지가 마련하고 있는 것임. 보험회사는 이러한 진료기록 복사 등에 대한 동의 절차가 편승치료나 과잉진료 등 적정 평가를 위한 선의의 목적 이기에 아무 문제가 될 것이 없다고 할 수 있으나 과연 보험회사에서 제공하는 방문 확인서 보험금 청구서 라는 그 양식에 대한 동의가 교통사고피해자나 그 가족에게 불리하게 작용할 수도 있다는 것을 인지하고 있는 상태에서 서명을 하고 있는지도 의문이며 또한 자신에 대한 진료기록이 보험의 등에게 제공되어 자신에 대한 기왕증 여부와 신체 장해감정서 등을 받는데 사용될 수 있고 또한 이를 근거로 추후 보험금 산정 시 불이익과 상계를 받을 수 있다는 충분한 설명이 되고 있는지 생략을 하고 있는지도 의문임 5. 기왕증의 경우 요추 경추 염좌 등에 많은 논란 기왕증과 가장 문제가 되는 질환 추간반 탈출증 퇴행성골극골다공증 척추체간 간격의 감소 경추전반굴곡형상 척추 분리증 추간반 팽륜증 다발성 말초 신경염 두부 손상에 의한 파킨슨증 등. 현재 사고 이전에 허리가 아프거나 병원에서 치료를 받은 것이 없더라도 교통사고 환자는 추간반 탈출증(디스크)에 대하여 기왕증이 인정되는 경우가 많이 있음. 이러한 추간반 탈출증은 10대 후반부터 누구나 다 퇴행성 변화가 오는 것이 정설로 되어있으나 보험회사에서는 추간반 탈출증은 퇴행성이라는 이유로 40세 정도의 나이에는 예외없이 기왕증 기여도를 30 50%를 적용하고 있으며 근래에는 70%까지 적용하는 사례가 있음. 법원에서는 추간반탈출증과 관련하여 나이에 따른 변화 그 자체를 기왕증으로 보아서는 안된다 는 판례가 있음. 6. 의학적 맹점 과거의 상병력(본인도 모르는 새 나타나는 미발견 척추병력)의 경우 소위 MRI 촬영을 하게 되면 척추간에 위치한 색도가 검게 나타나는 경우가 많음. 이러한 경우는 사실상 물렁뼈에 준하는 추간반이 질환 혹은 기왕의 병력으로 인해 그 탄성을 잃어 굳어지는 이른바 경화되는 과정에 있다고 볼 것인바 그렇게 기존의 질환으로 인한 연골의 변화는 필름 상으로 검게 형성을 띄게 되는 경우가 많으나 보험회사는 이를 근거로 기왕증 이라는 단언을 함. 이러한 추간반의 경화로 인한 영상물의 결과가 검은색을 띄는 시기는 의학적으로 명확히 입증된 바 없으며 척추 CT 상 탈출된 간반의 석탄화상이 나타나면 척추간반 탈출증의 기왕증을 알 수 있으나 이런 경우는 매우 드뭄. 통상 사고 이후 약 3개월 정도 경과하면 사실상 그 부위가 검게 변화하였다고 하더라고 이를 사고와 일반질환의 연계성을 주장하기 어렵다는 것이 방사선 의학계 관계자의 소견임. 일반 골절이 아닌 추간반 탈출 등에 대해서는 사실상 방사선 동의원소 촬영으로 연대추정 검사를 하여도 발견이 불가능함. 그런데 이러한 절차를 걸쳐 사고와 연관된 디스크로 1차적인 판명이 나더라도 보험회사는 소위 한시장해 라는 명분으로 보상금을 현저히 깍아 내리는 경우가 대부분이라고 또한 현실임. 이러한 의학적 맹점으로 피해를 당한 환자의 권리는 법리상 명백히 중단되거나 종결처리 되지 아니한 것으로 보아야 함. 7. 한시장해 적용과 같은 전례로 이용될 수 있음 한시장해 적용 사례와 같이 보험금을 적게 지급하거나 지급하지 않기 위한 방법으로 사용될 수 있음.1995년 까지는 소위 디스크라고 하는 질환에 대하여 정형외과 및 신경외과 에서는 법원의 신체감정촉탁에 대하여 이를 영구장해로 인정하였음.그러나 1995년 신경의학계의 김 모 교수가 주장하는 요추 및 척수질환의 한시장해론이 대두되면서 보험회사에서는 그 이론을 자신들의 적극적인 방어 수단으로 인용하여 법정에서 증거활용을 적극화하기 시작하였음.그러한 보험회사의 적극적 노력의 일환으로 현재 소위 디스크는 영구장해 가 아닌 한시장해 로 거의 대부분 고정되는 듯한 사회 분위기가 조성되고 있음.그러나 교통사고로 인해 디스크 환자가 된 피해자들 중에는 한시장해 판정에도 불구하고 한시적 기간이 경과한 후 여전히 기타 증상으로 시달리고 있는 것이 현실임. 8. 기왕증 기여도 적용으로 인한 예상 피해 일실이익 사고일로부터 가동연한까지 일실이익을 산정함에 있어서는 기왕증의 기여도를 찹작하여 그 비율 상당액만큼을 감액함치료비 교통사고 피해자의 치료를 받으면서 기왕증으로 인한 치료도 함께 받은 것이라고 하여 치료비 청구 중 일정부분을 직권으로 전가함.향후치료비 신체감정서에 기왕증 기여도가 명시되어 기왕증 기여도에 따라 향후치료비 감액 즉 향후 치료비를 산정함에 있어서 원고의 기왕증의 기여도를 참작하여야 한다는 것이 대법원의 견해임.개호비 개호비 산정에서 기왕증이 있는 경우 기왕증 기여도를 참작하여 감액(대법원 99다7909 판결)보조용구비 등 입증책임피해자 주장의 후유장해가 기왕증에 의한 것인지 여부에 다툼이 있는 경우 가해자측의 주장은 소송법상의 인과관계를 부인하는 주장이므로 피해자는 적극적으로 당해 사고와 상해사이에 인과관계가 있다거나 소극적으로 기왕증에 의한 후유장해가 없었음을 입증하여야 함. 출처 자동차보험과 기왕증 강신욱