현대 소형 SUV 코나 고양 현대모터 스튜디오 주차장에서 처음 목격 소감 안녕하세요. 차. 알. 못 응새입니다. 차알못은 차에 대해서 잘 알지도 못하는 사람 약어라네요.그게 바로 접니다. 현대 기아차 타면 항상 고장이 나고 수리하면서 차를 알게 되는데요. 최근 일제차 타기에 차가 잔고장이 없어서 그만 차알못 되어버렸네요. 실제 차에 대해서 알지도 못하는 사람은 맞습니다. 그나저나 저 고양현대모터스튜디오에서 현대 소형 SUV 코나 목격하고 왔습니다. 제 닉네임 응새 블로그는 철새 방문객 들이 많이 와요. 한번 보고 버리는 블로그라 잘 모르시겠지만 저는 평소에도 현대고양모터스튜디오를 자주 방문합니다. 저는 지금 현대 아이오닉 플러그인이라고 일명 박쥐 PHEV (P 박쥐 H 호구 EV 전기차)를 타고 있는데요. 정부의 전기차 전용 번호판 제외 정책으로 무인 기계식 주차시 세금 요금 감면 혜택도 못 받는 차이고 동호회는 전기와 가솔린 중 어딜 가입해 정보 혜택을 얻어야 할지 모르는 차입니다. 일산 고양 현대 모터 스튜디오에 자주 가는 이유는 지하 4층 주차장에 현대에서 무료로 제공하는 전기차 충전시설이 있어요.전기 공급과 30분 주차 무료 혜택이 있습니다. 다만 PHEV 차량은 2시간 30분 충전해야지만 완충 외 가능하게 만들어 놔서2시간 2만 냥어치의 옷 장난감 매번 사고 있는 현실 그리고 이곳 주차장은 항상 볼거리가 가득합니다. 가끔 올 때마다 아직까지 이거 실화냐? (요즘 애들 유행어)가상 현실에만 있는 줄 알았던 멋진 아이오닉 전기 자율 주행 차들도 볼 수 있어요.전 이런 차를 직접 타고 다니라고 하면 죄송하지만 아닙니다. 할 것 같아요. 인간이 정유라처럼 말은 못 타더라도 운전하는 맛은 있어야죠.만약 사고 나면 보험 처리 못 받지 않을까 하는 생각도 들고 여러모로 책임을 로봇에게 맡기기엔 윈도 오류 처럼 버그가 있을 테고 사실 겁도 나요. 그리고 지난번 스팅어 GT 스포일러로 보였던 어마어마한 포스를 가진 이 차량은 알고 보니 친환경 소나타 하브 전시 차량이 트렁크를 열고 있었던 것이었습니다. 자리 없어서 여따가 주차해놓음.이전까지 전혀 몰랐음 이곳에서 투싼 수소 차도 발견했고요. 이차는 예전부터 도로위에서 봤었죠.글 쓰는 시점에서 3년 전인가? 화성에서 서울 공사 현장까지 주 6일 왕복 출퇴근할 때 방향지시등도 안 켜고엄청 빠르게 가는 테스터 사진도 찍어둔적 있다는. 솔직히 상품권 날려드리고 싶었으나 매연을 뿜지 않는 차라 칭찬해. 곧 현대에서 수소 SUV가 나온다는 의미겠네요. 그리고 전기차 충전시간 동안 오버되는 주차비 채우려고 구입했던 현대 아이오닉 하이브리드 고동색 모형 차량이에요.6천냥 짜리 아이오닉 일렉트릭처럼 포트 구멍 하나 파서 USB 외장 메모리 보조배터리로 D.I.Y 할까 말까 고민 중입니다. 아이오닉 플러그인 충전하고 이제 나가야지 하고 나가려는데 우와 대박 소리를 지르게 됩니다. 꿈에 그리던? (현실적인 드림카?) 코나를 발견했습니다. 제가 매일 퇴근 후 술 담배 여자친구 없어 밤에 졸면서 덕후 처럼 쓰던 쓸데없는 일기장에 보통 하루 방문자가6천 명 전후인데 이제야 오시는 분들께 보여드릴게 생긴 거죠. 며칠 전에 제가 고양 현대 모터 스튜디오 지하 4층에서 1층 로비 올라오다가 위 사진상 왼쪽 엘리베이터가올라오다가 갑자기 멈추더니 쑥 아래로 떨어짐 다운 급발진 체험 후 잠시 갇혔었는데요.공포의 짧은 시간이었는데 정말 놀라서 밖으로 뛰쳐나온 경험이 있어요. 밖으로 나오다가 행사 마친 4대의 코나를 발견했었죠. 저도 행사 초대 받고 가서 차 실제로 보고 싶었는데 거긴 우리나라 차 박사 전문가 기자 블로거들만 가는 곳이라 아쉬웠었는데 이렇게 멀리서 라도 봐서 좋았어요. 어차피 돈 없어서 사지도 못할 차 구경이라도 했으니 됐다 싶기도 했었는데 실제로 보게 되다니 감격이었죠. 국산차에 이렇게 감격을 느낀 적은 처음이에요.최근 출시된 기아 스팅어와 G70은 수입차 눈치 보고 아저씨에게 팔기 위한 5인승 차로 보여 별 감흥 없어요.부담 없이 탈수 있는 날렵한 후륜 드리프트 차량이 나와줘야 하는데. 코나 디자인 실제로 보니 와. 예쁘다 소리 나오네요.그 정도로 살면서 타고 봐왔던 현대 기아 브랜드 중 디자인만으로 1위입니다. (타보질 못해서 )(과거 소유 목록 제네시스 DH 제네시스쿠페드맆튜닝터보 싼타페 테라칸. 갤로퍼 아토스 뉴욕에서 스포티지 가솔린 그랜져TG HG 투스카니터보 스펙트라윙터보 등 ) 코나가 출시되기 전 비슷한 급의 가장 좋아하는 덩치급의 모델로토요타 C HR 모델이 있었습니다. 미래 지향적이면서 부드러운 디자인에 탑승자를 감싸 안으며 편안해 보이는 실내 시트 그리고 정숙한 가솔린 전기 하이브리드 시스템 소형 SUV 코나는 해외에서 도요타 C HR에 대응 할수 있는 최선의 차로 봅니다. 외관상으로는 저는 현대 코나가 더 마음에 들어요. 가장 큰 이유는 눈동자가 또렷합니다.보통 차를 바라볼 때 헤드램프를 사람 눈으로 인식하는데 코나는 상단 주간 주행 등이 눈으로 보여 어색하지 않더군요.참고로 현대 마케팅팀에서 두 얼굴을 가진 차로 홍보하던데 전혀요.제가 볼때는 닛산 쥬크와 달리 눈 하나로 보여요. 그냥 졸려 죽겠는데 재빨리 쓸데없이 뽀샵한 이미지입니다. 참고로 너무 진지하게 받아들이지 마세요. 상단 주간 주행 등을 없애고 헤드램프를 눈으로 인식하니 뚱뚱한 고래 코끼리 하마 같아 보이네요. 범퍼 하단 헤드램프를 조금 짙게 코팅했더니 게슴츠레 뜬 강인한 인생의 동양인 데이 라이트 LED 눈매가 더욱 날렵해 보이네요. 현대 마케팅 팀이 광고하는 SUV 생태계에 새로운 종이 나타난 것 같은 의미 CF 를 봤는데자동차에 대해서 많이 경험해보지 못한 사람들이 만든 영상 같아요. 일본 애들이 확실히 차는 잘 만들어요. 뉴욕에서 제가 직접 선택 구매했던 혼다 엘리먼트입니다.혼다 CR V 2세대와 껍데기만 다르고 모두 같아요. 바닥이 평편한데요. 이런 기술을 구현한 엔지니어 정말 대단하다는. 이정도는 되어야 독특하다라고 표현하지 코나는 평범한 차라고 봅니다.(이 차는 단종되었음.) 범퍼 속에 예쁘장하게 헤드램프가 튀지 않게 쏙 들어가서 사진보다 더 예뻤고요.썩어빠진 앞 치아처럼 테두리에 고급스럽게 보이기 위한 발악 크롬 분탕 질도 전혀 안 해서 더 좋았어요.회색 무광에 블랙 베젤 모습도 너무 맘에 들고요. 헤드램프 위치상 스포티지와 달리 앞차에게 눈부심을 선하지도 않겠네요.또한 안개등 위치는 특히 대박이네요 승용차 운전자 뒤 백미러에 비친 스포티지 모습을 재미로 1분 포샵 이미지 위 사진속 차는 제가 2015년 처음 신차 출시 전부터 항상 이상하게 생각해온 스포티지 모습이에요. 뭐. 개성 있는 디자인이라고 하면 사람마다 다르지만 분명한 팩트는 바로 눈뽕이죠 (헤드램프 눈 공격 은어)폴쉐 짭 같이 만들어 놓고 뭐가 예쁘다는 건지? 코나 외관도 한 곳 한 곳 대충인데도 살펴보면 장난 아니에요. 플라스틱 무광 범퍼로 완성되었는데요. 펜더 상처에 의한 부식 등도 보호되고 어디 긁혀도 안심 철판 보다 비용 절감도 되니 실제 자동차를 구입하고 사용하는 사람만 만족할 수 있는 부분 중 하나가 아닐까? 저는 그렇게 봐요. 앞뒤 모습 모두 유려하다고 표현하고 싶네요. 컨셉트 카가 튀어나온듯한 느낌 다만 범퍼 사고시 램프를 통째로 갈아야 되는 비용의 문제도 발생하겠지만값 비싸고 굉장히 화려한 LED가 아닌 가장 현실적인 전구 타입이 박혀있더라고요. 아주 칭찬해. 옆 문짝에 몰딩도 참 디테일하게 여닫을 때 간섭도 없으면서 예쁜 각을 유지해가며빛을 이용하는 면도 멋지네요. 옆 캐릭터 라인 어쩌고 저쩌고는 전문 디자이너가 하는 말이라서 잘 모르고 강인해 보이고어느 한곳도 과하거나 또한 움푹 찌그러져 보여지는 어색한 부분 1도 없는듯 뒤모습은 디자인의 완성 끝을 보네요. 더이상 바랄게 없다는. 그리고 상단 브레이크 램프 사이즈가 줄어드니 확실히 차가 더 안정적이고 커 보이는 효과도 있네요.(주위에 차 없고 코나 혼자만 있을 때) 오호. 성능도 1600cc 터보에 4륜 구동이네요.소형 면허가 필요없는 캠핑 트레일러 정도는 부족함 없이 거뜬하게 끌고 다니겠네요.그럼 아마 불티나게 팔릴 것 같다는. 주말마다 2.5 가솔린 라브4에 카라반 걸고 여행 가는데요. 우리나라 차종 중에는 2500CC 이상 넉넉한 배기량에조용하고 가벼운 가솔린 엔진 배터리 싣고 다닐만한 도심 주말 하이브리드 SUV 국산차가 없어서 글쓰는 시점에서 가성비 최고는 일제 도요타 라브4 하이브리드 전기배터리 차가 유일 프레임은 옛날이야기고 기존에 있던 싼타페 투싼 4WD 덩치에 2.0 MPI 엔진 아이오닉 니로에 쓰는 40KM PHEV 배터리 팩만 조합해줘도 좋겠어요. 캠핑 갈 때 차량 전기를 카라반에 연결해 에어컨 돌릴 전기만큼이라도 조용히 발전기 없이 사용가능 어차피 태양광 패널은 깔아놔서 2박 3일 은 걱정 없을 거 같아요. 가평 푸른 숲 속의 작은 휴식처 산장관광지 1박 2일 카라반 캠핑 가평군 시설관리공단에서 운영하는 산장관광지경기도 가평군 시설관리공단에서 운영하고 있는 서울에서 가. pt42 동그라미 친 부분은 실제 사용하면서 문을 열면서 자질 구리하게 많이 생기는잔흠집 충돌 발생 주요 부분과 공기 저항까지 생각한 디테일함 등을 나름 체크해봤는데요. (참고로 계속 강조하지만 저는 차알못)펜더 안쪽이 내장재 마감이 하나도 없음에 약간 놀람 훤히 잘 보임에 흠칫 나름 차체는 낮지만 SUV를 표방해야 잘 팔리는 것도 있고 해서 그런지 몰라도차체가 승용차 보다 높고 타이어 편평비가 얇으니 공간이 잘 보이네요. (게다가 색상도 튀어서 )연료 라인 지나가는 왼쪽만이라도 검정 내장재로 한번 대충이라도 마감해주면 정말 좋았을 텐데 아마도 이 차량은 실제 출시 차량이 아니고 테스터 전시 차량이니 이럴거라 봅니다. 저는 제가 시승 신청해서 직접 타봐야 느끼는 부분일 텐데요. 밖에서 본 실내 모습은 요즘 디자인만 생각하는 차 답지 않게 운전 시야도 훌륭해 보였어요. 내부도 밖에서 봐서 잘 모르겠지만 외관과 달리 평범하고 깔끔하고 차분해 보였으며 제가 타본 차는 i30 밖에 없어서 잘 모르지만 그런 느낌 많이 묻어 나오는 것 같았어요. 맨날 더워죽겠는데 시커먼 위장막 쓰고 달리는 코나 모습 보다가 실제로 보니 너무 기쁘네요 요즘은 그냥 인도산 신형 엑센트처럼 홍보 되든 말든 빨리빨리 시원하게 까고 다녀야 된다고 봅니다.안면 있는 사람을 실제로 만나고 예능에서 본 연예인을 보는게 더 반가운 시대라고 봐서요. 제 전기 자전거 위장막 쓴 모습입니다. 하나도 안 궁금하죠?앞으로 자동차도 그렇게 될지도. 전기 자동차 시대에 차를 만들 줄 아는 회사 브랜드가 전기 자전거만큼 늘어날 거라 보기 때문입니다.앞으로 태슬라 처럼 엄청난 고급 신상 브랜드부터 저가 수많은 종류의 차들이 쏟아져 나올겁니다.위 차량은 고양 현대 모터 스튜디오 가는 길 올림픽대로에서 본 전기차 테슬라 S 90D 모델 목동에 아부바 하고 가네요.억 소리 나는 값비싼 명품 전기 차인데 돈 많나 봐요. 한없이 부 LOVE 기만 하지만 저는 사실 좀 낭비 같음.혈통 차도 아니고 그냥 에너지 회사 차로 봅니다. 요즘 아이오닉 스프링 없나 찾아보는 중. 암튼 이제까지 이날은 현대 모터 스튜디오 다니면서 가장 기뻤던 날이네요.확실히 티볼리보다는 확실히 디자인 클래스가 다르네요. 가격은 실내 옵션이 뭐가 있는지 제가 자세히 못 봐서 모르는데요.정말 차 잘 팔릴 듯 대박 날것 같은 예감 개인적으로는 내년 출시될 코나 1월 전기차 모습이 가장 기대됩니다.차고 차 폭도 좁고 2열 무릎 공간도 작은 걸 보면 아마도 현대 코나는 공기저항을 줄이고 배터리 공간을 생각해서 만든 차로 느껴지기에 (안 타보고 그냥 눈으로 보기에 )볼트 EV 잡을 최적의 차네요. (이날 우연하게도 볼트 EV도 봤네요 . 오늘 로또 사야되나? 무슨 날인가? 싶더라고요) 현대자동차 코나 시승기 낙서 글 kona 1.6T GDI 현대자동차 코나 1.6 GDI 모델 시승기인데 알고 보면 메모 낙서 글 현대자동차 코나 1.6 GDI 엔진 7. 고양 현대모터스튜디오 현대 코나 못 보고 엘리베이터에서 갇혀 죽는 줄 고양 현대모터스튜디오 코나 못 보고 옷이나 사서 코나 풀고 돌아온 후기 초등학생 때 아파트 엘리베이터가. pt42 현대자동차 코나 KONA 2017 06 13 킨텍스 신차 발표회 소식 13일 오후 6시 고양 현대 모터스 스튜디오 코나 KONA 신차발표회 소식 현대자동차에서 드디어 소형급. 100% 차알못 (차에 대해서 잘 알지도 못한 사람)이 작성한개인 일기장 블로그의 매우 주관적인 낙서 글입니다. 모든 글은 시대착오에서 혼자서 느낀 망상일 뿐실제 사실과는 전혀 다릅니다. 제가 봐도 참 겸손하게 썼네요. 전기차 전용 번호판 플러그인 PHEV 차종은 해당 사항 없음에 절망 국토교통부 전기차 전용 번호판 PHEV 차종은 해당 사항 없음에 절망 안녕하세요. 아이오닉 PHEV 오. pt42