 보험 자동차보험료 절약하는 10가지 방법 매년 내야되는 자동차보험료가 부담스럽지요? 그렇다고 자동차보험 없이 운전 할 수도 없는 노릇이고요. 그래서 최대한 가능한 범위 내에서 어떻게 하면 저렴하고 현명하게 가입을 할 수 있을까? 해서. 자동차 보험료를 절약하는 10가지 방법을 준비해 봤습니다. 1.무사고 운전으로 보험료 할인 혜택을 적용 받는다. 자동차보험은 사고를내지 않은 사람에게는 보험료를 할인해 줌으로써 보험료 부담을 덜어주고 있습니다. 최근 3년간 무사고 시에는 최초 11등급에서 12등급의 할인등급이 적용되며 매년 등급이 좋아지면 최대 60%까지 할인이 되지만 사고 발생시에는 등급이 1등급에 가까워 지면서 할증등급이 적용됩니다. 한번 사고가 발생하면 보험료의 할증은 3년간 적용됩니다. 할인할증 등급은 최초가입 11등급이며 1등급에서 23등급까지 있다. 2.보험료가 저렴한 등급의 자동차를 구입한다. 자동차에 따라 보험료는 다르게 적용됩니다. 보험료가 저렴한 등급의 차종을 구입하는 것이 유리합니다. 3.교통법규를 철저히 지킨다. 교통법규위반자에 대한 보험료 할증제도가 시행되고 있으므로 교통법규를 잘지키는 것이 교통사고예방은 물론 보험료를 절약하는 방법입니다. 4.운전자연령에 따라 보험료를 절약할 수 있다. 자동차종합보험은 운전자의 연령에 따라 보험료가 저렴합니다. 자동차를 운전하는 운전자 중 만 나이를 기준으로 가장 어린 운전자의 연령에 맞게 가입하는 것이 좋습니다. 연령한정 특약은 보험사에 따라 다르므로 비교견적으로 통해 가장 유리한 연령특약이 적용되는 보험사를 선택해야 합니다. 각각의 상품에서 정한 나이보다 어린 운전자가 운전을 하다가 사고가 날 경우에는 보상을 받을 수 없으므로 보험가입시 선택한 연령제한을 확인한 후 운전하는 것이 좋습니다. 여기서 말하는 운전자 연령이란 주민등록증상의 생년월인 즉 사고 당시의 만 나이를 뜻하는 것이므로 2001. 2. 1 일에 보험에 가입할 경우 만 26세 이상 운전자란 1974. 2. 1일 이전에 출생한 운전자를 뜻합니다. 5.자기차량담보 선택시 자기부담금을 활용한다. 자기부담금 이란 자기 차량이 파손되었을 때 차량수리비 일부를 자기가 부담하는 제도로 0원 5만원 10만원 20만원 30만원 50만원 100만원 200만원 300만원 중 가입자가 한가지를 선택할 수 있으므로 자기부담금이 클수록 가입자가 내는 보험료는 저렴해집니다. 그러나 높은 자기부담금을 선택할 경우 보험료가 저렴해지는 반면에 사고시 차량수리비 중 자기부담금은 본인이 부담해야 한다는 점에 유의해야 합니다. 6.운전자 범위를 제한하는 특약에 가입한다. 운전자 범위한정 특약이란 1인한정 지정1인한정 부부한정 1인 지정1인 가족한정 가족 및 형제자매한정 등 다양한 특약이 있으므로 보험회사별 나에게 유리한 특약을 선택하여 가입하면 보험료 절약혜택을 받을 수 있습니다. 7.자동차보험 계약을 계속 유지시킨다. 보험에 가입한 후 사고가 나지 않으면 매년 할인등급이 좋아져 60%까지 할인되지만 국내에 있으면서 일정기간 자동차보험에 가입하지 않으면 기존의 계약에 연속되는 할인혜택을 받을 수 없게 됩니다. 또한 자동차를 소유한 사람이 책임보험을 미가입시 과태료가 부과 되므로 자동차 소유자는 반드시 자동차 보험 계약의 공백이 없도록 계약유지에 각별한 주의가 필요합니다. 8.할인이 적용되는 부가장치가 장착된 자동차는 보험료가 할인된다. 할인이 적용되는 부가장치가 장착된 자동차는 보험료가 할인된다. 자동차변속기 에어백 abs장치 도난방지장치 등이 장착된 차량은 보험료 할인혜택이 주어집니다. 차량을 구입 시 할인이 적용되는 장치가 있는지 확인하여 구입하는 것이 유리합니다. 9.자동차보험 가입경력이 있는 경우 이를 인정 받는다. 외국에서 자동차보험에 가입한 경력이 있는 경우는 귀국할 때 가입증명서를 소지하여 국내 자동차보험에 가입할 때 이를 제출하면 해당기간에 대한 경력을 인정 받을 수 있습니다. 또한 군대에서 운전한 경력이나 회사에서 운전직으로 근무한 경력도 자동차보험 가입경력으로 인정하므로 보험가입 시 관련서류를 제출하면 보험료를 할인 받을 수 있습니다. 10.비교견적하라. 자동차보험이 보험사별로 다르게 적용되고 있습니다. 2001년 8월 자동차보험이 자유화 되면서 회사별로 다른 보험료를 제시하고 있습니다. 최초가입자에게 싼 보험을 제시하는 회사와 이전보다 보험료가 더 비싸졌지만 서비스르르 보강한 회사 등으로 구분되고 있습니다. 필히 자동차보험 가입 전에 비교견적하시면 그만큼 재테크를 할 수 있겠죠?