안녕하세요? 뺑아리입니다.제 블로그가 점점 자동차보험료 계산 이벤트 전문 블로그가 되어가는 느낌이네요. 제 차가 보험 만기가 되어가서 여기저기 보험료 확인 이벤트를 찾아보고 견적을 받아보다보니 이렇게 되었네요.저는 3개 보험사 이벤트에 참여를 했습니다.모두 합쳐서 지금까지 약 1.5만원 상당의 사은품 및 포인트를 벌었네요. 각 보험사의 보험료 계산 이벤트 혜택을 정리해 드리면 아래와 같습니다.1. 삼성화재 보험료 계산시 5천원 주유권 증정2. KB손해보험 추천인의 추천을 받아 보험료 계산시 5천원 주유권 증정3. DB손해보험 L포인트 앱을 통해 보험료 계산시 L포인트 5천점 적립어차피 만기가 되면 자동차 보험을 꼭 가입하셔야 되니 이왕이면 여러 보험사를 비교해보고 저렴한 곳에 가입하고 보험료 계산시에 챙겨주는 주유권과 포인트 등을 모두 챙기세요 자 그럼 DB손해보험(구 동부화재) 자동차 보험료를 확인하고 L포인트 5천점 받는 방법을 알려드릴께요 L포인트 앱을 실행합니다. 첫 시작이 L포인트라는게 좀 생소하실 수 있으시겠지만 DB손해보험 홈페이지가 아닌 L포인트 앱으로 들어가야 합니다.DB손해보험 홈페이지와 앱을 뒤져봤는데 보험료 계산하면 이벤트 제공하는게 없었습니다.L포인트 앱의 이벤트를 타고 들어가야 L포인트 5천점을 받으실 수 있으니 이 점을 꼭 주의하시기 바랍니다. L포인트 앱에서 DB손해보험 이벤트를 들어갑니다. L포인트 앱의 이벤트 리스트들을 쭈우욱 내리다 보면은 남자분이시라면 누구나 설현 사진에서 자동으로 스크롤이 멈추시게 될껍니다.그리고 몇초간 설현을 뚫어지게 보면서 감상하고 계시겠지요.You cannot miss it 감상은 그만하시고 클릭하시면 이벤트 상세 정보를 확인하실 수 있습니다. 삼섬화재나 KB손해보험과는 달리 DB손해보험은 보험료 조회 이벤트 완료시에 바로 L포인트 5천점을 쏴줍니다 L포인트는 롯데마트 롯데슈퍼마켓 세븐일레븐에서 현금처럼 사용할 수 있으니 Good 다시 말하면 보험료만 조회하고 5천원 벌었다고 생각하시면 됩니다. 이벤트에 응모해서 5천점을 받으려면 아래와 같은 응모자격을 만족해야 합니다.1. 본인 명의의 차가 있어야 되고 2. DB손해보험에 현재 가입되지 않은 상태여야 됩니다.3. 300일 이내에 이런 종류의 보험료 계산 이벤트에 응모한 적이 없어야 되고4. 타사 자동차보험에 가입된 상태로 만기가 45일 이내로 남아있어야 합니다.L포인트 5천P 받기를 눌러서 보험료 계산 메뉴로 본격적으로 들어갑니다. DB손해보험 보험료 계산을 위해 필요한 정보를 입력합니다. 다른 보험사 자동차보험료 계산과 마찬가지로 DB손해보험도 개인정보 입력으로부터 시작됩니다. 이어서 개인정보 동의도 진행합니다. 본인인증도 진행하셔야 됩니다. 그러면 자동차 정보 입력 창이 나옵니다.기존 차량인지 새로 구입한 차인지를 구분해서 다음으로 진행합니다. 저는 이벤트 조건을 만족해서 헤택 지급 대상으로 확인되었네요 계속해서 보험료 계산을 완료하여 L포인트 5천점을 받을 수 있습니다.세부 자동차 정보까지 모두 채웁니다.2011년식 제 벤츠 C클래스는 차량 가격이 1924만원 밖에 안하네요. 살 때는 5천만원이 넘었었는데. 보험료 할인을 받을 수 있는 여러 특약들이 있습니다.대표적인 것이 바로 블랙박스입니다. 블랙박스 할인을 받으려면 블랙박스가 장착된 사진을 촬영해서 전송해야 합니다.일단 보험료 계산할때는 필요 없고 추후에 정식 가입할 때 필요합니다. 주행거리 특약도 있는데 어차피 만족하지 못해도 손해보는 것은 없으니 부담 없이 가입하시기를 추천드립니다. 주행거리에 따라 보통 승용차 기준으로 31%까지 할인받을 수 있네요. T맵과 연동해서 안전운전 점수를 만족하면 할인해주는 제도도 있네요.저는 T맵이 아닌 네이버지도를 네비게이션으로 이용하므로 패스 태아나 만 6세 미만 자녀가 있으면 추가로 보험료를 할인 받을 수 있습니다.당연히 아기를 태우면 안전운전 해서 사고 확률이 감소할 수밖에 없겠죠? Baby in car 특양은 태아의 경우 10%를 만 6세 미만 아이의 경우 4%를 할인해 줍니다. 보험계약자료를 이메일로 받으면 2천원을 추가로 할인 받을 수 있네요.당연히 선택해서 2천원 절약해야죠 차선이탈 방지 장치가 장착되어 있으면 또 할인받을 수 있는데 제 차에는 없는 기능이라 패스 와이프님도 운전하실꺼니 와이프님이랑 저랑 부부한정 운전으로 운전자 정보를 선택했습니다. 모든 정보가 입력되면 아래와 같이 이벤트 응모가 완료가 되고 즉시 L포인트 5천점이 적립됩니다. L포인트 앱으로 들어가 보시면 L포인트 5천점이 들어와 있는 것을 확인하실 수 있습니다. 삼성화재나 KB손해보험과 달리 바로 포인트가 적립된다는게 만족스럽습니다 DB손해보험 자동차보험료 확인 자 메인은 역시나 보험료 확인이겠죠? 이벤트는 받으면 좋고 못 받으면 아까운 곁다리에 불과합니다.2011년식 벤츠C클래스의 보험료 계산 결과는 74만원 정도 되네요.지금까지 계산해본 삼성화재와 KB손해보험과 비교해서 가장 저렴하네요 대물한도를 10억으로 높였더니 77만원으로 다소 올랐지만 이 정도면 만족스럽습니다.3개 보험사를 비교해서 최초로 80만원 이내로 견적을 받은 보험사네요.아직 확인해야 될 보험사들은 많이 있으니 모두 확인한 후에 가장 저렴한 곳으로 가입할 예정입니다. 보험료 계산 결과를 저장하고 제 개인 메일로 보냈습니다.L포인트 5천점을 바로 지급하는 것도 마음에 들고 보험료가 저렴한 것도 무척 마음에 드네요. 삼성화재와 KB손해보험 보험료 계산시 주유권 5천원 받는 이벤트는 아래 제 블로그들을 참고하시길 바랄께요. 삼성화재 자동차보험료 조회하니 5천원권 주유권 준다네요. 올해도 어김없이 벤돌이 녀석의 자동차보험 만기가 다가옵니다. 삼성화재에서 보험이 곧 만료되니 자동차. KB자동차보험 보험료 조회하니 5천원 주유권 준다네요. 제 벤돌이의 자동차 보험 만기가 한달도 남지 않아서 여기저기 보험료를 확인해보는 중입니다. 삼성화재 다. 