1. 반도체 반도체 하락 보험 철강 상승.반도체는 외사 리폿에서 하이닉스 매리트 적다는 기사가 나와서 하락.https 10 221333694898 하이닉스관련 신문 기사 공유 1. 이 기사가 가장 잘 분석 했답니다 머니투데이 오정은 기자 내일의전략 모간스탠리 창구서 100만. 2. 보험 kb레폿 중립금일 보험사 오른 이유는 일부 대형 손해보험사 위주로 9~10월 자동차 보험료 인상(3~4%)이 추진되고 있음. 보험료 인상 주요 요인은 1) 정비요금 상승으로 인한 수리비 증가 2) 최저임금 인상으로 인한 인건비 증가 3) 상급 종합 병원 2~3인실에 대한 건강보험 확대 적용으로 인한 보험금 청구액 증가 가능성 4) 손해율 상승 및 7월 폭염으로 인한 교통사고 증가.다만 kb 리폿에 따르면 원가 상승분에 대응하는 보험료 인상으로 실적에는 중립적 영향이라는 예측. 삼성레폿 주가에는 긍정적이나 이익 측면에는 오히려 단기간 내 악화 가능과거 15년 말까지 자동차 보험료는 지속 인상. 이후 대형사간 M S 경쟁 격화로 16년 12월 삼성화재 기습적인 요율 인하 이후 지속적으로 하방 압력을 받음. 이에 따라 손해율 역시 지속적으로 부담. 금번 보험료 인상은 주가에 캐털리스트로 작용 전망.kb와 마찬가지로 원가 인상분 반영에 따른 보험요 인상으로 원가 인상은 즉시 반영되는 반면 요율 인상 효과는 점진적으로 나타나 단기적으로는 손해율이 오히려 악화될 가능성 존재. 3. 철강 1) 스프레드 관련 긍정적 지난주 중국 철강 제품 가격 상승. 열연 0.6% 냉연 0.9% 후판 1% 철근 1.8%. 중국 환경규제가 지속되고 비수기임에도 불구하고 총평 수요가 꾸준한 영향 철광석 60달러로 2.6% 선물 68달러 0.2%. 미중 무역분쟁 재부각되며 철강 가격 상승폭이 둔화되자 철광석 유통업체들이 오퍼가격을 인하해 수입 가격이 하락함2) 하반기 후판 판가 인상 결정 posco 현대제철 동국제강 등 철강 3사는 현대중공업 삼성중공업 대우조선해양 등 조선 빅3사 와 하반기 후판 가격 인상에 합의. 인상 폭은 톤당 5~7만원. 7월 공급 물량부터 소급 적용. 판가 인상 이유는 원재료 가격 인상에도 조선업 업황 배려해 가격 인상을 최소화 하고 있었음. 후판 비중은 posco 매출 중 12% 현대제철 매출 중 9% 하나금투 전망 긍정적중국의 견조한 철강수급 7월 중순부터 봉형강 중심의 중국 철강 유통가격 강세 지속. 상해선물거래소 철근 선물가격의 경우 지난해 여름의 최고가 갱신 중. 7월 철강 PMI도 지 난해 8월 이후 최고치인 54.8 기록. 7월초까지의 높은 철강 가동률에도 불구 유통재고가 전년동기와 비슷하게 낮은 수준 유지. 미중 무역갈등 심화와는 별개로 중국 철강 수급 은 양호한 것으로 판단. 지난 겨울 철강 감산(11월 15 ~ 3월 15일) 종료 이후 철강 가동률이 급격하게 상승하자 지방정부별로(당산시 한단시 창저우시 등) 단기 생산 제한 재 차 개시. 올해 겨울철에도 지난해와 마찬가지로 철강 생산 제한 조치 실시될 예정이나 언론에 따르면 시행기기(10월 1일. 3월 31일) 및 적용도시 확대가 예상되기 때문에 겨울 철 생산은 더욱 감소할 전망. 그에 반해 최근 중국 정부가 미중 무역분쟁에 따른 경기 둔화 우려를 감앆하여 적극적인 재정정책과 온건한 통화정책을 통한 경기부양 의지를 피력한 상황에서 인프라투자 회복에 따른 견조한 철강 수요 지속 예상. 연말까지 타이트한 철강 수급으로 중국 철강가격 강세 전망.