 살아가면서 보험 한두개 안들어본 사람이 있을까? 하다못해 단체에서 여행을 가더라도 필수로 들어야 되는 것이 여행자보험이다. 우리는 수많은 보험들로 둘러 쌓여 살아가고 있다. 그만큼 많은 위험들이 있고 각종 사고와 재해를 통한 위험으로부터 재산상의 손실 부담을 덜어 사회의 나락으로 떨어지는 것을 방지하고 있는 것이다. 하지만 수많은 보험에 둘러 쌓여 살아가는 것과는 달리 보험에 대해 잘 모른다. 워낙 종류가 많고 복잡하기 때문이다. 그냥 주변 추천에 따라 남들 다하니 얼떨결에 들어논 보험이다. 모르고 있는 보험은 혜택을 받지 못할 수도 있다. 남이 내 권리를 찾아주지 않는다. 내가 내 보험을 알고 내권리를 주장해야 하는 세상이다. 1페이지 보험 정리의 기술은 보험에 대한 상식을 넓히고 내가 가진 보험을 정리하여 사고에 대비를 할 수 있게 해준다. 나의 경우 2012년 10월부터 실손의료 보험을 가입하였다. 삼성화재에서 들은 보험인데 아는 분이 보험설계사라 얼떨결에 들어놓은 보험이었다. 그냥 보험을 그 분 얼굴봐서 들어놓다보니정말 최소한의 실손의료보험으로 월55 000원에 보험료를 맞췄다. 그리고 2016년 보험급여 수령과는거리가 멀것 같던 내게 보험을 이용하게 되는 날이 찾아왔다.갑자기 도진 목디스크 목이 안좋다는 것은 알았지만 목디스크가 될 줄은 몰랐기에 어느날 갑자기찾아온 목디스크는 눈앞을 깜깜하게 했다. 한달이나 입원을 하였고 병원비만 1400만원 하지만 실제내가 납입한 금액은 0원에 가까웠다. 바로 2012년 가입했던 보험에서 보험 급여가 나왔던 것.이 때부터 보험에 대한 관심을 가지게 되었다. 이제는 나만 있는 것이 아닌 아내도 있어 내몸은 나만의 것이 아니다. 지금와 살펴보니 실손의료보험에는 암과 관련된 질병보험들이 다 빠져있었다. 워낙 정말최소한의 실손의료보험만 들다보니 암과 관련된 것이 빠졌던것.목디스크 치료를 한 후 바로 가입이 안되어 6개월정도 지나고 나서야 암질병을 넣어 보험을 추가하였다.책에서 나온 1페이지 보험 정리의 기술에 따라 나의 보험을 정리해보고자 한다. 언제든지 잊어먹고 못찾아 먹을 수 있는 보험이기에 알아야 청구할 수 있다. 삼성화재 건강보험 새시대 건강파트너 삼성화재 new 새시대 건강파트너 1. 일반사망 재해사망 상해사망 2 000만원 교통상해사망(교통고도후유장애) 5 000만원 상해사망 1억5000 만원 질병사망(60세) 7 000만원 질병사망(70세) 2 000만원 질병사망(80세) 1 000만원 2. 후유장애진단 상해고도 상해일반 후유장애 1.000만원 상해고도 후유장애 1억5000만원 3. 암 진단1 000만원 (제자리암 경계성종양 기타피부암 갑상선암 100만 원) 800만원 (제자리암 경계성종양 기타피부암 갑상선암 80만 원)1 200만원 (부분특정소액암제외)(일반암)10대 주요암 진단비 4 000만원만성당뇨합병증 진단비 500만원 4. 뇌혈관 진단 뇌출혈진단비 1 000만원 뇌출혈 진단비 2 000만원 두 번째 뇌출혈 진단비 1 000만원 5. 급성심근경색증(허혈성심장질환)진단 급성심근경색증진단비 1 000만원 급성뇌경색 진단비 2 000만원 두번째 급성뇌경색진단비 2.000만원급성심근경색증 진단비 3 000만원 6. 수술 암최초 수술비 240만원 암 수술비(3회한) 60만원유사암수술비(3회한) 30만원4대 중증질병수술비 뇌질환 관혈 비관혈 간췌징질환 폐질환 각각. 5대 중증질환수술비 결핵 위십이지장퀘양 신부전 갑상선 녹내장 각각. 7. 입원 상해입원일당(1일이상) 2만원 암직접치료입원일당(일반암) 10만원 (제자리암 경계성종양 기타피부암 갑상선암 대장점막내암 2만원) 8. 실손의료비(통원 약제) (질병 상해) 외래 25만원 한도 약제 5만원 한도 9. 실손의료비(입원) (질병 상해) 연간 5 000 만원 보험증권이 두껍지만 자잘한 것들은 빼내고 책에 나온데로 한눈에 볼 수 있는 1페이지로보험을 정리해 보았다. 보험정리 외에서 책에서는 보험과 관련하여 자신의 재무상황을 파악하는 노하우까지 알려주고 있다. 자신의 보험은 나부터 스스로 챙겨 위험에 대비하자. 1페이지 보험 정리의 기술 작가 이요한 출판 라온북 발매 . 평점 리뷰보기