4월달에 음주운전 미친X한테 마른하늘에 날벼락처럼 차가 받힌 후약 3개월 가량의 길고긴 보험사 및 사고수습과의 전쟁그리고 불행중 다행으로 가능하게 된 신차보상보험벤츠파이낸셜 신차보상보험이라는게 있는지도 몰랐는데 이게 조건이 정말 까다롭다. 벤츠파이낸셜 신차보상보험 조건 본인 과실율 50% 이하의 사고에만 적용 차량 출고 1년 or 3년 이내(적용조건 각각 다름) 보험사에서 지급되는 얼마 안되는 격락손해금도 벤츠파이낸셜 측으로 넘겨야함 명의자가 운전하다 발생한 사고여야 하고 차량가액의 30%이상의 수리비가 나와야하지만 그렇다고 전손처리 할정도는 또 적용 불가 차량가액의 30% 라는 것도 실제 구입가가 아니라 할인 전 차량가액의 30%이고 여기서 1원만 모자라도 보상 불가 기준가액과 다르게 실제 보상시점에서 보상금은 세금계산서 가액 만큼만 보상됨 자세한 내용은 공식 홈페이지 참조 신차교환프로그램 신차교환프로그램 보험사 이 XXX 새퀴들. 남자친구 차인데. 같이 알아보고 처리하다 보니 내가 더 전문가 됨. 벤츠파이낸셜 담당자 할 수 있을듯.그래도 신차보상보험이 되면 타던차 새차로 바꿔주니까 좋은거 아니야? 나도 처음엔 그렇게 생각했지만멀쩡히 잘 타던차 하루아침에 잃고 사고수습 사이의 정신적 스트레스와 물질적 피해는 말도 못한다.심지어 신차보상보험 조건 자체가 까다로워서 사고 이후 보상 성립될 확률이 내가봤을땐 10%도 안됨. 보험사에서 적용도는 사고 대차(렌트가) 서비스는 일주일.한달이 최대이기 떄문에우리는 지금. 10년된 마티즈를 타고 다님 굴러다니는 차가 있는거 자체에 감사하며. 심지어 벤츠는 애플을 따라하는건지 어딜 가나 한국 고객만 호구인건지 제대로 된 물량확보도 없어서 원하는 차 받으려면 최대 6개월까지도 기다려야 한다. 결론은 뻔뻔하게 음주운전해서 남의 차 풍비박산내고 양심도 없는 그놈. 3대가 멸하라 가해자에게 처벌이 관대하고 피해자만 정말 피해를 안고 가야하는 대한민국 법. 그지같구나. 어쨋든 많고많은 사연을 뒤로 하고 신차보상보험 심사까지도 2주이상 소요. 결론까지 3개월걸렸음 기존 남자친구 딜러사랑 다르지만원하는 차 딱 한대 있는곳이 모터원 이었고딜러분이 온갖 신경 많이써주셔서 여기로 방문 사고 이후 벤츠 전시장만 5군데도 넘게 가본거 같은데의정부 모터원 전시장은 뭔가 널찍널찍 바깥뷰도 좋고 메르세데스 벤츠 CLA 차도 이쁘고 벤츠 gla 45 amg 서울 전시장에 비해서 땅값이 달라서 그런지(?)평수도 서울대비 널찍널찍 시원한게 차 보기엔 더 좋았다 벤츠 C63 amg coupe 개비싸 1~2억이 뉘집 개이름인가 싶다 타보기라도 하자 그래도 차 보는거 재미씀 남자의 피가 흐르나 벤츠 C43 amg 오늘의 목표물 발견 벤츠 C43 카브리올레 바로 돌진하는 우라니응 니차 아니야 마티즈가 니차야 제일 궁금했던 레드시트 실물이게 레드냐? 사진 따라 색감이 다르긴 한데 벤츠 c43 레드시트 C43 카브리올레 실물색감은 이사진에 가까움레드인데 너무 채도 낮은 레드여서 아쉬웠다차라리 검정시트 레드 벨트가 나은가 한참 고민 벤츠 C43 카브리 외관은 이뿐뎁.원래 남자친구 차는 옵션이 많이 들어간 인디오더 차량이라 휠도 마차휠이고 내부도 이뻣는데막상 옵션 없는거 보니까 어딘가 모르게 휑한 느낌이럴때마다 되뇌이는 음주운전 가해자 이미칭새끼 Benz amg C43 그래도 트랜스포머처럼 열리는 모습이랑 배기음은 굳당직 부장님이셨나 친절하게 설명 잘 해주셨는데 잡담 중 피셜어떤 분이 차량 출고 다음날 미성년자가 불법운전으로 차 박아서 사고가 났음. 신차보상보험 조건 다 성립되는데 딱 하나 운전자가 대리운전 이라 보상 못받았다고. 레드벨트 돌려주세요. 남자친구 만나고 처음 타본지 얼마 되지도 않아. 그리고 신차 출고 1년만에 영영 작별한 이 차도 좋았고(나 몇번 못탔는데 빠이빠이 짜이찌엔) 짧았지만 사고대차로 컨버터블 첨타보고 철없이 좋았는데. 우리나라는 독일에 비해 신차출시도 1년 넘게씩 늦고 물량도 없고 신차보상조건에 맞게 골라야해서 선택의 폭이 크지 않다.물론 한동안 타야 할 마티즈도 좋음. 남자친구는 차 안나간다고 싫어하고. 난 요즘없는 촌스러운 하늘색감이 맘에 걸리지만 차가 아예 없는거보단 오만배 낫다고 생각함 마티즈는 좌석 간격이 좁아서 연인간 친밀감과 유대감이 높아질 뿐더러 여기저기 경차할인 되고 보험료도 쌈그리고 쪼끄매서 여기저기 주차하고 다니거나 운전하기도 편함.단지 오래된 차라 연비가 벤츠 amg급으로 안좋아서 기름스틸러라 마티즈amg라고 별명 붙여줌근데 왜그렇게 30m 전에서부터 빵빵대고 안껴주고 도로만 나가면 치이는지 모르겠음 첨엔 자격지심인가 했는데 분명 벤츠였을땐 안그랬던 사람들이 그렇게나 빵빵댐.운전자들아 마티즈라고 경차라고 그러지좀 말자 메르세데스벤츠 모터원 의정부전시장 경기도 의정부시 시민로 309 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot false quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 37366054 quot quot quot quot 37.7376232 quot quot quot quot 37.7376232 quot quot quot quot 127.069051 quot quot title quot quot 메르세데스벤츠 모터원 의정부전시장 quot quot quot quot 127.069051 quot 지도보기 a 