안녕하세요. 날씨 추운데 다들 건강 잘 챙기고 계시나요?추운겨울 항상 감기 조심 빙판길 조심 하시구요. 항상 비교만 하던 비교요정 오늘은 Things to do 를 가지고 왔습니다 (새로와 새로와 )오늘은 여행가기전 꼭 꼭 들어야하는 여행자 보험에 관하여 포스팅을 해보려고 합니다 여행을 가는 것은 안락한 우리집을 떠나 타지로 가는 것이기 때문에 정말 예측할 수 없는 일들이 발생할 수 있어요 그 중에 좋은 일들도 있겠지만.분실 도난 상해 등 위험한 일이 발생하지 않을 수 없다는 보장은 절대 할 수 없습니다.(단호)여행자보험은 예방 차원보다는 이러한 일들을 보상받기 위해 미리 드는 것인데요 저희 롯데관광은 여행 중 발생할 수 있는 고객의 안전과 사고로부터 방지하기 위해 항상 최선을 다하고 있지만 . 혹시 위에 같은 사고가 발생 시어떻게 여행자보험으로 보상받을 수 있는지 안내해드릴게요 여행자보험은 해외여행 중 발생할 수 있는 각종 사고에 대해 보상해 주는 여행종합보험 롯데관광은 어떤 보험을 중개하고있을까요?롯데관광 패키지 여행을 이용하시는 고객이시라면 누구나 자동으로 가입을 해드리는 해외여행보험 가입플랜A 1. 계약보험사 동부화재2. 종합의료비 해외여행 중에 입은 상해 또는 질병으로 의료비 발생시 최대180일까지 보상3. 상해 질병 사망 1억원 500만원(만1~14세 제외)4. 상해 질병 치료실비 500만원 100만원 준비서류(원본) 의사진단서 치료비영수증5. 휴대품도난 50만원(1품목 최고한도 20만원 면책1만원) 준비서류(원본) 현지경찰 도난확인서6. 보험가입 대상1) 해외여행을 위해 주거지를 출발하면서 도착할때까지의 구간을 담보.(국내거주가 확인되는 고객 한국 출 도착 고객 타국 여행기간 3개월 미만 귀국이 확정 확인 된 경우)7. 시민권자 이중국적자 영주권자 화교의 경우1) 국내거주 확인서류(거소증or외국인등록증)필요2) 본국여행시 보험가입 불가8. 만 80세 이상(만80세 99세) 보험적용 기준1) 1억원 단체보험 적용됩니다.(현재 개별보험은 만 80세 이상은 가입되지 않습니다)2) 상해(해외발생의료비) 보장금액이 일반 성인기준보다 적으며 질병사망은 보장되지 않습니다.(보상금액 없음)9. 기타1) 병원입원비 통원치료비 처방전비 등 모든 비용에 본인부담금이 발생합니다.이렇게 보상이 되고 있습니다 실제 여행자 보험으로 보상을 받으실 시에는저희 롯데관광은 안내만 도와드리며 롯데관광을 위한 동부화재 보험담당자가 따로 있답니다 자세한 내용과 방법(사고접수 및 문의)에 관해서는 동부화재 직원과 얘기해주셔야 하며필요한 서류 또한 동부화재 직원에게 전달해주셔야합니다. 보험금 청구절차는 위의 절차대로 진행되고 있으니혹시라도 여행을 다녀오셔서 보험 청구해야할 일이 있으실 때는(그런 일이 없는게 가장 좋지만요 )위의 내용을 참고 부탁드릴게요 (자세한 내용은 요기 사이트에서 )http cs guide ?lnb롯데관광오늘은 여행자 보험에 관한 포스팅이었구요. 다음번에는 더욱 더 알찬 정보로 찾아올게용 이제 겨울도 끝나가는데 봄맞이하시면서롯데관광에서 봄맞이 유럽여행준비해보시는것도 너. 무좋을 것 같습니다 (빵야 빵야)서유럽 문의 언제든지 전화주세요 02 2075 3006감사합니다 