 집은 없어도 차는 가지고 있어야. 현대를 살아가는 우리에게 꼭 필요한 자동차 우리나라는 2009년 6월 자동차 등록대수가 1700만대를 넘어서 세계 14번째 자동차 보유국이 되었습니다. 자동차 1대당 인구수가 2.91명으로 1세대당 0.89대를 보유하게되어 1세대당 1대의 자동차를 보유하는 시대로 나아가고 있다 할 수 있습니다. 그러나 아직 운전자들의 의식수준은 그리 높지 않아 보입니다. 교통사고 사망율이 세계 6위 보행자 교통사고 사망 세계1위에 이르는 현실이 그 수준을 증명하고 있습니다. 나만의 안전의식만으로는 막을 수 없는 교통사고 그에 따른 사회 경제적 손실은 논외로 한다해도 개개인의 손실부분을 복구할 수 있는 자동차 보험의 수준 또한 나아져야 하지 않을까 생각됩니다. 그러하기에 자동차 보험에 대해서도 관심을 가지고 잘 알아야 하지 않을까 생각됩니다. 이번 칼럼에는 자동차보험료의 할인 할증요인과 변경내용에 대해 서술하고자 합니다 현행 자동차 보험료는 자동차 사고시 사고규모 또는 사고횟수에 따라 보험료가 할증되고 무사고시 보험료가 할인되는 체제로 구성되어 있습니다. 기본적으로 50만원 초과시에는 사고 점수가 1점이 되어 약 5~10%가량 할증이 되고 50만원이하의 사고시에는 사고 점수가 0.5점으로 할증은 되지 않으나 3년간 할인유예가 됩니다. 또한 위와 같은 기본할증 이외에 사고 횟수(3년간 2회 or 2회 이상)와 규모(200만) 인수거절 계약건에 따라 최고 10~40%의 특별할증이 됩니다. 또한 가해자 불명사고로서 손해액이 30만원이하의 사고는 1년간 30만원 초과 50만원이하사고는 3년간 할인을 유예하고 50만원 초과 사고와 사고 다발자는 3년간 5~10%씩 할증이 되었습니다. 또한 무사고시에는 매년 보험료를 5~10%씩 할인하여 최대 60%까지 할인할 수 있도록 되어 있었습니다. 그러나 2010년을 맞아 자동차 보험료의 할인할증 기준이 변경되어 이렇게 글을 올립니다. 1. 추진배경 고급차량의 증가와 부품비와 공임의 상승 등 물가상승에도 불구하고 지난 20년간 현행 할증기준(50만원)이 변경되지 않았고 경미한 접촉사고에도 수리비가 50만 원을 초과하여 보험료 할증을 우려한 소비자들이 자비로 처리하게되어 불만요인 으로 작용하고 있다는 판단에 따라 할증기준금액(50만원)의 상향조정이 필요하게 됨 2. 개선시 문제점 단순히 상향조정 할 경우 대다수 무사고 운전자들은 보험료인상이 불가피할 뿐만 아니라 과잉 및 허위수리 등 도덕적 해이를 조장할 우려가 있음. 보험료 인상 3. 개선방안 할증기준금액의 다양화를 통한 소비자 선택권의 확대 50 100 150 200만원 등으로 세분화하여 소비자가 선택할 수 있도록 개선 제도개선에 따른 도덕적 위험 방지(가해자 불명사고 관련) 손해액 30만원 이하의 가해자 불명 사고에 대해서는 현행대로 1년간 할인유예 30만원 초과 50만원 이하의 사고(3년간 할인유예)는 상한 금액(현행 50만원)을 소비자가 선택하는 할증기준금액(50~200만원)에 연동하도록 개선 보험료 인상폭을 최소화(인상요인에 80%만 반영)하기로 함 ex) 연보험료 70만원 납부자가 100만원 가입시 6200원 추가부담 150만원 가입시 6900원 추가부담 200만원 가입시 8100원 추가부담(회사별 상이) 4. 기대효과 보험료 할증을 우려한 자비처리 사례가 줄어들어 소비자의 경제적 부담 완화 다양한 할증기준금액을 선택할 수 있게 되어 소비자 편익 증대 앞으로 자동차 보험을 갱신하거나 새로 가입하셔야 하는 분들은 회사별 보험료의 비교뿐 아니라 위의 내용을 꼼꼼히 살피셔서 본인에게 맡는 할증기준으로 가입하시는 것이 현명한 선택이 될 것이라 생각됩니다. 물론 갱신 시점에 꼭 해야만 하는 것은 아닙니다. 배서라는 방법을 통해 가입기간 중에도 바꾸실 수 있습니다. 사고 발생전에 안전 운전의식으로 사고를 내지 않는 것이 필요하겠지만 나만의 안전의식만으로 피할 수 없는 것이 바로 교통사고이기때문에 사고 발생 후 대책을 단단히 해 놓는 것도 안전운전을 하는 하나의 방편이 되지 않을까 합니다. 사고 후 합의금이나 처리비용 등으로 내가 나의 재무목표를 위해 저축과 투자하던 자금이 새지 않을까 하는 걱정은 운전자 보험의 가입으로 줄이실 수 있을 것으로 판단됩니다. 아무쪼록 2010년에는 교통사고도 줄이고 그로인한 경제적 손실도 줄여서 가정의 재무목표가 모두들 달성되셨으면 하고 생각해 봅니다. 이글을 읽으시는 모든 분들 한해 무탈하게 보내십사 기원해 봅니다. 출처 새해부터 달라지는 자동차보험료 할인할증 (개인재무설계로 부자되는 모임)