자동차보험 보험료는 어떻게 결정되는 것일까? 자동차를 사면 자동차 보험은 필수로 들기 마련입니다. 사고가 나게 되면 자동차보험을 들어두어야 보상금을 지원받을 수 있기 때문인데요 만일에 대비하여 대부분 자동차보험에 가입되어 있지만 보험료는 개인마다 차이가 있습니다. 자동차 유지비의 10%에 이르는 보험료를 결정하는 요인이 무엇인지 알려드리겠습니다. 자동차 보험료의 결정 방식 자동차보험의 보험료는 기본보험료에서 할증이나 할인이 되어 결정됩니다. 그렇다면 자동차보험 보험료를 결정하는 요소를 알아두어 가능한 할인을 많이 받는 것이 좋겠네요. 1) 자동차 배기량 자동차보험의 기본보험료 산정요소 중 하나로 자동차 배기량이 있습니다. 배기량이 높을수록 보험료는 올라갑니다. 배기량이 높을수록 차가 무겁고 큰 것이므로 사고가 났을 때 다른 차에 손해를 더 많이 입힐 수 있다는 논리로 보험료가 올라가는 것입니다. 2) 자동차가격과 차량등급 자기차량 손해담보의 최고보험금 지급액이 차량가격이므로 자동차의 구입가가 높을수록 보험료도 비싸집니다. 차량등급은 자동차 수리 시에 차량가격에 비해서 수리비 부품비 등이 적정한가 조사하여 등급을 매긴 것으로 자동차 가격에 비해 수리비가 높을 경우 차량등급이 낮아집니다.수입차는 차량등급이 낮아 보험료 할증이 붙는 원리입니다. 3) 보험가입 연수 처음 자동차보험에 가입하면 보험료가 비쌉니다. 보험사마다 약간의 차이가 있으나 최초 자동차 보험 가입시 30% 1년 경과시 15% 2년 경과시 5% 이내로 보험료 할증이 붙게 됩니다. 4) 운전자 나이 일반 보험은 대부분 나이가 많을수록 보험료가 비싸지지만 자동차 보험은 어릴수록 보험료가 비쌉니다. 특히 만 26세 미만의 자동차 보험가입자에게 할증요율을 적용하여 보험료가 올라갑니다.젊은 운전자는 모험적이고 충동적일 수 있고 이는 사고로 이어질 수 있다고 보기 때문에 할증률이 적용됩니다. 5) 운전자 범위 자동차종합보험에 가입하면 운전자를 본인과 가족으로 지정하는 경우가 많습니다. 가족의 범위는 본인과 배우자 부모 자녀이고 범위에 포함되는 사람이 많을수록 보험료가 할증됩니다. 6) 자동차 사고 유무 무사고라면 보험료가 할인되고 사고를 낸 적이 있다면 다음 해에 자동차 보험을 갱신할 때 보험료가 올라갑니다.(할증) 자동차보험 가입경력 3년 이상이고 만 26이상인 운전자는 자동차 사고 유무가 보험료를 결정하는 가장 큰 요인이 됩니다. 7) 교통법규 위반 경력 교통법규를 위반한 경력이 있으면 다음해 보험료가 할증되는데 이는 교통법규를 위반한 경력이 있는 사람은 사고와 연결될 확률이 높다고 보기 때문입니다.