교통사고처리특례법 개정 및 폐지 논의와 관련하여 정성엽 변호사 차의 운전자가 교통사고를 내는 (중)과실로 사람을 다치거나 사망케 하는 경우(형법 제268조 업무상 과실 중과실 치사상) 5년 이하의 금고 또는 2천만 원 이하의 벌금에 처한다(교통사고처리 특례법 제3조). 여기서 차 에는 자전거 도 포함된다(도로교통법 제2조 제16호 가목). 다만 (중)과실로 인한 교통사고로 사람이 사망에 까지 이르지 않은 치상의 경우 및 다른 사람의 건조물이나 그 밖의 재물을 손괴한 경우(도로교통법 제151조)에는 피해자의 명시적인 의사에 반하여 공소( )를 제기할 수 없는 반의사불벌죄 즉 피해자와 합의 를 하거나 교특법 제4조에 따라 보험 또는 공제에 가입된 경우 에는 형사 처벌되지 않는다고 규정하고 있다. 하지만 모든 경우에 형사처벌되지 않는 것이 아니라 사고 후 도주 또는 유기 음주측정거부 12대 중과실(신호위반 중앙선침범 제한속도 20km 초과 앞지르기 철길 횡단보도 무면허 음주 인도침범 승객추락 어린이 보호구역 화물고장장치 위반) 피해자가 사고로 불구 등이 된 경우 보험계약 등이 무효가 된 경우 등 예외를 두어 이 경우에는 합의 또는 보험이나 공제 가입 이 되었더라도 형사처벌을 받게 된다. 결국 교통사고가 난 경우 사람이 상해에 이른 경우에는 12대 중과실 등 예외사유가 아닌 한 합의 또는 보험 등 가입 등으로 인하여 형사처벌을 면할 수 있으나 사람이 사망에 이른 경우 및 상해에 이르렀으나 12대 중과실 등 예외사유에 해당하는 경우는 형사처벌을 면하지 못한다. 여기서 특례법상 형사처벌 등 특례의 적용대상이 되는 보험 또는 공제에 가입된 경우 란 교통사고를 일으킨 차 가 위 보험 등에 가입되거나 그 차의 운전자 가 차의 운행과 관련한 보험 등에 가입한 경우에 그 가입한 보험에 의하여 특례법 제4조 제2항에서 정하고 있는 교통사고 손해배상금 전액의 신속 확실한 보상의 권리가 피해자에게 주어지는 경우를 가리킨다고 할 것이다(대법원 2012. 10. 25 선고 2011도6273 판결). 다만 자동차손해배상 보장법에 따라 가입이 의무화 되어 있는 책임보험(사망 1억 5천만원 상해 최대 3천만 원 대물 2천만 원)에만 가입된 경우 교특법 상의 보험의 의미가 다를 수 있다는 점에서 억울함을 하소연하는 의뢰인들이 종종 있다. 교통사고처리특례법 적용대상의 보험의 경우에는 피해자의 치료비에 대하여는 피해자와의 합의여부를 불문하고 피해자의 치료비에 관하여 통상비용 전액을 그 밖의 손해에 관하여는 보험약관이나 공제약관으로 정한 지급기준금액을 우선 지급하되 종국적으로 확정판결 등에 따른 교통사고로 인한 손해배상금 전액을 보상해주는 보험을 말한다. 결국 자동차손해배상보장법상의 의무보험인 책임보험과 교통사고처리특례법상의 보험이 상이하기 때문에 손배법 상의 책임보험만 가입한 상태에서 교통사고 시 인적피해가 발생하거나 인적피해 없이 2천만 원 이상 물적 피해가 발생하면 보험 등에 가입한 경우의 특례 를 적용받을 수 없게 된다. 결국 교특법 상의 보험 등 가입 의 경우의 특례를 받지 못하게 되면 피해자와의 합의 만이 남게 되고 이때부터 피해자의 과다한 합의금 요구 등 갑질이 발생할 여지가 생기게 된다. 현재 교특법 개정 및 폐지에 대한 논의가 진행 중이다. 물론 도로교통법 및 형법상 업무상 (중)과실치사상에 관한 규정 등의 실효성 확보 및 교통사고 등에 대한 경각심을 높이기 위해서는 교특법의 개정 내지 폐지가 어느 정도 필요하다고 생각한다. 하지만 교특법의 제정 취지가 무색해지면 안 될 것으로 보인다. 오히려 일상에서 필요불가분한 자동차 운전에서 교통사고를 낸 모든 경우를 처벌하는 경우 우리 사회 전과자 양산 수사 및 재판 업무 폭증 등의 문제를 양산할 수 있다는 점을 간과하여서는 안 된다. 우리 주변의 누군가는 종합보험을 들지 못한 상태에서 가벼운 접촉사고를 내고도 상대방의 과다한 치료비 요구로 교특법 적용대상에서 제외되어 형사처벌의 대상이 되는 이들이 분명 존재하고 있다. 법무법인 법승 정성엽 변호사는 이러한 사각지대를 이용하여 교특법 등을 악용하는 사람들로 인하여 고통 받고 있는 이들을 다수 상담하면서 그들의 고충을 해결해주고 있다.