안녕하세요 ? 성유승 지점장 입니다. 그동안 계속해서 자동차보험의 할인받기 시리즈를 8탄 까지 올렸습니다. 앞으로 9탄 에서 12탄 까지 계속해서 글을 이어나가도록 하겠습니다. 앞으로 남은 내용은 지금까지 올린 글과는 다르게 더 복잡하고 어려울 수 있지만 많은 성원바랍니다. 자동차보험을 요즘은 다이렉트로 직접 설계를 하거나 상담원과 녹취를 통해서 많이 가입을 합니다. 그래서 저도 그렇게 가상으로 가입을 해 봤습니다. 기본 조건은 다음과 같습니다. 1. 운전자 연령 및 한정 35세이상 부부한정 2. 차량정보 기아차 니로 2017년식 차량가격 2 755만원3. 처음 차량구입 자동차보험 가입경력 없음. 입니다. 아래 이미지는 다이렉트로 가장 작게 가입을 한 겁니다. 즉 이른바 다이렉트 자동차보험 저보장 플랜 입니다. 대인배상 1 자동차 손해배상 보장법 한도대인배상 2 무한대물배상 1억자기신체손해 사망3천 부상 1천5백 장해3천자기차량손해 (자기부담금) 2 755만원 (손해액의 30% 최저30만 최고100만 ) 단독사고불포함. 무보험차상해 2억긴급출동서비스 애니카서비스 추가특약 없음. 물적사고 할증기준금액 50만원최종 보험료 748 090원아래는 반대로 다이렉트 자동차보험 고보장 플랜 입니다. 대인배상 1 자동차 손해배상 보장법 한도대인배상 2 무한대물배상 10억자동차상해 사망3억 부상3천 장해3억자기차량손해 (자기부담금) 2 755만원 (손해액의 20% 최저20만 최고50만 ) 단독사고포함무보험차상해 5억긴급출동서비스 애니카서비스 추가특약 법률지원특약 상급병실료지원특약 타차운전특약 타차차량손해특약 견인거리확장특약 등. 물적사고 할증기준금액 200만원최종 보험료 1 144 230원 자동차보험료가 특약을 어떻게 구성하느냐에 따라서 최소 748 090원 에서 최대 1 144 230원으로 약 40만원의 차이가 생깁니다. 이것은 어떤것을 의미할까요 ?일반적으로 자동차보험을 선택할 때 가격이 저렴하기 때문에 다이렉트를 한다고 하지만 다이렉트 보험 조차도 위처럼 저보장과 고보장의 차이가 40만원이 난다는 것은 자동차보험 가입을 희망하는 고객이 자동차보험 특약의 특징이나 보상범위를 제대로 알고 가입하지 않고 가격만 보고 가입할 확률이 매우 높다고 생각됩니다. 즉 가격이 싸므로 748 090원을 선택하여 가입할 가능성이 높다고 판단됩니다.자동차보험은 유사시를 대비하여 가해 운전자와 그 피해자의 신체 및 재물의 손해를 보장해주는 의무보험 입니다. 그러나 특약을 잘못 구성하면 즉 저보장으로 구성을 하면 ( 다이렉트 보험의 많은 예 ) 피해자는 보상이 잘 되지만 ( 대인 대물 ) 가해자 즉 우리 운전자의 보장 ( 자기신체손해 또는 자동차상해 자기차량손해 ) 이 매우 작아서 보상받기는 커녕 오히려 추가부담을 해야 하는 경우가 왕왕 있습니다. 그러므로 반드시 우리 운전자의 보장을 높이는 고보장 설계가 필요하다는 것이 제 판단입니다. 자동차보험 특약별로 어떤 보장을 하고 어떤 차이가 있는지는 차츰 공유하겠습니다. 한번에 많이 들으면 머리 아파요. 그래도 내 자동차보험은 제대로 설명받고 설명듣고 가입하세요. 그리고 우리 운전자의 보장을 높여 가입하세요. 그 방법은 지금 성영진에게 문의해주세요. 자동차보험 만기 한달전에 문의하시면 됩니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 성영진 올림010 7383 8888 자동차파워팀 구성되었습니다. 누구라도 필요하시면 연결해드립니다. 1) 기아차 현대차 쉐보레 르노삼성 벤츠 아우디 볼보 딜러 등. 2) 한국최대의 수입중고차 조이모터스 대표 3) 진실로 승부하는 서울 대전 중고차 썸카 대표 4) 차량외장관리의 최고봉 매직터치 약수점 대표 5) 교통사고 후 차량대차(렌트카) 전문 내셔널렌트카 대표 6) 자동차사고 담당 손해사정사 변호사 7) 차원이 다른 자동차보험은 성영진 (성유승) 에게로. 연락처 010 7383 8888 오픈채팅 https o sHw2OWr 성유승 해피라이플랜 성유승과 함께 하는 해피라이프플랜 저를 통해 자동차보험 가입하시면 네이버 해피빈 에 자동차보험 수수료의 일부를 기부할 계획입니다. 처음엔 작게 시작합니다. 시간이 지남에 따라 점점 더 큰 기여를 할 수 있도록 노력하겠습니다. 감사합니다. 가입사은품으로 안과종합검진권을 드립니다. 1장으로 가족이 모두 사용하실 수 있답니다. 직접 전달해드립니다.