이사갈날을 몇일 미뤘다병원도 가야하는데 일본은 아직 보험이 없어한국에서 안전빵으로 갔다 가려고항공권을 늦췄다.그러는동안 동분서주남편은 일본에서 집을 잔뜩 알아봤는데일본에서 이주할 사람들이라면. 요정도는 알아두면 좋을거라 생각해 기록 일본에서 집구하기 기초편 나는 일본 생활이 정말 무지하다.아무것도 모르겠고 어디가 살만한 지역인지그런것 조차 모른다.최근 교토살던 친척언니가 이직하면서동경으로 왔는데 마찬가지로 같이 모른다 그 외에도 부동산은 어떻게 돌아가는지전세월세. 보증금 등등 알아야할게 많았다. 일본에서집구하기전세? 월세? 너무나 당연한 얘기지만. 이세상에 전세가 존재하는건 우리나라뿐일듯내가 미국엄마에게 설명했을때어떻게 이럴수가 있냐고 물어볼 정도였다.일본도 모기지나 월세로 되어있다.월세는 우리나라에 비하면. 어마어마 비싸다. 일단 눈물집을 사냐. 월세로 사냐 고민을 많이했는데한국에 첫집을 사야했기에. 무리를 하고 싶진 않았다.회사에서 지원해주는 비용만큼으로주재원의 삶으로 살기로 다짐하고월세로 마음을 굳혔다.문제는 지원금이. 회사 근처에는 살수가 없다 안타깝게도.야근이 더 많은 일본지사에서 근무할 남편이집에 가장 빨리 올수 있는 조건들.1. 지하철을 갈아타지 않고2. 회사에서 max 15분거리요 두가지에 가장 충실하기로 했다.하나 더 더한다면. 최근에 도쿄로 온3. 우리 친척언니 집 근처에 살면 베스트 일본집의 종류는? 크게 나누면멘션아파트하우스이런식으로 이뤄져있는거 같다.멘션은 우리가 흔히 아는 빌라형태라던지아니면 오피스텔처럼 큰 빌딩? 이런것도 멘션에 포함된다.가장 흔한 형태의 집인듯 보여진다.하우스는 말그대로 일본드라마에 나올법한2층짜리 좁지만 아늑한 타타미가 있는 집들.그리고 단지는 실제로 우리나라 아파트 단지처럼단지 형태로 이뤄진 곳이다.아파트는 목조로 이뤄진걸 아파트라고 한다고한다.단지는 콘크리트로 지어졌다고 한다.사실 단지는 집종류라기 보다는모여있으며 정부지원 되는 곳이라해야하나. 아래 설명은 멘션 단지 위주로 할 예정이다.장단점들이 분명한데. 멘션은 초기비용이 겁나리 비싸고하우스는 좋은데 유지가 어렵고단지는 초기비용이 좋은편.그리고 외국인이 들어가기도 좋다.그래서 주재원들은 대부분 단지에 많다고 한다.나는 멘션을 선호했는데. 역시나 비용문제 때문에단지로도 마음이 제법 기울었었다. 멘션은 SUMMO 에서 캡쳐했습니다 요게 일반적인 멘션 형태이다저렇게 높은 빌딩들도 다 멘션이 될 수 있고5 6층 정도의 빌라 건물들도 멘션10층이나 20층정도 되는 높은 멘션들은타워멘션이라고 부르기도 한다.최근에 많이 생기고 있는 형태이다. 일본 멘션 그리고 요것도 멘션이다우리나라로 치면 약간 빌라형태 일본 단지 단지는 요런 형태이다누가봐도 아파트 단지장점이 가장 많지만. 남편이 몇군데 둘러봤는데 안타깝게도 주변에 아무것도 없다고 한다.가령 지하철을 나오면우리가 원했던건 작은 레스토랑들이 있어서집근처에 나가서 쉽게 먹을수 있고나는 이제 일을 안하니 좀 돌아다니기 좋은?그런곳을 선호했는데 말그대로 평화롭다고 한다.그래서 가족있는사람들에게 적합하지만. 우린 아직 아기도 안태어났고무엇보다 내가 너무 심심해할거 같아서단지를 주장하던 남편의 마음이 임장후 바꼈다. 일본집? 어떻게 찾아보지? 우리나라에 직방 다방이 있다면일본에는 SUMMO 와 HOMES 가 있다.문제는 일본어로만 되어있다. 나는 까막눈이라 정말 힘들었다. SUMMO 와 HOMES 둘다 좋은 매물이 많아서같이 살펴보는게 좋다가끔 사진이 공개 안되고 floor plan 만 공개되어있기도 한데저정도만 봐도 사실 괜찮은 집들은대충 보인다.문제는 엄청난 속도로 집이 나가기 때문에허위매물? 이 있을수도 있어서빠르게 연락하는게 중요하고그 부동산에 다른 물건들을 많이 보여줘서하나 괜찮으면 연락해서 이것저것 볼 수 있다. 부동산에서 보여줄 집들은 이렇게 프린트해준다 부동산에 가면 위에처럼 정보를 더 자세하게프린트해서 보여준다.부동산에서 1 2시간 찾아내는 시간이 걸려서집을 보러갈땐 넉넉히 시간을 잡는게 좋다.주인이 연락을 안받으면 볼 수 없고또 외국인 제한이 많아서. 좋아도 못볼 집들이 훨씬 많다.(그래서 단지가 이럴땐 장점)멘션은 정말 외국인들 제한이 꽤 많다. 카톡으로 연락가능한 한국부동산가장 유명한 제로카리 솔하우징두군데 모두 연락해보았는데제로카리 정말 친절쓰 대박 친절쓰하지만 안타깝게도 원룸들만 가지고 있다.그래서 방이 2개이상이면 매물이 없다 솔하우징은 단지위주로 소개해주시는데멘션을 보고 싶다고 했는데찾아본다고 하고는 그 이후로 연락이 오지 않았다.원룸을 구한다면 제로카리 연락 제로카리 일본에서 온 현지 부동산 일본에서 집 찾기 원룸 찾기 전문 제로카리 2K? 2DK? 2LDK? 차이는? K는 는 은 Living room우리나라는 흔히 거실이 있지만일본집들은 흔한 건 아니다.2K 는 어떻게 생긴지 잘 모르겠고2DK만 해도 그냥 부엌만 덩그러니?대신 방 2개와 분리된 형태로 보면된다.2LDK는 부엌에 거실이 연결되기도 하지만명확하게 나 거실공간이요 할만정도의여유로운 공간이 있다.그리고 2는 방의 갯수를 말한다.3면 방의 갯수개 3개이다.도쿄에서. 2LDK 만 되도월세가 150만원이 훌쩍 넘는다단지의 가장 큰 장점은 집도 넓은데120 130만원에도 찾을 수 있고같은 가격이면 방3개까지도 찾을 수 있다.이런저런면에서 가장 단지가 좋지만. 역시 주변환경에 뭐라도 있었으면 그래서 결국 단지는 이대로 포기했다원룸을 구한다면 1K 1DK 1LDK 정도로 구하면 좋은것 같다가격은 그래도 7 90만원정도는 되는듯.웰컴투 월세지옥. 크흡 물론 멀리가면 좀 더 조건이 좋고저렴한 집들도 있다. 실내구경을 해볼까요?이 집은 가장 맘에 들었는데결국 계약은 하지 않았다.일단 경치 대박. 그리고 living 에서 방까지 연결되서탁 트인 공간이 정말정말 맘에 들었다그렇지만 내진 설계가. 그래서 결국 포기한 집 중 하나이다. 내진설계 이야기는 밑에 좀더 자세히 요건 단지였다경치. 대박쓰저 경치라면 단지에 지내겠다고 했다문제는 주변이 넘 조용해서남편이 최종 거절하게 된 경우 저렇게 타타미 방도 있어서왠지 일본에 오면 타타미가 경험하고 싶어서나는 좋다고 했던 아파트 단지이다. 요건 빌라였는데집이 넓어서 좋았는데 조금 어둡고오래된 집이라서 결국 포기 요집도 경치가 진짜 대박쓰그치만 지하철역에서 걸어서 10분정도(나한텐 너무 먼. )그리고 이게 바로 2DK 멘션. 거실이 없지만 부엌 앞에식탁 놓을자리정도는 있는 형태다.이렇게 되면 결국 한 방을거실로 써야하기 때문에. 우리 가족들이 오기도 힘들고 그래서결국 계약하지않았다. 최종 결정 한집 부엌이 쬐끔 어둡지만. 이 날 비가 내리고 있어서 이정도면 뭐 1층이어서 애매하긴 했는데그래도 나쁘지 않았다무엇보다도 2014년 최근에 지어진 집게스트룸도 따로 떨어져 있어서 좋았다. 여기서 잠깐 내진설계에 대해 알아보자 요게 남편이 보내준 사진인데이해가 잘 가는 사진이다. 부득이 출처는 모르니 참고만 해주세요 일본에서 대대적으로 내진설계를바꾼 시점이 1981년이다.그 이전에 지어진 집들과 81년 이후집들의 내진 설계 기준이 다른데차이점은. 진도 7이상일 경우한마디로 대지진일 경우의 차이이다.81년 이후의 집들은 내부분진도7이상에도 견디게끔 내진설계가 되어있다.70년대 집들도 대부분 내진 보강은 했지만81년 이후의 집들만큼은 아니라고 한다.도쿄의 살기 좋은지역?신도시가 아닌 지역들은 대부분오래된 멘션들이 많다.그래서 70 80년대 지어진리모델링 된 곳들이 많지만. 아무래도 내진설계가 불안하긴 해서우리는 결국 돈을 더 내고 좀더 새로 지은 집으로 들어가게 되었다.그만큼 좋은동네에선 2000년대 지어진 집을찾아보기는 굉장히 굉장히 어려웠다.그래서 우리도 보자마자 거의 바로 계약했다. 마지막돈과 관련된 가장 중요한 문제 시키킹? 레이킹? 이건또뭐야 진심이 담긴 제목 정말 이건 또 뭐야. 멘션이 비싼 이유중 하나가바로 이 시키킹과 레이킹이다.시키킹은 보증금 같은 것레이킹은 주인에게 주는 선물뭐래는거야 시키킹으로 나중에 청소도 하고 한다는데(일본의 대부분 집은 입주청소가 다 되어있다)그걸 내 돈으로 하다니. 게다가 선물은 뭔가.더 심각한건 이 레이킹이. 월세의 1개월좋은집 (새로운집)일수록 1.5개월 2개월심하면 3개월치까지도 받는다.물론 돌아오지 않는 돈이다.선물이니까. (미쳐따진짜)우리집은 1.5개월을 내고시키킹은 1개월치를 내고여기에 2개월치 선금을 요구했고여기에 열쇠비와 외국인 보증금여기에 부동산 커미션 등등돌아오지 않는 돈들이 쌓여서초기 나가는 돈이 정말. 상상을 초월하는 비용이 나왔다.그런데 어쩌나. 살긴 살아야하니 냈다.열심히 잘 사는수밖에. 대부분의 월세의 배수라. 정말로 액수가 어마무시하다. 이 초기비용을 쇼키히오라고 한다회사에서는 월세만 대주기 때문에이런 비용은 정말 내 주머니에서 나가는아깝고도 귀중한 돈들이다. 계속 단지가 좋다고 하는 이유는바로 시키킹 레이킹을 대부분 안내거나찔끔 내는 경우가 많은데다가(정부에서 지원해서 그렇다고 한다)부동산비도 부동산들이 정부에서 받는다고 한다.우리는 내지 않아도 좋다.그러다보니 초기비용이 말그대로월세부터 내면 되는거라 훠. 월씬 조건이 좋다. 참고로 자동차 오래된 멘션들은 대부분 주차장이 없다.주차장이 있어도 월세 주차비를 내야하고주차비가 월 2 30만원정도로 꽤 비싸다.공영주차장을 이용해도 비슷하다고 한다. 눈물일본은 돈이 많아야 사는건가.그래서 자연스럽게 일단 차는 포기대부분의 엄마들이 자전거 타고 다니며아이들을 키운다고 하니. 재빠르게 적응하는 수 밖에. 기타 또 재밌는점? 화장실이 변기룸과 씻는룸이 나눠져있다원룸들은 같이 있는 경우도 있지만방2개만 되도 대부분 변기따로 씻는 곳 따로. 요건 적응이 아직 안되고 있다.대부분 냉장고 세탁기 가스렌지가 없다.대충격. 그래서 다 구매해야한다.가스렌지는 간혹 있는 경우도 있지만. (다행히 우리집은 있다)냉장고 세탁기는 구매해야되서초기비용이 많이 든다.이럴땐 아마존 프라임이 쬐금 도움됨.대부분 가구 전자배달도 2주정도 배달기간을넉넉히 잡아야한다. 자전거 주차장이 따로 있다자전거를 많이 타는만큼 주차장이 따로 있는데우리 멘션은 천장이 따로 없다 그래서 비가 오면 자전거가 그대로 맞아버림발코니들이 많다대부분 멘션 단지에 발코니가 있다부동산비는 깎아준다시키킹과 레이킹은 네고를 거의 할수없다아무리 부탁해도 안깎아준다 우리 부동산아저씨 짱착함. 그래서 아저씨가 많이 깎아줬다. 아무튼 집에 대해 주저리주저리그러나 저러나 집을 구해서. 비쌌지만 그래도 우리가 살 집이 생겨서 다행 이제 한국에서 짐을 부치고 몇몇 주요 가구들은내가 가서 구매하기로 했다.(샤핑의 재미를 느껴야하기 때문에)전자기기는 남편이 구매 완료 (아마존 프라임으로 모두 구매했다)얼마 남지 않았다 도쿄 기다려 혹시 수정해야하거나추가할 내용들이 있으면언제든 댓글 달아주세요 )