어제는 자동차사고 유형별 대처방법에 대해서 알아봤는데요 이웃분들께서 쪽지로 블랙박스 추천과 다이렉트자동차보험사별 블랙박스 할인율에 대한 문의를 주셔서 자동차보험블랙박스에 대해서 정리해보았습니다 오프 자동차보험이 아닌 개인용기준 (법인은 업무용으로 다릅니다) 다이렉트자동차보험 기준입니다 자동차보험블랙박스 할인율별 보험사 정리 고 고. 자동차보험블랙박스할인 최고보험사 5% AXA악사다이렉트 하이카다이렉트(현대해상다이렉트) 더케이손해보험(에듀카다이렉트자동차보험) 한화다이렉트(환화손해보험) LIG매직카(LIG다이렉트) 메리츠보험(메리츠다이렉트) (단 경차 준중형은 0% 중형차이상 5%) 자동차보험블랙박스 할인율 중간보험사 4% 삼성화재다이렉트 흥국화재다이렉트(이유다이렉트) 롯데손해보험다이렉트(롯데하우머치) (특이사항 하이브리드 차량2년차까지 자차보험료 5%할인) 자동차보험블랙박스할인 최저보험사 3% 동부화재다이렉트(동부프로미) MG손해보험(MG새마을금고) 개인적으로 다이렉트 자동차보험 BIG 3 인 동부프로미 3%가 좀 아쉽습니다. 자동차보험블랙박스 할인받고 있는 사람은 전체 자동차보험 가입자중 20%미만입니다 하지만 개인용 자동차보험기준으로 30%가 넘습니다 또한 다이렉트자동차보험으로 오면 40%가 넘습니다 자 그럼 우리도 놓치면 안되겠죠? 어떻게 하면 자동차보험블랙박스 할인되면서 싸게 달수있을가요? 동부화재프로미 스피드메이트와 제휴 할인 하이카다이렉트 이마트와 제휴 더케이제휴 악사다이렉트 아이트로닉스 제휴 하이카다이렉트 아이나비제휴 이와 같이 보험가입을 전제 조건으로 보험사에 특정회사 제품을 주기적으로 제휴 할인해줍니다 자동차보험만기 되어 자동차보험료계산기두드리고 계신다면 비슷한 보험사라면 블랙박스 할인율이 높고 제휴할인 블랙박스의 가격이 10만원 이하를 확인 3년간 할인 받을 돈으로 미리 산다고 생각하시면 됩니다 하지만 이돈 마저 아까우신 분이라면? 꽁자로 얻어야겠죠? 어떻게? 1. TV 채널을 돌리다가 홈쇼핑이 나오면 보험상품확인 2. 보험상담 사은품 확인 3. 블랙박스 사은품 증정 나오면 상담신청ARS 4. 몇일후 걸려오는 전화로 궁금한것 물으면서 충실히 상담 5. 수면장애로 정신과 약을 지속 복용중인데 가입 가능한지 문의 (또는 장애가 있거나 현재교통사고로 입원치료중이라고 말함) 6.거절되거나 재권유 전화오지 않음 7. 사은품 택배도착 8. 차량에 부착후 사진 촬영 10.보험사에 제출 11.보험료 할인 12. 끝. 케이블과 SD카드 없어도 할인은 받을수 있습니다 PC로 보고계시다면 이웃추가 스마트폰으로 보고 계시다면 아래로 쭉 내리셔서 이웃 버튼 꾹. 로그이이 안되어 있으시다면 맨 아래로 내려서 로그인. 