 주택화재보험 삼성화재 주택화재보험 가정종합보험 행복한우리집 삼성화재 주택화재보험 삼성화재 주택화재보험인 가정종합보험 행복한 우리집은 단순히 집에서 발생하는 화재뿐만 아니라화재로 인한 대물 벌금 붕괴등 실제 피해를 본 부분을 보상해드리는 행복지킴이 주택화재보험 상품입니다. 삼성화재 주택화재보험으로 보장받을 수 있는 것은 우리집 화재로 인한 피해보상과 이로인한 이웃집 피해까지 보상되고 추가 특약선택으로 부모님댁까지 같이 보장받을 수 있고 만기시 환급받을 수 있습니다. 2011년도 부터 법개정이 되어 우리집 화재발생으로 이웃집이 피해를 봤다면 그 피해까지 보상 해주어야 하기 때문에 주택화재보험의 필요성은 더해졌습니다. 삼성화재 주택화재보험 가정종합보험행복한우리집의 기본정보 살펴보기 삼성화재 주택화재보험은 보험기간동안 든든한 보장을 받고 만기시에는 환급을 받을수 있는 만기환급형으로 여유자금활용으로도 사용할 수 있습니다. 삼성화재 주택화재보험 가정종합보험행복한우리집의 상품특징 살펴보기 주택화재보험에 관해 궁금한 사항 언제든지 문의하시면 자세하게 설명해드리겠습니다. 상담하기 