 닛산큐브 사고보험대차 피아트500x 닛산큐브 차량을 이용하시는 여성고객님께서사고피해로 사고보험대차 문의를 주셨습니다. 지역은 경기도 구리쪽이시였구영 닛산큐브 배기량은 1.8로 말씀을 하시네요요즘은 자동차보험약관 변경으로 국산차 동급배기량중 가장낮은차량의사고보험대차 렌트비가 가해자쪽 보험사에서 지급됩니다. 그래도 저희업체에서는 피해고객님들은 위한 서비스로 최대한불편함없이 업그레이드된 차량으로 드리고 있습니다. 닛산큐브와 크기가 비슷한 피아트500x로 추천 드리고 계시는 곳으로 출발 했습니다. 고객님이 거주하시는 구리아파트 지하주차장에서 뵙기로해서 도착 했습니다.닛산에서 만든 큐브차량입니다. 현대차중에 레이랑 비슷하죠 예전에는 큐브를 일명 식빵차라고도. 닮은듯 엇. 카메라화질이 사고부위는 뒷범퍼 왼쪽부분입니다. 사고보험대차로 가지고온 피아트500x입니다.보통 피아트라고하면 완전조그만 경차를 생각하시기 쉬운데 피아트500x suv차량으로 크기는. QM3정도 생각하시면 될듯 싶네요 지프레니게이드랑 같은 크기라고 보셔도 무관 합니다. 둥글둥글하니 귀엽습니다. 신차로출고한지 1달조금넘은 차량이라 건강합니다 4륜구동에 디젤모델입니다. 입고는 성수닛산서비스센터로 원하셔서 사고보험대차로 가지고온 피아트500x 차량설명드리고 인사드리고 성수닛산서비스센터 입고까지 마무리 해드렸습니다. 수리기간동안 편하게 이용하시길 바라며. 수리완료후에도 찾아서 구리계시는 자택으로 가져다 드리기로했습니다. 사고피해시 렌트에 대한궁금한점이 있으시면 언제든지 연락주시면 친절상담드리겠습니다. 사고보험대차 KB영동렌트카 대표번호 1599 4515 24시상담전화 010 9144 8282