운전자라면 꼭 가입해야 하는 자동차보험. 그런데 막상 차 사고가 났을 때 충분히 보장을 받지 못한다면 막막하고 당황스럽겠죠? 특히 내 잘못으로 교통사고가 나서 나와 우리 가족이 다쳤을 때 자기신체사고 담보와 자동차상해 특약 사이에 보장이 크게 다를 수 있어요. 하지만 대부분 특히 인터넷으로 직접 자동차보험에 가입할 때는 그 차이를 잘 모르는 채 보험료만 비교하여 가입하는 경우가 많지요. 이번 시간에는 자동차보험의 기본 담보 중 자기신체사고 와 자기신체사고 담보의 확장 특약인 자동차상해 를 비교하여 알아보겠습니다. 자동차보험의 기본 담보 확인하기 자기신체사고 담보와 자동차상해 특약이란? 1.A씨가 부인 B씨와 함께 부부동반 모임에 가던 길. 운전하던 A씨가 자전거 탄 사람을 피하려다 가로수를 들이받아 조수석에 앉아 있던 배우자 B씨가 다쳤습니다. 경추 염좌(자동차손해배상 보장법 시행령 별표1에 의한 부상등급 12급)을 입어 일주일간 입원 후 통원 치료를 하는 등 총 1백만 원의 치료비가 나왔지요. A씨는 자동차보험에 가입했기 때문에 당연히 B씨의 치료비가 모두 보상될 것이라 생각했어요. 그런데 보험사에서는 치료비를 60만원만 지급하겠다고 합니다. 어떻게 된 일일까요? 그 이유는 바로 A씨가 자동차상해 특약이 아닌 자기신체사고 담보에 가입했기 때문이에요. 운전자는 자동차보험을 가입할 때 자기신체사고 와 자동차상해 특약 중 한 가지를 선택해서 가입할 수 있는데요. 통상 나 혼자 사고를 내서 내가 다쳤을 때 보장하는 담보입니다. 자기신체사고 담보는 운전자 단독사고시 부상이나 사망 등 운전자 자신의 신체 손해를 보상하는 담보인데요. 부상의 경우 상해급수별 보험가입금액 한도 안에서 실제 발생한 치료비만 지급합니다. 자기신체사고 1 500만원 가입시 상해 1급이면 최대 1천 5백만 원 14급은 최대 20만원까지만 치료비를 보상받을 수 있지요.(아래 표 참고) 주) 상해 등급은 자동차손해배상 보장법 시행령 별표1에서 정한 상해 구분에 따릅니다. 반면 자동차상해는 자기신체사고 담보를 대인배상 수준으로 확대한 특약으로 보다 충실한 보상을 해준답니다. 치료비 외에도 위자료 휴업손해 합의금 상실수익액 등의 보상을 받을 수 있는 것이 중요 포인트입니다. 특히 부상시 상해 등급에 관계없이 보험가입금액 한도 내에서 실제 치료비를 보상받을 수 있습니다. 또한 자동차상해 특약은 사망시 보험가입금액을 최대 5억 원까지 가입할 수 있지만 자기신체사고의 사망시 보험가입금액은 최대 1억 원입니다. 그럼 앞서 소개한 부부의 사례도 다시 한 번 살펴볼까요? B씨의 부상급수가 12급이고 A씨가 자기신체사고 1 500만 원에 가입되어 있기 때문에 실제 치료비가 100만원이 나왔더라도 상해 12급 보험가입금액 한도인 60만원만 보험금으로 받게 된 것입니다. 만약 자동차상해 특약에 가입했다면 치료비 100만원과 입원기간 동안 휴업손해비용 약 37만원 위자료 15만원 등 약 158만원의 보험금을 받을 수 있었겠지요. 자동차보험에 가입할 때 보통 자동차상해 특약이 자기신체사고 담보에 비해 2~3만 원 정도 보험료가 더 높다 보니 두 담보의 차이를 모른 채 자기신체사고 로 가입하는 경우가 많습니다. 물론 가벼운 사고로 피해가 크지 않을 때는 자기신체사고 담보만으로도 충분할 수 있지만 혹시 모를 큰 사고시에는 자동차상해 담보가 유리할 수 있습니다. 다른 활동에 비해 상대적으로 위험 부담이 큰 자동차운전 자동차 보험에 가입하실 때 두 가지 담보 내용을 자세히 살펴보시고 가입하세요. 