차를 구입하고 나서 가장 먼저 작업하는 게 바로 블랙박스 장착입니다.특히 몇 년 전부터는 블랙박스 장착 차량에 대한 자동차보험 감면혜택이 생겨 이젠 블랙박스 장착은 선택이 아닌 필수가 됐습니다. 저도 이번에 아반떼 스포츠를 구입하고 가장 먼저 한 일이 바로 블랙박스 장착입니다.이는 단순히 자동차보험 할인 혜택 뿐만 아니라 기본적으로 혹시 모를 교통사고 발생시 정확한 사실판단을 하기 위해서이기도 합니다. 제가 이번에 아방스에 장착해 준 블랙박스는 파인뷰에서 나오는 블랙박스들 중 최상위 모델인 GXR1000 알파 입니다. 고급스러운 박스 생김새 부터가 범상치 않은 게 제품 성능이 만만치 않아 보입니다. 캬 역시 예상했던데로 블랙박스 디자인이 뒤집니다.실버와 블랙컬러의 조합이 이건 블랙박스라기 보다 디지털 카메라를 보는 듯 한 모습입니다. 거기에 성능은 암바렐라 A12 프로세서가 제공되 최고의 성능을 자랑함은 물론입니다. 후방카메라도 웬만한 블랙박스 전방카메라 수준인 1920 1080 FHD 영상을 지원합니다.그럼 전면카메라 화질은? 무려 2304 1296 SFHD 영상을 지원합니다.위 사진을 보시면 아시겠지만 HD급이나 FHD급과 비교하면 얼마나 큰 차이가 있는지 알 수 있습니다. 터치 방식의 4인치 액정은 녹화영상을 실시간으로 확인하는 데 부족함이 없습니다. 파인뷰 블랙박스의 가장 큰 장점 중 하나는 바로 동글이 와이파이를 통한 휴대폰으로 실시간 녹화영상을 볼 수 있다는 점입니다.요 부분은 아래에서 다시 한 번 자세히 설명하겠습니다. 메모리카드는 최대 64기가까지 지원되기 때문에 용량에 대한 부담 또한 없습니다. GXR1000알파의 가장 큰 매력인 ADAS 기능으 활용하기 위해서는 GPS 구입은 필수입니다. 아반떼 스포츠의 경우 데일리카로 사용하기 때문에 상시전원으로 장착했습니다. 블랙박스 장착 후 전원이 켜지면 위 사진과 같은 화면을 확인할 수 있습니다. GXR1000알파의 최신 기능인 Auto 나이트비전을 통화 햇볕이 강한 낮에는 빛 번짐을 최소화 시키고어두운 야간시에는 환경을 밝혀 선명한 녹화가 가능합니다. GXR1000알파의 최대 장점이라 할 수 있는 ADAS 기능을 통한 차선이탈 경보는 물론 앞차출발알림 전방추돌경보와 같은안전과 직접적으로 연관된 기능이 들어있어 실제 운전 중 안전운전에 많은 도움이 됩니다.거기에 매월 업그레이드 되는 과속카메라와 구간단속구간을 음성으로 알려주는 기능은저 같이 내비게이션을 켜지 않고 다니는 운전자에겐 완소 기능입니다. 마지막으로 스마트 커넥트 기능 또한 빼놓을 수 없습니다.위에서 제품 설명할 때 한번 언급했던 동글이 와이파이를 통한 블랙박스에 녹화된 영상을 스마트폰을 통해 볼 수 있는 기능입니다. 사용방법도 매우 간단해 스마트폰에 어플을 받고 인증을 받으면 위 사진가 같이 스마트폰으로 원하는 영상을 실시간으로 볼 수 있어혹시모를 사고 발생시 녹화영상 확인 때 매우 유용하게 사용할 수 있습니다. 이제 파인뷰 GXR1000알파 블랙박스도 장착했으니 혹시모를 주차테러에도 걱정 없습니다.본 포스팅은 파인뷰측으로 부터 제품을 지원 받아 작성되었음을 밝힙니다.