 왜 내 암보험은 비쌀까? 암보험을 저렴하게 준비하는 방법은 없을까? 내일 방송을 준비하면서 정리한 자료를미리 오픈합니다 (방송에는 아마 이렇게 구체적인 숫자가 나갈 수가 없을 겁니다.)첫 번째 암보험을 선택하는 방법 1. 보험회사에 따라서 범위가 다릅니다.대부분의 보험사는 현재 기존 유사암 이라고 부르는 4가지(기타피부암 갑상선암 제자리암 경계성종양) 이외에 생식기관련암 대장점막내암등도 작게 지급하는 상품을 판매하고 있습니다.하지만 어떤 회사는 여전히 4가지만 제외하고 있으니 그런 회사를 찾는 것이 좋습니다 2. 무해지환급형 즉 납입하는 동안에는 환급금이 없는 보험으로 보험료가 20~30% 이상 저렴합니다 3. 대부분의 보험이 다른 특약(담보)와의조합을 요구하며 짜여 있습니다. 그런 연계를 최소화하는 것이 좋습니다 4. 갱신보다는 당연히 비갱신 이 좋습니다. 두 번째로 실제 설계 예시를 볼까요? 48세 남성 20년 납 100세 만기의 예시입니다 암 진단 3000만원에 보험료가 10만원에가깝습니다. 총 보험료도 적지 않습니다.게다가 기타피부암 경계성종양 갑상샘암 제자리 암뿐만 아니라 대장 점막내암까지 소액으로 지급합니다그러나 이것을 해지환급금 미지급형으로 설계하면 확. 다릅니다 그리고 C사도 무척 좋습니다 차이가 느껴지시나요?똑같은 암 진단 3천만 원도. 보험회사에 따라서 어떻게 설계하느냐에 따라서다른 보험료를 납입하게 됩니다 현명한 금융소비자가 되어야 합니다 