 안녕하세요. 오랜만에 별이맘 인사드립니다 요즘 날씨가 많이 추웠죠 미세먼지도 엄청 나고 대기가 무척 건조 하여 화재 사고가 빈번히 발생하여 뉴스에 자주 나오고 해서 걱정이 이만저만 아니였습니다. 3 그래서 저와 같은 주부님들을 위해서 제가 소식을 들고 왔습니다 . 대한민국 국민이라면 거의 다 주택이나 아파트에서 거주 하고 계실텐데요. 근데 정작 주택화재보험에 대해 잘 모르시거나 가입을 안하시는 분들이 있을거라 생각이 듭니다. 근데 요즘 날씨가 많이 건조하여 화재 사고가 많이 일어나고 바람도 많이 불어 화재가 발생하면 번지기 쉬운 날씨여서 화재 피해가 많은것으로 통계적으로 나오고 있는 실상입니다 . 사고 예방 으로 도시가스 전기장판 등 생활에서 조심해서 화재사고가 일어나지 않도록 해야 하지만 혹시나 불이 나 피해를 입을 경우. 엄청난 재산 피해 와 손해 를 보게 됩니다 . 하지만 나는 아니겠지 우리집은 아니겠지 할때 일어난다면 어떻게 대처 하시겠습니까? 그래서 많은 분들이 주택화재보험을 알아보고 계실텐데요.아까 말씀 드려다시피 화재는 생각하지 못한 경우에 순간적으로 발생하기 때문에 미리 미리 대비하는것이 제일 중요합니다 . 주택화재보험은 화재가 발생할때 당장 생활해야 하는데 생필품 등어떻게 생활할지 막막할때 화재로 인해 피해 받은 비용 뿐만아니라 각종 복구비용과 임시거주비 이웃집 피해비용까지 보장 받을수 있습니다 . 그리고 주택화재보험은 보험료가 많이 높지도 않습니다. 월 보험료 1~2만원으로 부담없는 금액으로 사고를 대비 할수 있습니다 . 더 자세히 궁금한 사항이나 가입문의 원하신다면카카오톡 아이디 84481568연락주세요 . 자세한 설명 도와 드리겠습니다 . 아니시면서 댓글이나 쪽지 보내주시면 언제든지 친절하게 설명 도와드리겠습니다 