안녕하세요. S660 Whitey 와이티 오너 오탁구입니다. 사실 이미 JEEP의 시승을 마쳐서 바로 시승기를 올려드려야 하는데. 저번주의 몸살이 이번주까지 이어져오네요. 아픈데도 계속 돌아다니고 사람 만날때 마다 웃으니까 제가 별로 아파보이지 않나봐요. 사실 많이 아팠는데. 그냥 참았습니다. 아픈 시간마저도 저한테는 아깝다는 생각이 들어서. 사실 이 글을 쓰는 지금도 아픈데 더 미루면 블로그 열심히 하지 않을꺼 같아서노트북 앞에 일단 손을 올리고. 히히. 미리 다음 시승기를 예고 해 드리면. JEEP의 요즘 잘 팔리는레니게이드. 디젤 가솔린그리고 신형 체로키 가솔린의 시승기를올려보도록 하겠습니다. 이번 시간에는 약간의 쉬어가는 의미도 있고. 아시는 분이 S660 매물을 내 놓으셔서대신해서 딜러가 되어 볼려고 글을 씁니다. S660 판매글을 적을 건데. 전 글만 올릴뿐 아무런 댓가는 없습니다. 아 댓가 있구나. 커피 한잔. 그럼. S660 구경하러 가 보시죠. ( 차량 번호판 그대로 노출합니다. )외 관 일단 외관 전면부 입니다. 본넷에 있는 스트라이프는 랩핑으로 포인트를 준 것이구요. 앞 범퍼 밑에 립이 있는데요. 게러지베리 립입니다. (게러지베리는 튜닝 회사 이름이구요. S660 전용 제품들을 여러개 내 놓았죠. 제가 그 전에 포스팅 한 S660 튜닝 제품 소개글을 보면 참조 하실 듯 싶어요. )앞 헤드라이트와 그릴 도어에는생활 PPF 처리 되어있습니다. 측면의 모습입니다. 측면에는 별다른 옵션을 한 것 없이 바퀴의 캘리퍼에 포인트로빨강색으로 도색을 했구요. 휠은 순정이구요. 당연히 타이어는네오바로. (S660은 타이어 빨이 있어서 네오바가 잡아주는 역할이 큽니다. ) 주유구에는 모듈로 주유커버가 되어있구요. (저게 뭐라고 20만원이 넘는 겁니다. )일단 모듈로 무겐이라는 이름이 붙으면다른 제품에 비해 조금씩 비쌉니다. 암튼 정품 커버니까. 사실 S660에는 직접 수작업으로 만들어 내는부품 말고는 다 S660 전용 제품이여서 정품이냐 아니냐는 큰 의미가 없습니다. (본인만 뿌듯한 그런 개념? ) 뒷 부분입니다. S660의 자세는 바로 뒷부분이죠. 앞 본넷에서 이어져 내려오는 스트라이프 랩핑이 뒤 본넷까지이어져 있습니다. 뒷범퍼에도 립이 있는데요. 무겐 S660 전용 립입니다. S660의 배기는 원래 가운데에한 구짜리 배기가 있는데 이 차주분은 더 우렁찬 소리를 좋아해서직접 커스텀 배기를 했습니다. 그것도 4구로. 4구 머플러 팁은 카본으로 했구요. 4구로 하다보니 가운데가 비어보일 수 있어서F1 스타일 브레이크 등을 포인트로가운데에 장착했구요. 엔진룸 S660은 미드쉽입니다. 엔진이 뒤에 있다는 이야기죠. 엔진룸 보고 아시겠지만 엔진이 코딱지 만해요. 모닝의 1000cc보다 작은660cc 이니까요. (일본 경차는 배기량이 660cc를넘으면 경차 기준에서 탈락이에요. )가운데의 빨간 커버가 있는 부분이엔진입니다. 3기통. 원래는 저 커버가 검정 플라스틱인데 포인트를 주기 위해 빨간색으로도색을 했네요. (게러지 베리 스티커도 포인트로. )위 사진 우측에 보면 동그란 빨간색이 보이시죠?저 부분이 흡기입니다. HKS 오픈흡기입니다. ( HKS 역시 튜닝회사 이름이구요 S660에 나오는 제품을 만들어 내는 튜닝 회사 중에서가장 믿음을 주는 회사이죠. 현재 64마력인 S660을 150마력까지 끌어올린 실력있는 회사입니다. 아직까지 우리나라에 150마력까지 올린S660은 없지만 100마력까지 끌어올리는 HKS 100R을 (백알키트로 불림)장착한 차량은 2대가 있죠. 타 보면 어마어마 합니다. (제가 어마어마 하다고 해서 포르쉐같은 차랑 비교하시면 안되는 거아시죠? )참고로 순정대 순정으로 붙으면직빨로는 모닝 또는 레이 터보 한테도개털립니다. 근데 왜 이차가 좋냐구요?그 이유는 밑에서. 다루기로 하고. 암튼 HKS 오픈 흡기가 되어 있구요. 엔진 안에 들어가는 점화플러그 역시HKS 점화플러그로 장착되어있습니다. HKS 점화플러그 HKS 오픈 흡기 커스텀 배기. 이렇게 3종 세트로 한 이유가 있습니다. S660에는 맵핑이 가능합니다. 다른 직수입한 일본 경차에는 쉽게 볼 수 없는 경우죠. 즉. 코펜만 보더라도 없습니다. 맵핑이 뭐냐구요?쉽게 말해 전자쪽을 건드려서 성능을 업 시키는 거에요. 그럼 전자쪽을 건들 수 있는 장치가필요하겠죠?그 제품이 바로. 바로 이 HKS 플래시에디터 입니다. (저 조그마한 기계가 100만원 가량 합니다. )이 역시 HKS가 만들었다는. 대단한 회사입니다. (저희는 한경수라고 부릅니당. )저 플래시 에디터는 3단계로 설정을할 수가 있는데요. 1단계를 설정하면 리밋해제를 할 수 있습니다.(이때는 다른 어떤 것 추가 필요없이플래시에디터만 있으면 가능합니다.)S660의 리밋은 135km에 걸려있어요. 리밋해제를 하면180km이상까지 나갑니다. 제가 지금까지 내본 속력은189km까지 였습니다. 일본 S660의 속도 계기판의 사진으로190넘는 것도 본적은 있습니다. 2단계를 설정하면 리밋해제는 물론출력이 조금 세집니다. 다만 그것에 맞는 세팅이 필요합니다. 점화플러그 흡기 배기. 네. 그렇습니다. 이 차는 바로 2단계로 설정이 되어있습니다. 이걸 페이스 투 라고 부릅니다. 마력이 5마력 정도 상승하는데. 애게. 겨우 5마력 이럴 수도 있는데요. 조그마한 것에도 큰 것 처럼 느껴지는 차입니다. 조그마한 것 하나만 바뀌어도 체감부터 많이 달라짐을 느낍니다. (이게 장점이죠. )왜. 이 차에HKS 점화플러그 HKS 오픈 흡기 커스텀 배기되어있는지 아시겠죠?근데 이 차를 사시는 분이 이렇게 물어볼 수도 있습니다. 아. 난 그냥 순정이 좋은데. 라고 말이죠. 플래시 에디터는 원상복구가 가능합니다.컴퓨터 리셋시킨다는 개념으로이해하시면 됩니다. 그렇기 때문에 한번 손대어버린 차가본인 스타일이 아니라고 내 맘대로 바꾸기 힘들어진다는 그런 생각 할 필요가 없다는 거죠. 물론 제 차는 플래시 에디터 1단계리밋해제만 되어있고 흡기 배기 안 했습니다. 왜?그냥 천천히 할려구요. 제 취향일 뿐. 앞 본넷 앞 부분의 양 옆의 빨간 클립이 있는함이 있는데 저 부분이 실질적인 트렁크인데. 사실 소프트탑 함입니다. S660의 소프트탑은 수동으로돌돌 말아서 저 곳에 보관을 합니다. 물론 많은 오너 분들이 귀찮기 때문에조수석에다가 그냥 둡니다. 그럼 저 공간이 비어져 있겠죠? 이렇게요. 저 곳에 이것저것 넣고 다니면 되는데 크기를 떠나서 운행시에 열이 저 안으로 다 들어오기 때문에안에 열이 닿으면 안되는 물건. 즉. 음식물이나 기타 부탄가스. 이런것을 담고 다니기 힘듭니다. 뭐 저는 우산 같은거나 세차 걸래 같은 거넣어둡니다. 위 왼쪽 사진 보면 소탑안에는간단한 수리 도구가 있구요. (원래 들어있는 겁니다. )그 밑판을 열면위 오른쪽 사진처럼이상한 기계가 보이는데 간단한 타이어 수리킷이 있습니다. 타이어 바람도 넣을 수 있는. 간단한 빵구도 때울수 있는. 구지 왜 저런걸?하시겠죠?S660의 네오바 타이어는하이그립 타이어입니다. 음. 세미프로 타이어이다는. 비싼 타이어입니다. 네오바 타이어 개당 25만원 정도. 더구나 타이어 빨이 강한 차여서 저런 도구가 장착되어 있습니다. 일단 밖에서 볼 수 있는 부분을 들여다 봤구요. 외관 사진 다시 보여드립니다. 이젠 실내로 들어가 볼께요. 실 내 소프트탑을 열고 밖에서 안으로내려다본 모습입니다. 개인적으로는 간결해서너무나 이쁘다고 생각합니다. 업체에서 직접 제작한대쉬보드 커버가 씌어져 있구요. 백미러는 빼 둔 상태에요. 시야에 가린다고 해서. 블랙박스를 가운데로 해서백미러 대용으로 썼다고 합니다. 전 그냥 백미러끼워도 괜찮은데. 본인 취향입니다. 그건. 다시 끼우면 그만이니까요. 블랙박스는 t50. S660은 밧데리의 용량이 작아서블랙박스를 상시녹화를 해 두면 방전의 위험이 커서 보통은 주차시에는 블랙박스를 꺼두는 옵션을 취하는데요. 주차시에도 제 역할을 시키기위해보조배터리 지넷 GB2000을 장착해서상시녹화가 가능하도록 했데요. 네. 맞습니다. 이 차는 수동입니다. 전 자동을 몰고 있지만. 이 차의 진가는 바로 수동입니다. 무겐기어노브로 바꾸어져 있구요. 후방카메라가 보여지는 센터디스플레이가있구요. 기어봉 옆에는 휴대폰 거치대가 있습니다. 비트소닉이라는 회사 제품인데 S660 휴대폰 거치대 중에서저 놈을 뛰어 넘는 걸 본 적이없습니다. 지금까지는. 가격이 10만원 정도해서비싸다는 것 때문에 가성비 대비 다른 걸 쓰시는 분 계시는데요. 제가 아무리 생각해도비트소닉 휴대폰 거치대를능가하는 제품은현재까지 없습니다. 있다면 제발 누가 반박글 좀. 휴대폰 거치대 옆에는 컵홀더가 있는데요. 저건 순정제품 아닙니다. 오너분이 저 제품이 탈부착이편해서 순정을 안하고저 제품을 사용했다고 이야기 합니다. 순정을 달면 즉각 탈부착이 힘든데 조수석에 사람이 앉으면오른쪽 무릎이 계속 컵홀더에 닿아서불편할 수 있는데 그럴때 저거는 쉽게 뺄 수가 있느니 그런 장점이 있습니다. 센터에는 기본 공조기와 다른차에서는 볼 수 없는가운데 송풍구가 있구요. 오픈카라서 더위와 추위에 용이한 버튼이죠. 저 역활이 있는 거랑 없는 거랑큰 차이가 있죠. (물론 S660에는 저 버튼이 원래 있는거구요.옵션아닙니다. 혹시라도 헷갈리실까봐. ) 기어봉 앞에는 약간의 수납공간이 있구요.거기에는시가잭 HDMI 단자 USB 포트가 있어요. HDMI단자는 이것을 휴대폰에 연결하면센터디스플레이에 미러링이 됩니다. 물론 센터디스플레이의 화질이 좋지 않은 편이라 사용하시는 분이별로 없어요. 센터디스플레이가 없는 S660은 HDMI자리에 AUX 단자가 있습니다.USB포트는 아이폰은 아이폰으로 바로 연결되구요. 안드로이드 폰은 블루투스로만연결이 가능합니다. (물론 아이폰은 블루투스도 되고 그냥 연결도 되고. ) 계시판의 모습입니다. 전 S660의 이 계기판이 너무나 좋아요. 이쁜것도 있지만 눈에 잘 들어옵니다. 가운데 숫자는 디지털로. 바늘은 RPM. 자 수동이 왜 좋냐. S660은 고알피엠을 써야 성능 발휘가 됩니다. 근데 CVT는 고알피엠 영역에 돌입할려고 하면단수를 높여버려 힘을 쓰기에 수동보다 덜합니다. 그렇다고 주행에 지장이 있는건 전혀 없어요. 다만 좀더 펀 드라이빙을 하고 싶은데 수동에 비해 그 욕구를 충족시키기 힘들다는 이야기이죠. 제 차는 자동입니다. 자동인데 그럼 어떻게 하느냐. 자동에는 패들시프트가 있습니다. (수동엔 당연히 없지요. )그러나 S660의 패들시프트는 반자동입니다. 수동이 아니에요. 왜 반자동이냐. 패들로 단수를 낮추면 RPM이 오르겠죠. 근데 다시 자동으로 단수를 올려버립니다. 이게 뭐지? 그래서 전 다시 패들로 단수를 내려버립니다. RPM이 아주 요동을 치게 됩니다. 사실 그 맛을 즐기기도 하지만요. 아무튼 기어와 싸우고 있습니다. 수동은 그럴 필요가 없습니다. 레드존의 영역까지도 RPM을 끌어올려힘을 더 붙여볼 수 있어서 와인딩에도 CVT에 비해 효과적인 능력을발휘합니다. 그래서 S660 자동을 몰다가 수동을 몰아보면 그 매력에서 헤어나오기 힘들죠. 그래서 S660은 수동매물이 매우 인기가 높습니다. 핸들 좌측 밑에는 위의 사진 처럼두 개의 버튼이 있습니다. (이 사진 위의 계기판 사진에VDC와 CTBA 불 들어와 있죠?이 버튼을 누르면 계기판에 불 들어옵니다.)VDC 미끄럼 방지 OFF 버튼이 있구요. 그 옆에는 CTBA OFF 버튼이 있습니다. CTBA는 시티브레이크 버튼이라고. 혼다센싱처럼 30km 미만일때앞에 장애물에 자동으로 반응해서브레이크를 걸어주는 안전장치인데요. 앞 유리 블랙박스 옆에 두꺼운 검정부분 있죠?저 부분이 센서부분입니다.사실 혼다센싱처럼 우수한 반응을 보이진 않아서 큰 쓸모가 있진 않지만. 안전장치는 항상 보험이라는 생각으로. (CTBA는 옵션이라서 없는 차도 있습니다. ) 계기판의 오른쪽에는 빨간색의 스타트버튼이. 왼쪽에는 셀렉트 버튼이 보이는데요. 자동에는 저 부분이 스포츠모드에요. RPM을 더 끌어올려주는 데. 수동은 그게 필요가 없죠. 계기판의 색상만 빨간색으로 바뀌고 계기판 왼쪽에 시계있는 부분이연비부분인데 위 사진처럼 터빈의 모양으로 바뀝니다. 이 차량에는 사제로. 포칼 165V 미드 및 트위터로 장착되어 있습니다. 조수석에 수납함의 모습입니다. 수납함 안에 하이패스를 장착톨게이트에서 우핸들이여서내릴 필요가 없습니다. 다양한 모드의 센터디스플레이기본화면은 여러가지로 고를 수가 있는데요. 위의 왼쪽 사진은 G값과 동시에브레이크와 악셀의 수치를 볼 수가 있습니다. (서킷에서 유용하게 써먹었습니다. )위의 중간과 오른쪽 사진처럼화면의 설정을 본인의 입맛에 맞게바꿀 수 있구요. 이것도 화면 선택의 한 부분인데요. 라디오를 틀면 위 오른쪽 사진처럼 나옵니다.물론 블루투스로 해도 뜨구요.물론 한국어 지원은 안되구요. 영어나 일본어는 화면에 뜹니다. 라디오는 일본과 한국의 주파수가 달라서 89.1 딱 하나만 잡힙니다. 90.0밑으로 잡히는 주파수만 가능. 키는 총 두개 있구요. 나름 꼼꼼하게 적어본다고 해봤는데 몸상태가 별로여서 분명 빼먹은게 많을거에요. 이 차의 내력을 간단히 적어보면. HONDA S660 알파 수동일본에서 2016년 생산. 2017년에 수입업체 통해서 구입한 차량이구요. 국내에 배타고 넘어왔을때 300km. 현재 킬로수는 10 300km를 넘기 시작했네요. 집에 그냥 주차되어있어서 추가 킬로수가 거의 없을듯 싶습니다. 당연히 국내 1대 차주이구요. 백프로 완전 무사고 차량이구요. (백프로란 말은 단순 교환 이런거 아예 없다는뜻입니다. )튜닝 내역은HKS 오픈흡기HKS 플래시에디터HKS 점화플러그커스텀 4구 배기앞 게러지베리 립뒤 무겐 립모듈로 주유구 커버F1 스타일 브레이크 등헤드라이트 그릴 도어 생활PPF스트라이프 랩핑엔진커버 캘리퍼 빨강색 도색언더코팅 휀다 및 도어 방음 (일산 뷔르트 시공)실내 무겐기어노브포칼 165V 미드 및 트위터업체 자체제작 대쉬보드 커버하이패스 장착블랙박스 t50보조배터리 지넷GB20001000km 3000km 5000km 때아랄 엔진오일로 교환10000km때에 모티스 엔진오일 HKS 흡기필터 교환. 이 정도 입니다. 차량가격은 3 500만원. 차주분이 제 블로그 통해 연락주시면파격할인 해 주신데요. (진심. 이렇게 써 달라고 하셨음요. )차량은 경기도 안산에서 잠자고 있구요. 귀하디 귀한 수동 매물이니관심 있으신 분들 연락주세요. 아참. 연락 주시면 차주분 연락처 알려드릴테니다이렉트로 통화하시면 됩니다. 좋은 매물. 꼭 좋은 분께 가셨으면 하는바램이 있습니다. 참고로. S660 수동 모시는 분 아시겠지만 클러치가 엄청 안 예민해요. 이 말인 즉. 시동 꺼먹기가 어렵다는 겁니다. 물론 꺼집니다만 수동에 초보라 할지라도 금방 적응이 되어서 수동 몰아볼려는 분한테 아주 좋아요. 우핸들이라서 기어넣기 어색하다구요?그럼 얼른 키보드 back 버튼 누르세요. 아무렇지도 않습니다. 금방 적응합니다. 하나도 안 어색합니다. 좌우 깜박이 와이퍼 래버가 헷갈리지기어 넣는게 어색하진 않습니다. 판매글 올려서 간략하게 올리는게 좋다는 거잘 알고 있지만. 길게 올리는 이유는. 원래 제 글의 스타일 이기도 하구요. 또 하나는 차를 볼 때 꼼꼼히 보시라는 저의 의도도 있다는 점. 꼭 알아주셨음 하네요. 이 차가 아니더라도 S660의 구입을 원하시거나 정보를 원하시는 분 있으시다면 제가 아는 한 열심히 도와드릴께요. 연락만 주시면 됩니다. 왜 도와주냐구요? 저도 S660 오너이기도 하구요. 다른 S660 모시는 오너분들이 다들 행복하게 카라이프 같이 즐기길 원하기 때문입니다. 저의 진심이 이 글에 묻어있길 바라며. 이번 회는 여기까지 이구요. 얼른 몸 회복 해서. 지프 시승기 빨리 써 볼께요. 그럼 다음 회에 뵐께요. 여러분은 여러분의 애마와 얼마나 많은 시간을보내고 계시나요?얼마나 많이 사랑하고 계시나요?ps. 역시나 긴 글 읽어주셔서 감사할 따름이구요그래도 사랑스런 댓글과 하트 날려주실거죠?