 안녕하세요 신한마이카 대출 전문업체 다이소카 입니다. 오늘 소개해드릴 포스팅 내용은 재규어 XE 2.0T 개인차량을 신한마이카 대출부터 명의이전까지 다이렉트로. 진행된 를 포스팅해보도록 하겠습니다. 이번에 의뢰 주신 고객님께서는 제휴대폰이아닌 사무실로 문의를 주셨습니다. 통화량이 많다 보니 캐치콜이 가끔 안뜰 때가 있습니다. 제가 부재일 경우 사무실로 문의하시면 아름다우신 사무장님께서 친절하게 안내해드리니 걱정 마세요 . 신한마이카 대출시 가장 중요한 서류 . 구매할 자동차등록증 마이카 대출시 마지막 단계입니다. 매매계약서 및 자동차등록증 촬영하기 첨부가 아닌 촬영 입니다. 미리 출력하여 준비한 자동차등록증을 촬영하여 첨부하는 방식입니다. 의뢰 주신 고객분들 80% 가 준비를 하지 못하셔서 다음에 서류 제출 버튼을 눌러 대출이 누락되는 경우가 많습니다. 매매 계약서는 첨부 안 하셔도 되지만 자동차등록증은 미리 준비해서 꼭 첨부해주세요 . 서류 미제출시 신한은행에서 아래의 사진과 같이 카카오톡 알림이 옵니다. 부득이하게 출력을 하실수없는 경우는 판매자분께 요청하여 저한테 팩스를 보내주시면 제가 대신 은행에 제출해드리고 있습니다 . 개인 간 자동차 직거래에도 계약금을 걸까요? 개인 거래도 당사자 간의 거래이기 때문에 계약금은 존재합니다. 하지만 매매상사나 부동산처럼 10% 가아닌 판매자와 협의하여 소량으로 거는 게 맞습니다. 흔치않지만 개인 거래에도 꿀매라는 매물이 있습니다. 이러한 차량은 금방금방 팔리기에 내가 꼭 사야겠다고 마음먹으시면 소량의 계약금은 거시는 것도 나쁘지 않습니다. 단 계약금 거실 경우 현금이 아닌 자동차 등록증상 명의자의 통장으로 계좌이체를 하셔서 기록을 남겨두시는 것이 안전합니다. 대출 신청을 마친 후. 사고이력조회 및 원부 조회를 시작합니다. 2016년식의 재규어 XE 차량 보험 이력은 특수 이력 및 용도 이력 없음 타차피해 없음 내차피해 없음 퍼펙트합니다 . 원부 조회를 해보니 저당은 없지만. 압류가 1건 있습니다. 신한 마이카 대출시 저당은 대출 후 해지하는 조건으로 대출을 실행할 수 있지만. 압류는 해지하기 전에 이 차량으로 대출을 받을 수 없습니다 고객님께 사고이력 및 원부를 전달하여 판매자분께 압류 해지를 요청합니다. 압류해지는 압류를 잡은 관할 구청에 연락을 해야 하지만. 관할 구청 관할 부서를 모를 경우 해당 지역의 다산 콜센터 120으로 연락하는 것이 가장빠릅니다 . 압류해지후 정상적으로 대출이 신청되어 최종 단계에 이뤘습니다. 매매상사 준비서류 안내 문자입니다. 이 문자를 받을 셨다면 대출 승인이 나셨다고 보셔도 무방합니다 . 저 문자가 오기 전에 다이소카 에서는 서류를 미리 발송하여 보다 빠른 진행을 도와드리고 있습니다. 신한마이카 대출을 정상적으로 실행 후. 명의이전 단계로 갑니다. 판매자와 구매자가 동행하여 명의이전을 하기로 했는데 뜬금없이 매도용 인감증명서를 띤다고 합니다.? 무슨 경우일까요.? 알고 보니. 판매자분께서는 동행하여 명의이전을 하시지만 차량등록증을 확인해보니 판매자분께서 공동명의로 차량을 구입하셨네요. 공동명의일 경우 공동명의자가 전부 와야 이전이 가능하지만 부득이한 사정으로 부재일 경우 지분에 상관없이 부재자가 구매자 인적 사항이 들어간 자동차 매도용 인감증명서를 준비해주시면 됩니다 . 명의이전 준비를 마친 후 자금 집행 일정을 조율합니다. 거래하시는 날짜와 시간을 미리 알려주시면 거래에 차질 없도록 준비해드리겠습니다 고객님께서 명의이전 바로 전 자금 집행을 요청하셨습니다. 등록증상 명의자에게 차대금을 다이렉트로 송금해드렸습니다. 입금확인 후 명의이전을 하기 위해 이전등록 신청서 작성 자동차 양도 증명서 작성 이제는 제 블로그만 보셔도 명의이전을 쉽게 하실 수 있을듯합니다. 경우의 수로 이전할수있는 방법이 다른 포스팅에도 작성되어있습니다. 이전등록 신청서와 양도 증명서 작성 후. 판매자분께서 챙겨오신 자동차 매도용 인감증명서 제출하고. 취득세 납부 후 고객님의 명의 이전등록을 맞췄습니다. 오늘 날짜로 명의이전된 자동차 등록증 명의이전까지 마친 후. 고객님께서 기존에 타시던 엄.청 오래된. 아반떼 XD 차량. 주행거리와 사고유무. 그리고 부식. 상품성이 없다 판단하여 바쁘신 고객님을 대신하여 폐차진행해드렸습니다 . 아반떼 XD 차량에서 기변 제대로 하셨습니다 .. 개인 거래로 신한 마이카 대출을 이용하여 구매하신 재규어 XE 차량의 전면부 모습. 흰색 재규어 차량도 매력이 넘칩니다 . 트렁크에 퓨마를 한 마리 대리고 다니시네요. 축하드립니다.~ 제가 모자이크 처리해드린다 했는데. 사랑스러운 스티커를 붙여서 보내주셨네요 . 폐차 말소를 마친 후 폐차비(고철) 값을 고객님 통장으로 지급해드리고 재규어 개인거래 신한마이카 대출대행 업무가 끝났습니다 . 좋은 가격 좋은 차량 좋은 금리 4%대 금리 중고차 대출 개인차량 동호회 차량 등 모든 차량 가능 다이소카 와 함께하세요. 