태아보험특약 체크해야 할 것 총정리 이제 날이 슬슬 더워지면서 체력도 다른때 보다 빨리 방전되는거 같고 무엇보다 틈만나면 당이 땡겨서 미치겠어요 . 요즘은 마트에 가기도 귀찮기도하고 더위때문인가 쉽게 현기증을 느껴서 마트에서 배달을 시키고 있어요 어제 집에 초콜릿과 젤리가 다 떨어져서 또 달달한 장을 봤더니오늘 아침에 쑤욱 오더라고요 집정리를 좀 하고 티비를 보면서 여유롭게 젤리를 오물오물하니 세상 행복하더라고요 여유롭게 젤리 타임을 하고 있는데 또 띵동 하고 벨이 울리는거예요 뭐지? 하고 나갔더니 유모차가 뙇 왠 유모차냐구요? 사실 지난번에 현대해상태아보험에 가입했었거든요거기서 골랐던 가입사은품이예요 일주일정도 정말 열심히 비교해가면서 골랐던 현대해상 가장 끌렸던 이유는 바로 현대해상태아보험특약이 타보험회사보다 훨씬 좋더라구요실비부분 같은 경우는 내용이 다 거기서 거기 비슷해요근데 가격대비 종합담보인 현대해상태아보험특약이 덜 부담되고 제일 나아요 ) 저는 가입사은품으로 지오비 유모차를 받고 상담도 받아서 상담사은품으로 물티슈도 여러개 받았어요 )상담사은품과 가입사은품을 동시에 받으니 기분도 좋더라고요 사은품도 유모차 뿐만아니라 카시트 아기침대 아기띠 젖병소독기 등그것도 브랜드 제품으로 다양하게 있어서 고르는 행복이 있어요. (감동)제가 알아본 사이트 중에서는 제일 사은품의 퀄리티가 좋더라구요 여기를 눌러주시면 사이트로 이동합니다 ) 저는 이사이트에서 설계받고 가입했어용 태아보험에 있어 가장 중요한 건 바로태아보험특약인데요 태아보험특약 즉 태아특약( 신생아특약)은출생 후 신생아때 필요한 저체중아 입원일당 선천이상 수술비용 인큐베이터비용을 보장해주는 것을 말해요이항목은 22주가 지나버리면 추가할 수가 없고혹시나그사이 조그마한 이상소견이 있거나 유산방지주사를 맞은 기록이 있거나1 2차 기형아 검사때 이상소견이 있을 경우 제약이 가해져 가입이 불가능한 경우도 발생한데요임신확인된 상태라면 곧바로 가입이 가능하다고하니 왠만하면 아무이상 없는 임신을 확인된 이후 바로 가입하시는게 좋겠죠? 그리고 태아보험특약을 알아보면서현대해상이 진짜 괜찮다고 느낀부분은기본적으로 담보가 다양하고무엇보다 각 보장별 만기를 자유조절해 복층설계가 가능한게타사보다 월등이 낫더라구요 기본적으로는 100세만기로 플랜을 구성하돼원하는 부분에서 30세 80세를 적절하게 섞을 수 있기 때문에가장 중요한 보험료를 어느정도 절감할 수 있다는게 큰 장점인거 같아용 각각 개인의 상황에 따라 충분히 고려해서 짤 수 있기 때문에이 부분은 설계사와 상담을 받아보면서 플랜을 짜보셔야해용 )그리고 다자녀가정의 경우 할인이 돼서 더 저렴하게 들 수 있다고 하니 참고하셔요 지금 당장 아무런 문제가 없고 건강에 이상이 없지만 사람일이라는 건 모르는거잖아요. 혹시모를 미래에 대비해놓는 것도 좋지 않을까요?오늘 점심엔 고기가 그렇게 땡기더라고요 그래서 새마을 식당에 가서 연탄불고기를 먹었어요 그렇게 더워도 고기를 위해서라면 더위는 문제도 아니더라구요 