 연금 준다는 종신보험 바로알기 폭염시대 자동차 에어컨과 연비 1. 오늘의 숫자 26만개 이윤을 내기 위해서 만들어진 조직 기업 . 법률상 인격으로 인정받아 법인이라고 부름.지난해 법인이 신고한 당기순이익 0원 이하. 이익 X 오히려 손해 법인 26만 개(26만 4천564개)법인세를 내고 신고한 법인이 우리나라에서 약 70만 개 그중 38% 정도 손해 신고. 2010년 이후 제일 높은 비율. 이익을 냈지만 1천만 원이 넘지 않은 법인 8만 5천468개까지 합치면 전체 법인 2곳 중 1곳은 이익이 없거나 손해.100억 원 순이익 내는 법인은 2400개 작년보다 12% 늘어남. 증가 속도로 보면 100억 원 순이익 내는 법인의 증가 속도가 더 빠름.경제 학자들 연구에 따르면 경제 제도가 착취적이면 경제 성장이 정체되고 포용적이면 지속 성장이 가능하다고 함. 즉 경제 성장은 장기적으로 경제 제도가 어떠냐에 따라 달려있다는 것.우리나라 경제가 저성장의 늪으로 빠져드는 것도 경제 환경의 기업 생태계가 같이 살아가는 상생보다 점점 더 약육강식의 정글과 비슷한 듯 느껴짐. 반격하는 물소 2. 경제 뉴스 따라잡기 한국경제TV 김치형 기자 조세부담률 우리나라 국민들이 세금 총액을 GDP(국내총생산) 총액 비교한 세금 수입비율.올해 사상 최초 20%를 넘을 것이라 추산.세법 개정으로 고소득층 소득세(40 42%)와 대기업 법인세(22 25%)를 인상한 효과국가와 비교하면 평균 정도로 높은 편은 아님.준조세에 해당하는 각종 공적 보험의 보험료까지 더한 국민부담률은 25.2%. 조세부담률보다는 높음. 자동차보험료 인상손해율 상승과 자동차 정비 요금 인상 등 3~4%의 인상. 지난겨울 한파와 이번 여름 폭염이 자동차 사고를 높여 손해율이 올라 갔음(82.6% 수준인 손해율(보험료 수입 대비 보험금 지출 비율)이 7월 말에는 90% 정도 오름)최근 자동차 정비 요금도 20% 가까이 인상되었다고 해서 자동차보험료도 빠르면 10~11월부터 인상 계획. BMW 화재로 국토부는 운행 자제 요청한 상태. 동일 차종에서 하루에 한 건씩 불이 난 사례는 극히 드묾. 최근 서비스센터에서 안전진단을 받고 부품 교체를 한 차량도 다시 불이 남. BMW 차량의 주차를 금지하는 곳도 생겨났음. 생명의 위험을 느끼는 상황인데 수입이나 판매중지는 자동차 관리법에 의한 수입이나 판매 중지를 화재만 가지고는 현재는 해당 안 됨. 리콜은 할 수 있으나 판매중지는 어려움.소비자 피해 보상과 관련에서 징벌적손해배상제도가 없어 다른 국가에서 이런 사건이 터졌을 때 미적거리면 나중에 손해배상에서 과도한 배상금을 물어야는 것과 달리 BMW의 미온적 태도 논란. 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 삼성전자 평택공장을 방문 이재용 부회장과 만나 덕담.정부가 기업들하고 거리를 뒀던 상황이었는데 최근에 기업들 방문도 늘고 인도에서 이재용 부회장 만나기도 했고 소득 주도 성장 목표의 정부가 최저임금 노동시간 단축 시행 후 경제가 침체되는 상황으로 가고 있다 보니 결국에는 기업들에게 부담을 주는 것 아니냐는 고용을 늘려라 투자를 늘려라 며서 팔을 비틀고 있다고 하며 대기업에 구걸하지 말라 라는 언론 보도도 있었음. 그 후 김 부총리가 아니다 적극 해명 구걸 표현에 대해서도 불쾌감을 나타냈고 지금까지 한 번도 팔을 비틀거나 한 적이 없다 단순한 격려 방문이라고 함. 삼성이 김동연 부총리 방문하면 100조 원대 투자 방안을 내놓겠다고 했지만 앞선 논란으로 투자계획은 차후에 발표하겠다고 미뤄뒀고 이재용 부회장을 만났지만 덕담만 나누는 상태. 3. 친절한 경제 IPO와 상장은 같은 건가요? IPO ( Public 의 약자)라고 하는 건 그 회사 주식을 처음으로 불특정 다수 대수에게 판매하는 것. 우리 회사 주식이 이렇게 많은 사람들에게 공개적으로 팔리는 건 처음이에요. 이런 뜻.IOP는 처음으로 주식시장으로 상장하게 될 때 주로 함. 주식시장에 주식이 상장돼서 거래되려면 규정에 그 회사 주식의 1 4 이상을 아파트 청약 받는 것처럼 일반인들에게 청약을 받아 분양을 해서 그 회사 주주들 중에 소액주주가 500명 이상은 돼야 주식시장에서 거래할 수 있게 해주겠다는 규정에 맞추기 위해서 회사가 주식시장에 상장하기 전에는 그 회사 주식을 아파트 분양하듯이 일반인들에게 파는 IPO 공모주청약이라는 것을 함.상장과 IPO 동의어는 아님. 대부분 IPO를 하면 상장을 하고 상장을 하려면 IPO를 하지만 IPO 즉 회사 주식을 일반분양하지 않고 바로 상장하는 경우도 가끔은 있음. 경우로는 상장하기 전에 우리 회사 주식은 장외에서 많이 거래돼서 이미 여러 사람들이 다 가지고 있고 소액주주도 500명 이상 됩니다. 그런 회사들은 굳이 여러 사람들에게 따로 분양하지 않아도 이미 주식이 분산되어 있기 때문에 주식시장에 직상장하는 경우도 있음. 네이버 증권 정보 4. 손에 잡히는 재테크 연금 준다는 종신보험 바로알기 행복자산관리연구소 김현우 소장종신보험은 사망에 대해서 만기 없는 무제한 보험 언제든지 사망보험금을 주겠다는 보험. 젊을 때 사망 시 가족을 위해 대비로 가입. 연금전환형 종신보험은 새로운 상품은 아니고 종신보험에 연금전환으로 바꿀 수 있는 기능이 있음. 그때 연금은 사망보험금 금액이 아니라 보험을 해약할 때 기준 해약환급금을 기준으로 연금으로 준다는 것. 예) 사망보험금이 1억이라면 1억이 아닌 해약 환급금(사망보험금 50~70% 정도)을 연금처럼 나눠서 주겠다는 것.해약환급금 확인하고 이걸로 연금보험 가입했을 때 연금 VS 종신보험을 연금보험으로 변경했을 때 연금 을 보험사에 문의하고 비교해야 함.예) 해약환급금 7.000만 원을 연금으로 전환해서 매달 35만 원. 해약환급금 7 000만 원 즉시 연금에 가입하면 32만 원 or 40만 원일 수도 있음.보험의 종류가 다르고 보장 기능과 저축기능의 이율 다름.종신보험 예정이율(전체 기간을 놓고 봤을 때 약정 이율보다 낮으면 보장해주는 금리)종신보험을 연금의 목적으로 가입하면 이율은 최저보증이율(금리가 떨어져도 보장해주는 금리 약 1~1.5%) 최저보증이율 1~12월까지로 봤을 때 1월.11월까지는 3%. 12월에 0%. 최저보증이율 1% 라면 12월을 1%로 챙겨줌. 예정이율1월.12월까지 봤을 때 1~11월 3% 12월은 0%. 예정이율이 2%. 평균을 내보면 2.75% 2% 이상이니 그냥 2.75%.종신보험이 연금전환이 있다고 그리 좋은 건 아닐 수 있음. 두 마리 토끼는 동시에 잡을 수 없다고 생각해야 함.짜장면과 짬뽕 둘 다 먹고 싶어서 짬짜면 먹는 식으로 생각해서 가입하면 그냥 두 개를 섞어줘서 이 맛도 저 맛도 아닌 맛이 됨.사망에 대한 대비 노후의 대한 생활비로 65세까지 정기보험(65세까지만 사망하면 사망보험을 주고 그때까지 살아있으면 보험료는 보험사) 종신보험에 비해 보험료가 거의 1 5수준. 나머지는 저축을 더 하자 5. 다함께 차차차 폭염시대 자동차 에어컨과 연비 오토타임즈 권용주 자동차전문기자지금 나오는 자동차 연비 표시는 도심 고속도로 복합 3가지로 연비 표시.예전 공임 연비를 표시연비로 변경. 도심에서 고속도로에서 에어컨 가동 시 급가속시 외기 온도 저온 고온일 때를 반영해서 보정 계수 곱함. 가전제품 전력소비율처럼 참고하라고 만든 제도. 체감 연비랑 맞지 않아 불만.산업부가 표시제 운영 국토부가 검토. 오차율 3% 벌어지면 다시 시험하고 또 나면 시험 기관 달리하고 또 오차가 나면 과징금. 시험 기관은 정부가 운영하는 6곳 정부 기관.처음 측정은 자동차 회사가 차를 가져가서 받음. 연비표시를 받아야만 판매할 수 있음.검증은 시중에 판매되는 차중에 임의로 골라 사서 샘플링 함.모든 차는 법적으로 다 제도화되어 운영. 오차가 크게 나지는 않지만 소비자들은 내가 타보니 오차가 많더라. 라고 불만. 운전자에 따라서 연비 차이가 적게는 15% ~ 최대 30% 난다고 함. 결국 연비는 운전자의 요인. 출처 이진우의 손에 잡히는 경제