고지의무에 관한 상법 규정을 보겠습니다. 제651조(고지의무위반으로 인한 계약해지) 보험계약당시에 보험계약자 또는 피보험자가 고의 또는 중대한 과실로 인하여 중요한 사항을 고지하지 아니하거나 부실의 고지를 한 때에는 보험자는 그 사실을 안 날로부터 1월내에 계약을 체결한 날로부터 3년내에 한하여 계약을 해지할 수 있다. 그러나 보험자가 계약당시에 그 사실을 알았거나 중대한 과실로 인하여 알지 못한 때에는 그러하지 아니하다. 위 상법 규정에 의거하여 각 보험약관은 개별적으로 보통약관에서 고지의무에 관한 사항을 구체적으로 정해 놓고 있습니다.대체적인 대다수의 약관은 주요 내용을 아래와 같이 규정하고 있습니다. 계약자 피보험자 또는 이들의 대리인은 청약시 청약서에서 질문한 사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야 한다 회사는 계약자 피보험자 또는 이들의 대리인이 고의 또는 중대한 과실로 계약 전 알릴의무를 위반하고 그 의무가 중요한 사항에 해당하는 경우에는 손해의 발생 여부에 관계없이 계약을 해지할 수 있다. 다만 회사가 계약 당시에 그 사실을 알았거나 중대한 과실로 인하여 알지 못하였을 때에는 계약을 해지할 수 없다 또한 청약서에는 계약 전 알릴 의무 에 관한 서면의 작성을 요구하고 있는 데 청약서 서면의 주요 내용은 아래와 같습니다. 피보험자의 직업 관련 고지사항 진단 의 범위 관련 고지사항 수술 및 정밀검사 의 범위 관련 고지사항 신체적 장애 의 범위 관련 고지사항 운전 과 관련된 고지사항 취미 와 관련된 고지사항 해외 출국 과 관련된 고지사항 타보험 가입 관련 생 손보간 고지사항 특히 운전 과 관련된 질문서는 일상적으로 운전을 하고 있습니까 라는 항목에 오토바이 소유 및 탑승 여부 에 관한 질문사항이 기재되어 있고 보험계약 체결시에 이 점에 대해서 다르게 기재한 경우 보험회사는 고지의무 위반을 이유로 보험 계약을 해지한다는 의사표시가 기재된 보험금 청구에 대한 안내 를 발송하여 보험계약을 해지하게 됩니다. 대법원은 보험계약 체결 당시 오토바이를 소유하고 있으면서 일상적으로 운전해 왔다고 봄이 상당한데 망인이 오토바이를 소유 및 탑승하지 않는다고 고지하였으므로 이는 사실과 다른 고지를 한 것이라고 할 것이고 오토바이를 일상적으로 운전하는 사람의 경우에 통상적으로 자동차를 운전하는 사람에 비하여 교통사고를 당할 위험성이 크고 사고로 인한 피해 정도도 심하다고 인식되고 있어 피보험자의 오토바이 소유 및 탑승 여부는 보험자의 입장에서 보험계약의 체결 여부를 결정하고 보험가입금액 한도 제한 보험료 할인할증 등 보험계약의 내용을 정하는 데 영향을 미치는 중요한 사항 이라고 할 수 있으므로 보험계약자는 보험계약 체결 당시 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항에 관하여 불실고지하거나 고지하지 아니하여 고지의무를 위반하였고 보험계약은 고지의무 위반을 이유로 한 보험회사의 해지 의사표시에 의하여 적법하게 해지되었다고 판결하였습니다.그런데 만일 보험계약 체결시 보험회사가 보험계약자가 오토바이를 소유하고 운전하고 있다는 사실을 알았거나 알 수 있었더라도 보험계약을 해지할 수 있을까요?약관 규정을 다시 한번 보겠습니다. 회사는 계약자 피보험자 또는 이들의 대리인이 고의 또는 중대한 과실로 계약 전 알릴의무를 위반하고 그 의무가 중요한 사항에 해당하는 경우에는 손해의 발생 여부에 관계없이 계약을 해지할 수 있다. 다만 회사가 계약 당시에 그 사실을 알았거나 중대한 과실로 인하여 알지 못하였을 때에는 계약을 해지할 수 없다 보험회사가 스스로 인정하지 않는 한 보험회사가 고지의무 위반사실을 알았거나 알 수 있었다는 것을 어떻게 입증할 수 있을까요? 약관 규정상으로는 보험회사의 지( ) 부지( )의 사정이 약관 본문이 아닌 단서의 형식으로 되어 있으므로 보험계약자가 위 사실을 입증해야 합니다.이에 대한 대법원은 판단은? 대법원은 망인이 오토바이를 피보험차량으로 하여 피고의 자동차보험에 가입하여 이 사건 보험 가입 당시까지 위 오토바이에 관한 자동차보험을 유지하고 있었다면 망인이 위 자동차보험에 가입한 내역은 특별한 사정이 없는 한 피고의 전산망에 입력되어 있었다고 보아야 할 것이다. 따라서 보험자인 피고로서는 이 사건 보험의 인수 여부를 결정하고 망인의 고지의무 위반으로 인한 자신의 불이익을 방지하기 위하여 망인의 인적사항을 이용하여 피고의 전산망에서 망인의 자사( ) 보험가입현황을 조회함으로써 망인의 위 자동차보험 가입내역을 쉽게 확인할 수 있었을 것이고 그 결과 망인의 오토바이 소유 및 탑승 여부에 관한 고지의무 위반사실도 쉽게 알 수 있었을 것이다.그렇다면 피고는 이 사건 보험계약 체결 당시 망인이 오토바이 소유 및 탑승 여부에 관하여 전산망의 조회를 통하여 불실고지 사실을 알았거나 만일 조회를 하지 아니하여 몰랐다면 이는 중대한 과실에 해당한다고 할 것이므로 피고는 위와 같은 망인의 고지의무 위반을 이유로 이 사건 보험계약을 해지할 수 없다고 판시하였습니다.대법원 판결에 따르면 개인보험을 가입한 보험계약자가 오토바이 자동차보험에도 동일한 회사에 가입하였다면 보험계약자의 인적사항을 이용하여 보험회사의 전산망에서 자사( ) 보험가입현황을 조회하면 쉽게 보험계약자의 오토바이 소유 및 운행 사실을 쉽데 알 수 있었으므로 부실고지 사실을 알았거나 중대한 과실로 몰랐다고 보아 고지의무 위반을 이유로 보험계약을 해지할 수 없다고 본 것입니다.보험 고지의무 사항을 고지하지 않았다는 이유로 보험금 지급이 거절된 사례를 살펴보았습니다. 위 사례와 비슷한 유형의 사건이 발생하였을 때 반드시 위와 같은 결과로 이어질 것이라 단정할 수는 없습니다. 여러 요소에 따라 판결이 달라질 수 있기 때문인데요.그렇기에 보험소송변호사의 도움이 필요한 것입니다. 보험소송변호사를 통해어떠한 증거가 제시되며 어떻게 이를 해석하느냐에 따라 판결 역시 크게 달라질 수 있습니다. 때문에 보험금 지급 거절과 관련하여 법적 분쟁이 벌어졌다면 보험소송변호사를 잘 골라 대응하는 것이 중요합니다. 클릭하시면 전화상담으로 연결됩니다. 개인의 힘으로 대응하기 어려운 사건이라도 보험소송 변호사와 함께한다면 억울한 상황을 피할 수 있는데요.법무법인 조앤김은 보험금 지급 거절 등 보험 관련 판례 경험과 관련 법 지식을 바탕으로 보험 관련 분쟁이 발생했을 시 도움을 드리고 있습니다. 보험소송 변호사를 찾을 때 법무법인 조앤김 조철기변호사와 김형섭 전문위원과 함께 하셔서 좋은 결과 얻으시기를 바랍니다.