풀커버 보험 렌탈커버(Rental Cover) 아이슬란드 풀커버보험 선택 아닌 필수 차량 렌트예약 포스팅에서 언급 했듯이 아이슬란드는 지형 및 날씨의 영향 때문에 렌트카 여행시 변수가 많다.강풍 화산재 폭설 자갈 등 평소 한국에서 겪을 수 없는 자연재해가 언제 터질지 모르는 곳이다.그래서 아이슬란드 렌트카 예약시 풀커버보험은 선택아닌 필수로 가입하는걸 추천한다. 보험 종류 가이드투아이슬란드 홈페이지에서 차량을 예약했기에 가이드투아이슬란드 기준으로 보험을 살펴봤다.기본적으로 CDW를 모든업체에서 의무적으로 가입된다(무료). 사고 발생 시 한화로 약 350만원까지는 면책이되고 그 이상 비용은 고객이 비용을 내야된다. 여기에 자갈길을 가다가 돌이 튀어 앞유리가 손상되었다던지 화산재로 인해 페인트가 손상되었다던지 하는 부분은 기본 CDW 보험은 적용이 되지 않아 아래의 옵션 보험들을 추가로 가입해야된다. 추가 보험의 경우 1일당 추가비용이 발생한다.이 모든 옵션보험을 패키지로도 가입이 가능한데 PIP 프리미엄 보험이다. 이 보험을 가입하게 되면 CDW 자갈 도난 모래화산재보험 등 모든 옵션보험들이 포함된다. 면책금 또한 4륜 기준 약 750만원까지 낮아진다. 제일 비싼 보험을 가입해도 자기부담금이 0원이 되지 않는다.아이슬란드는 워낙 자연재해에 따른 사고가 많이 발생 하는 곳이라 기본보험 CDW 옵션 보험들을 종합적으로 적용해주는 프리미엄 보험(풀커버 보험)을 가입하는걸 추천한다.업체마다 풀커버 보험은 이름이 상이하다. PIP Gold PCDW 등. 쓰리프티() 렌트카업체의 PCDW 풀커버 경우 자기부담금 0원의 완전 풀커버 보험이지만 1일당 6~10유로로 정말 비싸다.CDW 자차손해면책보험 (무료) 이 보험은 손상 발생시 면책금을 ISK 350.000까지 낮추어줍니다. SCDW 강력자차손해면책보험 강력자차손해면책보험(SCDW)은 개인면책금을 낮추어 줍니다. 사고시 최대 개인면책금인 350 000 ISK를 2륜 구동 차량은 50 000 ISK로 4륜 구동 차량은 120 000 ISK로 낮춰줍니다. 본 보험은 사고에 대한 보험이고 화산재 피해 전면유리 및 자갈에 의한 손상과 도난 피해는 제외됩니다. TP 도난보험 차량이 도난 당했을 경우 이를 보상해 줍니다. GP 자갈길보험 자갈길과 비포장도로 주행시 상대편 차량에 의해 튄 돌에 의해 발생한 윈드스크린 헤드라이트 앞 범퍼 미러와 차량 후드에 대한 손상에 대해 보상해줍니다. 손상된 윈드스크린에 대한 개인면책금은 0ISK입니다. 보험 미가입시 75 000 ISK입니다. SADW 모래화산재 보험 전체 보험이 포함된 패키지입니다. 도난보험(TP) 자갈길보호보험(GP) 자차손해면책보험(CDW) 강력자차손해면책보험(SCDW) 모래화산재보험(SADW)이 전부 포함되어 있으며 면책금은 4륜구동 차량의 경우 75 000 ISK 2륜구동 차량의 경우 50 000 ISK로 낮추어줍니다.PIP 프리미엄 보험 패키지 전체 보험이 포함된 패키지입니다. 도난보험(TP) 자갈길보호보험(GP) 자차손해면책보험(CDW) 강력자차손해면책보험(SCDW) 모래화산재보험(SADW)이 전부 포함되어 있으며 면책금은 4륜구동 차량의 경우 75 000 ISK 2륜구동 차량의 경우 50 000 ISK로 낮추어줍니다. 가장 저렴한 풀커버보험 렌탈커버(Rental Cover) 위 풀커버 보험의 경우 1일당 4~10만원정도로 10일 기준 풀커버비용만 40~100만원으로 렌트카비용의 절반 이상이 추가로 들어 가격적인 면에서 부담이 많이 생긴다.그래서 검색 끝에 찾아 낸 렌탈커버(Rental Cover)라는 곳을 알게 되었다. Save On Your Rental Car your and your bank with cover on your rental car or Get an quote 렌탈커버 보험 가입방법 가입방법은 간단하다. 아래 사진처럼 순서대로 진행하면 된다. 차량 종류는 4륜으로 비포장도로 계획이 있다면 아래처럼 4x4선택해서 추가보험료를 지급해야 보장 받을 수 있다. 캠핑카 캠퍼밴 등 여러 옵션이 있으니 자신에게 맞는 차량으로 선택하고 견적 받으면 된다. 보험은 24시간 기준이 아닌 일수로 계산해서 아래 10일 기준으로 116.47달러(약 13만원대)로 풀커버 보험을 혜택 받을 수있다. 아래 내용은 가이드투아이슬란드 RAV4 예약시 9일간 10%할인 차량이 952달러 풀커버 프리미엄 보험이 304달러이다. 약 1 3이 추가로 되지만 렌탈커버로 가입할 경우 현지업체 1 3 가격으로 풀커버 혜택을 받을수 있다. 풀커버 보장내용 아래 내용과 같이 본인부담금 0원 보통의 현지업체 풀커버에서 제외되는 타이어까지 풀커버로 보장된다. 렌탈커버 풀커버 보험 장 단점 장점 10일 4륜 기준 약 13만원대의 저렴한 풀커버 보험 (풀커버보험 우리는 6월에 11만원대에 결제했다. 보험도 일찍할수록 저렴한듯 하다.) 홈페이지 한국어 지원 실시간 채팅 상담(영어로만 상담 가능)단점 선청구 후보상이다. 렌트카업체 풀커버를 가입시 사고가 발생할 경우 고객에제 청구없이 렌트카 업체에서 처리한다. 그러나 렌탈커버 경우 사고금액만큼 고객의 카드로 선결제로 사고비용을 처리하고 각종 서류와 영수증으로 한국에 돌아와서 서류 작성을해서 렌탈커버에 후청구해서 보상을 받는 방식이다. 우리나라의 실비보험 청구 방식과 유사하다고 생각하면 편하다. 그래도 가격적인 면을 생각하면 단점이라 보기 어렵다. 렌트카 현지업체에서 디파짓을 요구한다. 현지업체의 풀커버를 가입할 경우 디파짓을 요구하지 않으나 현지업체에서 기본 CDW만 가입할 경우 면책금만큼 디파짓을 요구한다. 대부분 약 350만원정도 카드한도를 미리 확인하는 것이 좋다.