단기든 장기든 여행을 갈때엔 여행자보험을 꼭 드는 편이다.다행히도 지금까지 여행에서 소지품을 분실하거나 큰 사고를 겪거나 현지에서 병원을 갈 일은 없었다.하지만 예기치 못한 일을 외국에서 겪게 되면 훨씬 난감한 법.만일을 대비해서 이번에도 여행자보험 가입 그동안 단기 여행에는 삼성화재를 주로 이용. 타 보험사 대비 보험료가 약간 비싼 편이다.하지만 보장 내용이 조금 더 좋아 선택했다.하지만 이번엔 약 두달 반의 기간이니 더욱 꼼꼼하게 따져야 했다.그래서 찾은 곳이 여행자클럽 여행자보험http 여행자클럽 여행자보험 단기해외여행자보험 세계날씨 환율계산기 출입국신고서 여행어플 현지투어 액티비티 위의 링크로 들어가서 성별 생년월일 체류기간 을 입력하면 예상 보험금을 쉽게 조회할 수 있다.메리츠화재와 연계되어 있는데 보장 내용이 좋아서 선택했다. 총 체류기간은 74일이었고 보험료는 38 350원. 혹시 모를 불안에 대비하는 비용으로는 충분히 쓸 만한 금액이었다.상해나 질병의 경우는 타 보험사도 내용이 거의 비슷한데 사실 이런 일을 겪는 건 가능성이 적고 가장 우려되는 가방 및 소지품 도난이나 분실의 경우 100만원까지 보상을 받을 수 있고여권 분실 후 재발급 비용도 6만원까지 보상이 된다.항공기 지연이나 결항의 경우에도 20만원이 보장된다.또한 여행 중에 내가 당하기만 하란 법은 없다.배상책임은 보험가입자가 타인에게 재산 및 신체적 상해를 가했을 때 부담하는 경우인데나도 타인에게 해를 가하게 될 수도 있으므로 (교통사고 등) 이 부분도 챙겼다. 다음 단계의 질문 꼼꼼히 읽고 선택 후 결제 진행. 카드 결제도 가능하다. 그럼 이렇게 이메일로 바로 보험 가입 확인서가 날아옴.5분이면 충분히 할 수 있는 간단한 보험 가입이다.지금까지도 정말 무탈하게 지내고 있어서 보험 보장 받는 법이라든지 이런 부분은 자세히 모름.꽤 번거로운 걸로 알고 있는데 그냥 쭉 모르고자 하는게 작은 바람이다.