3대질병보험 가입 상담 추천 설계 노하우 안녕하세요 두 딸아이에게 부끄럽지 않은 상품을 선택해주는리더스금융판매 박진우 팀장입니다. 요즘 날씨가 아침 저녁으로 쌀쌀해서 감기들 많이 걸리시죠?늦 여름에서 가을로 넘어가는 계절이니 만큼일교차가 큽니다 아침 날씨가 추워지면서 몸 면역력이 떨어지게 되죠 면역력이 떨어지면 감기라던지 바이러스성 염증 등 가벼운 질병부터 혈압이 있으신 분들은 특히 뇌경색이나 협심증 등조심하셔야 됩니다 특히 새벽에 무리한 운동 등을 피하시는게오히려 건강에 도움이 됩니다 추석명절이 다가오니 작년에 돌아가신 친구어머니가 생각이 나네요. 친구가 그 때 참 힘들었고 옆에 있는 저도 힘들었던기억이 있어요. 친구 어머니 이야기를 좀 할께요. 친구 어머니께서는 추석명절이 끝나고나서 갑자기 쓰러지셨습니다 쓰려지신 후 급하게 병원으로 이송 했지만 중환자실에서 2주정도 누워 계시다가 못 일어나시고 돌아가셨습니다.저도 장례식장에서 3일동안 같이 울면서 장례를치렀습니다.옆에서 보는이도 당사자도 참 힘들고 했던 기억이 있습니다.장례식장에서 어머니께서 돌아가신 원인을 친구와 이야기 했는데. 원래 혈압이 있으셔서 고혈압약을 복용 하셨으나둘째 누나가 그걸 알고 미국 여행중 천연성분으로된고혈압보조제를 선물했고 그걸 드시기 시작했어요 고혈압 보조제가 몸의 잘 맞으셨는지 혈압이 많이안정 되었고 한달에 한번씩 가는 병원에서혈압검사랑 이것 저적 검사를 하셨는데 의사에게 보조제 먹는것을 얘기안하셔서 의사는혈압이 정상으로 돌아왔으니 약을 안드셔도 된다고 처방했습니다.해서 혈압약 복용을 중지하시고 추석에 성묘 및 아들 며느리 따들과 사위 친척들 맞이하시면서과로가 와 대동맥박리(심장으로 가는 대동맥혈관이 파열되는 증상)가 발생해서 뇌로 들어가야되는 피가 들어가지 못해 그렇게 되었습니다 경희대학교병원에서 응급치료를 받고 14일 중환자실 입원 그리고 2번의 수술 후나온 병원비가 자그마치 5 000만원 이었습니다. 다행히 실비 자기부담금 0% 가장좋은 실비를가입되어 있어서 병원비를 상쇄할 수 있었으나 진단비 등을 받을 려고 했더니 나오는 진단비는 뇌나 심장은 전혀 나오지 않았으며사망의 따른 사망보상금만 수령하게 되었습니다.어릴때부터 같이 자란 죽마고우인데 이런일을 당해 또 보상적으로도 피해를 본 친구에게정말 미안했습니다. 안타깝고 미안한 경험이 오늘의 주제 3대질병보험 가입 상담 설계 추천 노하우 입니다. 3대질병보험이란 무었인가? 다들 아시겠지만 모르는 분들을 위해 설명드릴께요질병가운데 병원비가 가장 많드는 질병 사망으로 가장 많이 이어지는 질병을말합니다.그럼 어떤것들이 있을까요? 사망통계자료 위 사진에서 보듯이 우리나라에서는 1위 암 2위 뇌질환 3위 심잘징환이렇게 조사결과 나왔습니다.그래서 3대는 암 뇌 심장을 의미하는것입니다.요즘 이슈가 많이 되고있는 CI 나 GI들도3대를 의미하는 상품입니다.3대 질병을 잘 준비하기 위해선 각 질병에 대하여 가성비원칙을 세워야합니다.https seo a won 221347554953 보험 가입을 위한 가성비 원칙 보험 가입을 위한 가성비 원칙 안녕하세요 두딸아이에게 부끄럽지 않게 최고의 상품을 선택해주는 리더. 저번에 올린 가성비 원칙을 참고하시면 됩니다.세부적으로 간략하게 설명을 드리면 암 진단비 진단비를 가성비 원칙에 대비하면우선 가격이 싸야됩니다 둘째 보장범위가 넓어야됩니다 위에 두 가지의 가성비원칙만 지키시면 가장좋은상품을 선택할 수 있습니다.예전에 저에게 문의를 준 친구가 있습니다.어머니가 10여년 전에 친구분 부탁으로 가입해 놨다 60세 만기라서 어떻게 했으면 좋겠냐이렇게 문의가 왔는데다른 설계사들이 60세 만기니 빨리 바꿔라 이렇게 계속 얘기하길래 물었본다고 하더라고요 해서 제가 말했습니다. 60세 될때까지 이 상품을 해지하는건 너한테 가장 큰 손해다 이 상품은 만기가 짧아서 100세시대에 보장을받는 기간이 짧을 수는 있지만가장 좋은점은 갑상선을 일반으로 포함하고있고 현재 생명사에서 특정 및 소액들을일반으로 포함되어있는 상품이기 때문에 절대 해지해선 안된다특히 너는 여자이기 때문에 더더욱 유지해라이렇게 좋은 상품을 왜 해지나 변경하려고 하냐?보장금액이 더 필요하다면 추가로 가입해라 라고 말을 해 주었습니다.제가 생각하는 정의는굳이 좋은걸 왜 해지하는지?보상을 받을 때 금액선정에서 어떻게 정하는지?보장의 범위가 넓은지?입니다. 생명사와 손해사의 차이를 보면소액 및 특정 부분에서 극명한 차이를 보입니다.따라서 가장 좋은 추천은 손해쪽입니다. 뇌혈관 허혈성심장질환 우리나라에서 암 다음으로 사망통계 순이 2~3등은뇌혈관과 심혈관질환입니다.최근들어 몇몇 손해사에서 판매가 중지되었던뇌혈관질환 허혈성심장질환을 다시 탑재하여판매하기 시작했습니다.손해협회의 보상금 지급률을 따지면가장많이 회사의 피해를 주는 담보는뇌혈관질환(800%) 허혈성심장질환(700%) 질병후유장해(600%) 자동차부상위로금(500%)이었습니다.퍼센트지는 1개의 상품을 팔았을 때 회사는 8개의값이 나간다는 이야기입니다.그래서 손보회사들은 피해율때문에 2개의 회사를제외하고 판매금지했다가 다시 경영악화로 이어져재 탑재를 진행하고 있습니다. 표에서 보듯이 뇌와 심장의 전체범위를 보장해주는회사는 손해사입니다. 생명사의 대다수의 상품들은(거의 99%) 뇌출혈과 급성심근경색만 보장하지만 손해사들은100%진단인 뇌혈관과 허혈성심장질환을보장하고 있습니다.뇌와 심장에 관하여 설정하고 싶다면 특히 제 친구어머니와 같이 보장되지 않는 상품을 가지고 계시다면 보상금을 못 받지 마시고 폭넓게 활용하는 것이 가장 확실한 가성비 원칙을 달성 하는 것입니다.특히 2대질환 관려해서는 옛 가입상품보다현재의 가입상품이 범위가 넓으니 참고하세요. 그리고 9월달 한시적으로 2개의 회사에서 파격적인적용을 실시했습니다.L사와 N사인데L사는 기본사항에 사망연계를 대폭삭감하여 8월대비 10%이상 가격인하 되었고 N사는 특히 여성분들에게 뇌질환 허혈성질환을5천만원까지 늘어났습니다.지금까지 3대질병보험 가입 상담 추천 설계 노하우 였습니다. 이렇듯 매월 가장 좋은 범위에 해당되는 사항들을적용하여 선택의 폭을 넓게 도와드리고 있습니다.항상 고객의 입장에서 가성비 높은 최적의 상품 최고의 상품만을 비교 추천해드립니다.인생은 항상 선택의 연속이고 그 선택속에서 후회와 환희를 누리면서 살아간다고 생각합니다.단 한번의 선택으로 환희가 될지 후회가 될지는본인의 선택입니다.전 선택하는 당신의 최고의 에이전트로서 더 좋은 선택을 할 수 있게 도와드리고 있습니다.Trust me 리더스금융판매 박진우팀장