자동차보험은 차량을 소지한 사람이라면 의무적으로 들어야하는 보험인데요. 많은 분들이 자동차보험은 다 똑같을거라 생각해 보험사별 상품들을 비교하지 않고 가입해 손해보는 경우가 많습니다. 자동차보험은 할인특약만 잘 활용해도 보험료를 2~3배 절약할 수 있습니다. 그래서 오늘은 자동차보험 가입요령을 알아보도록 할게요. 무사고 운전 보험료할인혜택(최대 70%) 1년간 무사고 운전을 할 경우 매년 보험료를 할인해줍니다. 매년 10%할인 되어 최대 70%(무사고 18년)까지 할인받을 수 있습니다. 사고가 발생한 경우 부상정도와 손해규모 발생건수에 따라 다음해 보험료가 5~100% 할증됩니다. 1년간 사고가 3건 이상이 경우 100% 할증되고요. 소형차 보험료가 저렴하다 처음 자동차를 구입한다면 큰 대형차보다 소형차를 구입하는 것을 추천해드립니다. 소형차의 경우 대형차에 비해 보험료가 저렴해 보험료 부담이 적습니다. 또 소형차읙 경우 연비를 절약할 수 있어 사회초년생분들에게 좋은 자동차죠. 운전자 연령제한 특약 운전자 범위를 1인 및 30세 이상으로 한정되는 보험을 가입 시 범윌르 한정하지 않은 보험에 비해 4배가량 적게 낼 수 있습니다. 만 30세 35세 38세 43세 48세 등으로 세분화된 보험들이 많으니 알아보시면 좋습니다. (운전자 범위가 좁아질수록 보험료는 낮아집니다.) 블랙박스 특약 자동차에 블랙박스를 장착한 분이라면 블랙박스 특약 상품을 가입할 수 있습니다. 블랙박스 특약의 경우 보험료를 1~5%를 할인 받을 수 있습니다. 지금처럼 블랙박스가 필수로 설치되는 지금 매우 좋은 상품이죠. 보험사 비교견적 내기 가장 좋은 방법은 보험사별 비교견적은 내보는 것입니다. 같은 조건이라도 보험사별 금액이 조금씩 다르기 때문에 보험사 비교사이트에 들어가셔서 조건을 설정하고 비교해보는게 가장 좋습니다. 현재 금융감독원에서 운영하고 있는 파인 보험다모아 를 활용하면 자동차보험 상품과 보험료를 쉽게 비교하고 분석할 수 있습니다. 자동차 보험 비교견적 내보고 싶으신 분들은 이 사이트를 참고하시면 좋을 것 같네요. http www.e 지금까지 자동차보험 가입요령에 대해 알아보았습니다. 같은 조건이라도 보험사별 측정 보험료가 다르기 때문에 꼼꼼히 비교를 해보고 좋은 혜택 할인 받아보시길 바랍니다. 감사합니다. 온라인 보험슈퍼마켓 www.e 