안녕하세요.보증보험 전문가 한국경제 입니다.오늘은 화물위수탁 이행(지급) 보증보험에 대해 포스팅 합니다.화물위수탁 이행(지급) 보증보험이란 화물자동차 운송사업자와 실차주(지입차주)가 화물자동차 위탁계약을 체결하고 보험계약자인 실차주가 동 계약에서 정한 운영관리비 제세공과금 및 보험료 등을 약정기일내 납부하지 아니함으로써 피보험자인 화물자동차 운송사업자(지입회사)가 입은 손해를 부담하는 보증보험입니다. 다음은 화물위수탁 이행(지급) 보증보험에 대한 세부사항입니다. 별첨 화물위수탁 이행(지급) 보증보험 가입시 기재사항보험계약자 실차주(지입차주)피보험자 일반구역 화물자동차 운송회사(지입회사)보험가입금액 피보험자가 요구하는 금액보험기간 통상 2년보증내용 화물자동차 위수탁에 따른 지급보증(첨부계약서 조) 화물위수탁 이행(지급) 보증보험 심사시 준비서류1.계약서 2.기타서류 (필요시)팩스 070 7827 3059 혹은이메일 보내주세요. 서울보증보험 신원보증보험 이행보증보험 입찰이행보증보험 인허가이행보증보험 하자이행보증보험 계약이행보증보험 지급이행보증보험 담보제공명령공탁보증보험전자보증서 아파트전세금보장보증보험 공동주책준공하자이행보증보험(다세대 아파트) SGI서울보증보험 건축안전관리예치금이행보증보험 에너지분할이행보증보험 에스코보전이행보증보험 이동통신대리점이행보증보험 설계감리이행지급보증보험 가맹사업이행보증보험 직장인재정보증보험 생활안정자금보증보험 주택관리사이행보증보험 선금급이행보증보험 상품판매대금이행보증보험 도시가스요금이행보증보험 금융기관대출모집인이행보증보험 부동산중개보증보험 공인중개사보증보험 부동산중개업공제증서 형질변경이행보증보험 산지전용이행보증보험 신용카드가맹점이행보증보험 CMS이행이행보증보험 국가종합전자조달시스템나라장터이행보증보험 정부보조금이행보증보험 위탁판매이행보증보험 대부업등록보증보험 홈쇼핑영업이행보증보험 통신영업이행보증보험 외국인환자유치업이행보증보험 하도급대금이행보증보험 매수신청대리인이행보증보험 자동차매매업인허가보증보험 자동차운용이행보증보험 자동차렌트이행보증보험 전기요금이행보증보험 유치보조금이행보증보험 CASS항공화물운동장판매대금정산채무이행보증보험 협약지원금이행보증보험 BSP매표이행보증보험 임대관리보증금이행보증보험 중도매인이행보증보험 임대관리임대료이행보증보험 P2P대부보증보험 후견인이행보증보험 보석이행보증보험 여행알선업이행보증보험 어린이집이행보증보험 서울보증보험모바일증권청약 및 발급 보증보험 전문가 한국경제.