오랜만에 포스팅하네요 육아 포스팅한다고 한지가 언제인지. 오늘은 임신한 분들이 받을 수 있는 혜택 등을 정리해서 올려보려고 해요.저도 필요하기에(현재 둘째 임신) 정리하면서 공유도 할 겸 저의 경험 같은 것도 같이 적어볼 거예요. 보건소 혜택 등록 준비물 주민등록증 산모수첩 or 임신확인서 기초 건강검사(임신 초.12주) 소변검사(당 단백) 혈압측정 혈액검사(매독 AIDS 혈액형 혈색소 B형간염 항원 항체 등) 엽산 지원(임신 초.12주까지) 태아 이상(기형아) 검사(16주.18주) 철분제 지원(16주.40주) 기타 책자 및 지원 안내 경험담 거주하고 계신 지역의 보건소에 임부 등록을 하면 각 지자체별로 혜택은 조금씩 다르지만 각종 혜택들을 받아 보실 수 있어요. 임신확인서 받고 처음으로 한 게 보건소에 가서 등록한 거였어요. 병원에서도 보건소 가서 등록하라고 권유하더라구요.첫애 때는 기초검사 엽산 철분제 지원까지 받았어요. 둘째는 지금 기형아 검사 기다리고 있구요.보건소의 기초검사 중 갑상선 검사가 없는데 병원에서 하라고 권유해서 얼결에 했네요. 부분검사라 그 검사 비용만 추가해서 냈어요. 그리고 철분 수치가 적게 나와 저는 보건소에서 지원한 거 말고도 병원에서 처방한 철분제를 추가로 복용했어요.수치가 적게 나와 보험처리가 돼서 약 비용은 조금 절감되었구요 액체라서 변비가 생기지는 않았어요. 볼그레 라고 맛도 먹을만하고 저한텐 잘 맞았던 거 같아요. 복용하고 나서 어지러움이 많이 개선되었던 거 같아요. 국민행복카드 바우처 지원 임신 출산 진료비를 지원해 주는 카드(바우처) 일 태아(50만 원) 다태아(90만 원) 국민행복카드는 3개사 카드사를 통해 발급 가능(BC카드 롯데카드 삼성카드 ) 지원기간 카드 사용 시작일로부터 분만예정일 이후 60일까지 임신 출산과 관련된 진료 시에만 산부인과 조산원 한의원에서 사용 가능 2019년도부터 지원금이 10만 원 인상(50만 원 60만 원) 되고 사용기간도 분만 이후 60일에서 1년으로 연장됩니다. 거기다 임신 출산 진료비 뿐만 아니라 1세 유아 의료비로도 사용 가능하다고 하네요. 경험담 첫째 때 롯데카드를 발급받았어요. 혜택을 많이 사용할까마는 롯데가 타카드보다 비교적 알찬 거 같아서 선택하게 됐어요. 둘째 때도 발급을 받아야 하는데 롯데 거로 계속 쓰고 싶었어요. 카드사에 연락해 보니 기존에 사용하는 카드를 바우처 재 등록해준다고 해서 연장해서 사용하고 있어요. 단 발급받기 전 병원에서 국민건강보험공단에 임신확인정보를 등록해 줘야 돼요.첫애 때는 병원에서 알아서 해줬는데 둘째 때 다른 병원에서 임신확인서를 받았는데 카드사에 가서 등록하라고 안내해 주더라고요. 근데 전 롯데카드를 사용할 거고 인터넷으로 등록해보려 했는데 안돼서 알아보니 병원에서 공단에 등록을 안 해줬더라고요.병원에 물어보니 산모가 요청하지 않는 한 병원에서 따로 해주지 않는다며. 확인서 가지고 카드사 가면 카드사에서 알아서 등록해준다는 말을 하더라구요. 그럼 인터넷으로 발급받는 사람은요? 인터넷으로 등록하는 사람들은 그럼 헛걸음하게 될 거 아녜요.그래서 다시 병원 가야 하냐니까 메일로 확인서 복사본 보내주면 등록을 해주겠다고 하더라구요. 병원에서 별말 안 해주면 확인할 방법은 하나 병원에서 공단에 확인 등록을 하면 산모에게 문자가 하나와요. 첫애 때도 왔고 둘째 때도 받았어요.이게 안 왔다면 병원에 문의해 보시구요 방문해서 카드(바우처)를 받으시는 분이라면 확인서 가져가면 카드사에서 알아서 해준다니 참고하세요. 임산부 의료비 감면 혜택 2017년 1월부터 진료비의 본인 부담금을 20% 포인트 감면받을 수 있는 제도를 시작함.(의료보험 혜택 임산부 혜택) 모든 병원(안과 치과 정형외과)에 적용되나 입원비 약제비는 적용되지 않는다. 스케일링도 감면 적용됨. 상금 종합병원 40% 종합병원 30% 병원 20% 의원 10% 진료받을 때 산모수첩이나 임신확인서를 소지하는 것이 좋다. 병원에서 이 제도를 모를 경우 (이 제도를 인지 못하고 있는 병원이 아직 많다고 함) 산모수첩을 보여주고 진료비 본인 부담률 감면에 대한 의사를 밝히는 것이 좋다. 그리고 번거롭더라도 보건복지부(129)로 전화하거나 병원이 직접 확인하도록 한다. 이 제도에 대해 몰라 환급을 못 받고 의료비를 낸 경우는 돌려받지 못한다. 환급에 대한 규정이 없다. 경험담 의료비 감면에 대해서 저도 몰라서 첫애 때는 전혀 혜택을 못 받았던 거 같아요. 둘째 때는 당연히 아무 일도 없어서 병원에 안 가는 게 최고지만 혹여나 병원을 가게 되면 꼭 혜택 챙겨야겠네요. KTX 임산부 할인 (맘 편한 KTX) 임산부가 일반실 요금을 내고 특실을 이용할 수 있는 제도. 출산 예정일 1년까지 사용 가능 사전에 역 창구에서 임신확인서 등을 인증한 후 코레일 톡 레츠코레일 홈페이지에서 예약 가능 경험담 저는 첫애 때 이 제도에 언뜻 알고 있었어요. 심지어 시댁이 전라도에요. 그래서 사용이 가능했는데 시부모님의 배려로 임신 기간에 시댁 방문을 딱 1회 하였어요. 그것도 제가 가겠다고 고집부려서요. 근데 그때는 경황이 없이 표를 끊어서 혜택을 받지를 못했네요. 둘째 때도 오지 말라고 하시는데 그래도 찾아 뵈어야겠죠? 그때 꼭 이용해 봐야겠네요. 자동차 보험 할인 (태아 가능) 자동차 보험 자녀 할인 특약에 태아 때부터 할인 적용 가능 대상 연령 태아. 7세 이하까지 가능 1년마다 갱신 시 가족관계증명서(태아의 경우 임신확인 증명서) 제출 할인율은 7~13% (보험사마다 상이) 경험담 네. 이 혜택 또한 몰랐습죠. 내년 갱신 때 꼭 받고 말겠어요. 임신 기간 단축근무 제도 (직장 맘 해당) 임신 12주 이내 또는 36주 이후 임금 삭감 없이 1일 2시간 근로시간 단축 제도 2020년부터는 임신 전 기간 단축근무 시행 예정 경험담 직장 다닐 때 사업단 직급이 제일 높으신 분께서 먼저 저를 부르시더니 사용하라고 권유 같은 강요를 하셨습죠.이걸 제가 사용하게 되면 국가에서 권장하는 부분이라 저희 회사와 저희 사업단에 이익이 되는 것 같더라고요. 물론 단장님이 좋으신 분이라 저를 걱정하는 맘에서 말씀하셨겠지만. 왜 더 일찍 말씀해주시지 않으셨는지. 16주 때 절 부르셨거든요. 해당이 안 된다고 하니 아쉬워하시면서 36주 때 쓰라고 하셨는데 제가 조산기도 좀 있었고 몸이 좋지 않은 관계로 그전에 나와브렀습니다. 하하하 별 도움이 안 되던 직원이었지요. 그래도 먼저 말씀해 주셔서 감동이었습니다. 출산가정 전기세 할인 출생일로부터 36개월 미만 영아가 포함된 가정에 전기로 월 30%(최대 월 16 000원 한도) 할인 제도 한전 123 누르고 신청하시면 신청일로부터 할인이 적용됨 경험담 첫애 때 바로 신청하였어요. 그러다 중간에 친정 쪽으로 이사 오면서 신청한다는 게 잊어버리고 있다가 이번 출산가구에 대한 전기 요금 할인 적용기간이 확대되면서 다시 신청하게 됐어요. 기존에는 출생일로부터 1년 미만인 영아가 포함된 가구 대상이었는데 3년 미만으로 확대되면서 올해 신청분에 한해 7월부터 소급할인 적용된다 그래서 신청하게 됐는데. 전화 폭주로 도대체가 일주일 동안 통화를 못해서 인터넷으로 한전 사이버지점 들어갔더니 가입하고 전화예약할 수 있더라고요. 그래서 예약 후 직원과 통화를 할 수 있었어요. 출산장려금 및 출산 육아용품 지원 출생신고를 하면 알아서 등록한 계좌로 입금 각 지자체 별로 금액 및 출산용품 상이 경험담 출생신고를 할 때 산모 계좌 등록하면 장려금이 나오더라구요. 첫째랑 둘째랑 금액이 차이가 나네요. 첫애는 얼마 받았는지 기억이 가물가물한데 둘째는 백만 원 준다고 하네요. 하하하. 넷째까지 낳으면 천만 원 지원해준다던데 친정엄마한테 말씀드리니 그 돈 받느니 안 낳는다고. 키우는 게 얼마나 뼈빠지고 골 빠지는 일인데 네 명이나 낳냐며. 양육수당 출산 신고할 때 기입한 계좌로 알아서 금액이 들어옴 월령에 따라 차등 지급됨 경험담 특별한 건 없네요. 전달에 첫애 돌이었으니 이젠 15만 원씩 들어오겠네요. 아동수당 2018년 9월부터 시행된 아동수당은 6세 미만의 자녀가 해당되는 가정에 10만 원 지원 소득이 높은 가정은 5만 원 지원 이것으로 혜택 및 할인 제도 정리한 걸 끝마쳤습니다. 이 밖에도 정부 지원 산모도우미 유축기 대여 등등 이 있는데요 제가 해당되고 관심 갖는 것들 중심으로 포스팅해보았어요. 임신 등록하러 보건소 및 지자체 가실 때 해당 부서 가시면 각 지자체 별로 혜택 정리된 카탈로그도 있으니 관심 있게 확인해보셔요. 다들 받는 거 야무지게 나도 받아야 하지 않겠어요? 그냥 오지랖으로 주절주절 좀 해볼게요.이렇게 혜택이 늘어나는데 과연 출산율이 늘어날지는 모르겠어요.늘어난 혜택들 감사하죠. 근데 뭔가 깊은 곳은 긁어주지 않는 찝찝한 느낌이랄까? 책 프랑스 아이처럼 을 보면 아동정책이 정말 잘 되어있는 거 같더라고요. 뭐 직접 경험해 보지 않는 한 그나라 문제점이야 정확히 알 순 없지만 어린이집 체계나 교사들의 교육은 정말 잘 되어있는거 같더라구요.요즘 계속 연일 터져 나오는 어린이집 교사들의 폭행을 볼 때마다 가슴이 두근거리며 과연 믿고 맡겨야 되나 싶어 최대한 늦게 보내거나 안보내고 싶은데. 여건상 많은 분들(맞벌이)은 참 쉽지 않은 거 같아요. 어찌 됐든 정부가 문제점을 정확히 알고 조금씩 해결해 나가길 기대해 볼 수밖에 없네요 긴긴 글 읽어주시느라 고생하셨구요 오늘도 행복하셔요. 다음 포스팅때는 출산준비관련해서 올려볼까해요 