 . 2016년 7월 1일 보험계약부터 자동차 범퍼의 경미한 손상은 아래의 기준에 따라 수리 합니다. 경미한 손상이란? 자동차의 기능과 안전성을 고려할 때 부품의 교체없이 복원수리가 가능한 손상을 의미함. 1. 투명 코팅막만 벗겨진 도막 손상 2. 투명 코팅막과 도장막이 동시에 벗겨진 손상 3. 긁힘 찍힘 등으로 도장막과 함께 범퍼 소재의 일부가 손상 (구멍 뚫림 없음) 약관 개정에 따라 부품 교체 없이 복원수리 시행 단 1 2 3항의 경미한 손상이더타도 범퍼 내부의 브라켓 레일 등의 부속품이 파손 된 경우에는 부품교체 가능 범퍼의 일부분이 찢어진 손상 함몰된 손상 범퍼에 구멍이 생긴 상태등 (기타 기존 파손으로 복원수리한 전례가 있어 경미손상 수리 기준을 적용하면 범퍼의 품질 및 내구성에 영향을 줄 것으로 예상되는 경우) 인 경우에는 부품 교체를 통한 복원수리 가능. (단 정비업체가 하자없이 수리가 가능하다고 판단하거나 차량 소유자가 원할 경우 경제성등을 고려하여 부품교체 없이 복원수리) . 2016년 4월 1일 보험계약부터 렌트비와 미수선수리비에 대한 표준약관이 변경됩니다. 렌트비 1. 이용업체 현행 무등록 렌트카업체도 이용가능 개정 관련법령 (여객자동차운수사업법)상 해당 지자체에 등록된 렌트카업체로 한정 2. 제공차량 현행 동종의 렌트차량 제공 개정 피해차량과 배기량 및 연식이 유사한 동급차량중 최저요금의 차량 제공 (예시) BMW520.벤츠C200.아우디A4 소나타 K5. SM5등 단 운행연한 초과로 동급차량이 없을 경우 동일규모 차량중 최저요금의 차량 제공 (예시) 벤츠S500.BME7.에쿠스.K9 그렌져.K7.SM7등 3. 렌트기간 현행 렌트기간 기산점 없음 제공기간 수리완료시까지 (30일 한도) 개정 렌트기간 기산점 피해차량을 정비업자 에게 인도한 때 제공기간 수리완료시까지 (30일 한도) 단 부당한 수리지연 및 출고지연은 보상제외 미수선수리비 현행 실제 수리비 또는 미수선수리비 지급 개정 단독사고 가해자 불명사고 일방 과실사고는 실제 수리한 경우에 한하여 수리비 지급