안녕하세요. 렌트카업체 블루렌트카입니다. 렌트카 이용이 가장 중요한 제주여행 어떤 렌트카 업체를 찾느냐에 따라 만족도가 달라지는 만큼 신중하게 선택해야 할 텐데요. 그중에서도 블루렌트카는 대기업렌트카급 다양한 차종을 보유한 것은 물론 전차종 금연차이며 블루투스와 후방카메라를 옵션으로 제공해 호평을 받고 있습니다. 꼼꼼한 차량관리로 쾌적한 차량 컨디션을 자랑해 특히 관광객 사이에서 재이용률이 높기로 유명하죠 2018년 제주특별자치도 상반기 우수관광사업체로 선정될 만큼 뛰어난 만족도를 선사하는 블루렌트카 그런 블루렌트카에서 렌트카를 대여하고 싶다면? 먼저 보험부터 찬찬히 하나하나 살펴보도록 해요. 블루렌트카 전차종자동차 종합보험 가입 블루렌트카의 전차종은 자동차 종합보험에 가입돼 있으니 안심하고 주행하세요 대인 무한대물 2 000만원자손 1 500만원 사고가 날 경우 해당 범위 내에서 보험처리가 가능하므로 손해를 최대한 줄일 수 있어 합리적이죠. 면책 제도 체크 차량손해 면책제도 1. 일반면책 또는 완전면책 선택가입 회사는 임차인을 보호하기 위해 차량손해면책제도를 운영하고 있으며 임차인은 차량사고 발생시 손해를 줄이기 위해 자기차량손해에 대한 일반면책 또는 완전면책 중 하나를 선택해 가입해야 합니다. 2. 제주특별자치도 신고내용 적용 차량손해면책제도 요금 및 면책금 자차제외항목 등 세부내용은 제주특별자치도에 신고한 내용을 적용해야 합니다. 3. 일수 적용 자차요금 선정기준은 일수를 적용해 예를 들어 2박 3일 기준시 3일을 적용하게 됩니다. 이럴 경우 제외 자차제외항목 1. 당사 미보고 사고 사고 초과 임차기간 중 외간상태 및 차량관리 소홀은 임차인 책임이며 당사미보고 및 주의의무 위반일 경우 보험처리가 불가하고 사고가 1건 초과될 경우에도 불가합니다. 미보고 및 주의의무위반 반납시 수리비 및 휴차보상료 역시 임차인 부담입니다. 2. 11대 중과실 사고 신호위반 중앙선침범 20km h 이상 속도위반 앞지르기 방법위반 철길 건널목 통과 방법위반 횡단보도에서 보호자 보호 의무위반 무면허운전 음주운전 보도침범 승객추락방지 의무위반 어린이보호구역 안전운전 의무위반 등 중과실 사고의 경우 보험처리가 불가합니다. 3. 분실 및 훼손 키분실 및 훼손 타이어펑크 및 파스 휠 체인 실내부품 네비게이션 등 소모품 훼손 분실의 경우 자차제외됩니다. 4. 기타 고객 부주의로 인한 출동 및 견인비용은 임차인 부담이며 우도 등 섬 지역은 자차제외됩니다. 이렇듯 꼼꼼하게 블루렌트카 보험에 대해 알아봤다면 이제 렌트할 차례 제주공항과 불과 600m 거리로 편리한 인수 반납이 가능한 블루렌트카에서 만족스러운 렌트를 시작해보세요 당신의 제주여행이 더욱 편해집니다. 지금 바로 렌트하러 가기 