 해밀자동차보험 연구소에서 자동차보험료의 비밀을 알려드립니다. 자동차보험료 비교견적을 하다 운전범위 및 최소운전자 연령에 따른 보험료 차이가 100만원이나 나는 것을 보고 이 부분은 꼭 공유 해야겠다는 생각에 안내를 하게 되었습니다. 자동차보험 가입시 운전자 범위(사고시 보상 가능한 피보험자) 및 운전자 최저 연령을 설정 하게 되어 있는데각 보험사 별로 명칭은 조금 다를 수 있으나 가족한정 가족 형제 가족 1인 부부한정 부부 1인 1인한정(기명) 1인한정(지정) 누구나 임직원 이정도로 정리 할 수 있습니다.위와 같은 조건중 내 조건에 맞는 부분을 선택해서 가입을 하시는데. 운전자 인원수가 많아지고 연령은 적을수록 보험료는 높아지겠죠.(운전자 연령이 낮으면 사고의 위험성이 높아 보험료가 높아집니다)자동차보험료 비교견적을 의뢰하신분은 63년생 남성분 이였는데 의뢰인이 원하는 가족한정 만22세이상(아들 93년생)으로 설정하고 계산을 해보니 210만원. 280만원(9개보험사 비교견적) 나왔습니다.담보차량은 2015년식 쏘나타 하이브리드 차량이였습니다.보럼료는 위 조건 이외 운전경력이나 직젼3년 사고 이력 법규 위반 등 여러조건에서 결정 되지만. 담보차량에 비해 보험료가 너무 많이 나온것 같아서설계 내용을 재차 확인 했으나 잘못된 내용은 찾을 수 없었습니다. 곰공히 생각하다 의뢰인에게 전화를 해서자녀분이 운전을 많이 하시냐고 물어 보니 많이 하진 않지만 운전면허도 있고 해서 언제 운전 할지 모르니 가입한다는 얘기에그럼 보험료가 너무 많이 나오니 설정값을 조금 조정 해도 되겠냐는 말씀을 드리고가족한정 부부한정 만22세이상 만48세이상(배우자 67년생)으로 하고 혹시 자녀분이 운전을 하시게 되면 그때 가서 기간한정 이나 운전자를 추가 하자고 말씀드리고보험료를 다시 계산 하니 110만원.170만원으로 견적이 나왔습니다. 약 100만원 차이가 나는 금액 이였습니다.의뢰인은 보험료 120만원대 보험사를 선택하시고 가입을 하셨습니다.이처럼 많은 보험료의 차이를 나게 하는 항목이기에 자동차보험 가입시 꼭 기억 하셨으면 하는 마음에 적어 보았습니다.자동차보험의 패러다임이 바뀝니다.해밀자동차보험 연구소