아 머리가 복잡해. 행정절차 구입 신고와 폐차 다음은 구입 신고 및 폐차시 처리해야 할 행정사항을 다시한번 보기좋게 요약한 것입니다.하이텔 바쿠둘에서 아마 가져온 것 같습니다. (정확히 격이 안나여. )많은 참고를. 1. 2륜차 구입시 라이더가 받아야 할 서류는?신차구입시 국산 이륜차 구입시에는 오토바이 제작증을 꼭 챙겨야하며 외산차 수입시에는 수입면장(혹은 수입통관완료증명서) 인감증명(판매상)서 양도증명서를 꼭 받아야만 등록하는데 문제가 없다.중고차 구입시 인감증명서와 양도증명서에는 신차구입시와 같되 이륜 자동차 사용신고필증을 받아야 한다. 2. 2륜차 등록시 구비해야할 서류는?우선 오토바이의 등록업무를 관장하는 곳은 각 구청 이륜차계임을 알아야 한다.간혹 아직까지 예전처럼 동사무소에서 관할하는 곳도 있다.오토바이 사용신고 대상은 배기량 50cc 이상에 한하고 50cc 미만의 오토바이는 신고대상에서 제외된다.이륜차를 등록하여 번호판을 교부받으려면 우선 몇가지의 서류를 준비해야 하는데. 신차등록시 1. 이륜차 사용 신고서 (64호 서식 동사무소 비치)2. 소유권을 증명하는 서류3. 자동차 제작증 (신규로 제작 조립한 경우에 한함)4. 수입한 오토바이인 경우에는 수입면장 또는 기타 수입했음을 증명하는 서류를 첨부한다. 5. 임시운행 허가를 받았을 경우에는 임시운행허가증 및 번호표를 반납하여야 한다. 6. 책임보험가입증명서7. 수입인지대 3 000원기타 등록세 취득세 농어촌 특별소비세를 냈다는 영수증을 첨부하여야 한다. 그리고 오토바이를 사용하다 폐지했을 경우에는 사용폐지증명서를 첨부해야 한다. 등록신청은 본인이 직접 하는것이 원칙이나 부득이한 경우 대리인이 하여도 무방하나 반드시 위임장을 첨부하여야 한다. 중고차 등록시 1. 이륜차신고사랑 변경신고서 (67호 서식)2. 사용신고필증3. 매도자 인감증명서양도증명서 들을 제출하여야 등록을 할 수 있다.3. 등록시 알아두어야 할 사항은?신규등록 신청기간이 따로이 없음과 임시운행허가 취득자가 15일을 경과 후 신고를 할 경우 과태료가 최고 50만원까지 부과된다. 또한 사용신고를 하지 않고 운행시와 번호표를 붙이지 아니하거나 봉인을 받지 않고 운행한 때는 각각 50만원의 과태료가 부과되기 때문에 정해진 기간내에 서류를 완료하여 등록하는 것이 바람직하다.94년 7월 1일부터 개정.발효된 주민등록법에 의거 전출신고 없이 전입신고만으로 주민등록 이전이 가능해짐에 따라 이륜차 주소 변경 업무도 변경 되었다.종전에는 전입신고시 주민등록표와 자동차등록증을 대조하여 과태료 부가 및 주소를 변경하던 것이 현재는 등록증 미소지자를 포함해서 전입신고시 자동차 주소 변경 접수를 처리하게 되었다. 타도시에서 전입한 사람은 새로이 등록을 해야 하므로 등.초본 납세필증.책임보험 영수증과 등록비 9 000 원을 함께 직접 신고하여야만 한다.4. 이륜차관련 지방세는.등록세 과세대상은 배기량 125cc 이상이며 과세표준액은 취득가액 또는 시가표준으로 하고 취득가액의 3%를 등록세율로 하고 등록세의 20%를 교육세로 납부한다. 현재 국내생산 오토바이는 125cc 를 초과하는 기종이 없으므로 이 규정은 수입외산오토바이에 적용되는 항목으로 볼 수 있다.(현재 국내에는 미라지 250 기종이 출시되었으므로 약간 변경되었다. 예전에 쓰여진 글이라. )취득세 취득세의 과세대상은 모든 이륜차가 되며 취득시기는 최종 지급일로 본다. 세율은 취득가액의 2%가 부가되며 취득세의 10%를 다시 농어촌특별소비세로 납부하되 취득가액이 50만원 이하일 경우는 면세의 대상이 된다. 면허세 과세대상은 신고된 이륜자동차중 125cc 이상이며 세액은 연 1만 2천원이다. 과세시기는 신규는 등록시 부과하게 되며 이전등록시 매년 1월 정기적으로 부과하고 있는데 지방으로 갈수록 그 금액은 적어져 인구 50만 미만의 시에서는 3천원 군단위에서는 1천8백원으로 되어 있다. 역시 현재 국내 기종중에는 125cc 를 넘는 기종이 없으므로 수입오토바이에만 해당되고 있다. (역시 이것도 수정. )5. 과태료 대상에서 제외되려면.94년 7월 이전까지는 이륜자동차도 4륜차와 똑같은 과태료 기준이 적용돼 간혹 오토바이 가격을 상회하는 과태료를 부과받아 억울함을 호소하는 이가 종종 있었다. 현실에 맞고 이륜차운전자의 권익을 옹호할 수 있는 새로운 과태료부과 법안을 살펴보면. 책임보험에 미가입시 10일 이내 3천원10 20 일 이내 5천원20 30 일 이내 1만원1 2개월 이내 2만원2 3개월 이내 3만원3개월 이상시 최고 5만원으로 책임보험 미가입시 최고 과태료는 5만원으로 94년 7월 이전의 자동차와 동일한 법안 적용시 최고 100만원의 과태료에 비교한다면 상당히 현실화에 근접했다고 볼 수 있다. 전입신고 위반시 3개월 이내 1만원3 6월 이내 3만원6월 초과시 5만원구비서류는 이륜차사용신고필증 소형번호판 자동차세완납증명서 또는 최종영수증 (125cc 초과시) 6. 자동차 사용폐지신고이륜차 사용자가 사용하고 있던 이륜차를 용도폐지 분실 멸실 도난등의 이유로 폐지하고자 할때는 이륜차 사용 폐지 신고서 사용신고필증번호표 봉인 (분실 도난시에는 경찰서장이 발급하는 확인서)사용폐지 사실을 증명하는 서류(화재 교통사고등)을 첨부하여 사유발생일로부터 15일 이내에 신고하여야 하며 위반시신고만료일 3월 이내 1만원3월 6월 이내 3만원 6월 초과시 5만원의 과태료가 부과되므로 재빨리 사용폐지신고서를 작성하여 신고하는 것이 좋다. 관련정보 리스트로 이동 구입 신고와 폐차 이륜차를 도난당했을때 사고 발생시http admini 1.htm