자동차보험은 차를 소유하고 있는 사람이라면 누구나 가입해야 하는 의무보험 입니다. 처음가입할 때 설계사가 해주었던 담보 그대로 매년 아무 의심없이 계속 가입합니다. 자동차보험의 담보1. 대인배상 2. 대인배상 3. 대물배상4. 자기신체사고 자동차상해5. 자기차량손해6. 무보험차 상해1~3번은 배상책임 담보로 내과실로 타인의 신체나 재물에 피해를 주었을 때 처리해 주는 담보이고 4~6번은 나와 가족 소유한 차의 사고를 처리해 주는 담보입니다.위 담보 중 4번 자기신체사고 자동차상해는 어느 담보를 선택하느냐에 따라 사고발생시 보상이 많이 달라집니다. 자기신체사고는 보통 자손 이라고 하고 자동차상해는 자상 이라고 많이 표현합니다. 차이점이 무엇일까? 1.자기신체사고(자손)가. 과실상계를 적용합니다. 자동차 사고가 발생하면 상대방과 과실비율을 따져 나의 과실만큼 차감합니다.나. 보상급수별로 실제손해액을 공제액 공제후 지급합니다.보상급수는 1~14급 이 있고 급수별 한도내에서 실제손해액을 지급합니다.예를 들어 치료비가 100만원이 나왔는데 급수 한도액이 60만원이면 60만원 밖에 못받아요. 나머지는 내가 처리해야 합니다.다. 안전벨트를 착용하지 않으면 과실을 적용하여 차감 지급합니다.2.자동차상해(자상)가. 내 과실이 있어도 차감없이 지급합니다.나. 급수별 한도를 적용하지 않고 치료비와 휴업손해 위자료등을 지급합니다.다. 동승자도 보상이 됩니다.라. 안전벨트 과실을 적용하지 않습니다. S사 자동차보험 약관중 발췌 보상범위가 넓기 때문에 자상이 자손에 비해 보험료가 조금 비쌉니다. 자상의 경우 과실이 나에게 있던 상대방에게 있던지 상관하지 않고 보상을 해주고 보상금액도 훨씬 많을 수 있습니다. 사망 1억원 부상 3천만원 가입시 나이에 따라 다를 수 있지만 보통 2~3만원정도 더 비쌉니다. 매년 했던것럼 그냥 가입하지 말고 증권을 한번 보세요.자동차상해로 가입하는 것이 보상범위가 훨씬 넓습니다. 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 