보험마켓에서 설계받고 암보험 가입했어용. 그동안 제가 건강에 대해서 너무 안일하게 생각해왔었나봐요. 어린나이가 아닌데도 아무것도 준비도 해두지도 않았고. 이미 제주변에 암환자들이 몇 분 계시는걸보면. 방심하면 안되겠더라고요.그래서 빠르게라도 준비하려다보니마음만 급해지고 아는건 없고 스스로도엄청 답답했네요 그러다가 갑자기 생각이 난것이 혹시보험도 가격비교사이트처럼 알아볼 수없는 곳은 없을까하고 찾아보다가 보험마켓이라는 곳을 알게되었는데요.제가 찾는 암보험부터 자동차보험까지진짜 한 곳에 다 있더라고요 나중에도분명 필요할 때가 있을거 같아서 결국보험마켓으로 선택했어요 그리고 보험마켓에서 상품 서너개 정도둘러보다가 혼자서 선택하면 손해볼거같아서 전문 설계사님한테 상담 신청했어요.상담은 무료기도하고 실시간으로 진행되어서좋더라고요 안그래도 평일 근무시간에는 알아보기가어려웠는데 저녁 8시까지는 가능하다고 하셔서퇴근 후에 천천히 상담 진행했답니다 미리 요청하지도 않았는데 먼저 용어도하나씩 자세하게 설명해주시고. 보장 내용도 꼼꼼하게 알려주셨어요.보통 자세한 이해없이 가입하게 되는경우가 많은데 담당 설계사님은 가입요령도 설명해주시고. 정말 감사했습니다 청약서랑 상품 설명서는 신청하고바로 택배로 받아보았는데요. 받기 전에는어떻게 작성해야하나 걱정도 했는데이렇게 한눈에 보기쉽게 정리해주셨더라고요.아 상품은 MG손해보험 암보험으로 선택을했는데요. 가입하고 나서 알아보니까 오프라인보다 보험료도 더 저렴하게 가입했더라고요 이용하는 방법도 쉬운데 알뜰하게 준비까지가능하니까 진짜 실속있는거 같아요 얘기 들어보면 암보험 없으면 치료비로만몇 천만원이 나간다는데. 이제는 비용에대한 걱정은 안해도 될거 같아요.너무 늦게 준비한게 아닐까 고민도 많이하고후회도 됐었는데 보험마켓 덕분에 만족스럽게준비했습니다. 다음에도 꼭 다시 이용해야겠어요 