꼭미남 픽업 자동차도색 자동차판금 서비스란? 꼭미남 픽업 차동차도색 자동차판금서비스란 자동차도색 자동차판금이 필요하실 때 전화주시면 전문 직원이 방문하여 차량 견적 보험처리 상담 후 전문 공업사로 픽업하여 치량을 완벽 복원 후 고객님 계신 곳까지 가져다 드리는 서비스입니다. 아침에 맡기시면 저녁에 가져다 드리는 신속성 타업체와 비교해도 저렴한 자동차도색가격 자동차판금가격 혹시라도 발생할 수 있는 불만족에 대한 확실한 A S 서비스 많은 고객님꼐서 집 회사에서 편리하게 이용하고 계십니다. 꼭미남 픽업 자동자도색 자동차판금 서비스 안녕하세요 꼭미남 픽업 매니저입니다. 오늘은 자동차보험 자기부담금에 대해 설명해드리겠습니다. 자기부담금이란? 자기부담금이란 본인의 과실로 차량에 손해를 입었을 때 자기차량손해 즉 자차라는 담보에서 보상을 받을 때 본인이 부담하는 금액을 뜻합니다. 자 이제 자기부담금에 대해 알았으니 자기부담금 산출에 대해 알아볼까요? 그전에 자기부담금 산출 방법에 앞서 물적 할증 기준금액에 대해 알아봐야합니다. 물적 할증 기준급액이란? 대물 또는 자기 차량에 일정 금액 이상의 사고가 발생하면 다음년도에 보험료가 할증되는 기준금액을 뜻합니다. 물적 할증 기준금액이 왜 중요하나? 그이유는 간단합니다. 물적 할증기준금액에 따라 자기부담금의 최소금액이 달라지며 물적할증기준금을 알아야 다음년도에 보험료를 할증되지 않게 수리하기 때문입니다. 자기부담금 물적할증기준금액도 알아봤으니 이제 본격적인 자기부담금 산출 방법에 대해 알아보겠습니다 자기부담금 산출방법은? 자기부다금 산출 방법은 아주 간단합니다. 밑에 표를 보고 자기부담금 산출 방법 설명해드리겠습니다. 위의 표를 보면 자기가 부담하는 금액 즉 자기부담금은 사고차량의 손해액의 20%입니다. 하지만 무조건 20%는 아닙니다. 예를 들어보겠습니다. 김 씨가 소나타 차량을 타고 길을 지나다 실수로 벽을 긁었습니다. 벽을 긁은 결과 조수석 아문쪽에 기스가 났습니다. 김 씨는 차량을 보험 접수를 하고 공업사에 수리를 의뢰했습니다. 수리견적이 15만원 이라고 합니다. 이때 김 씨의 물적 할증 기준금액이 50만원이라고 합니다. 수리비 15만원의 20%는 3만원입니다. 하지만 이때 계산 해야될 부분이 한가지 더 있습니다. 그것이 바로 자기부담금의 최소 최대입니다. 김 씨의 물적할증기준금액은 50만원입니다. 그때 자기부담금의 최소금액은 위의 표의 명시되어 있는 5만원이 최소금액입니다. 즉 아무리 수리비의 20%라고 한들 최소금액과 최대금액 사이에서의 20%의 금액이 자기부담금이 되는 것입니다. 아무리 적게 고쳐도 최소 5~20만원이며 아무리 많이 고쳐도 최대 50만원이 자기부담금이 되는 것입니다. 그럼 자기부담금은 어디에 수납하는 것일까요? 보험사에 수납해야된다고 생각하실겁니다. 정답은 공업사에 자기부담금을 수납하시는 것입니다. 즉 공업사에선 차량 수리비용의 80%는 보험사에서 나머지 20%는 차량주인으로부터 받게 됩니다. 즉 그 20%가 자기부담금이 되는 것입니다. 자기부담금에 대해 조금은 이해가 되니사요? 자기부담금 절대 어려운 계산이 필요한 산출이 아닙니다. 조금만 더 관심을 기울이시면 사고가 나셨을 때 좀 더 현명하게 저렴하게 자동차 수리 하실 수 있습니다. 궁금한 점이 있다면 언제나 저희 꼭미남 귀 열고 기다리고 있으니 문의해주세요 꼭미남 자동차 픽업 도색 판금 서비스 