지난 번 홋카이도 여행 가기전 여행자 필수 준비물이라며마이뱅크를 소개하는 포스팅을 했었는데요?바로바로 이 포스팅 마이뱅크 여행자 보험 보험료 및 보장내역 (할인쿠폰마감) 말도 많고 탈도 많았던 홋카이도 여행계획이 순조롭게 진행이 되고 있어요 ) 그러나 아직도 지진의 여파. 네. 오늘은 여행자 보험 청구에서부터 지급까지의 과정을 알려드리려고 해요 정말 여행가기 전여행자 보험 든 나에게무한한 칭찬을 늘 여행가기 전 여행자 보험을 들었었는데 이렇게 혜택을 받는 날이 올 줄 몰랐어요 바로 여행지에서핸드폰 액정 파손이 있었는데요?검색을 해보니제가 쓰는 갤럭시 S8 액정교체비용이무려 21만 1000원이라는어마무시한 가격 눙물이. 그 때 불현 듯 스친마이뱅크 여행자 보험 약관을 확인해보니파손물품은 100만원 한도내에서보장이되고 1개당 20만원까지만 보장이 된다고 합니다.즉 20만원 한도내에서 5개까지보상이 가능하단 말씀 부랴부랴 준비해야 할 서류를챙겨보았어요.역시나 돈을 받는건 쉽지 않아요.준비해야 할 서류가 늠나 많음 그치만 하나하나 차근차근 준비해보아요.내 20만원은 소중하니까 신분증 여권출입국도장 혹은 티켓 등 해외를 나갔다 왔다는 증거 수리영수증 및 견적서 보험청구서 사고경위서 ( 목격자 진술서 생략가능)통신사 가입 증명서 (KT의 경우 가입원부증명서)파손사진 등. 쏜살같이 가서 액정수리를 받고견적서와 영수증을 챙기고보험사에서 요구하는 다른 서류와 사진들을함께 모아 메일로 보냈어요.팩스도 가능하다고 하는데왠지 메일이 더 정확하게 갈 것 같아저는 메일로 보냈어요.메일 주소는 처음 서류를 보내고 신분증을 빠뜨려추가로 메일을 한 번 더 보냈었어요.다들 꼼꼼하게 확인 후에발송하도록 해요 10월 4일 여행에서 돌아와서 6일날 액정을 고치고 그 날 메일을 보냈어요.그리고 8일에 추가서류를 보내고10일날까지 아무런 연락이 없어전화로 문의를 드렸더니접수 사항이 많아 지연이 되었다고 하더라구요 그리고 그 날 바로 접수가 되었다고답변 메일이 왔어요 그리고 이틀 후 12일 오전에카톡으로 담당자 지정이 되었다고연락이 오고 그 날 오후에 지급되었다는카톡을 받았어요 즉 6일날 접수해서 12일날 보험금 지급딱 일주일 걸렸네요.지급한도가 20만원이라 21만1000원 중에20만원을 지급받았어요.저 같은 경우는 접수량이 많아조금 지연된 경우인 것 같아요.서류만 잘 챙겨서 접수하면지급까지는 아무 문제 없어요 다들 미리미리 여행자 보험 가입하고 혹시나 모를 사건 예방하자구요 가성비 좋고 보상도 깔끔한마이뱅크 한 번 더 추천드려요 