캐나다 BC 자동차 보험료 할인캐나다 브리티시콜롬비아 BC 자동차 보험료는 상당히 비싼편입니다.당연히 최대한 할인받아야 겠지요.한국에서 자동차 보험 가입 경력이 있으신 분들은 무사고1년 경력에 5%의 할인혜택(BC주는 최대 43%까지 할인)을 받을 수 있습니다. ICBC Claim Rated Scale 보험료가 비싼 만큼 할인금액도 무시할 수 없는 금액이기에 해당사항이 있으신 분들은 잊지말고 혜택을 받아보세요 그래서 사고가 나든지 교통법규 위반등으로티켓을 받거나하면 레벨이 높아지고 할증도 엄청나게증가합니다. 캐나다에서는 보통 만 16세가 되면 바로 면허증을 땁니다. 면허증을 받아야 운전을 안하더라도 할인율이 높아지기 때문입니다.혜택을 받기 위해서는 한국의 자동차 보험회사에서 영문 무사고증명 (NO Claim 전체 영문으로만 되어있어야 함)을 발급받아 캐나다 자동차 보험 가입 시 제출해야 하며 현재 일을 기준으로 중간에 중단되는 기간이 없는 무사고 기간에 대해서만 할인혜택을 받아요. 본인 이름으로 자동차보험을 가입한적이 없어도 배우자가 가입하면서 운전자로 올려 놓은 경우는자동차보험 회사에 본인이름으로 증명서 발급해달라고 하면해주는 걸로 알고 있습니다. 밴쿠버 홀릭 네이버 카페 캐나다 밴쿠버에서 살아가는 이야기 어학연수 유학 여행 이민 유익한 정보 나누며 서로 힘이 되는 공간 반드시 보험회사에서 발급한 영문 무사고 증명이어야 합니다 한글이 조금이라도 들어가면 번역 공증을 요구하기도 합니다.운전면허시험장이나 경찰서에서 발급하는 경찰청 직인의 운전경력증명서나 무사고증명은 인정되지 않습니다