안녕하세요 보상 총각입니다.하루 반짝 해가 뜨고 오늘 또 보슬보슬 비가 내리고 있습니다.이제 봄도 다 지나간 것 같고 장마가 오면서 여름이 오는 것 같습니다.오늘은 배상 책임보험 요추 추간판 탈출증 후유 장해에 대해 가지고 왔습니다. 위에 보시면 아시겠지만 에스컬레이터에서 넘어지는 사고가 발생하셨으며 에스컬레이터가 잘 가다 갑자기 오작동으로 꿀렁꿀렁 거릴 때 중심을 잡지 못하고 넘어지셨다고 합니다.처음에는 본인이 잘못인 줄 알고 또한 배상책임보험이란 걸 모르셨다고 합니다. 이후 병원에 내원하여 MRI 검사받으셨으며 결과 요추 4번 5번 추간판 탈출증 및 추간공 협착이 확인되셨으며 지속적이 다리 저림 증상이 발생하여 지인 통해 알아보시다가 보상 총각에게 무료 상담받으셨습니다.이후 사고가 건물의 에스컬레이터에서 난 것을 확인하고 배상 책임 접수를 도와드렸습니다.배상 책임보험에서 이경우는 시설 소유 배상 책임 특약에 해당되며 시설 소유 배상 책임은 피보험자가 소유 사용 관리하는 영업시설에서 발생한 배상 책임을 담보로 하는 특약이며 예를 들어 건물 화장실을 이용 후 나오는 도중 바닥에 물기가 있어 미끄러져 넘어지는 사고가 발생할 경우 피해자에게 배상을 해줘야 합니다. 이후 수개월이 흘러 계속되는 다리 저림 증상이 있으며 통증이 지속되셨다고 합니다.배상 책임보험은 맥브라이드 방식의 후유 장해 진단을 받으셔야 하면 사례자님은 일반 보험도 같이 진행을 하셔서 AMA 방식과 맥브라이드 방식의 진단서를 발급받으며 배상 책임 및 개인보험 원만히 해결 도와드렸습니다.배상 책임보험 같은 경우는 금번 사례자님처럼 모르고 지나치시는 경우 피해를 보실 수 있으므로 상담은 무료 상담이니 어렵게 생각 마시고 보상 총각에게 무료 상담 신청주시면 성심껏 상담 도와드리겠습니다.긴 글 읽어주셔서 감사합니다.