서민우대 자동차보험을 알고 계신가요? 안녕하세요 금 조사역입니다. 1월이 정신없이 흘러가고 있네요. 벌써 거의 하순으로 접어들고 있습니다 오늘은 서민우대 자동차보험에 대해 안내해 드리려고 합니다 저도 자동차보험을 가입해봤지만 서민우대 자동차보험은 다소 생소한데요. 과연 이 보험이 무엇인지 지금부터 저와 함께 살펴보도록 하겠습니다 그럼 기사 바로 시작할게요. 1. 상품내용 서민우대 자동차보험은 서민들의 보험료 부담 경감을 위해 일반 자동차보험 보다 보험료를 할인한 상품입니다. 기존의 오프라인 자동차보험 대비 약 15~17% 저렴하며 회사별로 조금씩 차이가 있지만 온라인 가입에 비해서도 약 3~5% 저렴합니다. 또한 신규가입 뿐만 아니라 이미 가입된 자동차보험의 변경(해당회사)도 가능하니 이점 꼭 알아두시기 바랍니다. 2. 가입대상 및 필요서류 (1) 가입대상 또는 에 해당하는 경우 기초생활수급자 저소득자가 중고차를 1대 소유한 경우 저소득자 연소득 4천만원 이하(배우자와 합산)이면서 35세 이상인 자로 만 20세 미만 부양자녀가 있는 경우 중고차 최초 등록후 10년 이상 경과한 배기량 1 600cc 이하 승용차 또는 적재적량 1톤 이하 화물차 (2) 가입시 필요서류 기초생활수급자인 경우 시군구(읍면동) 주민자치센터에서 발급하는 기초생활수급권자 증명서 저소득자인 경우 아래 에 해당하는 서류 소득관계 증명서 (기명피보험자 및 기명피보험자의 배우자) 소득관계 증명서로 인정되는 서류 근로소득자인 경우 사업등록자인 경우 사업자등록이 없는인적용역 제공자인 경우 무소득자인 경우 근로소득원천징수 영수증 부가가치세 과세 표준 증명원 및 과세 수입 증명원 사업소득 원천징수영수증 소득사실증명원 기명피보험자 및 부양자녀가 명기된 가족관계 증명서 기타 보험회사가 필요하다고 인정하는 서류 3. 문의처 (1) 회사별 안내번호 (2) 기타 상세문의 금융감독원 보험감독국 자동차보험팀 ( 02 3145 7470) 지금까지 서민우대 자동차보험에 대해 알아보았는데요. 그동안 이런 상품이 있었는지 모르셨던 분들이 많으셨을 것 같네요 본인이 가입조건에 해당되시는지 확인하셔서 조금이라도 보험료를 아끼시기 바랍니다 주변분들께도 널리 안내 부탁드릴게요 그럼 금 조사역은 이만 물러가겠습니다. 며칠 앞으로 다가온 구정연휴 뜻깊게 보내세요 