뇌졸증담보 뇌출혈담보는 I67코드 질환은 보장하지 않습니다. 심장질환도 중대한인지 급성인지 허혈성인지에 따라 보장범위가 클수도 작을수도 있습니다 확인하셔야됩니다 요즘 사람들은 죽어서 받는 것보다 살아서 받는 담보를 더 선호합니다. 또 과거엔 병에 걸려도 늦게 발견되고 열악한 의료기술로 인해 조기에 사망하는 일이 많았으나 지금은 의료기술발달과 선진화 된 건강진단 시스템으로 조기 발견 되다 보니 생존율이 훨씬 높아졌지요. 대신 장기치료로 인한 비용이 과거에 비해 더 많이 발생하게 됐습니다. 치료비용은 실손의료비에서 어느 정도 커버한다고 해도 그 외 소득상실 리스크에 대한 대비는 별도로 해야합니다. 장애나 간병상태가 되면 활동이 위축되면서 직장에서 밀려 나오거나 재취업이 어려워 집니다. 이렇게 되면 소득은 중단되거나 줄어드는데 반해 지출은 오히려 장기치료 및 간병비용 등으로 더 늘게 되어 오히려 사망보다 더 심각한 경제적 타격을 주게 되지요.이에 대비한 소득보장 자금을 충당할 수 있는 리스크 관리가 필요한데요 대표적인 담보가 각종 후유장애 진단비입니다. 어떤 분들은 실손의료비를 가입했는데 왜 진단비가 필요하냐고 하시는데요. 가벼운 질병 같은 경우는 맞습니다. 그런데 만약 암이나 뇌출혈처럼 큰 질병의 경우 치료받는 동안 일시적으로 소득이 중단될 수 밖에 없습니다.또 치료 중에는 음식도 가려야 하고 약 뿐만 아니라 건강식품도 필요하고 때로는 간병인도 쓰셔야 하는데 이런 비용은 실손의료비에세 보장이 될까요? 안됩니다 그래서 필요한 것이 진단비입니다.진단비는 이렇게 의료비로 보장이 안되는 이런곳에 유용하게 쓰실 수 있습니다. 진단비는 대체로 1~2년치 소득을 준비하는 것이 좋은데 이미 가입하셨더라도 가입금액이 충분한지 점검이 필요합니다. 자동차보험 선견적 이벤트 자동차보험 견적 이벤트 빠밤. 자동차보험 미리견적만 받아보신 모든 분들께 영화예매권을 견적서와 함. 착한보험 보장분석 보험상담 손해보험 운전자 자동차 암 종합 