자동차보험료의 적용요소 가입자특성요율 보험가입경력요율 교통법규위반경력요율 보험가입경력요율 자신을 피보험자로 하여 과거 자동차보험에 가입한 경과기간. 2개이상의 보험기간이 중복 될 경우 하나의 기간으로 적용 . 보험가입경력으로 인정하는 경우 관공서 법인체 등에서 운전직 근무기간 외국에서의 보험가입경력 군에서 운전병으로 근무한 경력 요율적용방법 보험회사별 자율 적용 교통법규위반경력요율 피보험자의 개인소유자동차(법인소유자동차는 미적용)에 따라 보험회사별자율 적용 사고유무에 따른 우량할인 불량할증요율 (할인할증요율) 단체 할인 할증 영업용자동차보험은 피보험자 단위로 평가하며 단체 할인할증 평가대상기간의 최종년도 1년간 평균유효대수 10대 이상인 경우 적용 업무용자동차보험 (관용차량제외) 중 차량일괄계약 자동담보특약으로 가입한 경우 당해 차량 및 중도 취득자동차 중 신규 자동차에 한하여 적용 (단체할인할증 평가대상기간 최종년도 1년간 평균유효대수 50대 이상인 경우 적용) 평가대상기간은 역년 기준 3년으로 보험가입기간이 3년미만인 경우 당해 가입기간 보험료 적용기간은 평가대상기간 말일의 익년 4월 1일부터 익익년 3월 31일 사이에 책임이 개시되는 계약에 적용 개별 할인 할증 담보종목별 구분없이 증권별로 평가적용 전계약과 갱신계약의 피보험자와 피보험자동차 조건이 동일해야함 평가대상기간은 전전계약 보험만료일 3개월 전부터 전계약 보험만료일 3개월 전까지 할인 할증 제도란? 할인할증 최저적용율 도달기간 및 등급별 적용율은 회사별로 보험가입자의 과거 사고 유무 및 내용에 따라 할인할증 등급을 평가 결정 신규계약의 적용등급 기본등급 갱신계약의 적용등급 전계약 적용등급 보험기간 및 평가대상기간 중 사고유무 사고기록점수 과거3년 동안 사고유무에 따라 결정 사고내용별 점수 구분 사고내용 점수 대인사고 사망사고 건당 4점 부상사고 1급 건당 4점 2급. 7급 건당 3점 8급. 12급 건당 2점 13급. 14급 건당 1점 자기신체사고 자동차상해 가족상해 건당 1점 물적사고 물적사고 할증기준금액 초과 사고 건당 1점 물적사고 할증기준금액 이하 사고 건당 0.5점 가해자불명 1점 사고 건당 1점 특별할증 자동차보험 특별할증 적용대상기준에 해당하는 계약에 대해여는 각 그룹별 최고할증률 한도 내에서 특별할증 부과 (이륜자동차보험에는 특별할증 적용 불가) 구분 대상계약 최고할증률 A 위장사고 야기자 자동차를 이용하여 범죄행위를 한 경우 피보험자를 변경함으로써 할증된 보험료를 적용할 수 없는 경우 50% B 3회 이상 사고를 일으킨 경우 사망 또는 상해등급 7급 이상의 대인사고를 일으킨 경우 40% C 2회 사고자 또는 1회 사고자로서 상해등급 10급이상의 대인사고를 일으키거나 200만원 이상의 물적사고를 일으킨 경우 30% D 1회 사고자(50만원 이하 물적사고 제외)로서 보험회사가 기본보험료 및 할증보험료로 보험계약 인수를 거절하는 경우 10% 특약요율 대인배상 은 특약요율 미적용 (단 관용자동차특약의 경우 대인배상 적용) 보험료 분할납입특약 일시납입자와 분할납입자 간의 보험료 차등화 적용 납입기간 중의 사고는 보상하되 미경과보험료는 납부 대인배상 대물배상(의무보험)과 단기계약은 반드시 일괄납입 (영업용은 예외) 보험료 자동납입특약 (자동이체) 비연속 2회납 연속 2 3 4 5 6회납 의무보험료는 분할 불가 (자동갱신제외) 가족운전자 한정특약 기명피보험자 및 그의 부모 계부모 배우자(사실혼포함) 자녀(사실혼 관계에서 출생한 자녀 양자 양녀 계자녀 포함) 며느리 사위(계자녀의 배우자포함) 기명피보험자의 배우자의 부모 및 양부모 계부모 가족의 범위가 아닌 자 형제 자매 조부모 손자 손녀 등 운전자연령 한정운전특약 해당 연령(사고당시 만 연령) 미만의 자가 운전 중 발생한 사고에 대해 보상하지 않음 만 21세 24세 26세 30세 35세 43세 한정운전특약 등 기타특약 유상운송특약 보험료 자동이체 및 자동갱신 특약 전차량일괄계약에 대한 자동담보 특약 관용자동차에 대한 특약 다른자동차 운전담보 특약 기명피보험자 1인한정 특약 등 특별요율 (대인배상 제외) 전시용 견인차 수반차 위험물적재 기중기 기계장치 특수장치 등 