교통사고 보험금대법원 파기환송 판결 2015다200838 구상금사실관계자동차보험의 피보험자가 기존의 피보험자동차(구차량)를 중고차 수출업자에게 매도하면서 새로운 자동차(신차량)을 구입하여 위 자동차보험 보험사의 승인을 얻어 위 보험의 피보험자동차를 구차량에서 신차량으로 교체하였고 중고차 수출업자 역시 위 차량을 해외에 판매할 목적으로 구차량에 대한 소유권이전등록을 하지 않은 상태에서 대리운전업자에게 구차량을 차고지까지 운송해줄 것을 요청 대리운전업자가 구차량을 운행하던 중 발생한 사고에 대하여 위 자동차보험 보험사가 대인배상1 책임을 부담하는지 여부가 문제되었습니다. 1 2심의 판단위 사고발생 전 구차량에 대한 자동차보험은 피보험자의 신차량에 대한 자동차보험으로 이동배서된 상태였으므로 사고발생 당시 구차량에 대한 피보험이익이 상실되어 위 피보험자의 자동차보험사가 대인배상1 책임을 부담할 의무가 없다고 판단하였습니다. 대법원그러나 대법원은 자동차손해배상보장법 제26조에서는 보험기간 중에 피보험자동차가 양도된 경우 보험자의 승낙이 없는 한 양도인의 자동차보험계약에 따른 권리의무가 양수인에게 승계되지 않는다는 상법 제726조의4 규정에도 불구하고 자동차 양도일부터 자동차관리법에 정한 소유권이전등록 신청기간이 끝나는 날(그 이전에 양수인이 새로운 책임보험계약등을 체결한 경우에는 그 계약 체결일)까지의 기간 동안에는 양수인의 의무보험의 계약에 관한 양도인의 권리의무를 승계한다 고 규정하고 있고 이는 피보험자가 보험기간 중에 피보험자동차를 양도하더라도 보험자의 승낙을 얻지 아니하는 한 양수인에게 자동차보험계약으로 인하여 생긴 권리와 의무가 승계되지 아니함으로써 발생할 수 있는 자동차의 무보험상태를 방지하여 피해자 및 양수인을 보호하기 위한 규정으로서 여기서 말하는 자동차의 양도 에는 특별한 사정이 없는 한 자동차를 양수하고 현실적으로 그 자동차의 점유를 이전받아 양도인 대신 그 자동차에 대한 사실상의 운행지배를 취득한 양수인이 자동차관리법에 정한 소유권이전등록을 하지 아니한 채 다시 제3자에게 이를 양도하고 현실적으로 그 자동차의 점유를 이전함으로써 그 운행지배를 상실한 경우도 포함되고 더불어 이러한 법리는 피보험자가 자동차를 양도하고 교체약관에 따라 보험자의 승인을 얻어 기존 자동차보험계약의 피보험자동차를 위 양도한 자동차에서 새로 구입한 자동차로 교체한 경우에도 마찬가지로 적용된다고 보아야 한다고 판시하였습니다. 시사점교통사고로 인한 피해자의 최소한의 피해보장 장치인 대인배상1에 대해서는 가해차량의 자동차보험 피보험이익이 상실되었거나 약관에 의해 상실된다는 규정이 있더라도 자동차보험사가 그 책임을 부담해야한다는 취지로서 교통사고 피해자 보호영역을 확장했다는 데 의의가 있습니다. 법률신문 판례속보 https Legal Info Print Legal Info?serial 7445 type tab 