오토글로스 마스터 청라입니다. 이번에 알려드릴 내용은 자동차 사고보상에 관한 내용입니다. 대부분 사고가 발생하면 보험사가 해주는 대로만 처리를 하시는 대요. 사실 보험사는 지출이 적은 쪽으로 많이 유도하여 처리가 진행되어지는 경우가 종종 있습니다.그래서 조금이나마 사고가 발생하였을 시에 보상을 받을 수 있는 내용을 숙지하고 있으시면 사고 후 처리 과정에서 최대한의 보상으로 내 손실금을 줄이실수가 있기에 부족하나마 알려드리려 합니다.우선 자동차 보상항목을 정리해보면 자동차보험을 가입하실때는 두가지 종류로 가입하게 되어지는데요. 종합보험과 책임보험이 이 두가지 입니다.우선 책임보험이란 대한민국 도로를 주행하는 모든 차량은 이 책임보험을 의무가입하게 되어있습니다.이는 사고로 인하여 내가 받는 피해를 보상받기 위해서가 아닌 나로 인하여 피해를 보는 피해자들에게 보상이 주어질 수 있는 최소한의 조건으로 책정되어진 사항으로 대한민국에서 자동차를 소지하신 모든분은 의무 가입하게 되어있는 의무사항입니다.간혹 이 최소한의 조건인 책임보험을 가입하지 않은 상태로 차량을 소지 또는 주행하시는 분들이 있는데요. 이는 무보험 차량으로 적발시 범칙금이 부과 되어지고 또 사고가 발생하였을 시에 막대한 손해를 보실 수 있기에 필히 보험은 가입하고 차량을 소지하셔야 합니다.우선 종합보험 및 책임보험의 구성은 다음과 같습니다. 책임보험에 세부사항부터 알려드리면 책임보험에는 의무보상항목이 두가지가 있습니다.하나는 대인배상 인데요. 보상항목은 자동차 사고로 인하여 상대 피해자에게 진료비와 합의금을 포함하여 배상하는 항목이며 그 액수가 정해저 있습니다.사망 또는 후유장애가 발생하였을 시에 최대 1억 5천만원까지 배상이 가능하며 부상의 경우 등급에 따라 최대 3천만원까지 배상이 가능합니다.이는 진료비와 합의금을 포함한 사항으로 피해자가 단독이실 경우에는 한도안에서 보상이 가능한 면이 있으나 피해자가 여럿일경우에는 보상이 재대로 이루어 지기 힘들조. 초과 하는 금액에 대해서는 가해운전자가 직접 배상해야 합니다.또 대물 배상에도 한도가 정해저 있는데요 이는 2천만원 한도로 사고가 발생하였을 시에 피해자동차 뿐만아니라 도로파손 기물파손금액을 모두 포함하기에 경미한 사고에서는 한도 금액안에서 보상이 가능하나 사고가 크게 발생하였을 경우에는 한도금액이 초과되어지는 금액은 가해자가 직접 변상해야 합니다.하여 통상 보험가입을 하실 때는 종합보험으로 가입하고 있으신데요. 이 종합보험은 책임보험에서 보상하는 항목인 상대피해자에 손실을 보상함과 내가 받는 손실에 대한 보상을 받기위한 항목이 추가되어 있으며 추가로 책임보험으로 상대 피해자의 보상금액이 초과 되어질것을 대비하여 선택적으로 보상항목을 추가하여 가입할수 있습니다. 종합보험에 가입되어진 차량에 경우 사고가 발생하였을 시에 가해자가 되었든 피해자가 되었든 내차량에 승차인원과 피해자의 대한 대인보상이 모두 이루어 지게 되어집니다.우선 상대 피해자에게 보상이 되어지는 항목은 대인배상 대인배상 대물배상이 상대 피해자에게 보상을 해주기 위한 항목으로 대인배상 시에 대인배상 항목으로 보상할 수 있는 진료비와 합의금에 액수가 초과되어질시에 대인배상 가 초과 금액을 배상하게 되어집니다.또 책임보험 대물배상은 보상항목이 2천만원에서 종합보험 보상하는 금액은 1억 3억등 추가로 설정할 수 있습니다.또 종합보험은 내 차량의 대한 파손과 내차의 탑승객에 대한 손해에 대하여 보상을 받을수가 있는대요 이 항목이 자기신체사고와 자기차량손해보상입니다.https 221302307105 오토글로스 자기자동차손해보험처리 기아 카니발 오토글로스 마스터 청라입니다.이번에 차량은 시골집에 방문하셨다가 주차중 사고로 인하여 자기차량손해보. 우선 자기신체사고에 대해서 알려드리겠습니다. 자동차 사고가 발생하였을 시에 대인배상 로는 내가 다친 상해에 대해서는 보상이 이루어지지 않는데요.대인배상 에 경우는 피해자의 진료를 우선시 보상하며 내차량에 탑승한 타인과 가족(70%한도보상)순으로 보상합니다.하여 내 몸이 상해를 입었을 시에는 자기신체사고라는 조건으로 진료를 받으실수 있는대요. 이 자기신체 사고는 나와 내가족(대인배상 의 보상금액 70%를 제외한 나머지 30%)모두에게 해당되어집니다.간혹 무보험 차량과의 사고로 인해 피해보상(진료)을 어떻게 받아야 하냐는 문의가 있으신데요. 이때 사용할 수 있는데 이 종합보험의 자기신체사고의 대한 보상입니다.무보험 차량 운전자의 경우 보험이 가입되어지지 않아서 내가 피해를 받았을 시에 적절한 진료를 받기 위한 조치를 할 수 없는 경우가 많습니다.이때 내 보험사에 연락하여 자기차량손해로 접수 후 진료를 받으실 수가 있으며 발생한 진료비와 손실금은 내 보험사에서 선지급 후에 가해자에게 소송을 통하여 청구하게 되어있습니다.만약 상대편이 무보험 차량이고 내가 책임보험만 가입되어진 경우도 있으신데요. 이때는 내 가족중 자동차 종합보험에 가입되어진 사람이 있다면 내 보험이 아니더라도 가족의 보험으로 접수하여 보상(진료)을 받으실 수 있습니다.다만 한도가 높지 않기에 큰 보상을 받기는 힘들지만 당장 급한 진료비와 수술비를 충당하기에는 충분한 금액입니다.https 221294692422 오토글로스 자기차량손해(자차수리)수리 쉐보레 말리부 오토글로스 마스터 청라입니다.이번 포스팅은 자기차량손해로 차량수리가 진행되어진 쉐보레 말리부 입니다. 다음은 자기차량손해에 대해서 입니다. 자동차 사고라 함은 내가 피해자가 되어질 수도 있지만 가해자가 되어질 수도 있지요. 이때 내 자동차나 내 자동차안에 기물이 손상되어졌을 경우에 보상을 받을수 있게 하는 항목이 이 자기차량손해입니다.통상 자기차량손해에 경우 사고발생시 수리금액에 따라 자기부담금이라는게 주어지게 되어집니다.가장 기본으로 가입을 많이 하시는게 수리비가 200만원이 초과되어질 경우에 할증이 이루어지는 자기부담금 20만원.50만원을 많이 가입하시는데요. 이 자기부담금을 잘 아시는게 중요합니다. 내차량에 수리비가 200만원이 나왔고 피해자와 내 과실의 비율이 2 8로 내가 80%의 과실이 있다고 할때 내차량을 수리하는대 내 보험사가 사용하는 금액은 160만원이 되겠지요. 이때 자동차의 수리비의 20%(최대50만원으로 가입시 최대부담금 50만원)또는 최소부담금액 20만원 중 높은 금액을 수리처에 지불하게 되어집니다.쫌 복잡하시다면 쉽게 내차량을 수리하는데 100만원이하일 경우에는 무조건 20만원을 수리처에 지급하여야 하며 500만원이하일 때는 수리금액에 20%를 수리처에 지불하고 500만원 이상일 경우에는 50만원을 수리처에 지급하라는 내용입니다.이 자기부담금이 생기게 되어진 이유는 2000년대 초반에 자동차 공업사들중 일부공업사가 고수입을 얻기위하여 차량소지자와 짜고 수리비를 과청구하는 사건들이 발생하면서 이를 방지하는 차원에서 보험가입자에게 자기부담금을 받기시작했습니다.이전에도 자기부담금은 있었으나 10만원이 안되어지는 금액이어서 각종 보험사기가 남발하게 되었는데요. 이 자기부담금액이 상향되어지며 보험사기가 많이 줄게 되었습니다.https 221284823689 오토글로스 자동차사고보험처리 기아 쏘렌토 오토글로스 마스터 청라입니다.이번 차량은 안타까운 사고들 당하신 차주님의 차량입니다. 출고한지 1달여. 음. 또하나 아셔야 할것 자기차량손해로 수리를 진행할 경우는 수리금액이 200만원(자기부담금20만원기준)을 초과하면 할증이 붇는데요. 수리금액 200만원과 수리금액 1000만원이 동일한 할증률이 적용되는게 아닙니다. 수리금액이 크면 클수록 발생하는 할증률이 높아지는데요. 차량을 수리하실때 수리를 잘 해주는 곳을 선택하시는 것은 당연한 사항이지만 이 할증률도 상세히 검토해 주는 곳을 선택하시는게 좋습니다.간혹 경미한 사고인데 과청구로 할증이 발생하거나 너무 과한 수리비로 할증 폭탄을 받는경우도 있습니다.개인적으로 하나 알려드리면 100만원 미만에 수리는 보험을 통하여 수리하기 보다는 사비로 처리하시는게 유리하실 수도 있습니다.자동차 보험의 할증은 200만원에 수리금액이 초과하지 않더라도 사고가 2회이상 발생하였을 경우에 할증이 발생하는데요. 자기부담금액과 3년간 보험금액 할인 동결 및 할증을 계산해 보면 오히려 보험을 사용하는 것이 손해일 경우도 있습니다.마지막으로 무보험자동차상해 보상 항목인데요. 내가 가해자가 아닌 피해자 일시에 적용되어집니다.내가 피해자인데 상대차량이 아무런 보험에 가입되어있지 않아 보상을 받기가 힘들경우 우선적으로 내 보험사에 무보험자동차상해를 접수하여 사고수리를 진행할 수 있습니다.https 221279699634 오토글로스 자동차사고 보험수리 벤츠 C250D 오토글로스 마스터 청라입니다.이번 차량은 고속도로 사고건 차량입니다. 음 우선 상대차량 100%과실 적용. 보상금액은 2억.5억으로 가입되어진 내용에 따라 차이가 있긴 하지만 상대가 무보험으로 아무런 조치가 이루어 지지 않을때 우선적으로 적용받아 내 피해를 최소화 하게 되어지지요. 마지막으로 무보험차량이 사고가 발생하였을 시에 피해자와 합의를 이루지 못하거나 11대 중과실에 속한다면 형사처벌을 받게 되어집니다.1년 이하의 징역 또는 1천만원이하의 벌금에 처해지게 되어지기에 자동차를 소지하신 분이라면 보험가입은 필수 사항입니다.또 한가지 팁. 사고가 발생하였을때 보상을 받는 항목 중 잘 알지못하여 보상을 받지 못하는 항목이 있으신데요. 자동차 렌트(교통비)와 유리막코팅입니다.우선 자동차 렌트는 내가 가해자로 판별났을시에는 보상을 받으실 수 없다고만 알고들 있으신데요. 이는 내가 100%가해자일 경우에만 해당되어집니다.특약으로 자차사고시 렌트카 지급을 가입해 노셨거나 그렇지 않더라도 상대편의 과실이 조금이라도 있다면 과실에 따라 상대방의 과실에 대한 렌트비를 제외한 나머지 금액을 지급함으로서 렌트카를 사용하시거나 내과실을 제외한 상대편의 과실비율만큼에 교통비를 상대보험사에게 보상받으실 수 있습니다.만약 교통비를 지급받는다면 모든수리가 완료되어진 후 수리를 진행한 일수를 시간으로 나눈 후 상대과실비율 만큼을 보상받으시는데요. 교통비같은 경우는 내가 직접적으로 상대보험사에 청구하여야 지급이가능한 항목이기에 이과정을 모르시고 보상을 못받으시는 분들이 상당히 많습니다.또하나 유리막코팅을 시공한 차량이라면 수리가 진행되어진 부위에 유리막 코팅까지 재시공하는 비용을 보상받으실수 있는데요. https 221291653115 오토글로스 광택 2COT 유리막코팅 벤츠 C220D 오토글로스 마스터 청라입니다.이번에 소개할 공법은 오토글로스만에 자랑입니다. 2COT유리막코팅입니다. 이 또한 잘 모르시고 보상을 못받으시는 분들이 많습니다. 유리막은 차량을 보호하는 반영구적인 항목이어서 자동차 도색과 마찬가지로 보상이 가능합니다.하여 보험처리가 가능한 유리막 전문 시공점에서 재시공을 받으시거나 상대 보험사에 직접 보상을 요청하시면 보상을 받으실 수 있습니다.자동차 사고가 발생하면 당혹스러움에 보험사에서 출동한 출동요원에 말만 듣고 처리들을 하시는 경우가 많습니다.보험 출동요원의 경우는 과실을 측정하거나 합의를 대행해 줄수 있는 권한이 없습니다.또 잘못되어진 처리로 인해 피해자가 가해자가 되어지는 경우와 보험사끼리 손실을 줄이기 위한 합의가 이루어 지는 경우가 많아 보험가입자로서 정당한 보상을 받는 경우가 드물다고 볼 수 있습니다.오토글로스는 자동차사고보험처리 전문 마스터들로 이루어진 자동차보험처리 전문점으로서 사고 수리 뿐만 아니라 각종 보험관련 상담 및 진행을 도와드리고 있습니다.자동차사고의 궁금증이 있으시거나 수리가 필요하시면 자동차사고보험처리 토탈 솔루션 오토글로스로 문의 주십시오문의 오토글로스 인천광역시 서구 청라에메랄드로133번길 20 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 예약 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 1234177121 quot quot quot quot 37.5365174 quot quot quot quot 37.5365174 quot quot quot quot 126.655659 quot quot title quot quot 오토글로스 quot quot quot quot 126.655659 quot 지도보기 a 