안녕하세요 재규어 랜드로버 공식딜러 효성프리미어모터스 입니다.자동차 보험 사기 등 자동차보험 계약자를 보호하고주행거리가 짧거나 무사고 등 각종 특약으로 자동차 보험료를 할인해주는마일리지 할인 특약 할인 할증 제도가 확대 시행 중인데요 2018년도 하반기에도 각 보험사별로 마일리지 할인 특약 시장 점유율이 확대되어 진행 될 예정이라고 합니다.재규어 랜드로버 효성프리미어모터스 가족 여러분들도 자동차 보험료 할인 받을 수 있는 꿀 Tip을 알아보시고 현명한 소비활동을 하시길 바라겠습니다. 최초 가입시 운전 경력이 있는지 확인하자 차량을 구입해 최초로 자동차 보험을 가입하는 경우이전에 타인의 보험에 종피보험자로 가입한 이력이 있다면 자동차 운전 경력으로 인정 받아과납 금액을 환급 받을 수 있는데요 뿐만 아니라 군에서 운전을 했거나 관공서 법인체 운전직 근무 경력해외 운전자 보험 가입기간에 대해서도 자동차 보험 경력을 인정 받을 수 있기 때문에해당 이력이 있는 분들은 최초 가입자로 차량 보험을 가입했다면환급을 신청 할 수 있으니 한번 확인 해보시는 것을 추천 드립니다. 사고를 최소화 하자 최근 운전 중 잦은 휴대폰 사용 등으로 인한 사고가 많아지고 있는데요 이런 잘못된 운전 습관이 보험료 인상의 주된 원인이 될 수 있다는 점 자동차 보험 할인 할증 제도 변경으로 사고 시 가해자와 피해자의 과실 비율을 따져보험료 할증률을 적용토록 변경되었기 때문에 과실 비율이 높은 사고 횟수가잦을수록 갱신 시 자동차 보험료 인상 폭이 커질 수 있으니 주의해야겠습니다. 주행거리가 짧다면 마일리지 특약을 활용하자 마일리지(주행거리) 특약은 1년간 주행거리를 환산하여 2 000km 이하일 경우최대 40% 정도 까지 보험료를 환급 받을 수 있는 특약을 말하는데요 자차가 있지만 대중교통을 더 자주 이용한다면 신규 자동차보험 가입 또는 갱신 시대중교통 할인 특약을 적용하면 일정 금액을 환급 받을 수 있습니다.평소 차량 운전을 적게 하시는 운전자 분이라면 환급이나 할인으로 혜택을 돌려받을 수 있기 때문에이런 특약을 꼼꼼하게 따져보시고 할인을 받아 보시면 경제적이겠죠? 65세 고령 운전자라면 교통안전교육이수 특약을 확인하자 만 65세 이상인 운전자가 도로교통공단에서 지정하는 교육장에서 안전교육을 이수하고인지 기능 검사를 42점 이상 획득한 경우 교통안전 교육 이수 특약으로약 5% 정도 보험료를 할인 받을 수 있습니다. 자동차 보험료 비교견적 사이트를 체크하자 보험료 비교견적을 낼 수 있는 인터넷 사이트를 활용하여자동차 보험사들이 제공하는 할인 특약을 활용하고 실시간으로 자동차 보험료를계산할 수 있는 계산기를 활용하여 보험료 증감을 체크하면조금 더 자동차 보험금을 절약할 수 있습니다.앞서 소개해드린 특약 외에도 각종 안전장치 설치 유무(블랙박스 에어백 차선이탈 방지 장치 자동 사고 신고 알림 장치 등)에 따른 할인 9세 이하 자녀나 임산부 동승 할인 네비게이션에 따른 안전 운전 특약 등 나의 조건에 맞는 특약을 확인 하셔서 보험료도 똑똑하고 현명하게 소비하시는 것을 추천 드립니다.오늘 재규어 랜드로버 공식딜러 효성프리미어모터스에서 알려드린 내용 유익하셨나요?사소하게 지나갈 수 있는 보험료도 이제 현명한 소비를 해야 할 때 오늘 소개해드린 다양한 할인 내용과 환급 제도를 체크하셔서신규 자동차보험을 가입하거나 갱신시 경제적 시간적 절약을 하시길 바라겠습니다. 감사합니다 