한수원 공고 제 P17 S043 000 호용 역 입 찰 공 고(전자입찰 경기도 가평군 및 강원도 춘천시 지역제한경쟁 적격심사낙찰제)1. 용역명 2017년 청평양수 사옥위탁관리 청소용역2. 용역개요 가. 용역추정금액 372 192 629 (도급분 338 356 936 부가가치세 33 835 693 사급재료비 0) 나. 용역추정가격 338 356 936 (부가가치세 별도) 다. 예비가격기초금액 356 374 443 (부가가치세 포함) 투찰기준금액 라. 주요 용역내용 자세한 내용은 첨부 용역설명서 참조 마. 용역기간 착수 후 1년간3. 현장설명 생략합니다.4. 입찰방법 제한경쟁입찰로 적격심사대상이며 총액입찰 전자입찰 대상용역입니다.5. 입찰참가자격 및 입찰자 구비조건 가. 입찰참가 자격요건 다음 요건을 모두 갖춘 자 1) 당사 계약규정시행세칙 제22조 요건을 구비한 자 2) 입찰공고일 전일부터 입찰마감일까지 계속해서 주된 영업소가 경기도 가평군 및 강원도 춘천시에 소재한 자 3) 공중위생관리법에 의거 위생관리용역업 영업신고를 필한 업체 4) 중소기업으로서 직접생산증명서(건축물 일반청소업)를 발급받은 업체 적격심사기준에 의거 위장전입업체 는 적격심사 대상에서 제외되오니 착오 없으시길 바랍니다. 나. 이 입찰은 지문인식 신원확인 전자입찰로써 우리 회사가 정한 공급자격구분에 따라 조달청에 동일분야 입찰참가자격업체로 등록하시기 바랍니다. 최초 입찰참여업체는 조달청 나라장터에 해당분야 업체등록 및 입찰대리인 등록(공인인증서 및 지문등록 포함)을 입찰마감일 2일전 까지 완료한 후 우리 회사 전자상거래시스템(http )에서 회원가입을 하여 주시기 바랍니다. 다. 국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 제27조의5 및 같은 법 시행령 제12조제3항에 따라 조세포탈 등을 한 자 로서 유죄판결이 확정된 날부터 2년이 지나지 아니한 자는 입찰에 참여할 수 없습니다. 입찰자는 같은 법 시행령 제12조제3항 각 호에 해당하지 아니한다는 확인 각서를 입찰시 제출하여야 합니다. 만일 확인 각서 내용이 허위로 판명될 경우 계약의 해제 해지를 당할 수 있고 부정당업자 입찰참가자격제한처분을 받을 수 있습니다. 6. 입찰보증금 및 입찰서 제출 시 제출서류 등 가. 입찰참가신청은 입찰보증금지급각서(또는 입찰보증금 납부) 및 청렴계약 이행각서 제출로 갈음합니다. 나. 입찰서 제출 시 다음의 서류를 제출하여야 합니다. 입찰보증금지급각서(입찰서 제출화면에서 입력 후 온라인 제출) 입찰보증금(입찰서 제출화면에서 입력 단 입찰참가신청일 현재 우리회사의 보증금 귀속조치에 응하지 아니하고 있는 자는 현금 또는 보증서 등으로 납부. 낙찰자가 정당한 이유 없이 소정기일 내에 계약을 체결하지 아니할 때에는 입찰보증금지급각서에서 확약한 바에 따라 입찰보증금에 해당하는 금액을 우리 회사에 납입하여야 하며 입찰보증금은 우리회사에 귀속됩니다) 청렴계약 및 공정거래 이행각서 주된영업소 확인각서 조세포탈 무관련자 확인각서 (입찰서 제출시 전자인증) 입찰참가자격을 입증하는 다음의 서류 심사과정에서 무자격자로 판정될 경우 심사에서 제외되며 차순위자를 대상으로 심사를 진행합니다. 제출 시기 입찰서 제출 시 사업자등록증명원(입찰공고일 전일 이후 발행분에 한함 온라인 제출) 위생관리용역업신고증(온라인 제출) 직접생산확인증명서(온라인 제출) 사업장 임대차계약서(또는 건물등기부등본)(오프라인 제출 적격심사 시 제출)7. 입찰서 제출 가. 입찰서 제출 가능일시 입찰공고일 이후 2016. 4. 18(화) 13 00까지 나. 입찰서 제출 방법 우리회사 전자상거래 홈페이지에서 온라인으로 제출 다. 유의사항 계약규정시행세칙 개정 및 시스템 변경으로 입찰자는 1차 금액만 투찰하여야 합니다. 계약담당자는 낙찰자가 없는 경우 전자입찰시스템에서 입찰시간을 다시 정하여 입찰을 집행할 수 있으며 이 경우 한수원(주) 계약규정시행세칙 제34조의 규정에 의한 입찰로 봅니다. 재입찰은 새로운 입찰로 보지 아니하며 입찰자 또는 입찰횟수의 제한을 받지 않습니다.(최초입찰 참가유무에 상관없이 재입찰 가능) 라. 부가가치세 면세업자인 경우에도 입찰금액은 반드시 부가가치세를 포함하여 투찰하여야 하며 입찰금액은 부가가치세를 포함한 금액(공급가액 1.1)으로 간주됩니다. 부가가체세 면세업자가 낙찰자로 결정될 경우 입찰금액에서 부가가치세를 차감한 금액을 계약금액으로 합니다. 8. 개 찰 가. 개찰예정일시 2016. 4. 18(화) 15 00 나. 개찰장소 한국수력원자력(주) 청평양수발전소 총무팀 (계약담당자 PC에서 전자상거래시스템을 통하여 개찰) 다. 입찰자는 상기 개찰예정일시에 개찰장소에 참석하시거나 전자상거래시스템 입찰참가 입찰진행현황 에서 개찰현황을 참관할 수 있습니다. 단 개찰일시가 연기될 경우에는 전자상거래시스템을 통하여 공지합니다.9. 낙찰자 결정방법 가. 예정가격 예비가격기초금액의 2.5% 상당금액의 범위 내에서 서로 다르게 작성된 예비가격 15개( 2.5% 범위 내에서 8개 2.5% 범위 내에서 7개) 중 우리회사 전자상거래시스템에 의하여 무작위로 선정된 4개의 산술평균가격 이하로서 예정가격의 87.995%이상으로 입찰한 자 중 입찰무효 등 하자가 없고 최저가격으로 입찰한 자 순으로 당해 용역적격심사기준에 의거 심사하여 적격(종합평점이 85점 이상)하다고 인정되는 자를 낙찰자로 결정합니다. 나. 입찰참가자격 확인을 위한 서류는 적격심사서류 제출 시 함께 제출하여 주시고 무자격자로 판정될 경우 적격심사에서 제외하며 차순위자를 대상으로 적격심사를 진행합니다.10. 입찰의 무효 가. 한국수력원자력(주) 용역입찰참가신청 및 입찰유의서 제15조에 명시된 사항의 입찰 나. 입찰공고문에서 요구하는 서류 정보 평가자료를 제출하지 아니한 입찰 다. 기타 한국수력원자력(주)이 판단하는 입찰공고문의 주요 요건을 위배한 입찰11. 계약조건을 공시하는 장소 한국수력원자력(주) 청평양수발전소 총무팀12. 보험료 사후정산 가. 국민건강보험료 국민연금보험료 및 노인장기요양보험료 등이 계상된 용역의 경우에는 해당 보험료 등을 사후 정산합니다. 나. 입찰참가자가 입찰금액 산정 시 예정가격에 계상된 보험료를 조정 없이 반영하여야 하며 계상된 해당 보험료는 다음과 같습니다. 1) 국민건강보험료 6 401 019원(부가가치세 불포함) 2) 국민연금보험료 9 413 263원(부가가치세 불포함) 3) 노인장기요양보험료 419 266원(부가가치세 불포함)13. 상세 입찰 계약조건 및 추가 정보제공 가. 입찰참가자는 입찰안내서 현장설명서 전자입찰유의서 및 전자입찰이용약관 공사입찰참가신청 및 입찰유의서 계약일반조건 및 특수조건 적격심사기준 등 제반 심사기준 기타 당해 공고에서 첨부한 자료 등 본 공사에 관한 제반사항을 완전히 숙지한 것으로 간주되므로 입찰 전에 전자상거래 홈페이지(주소 http ) 자료실 및 입찰공고란에서 내려 받아 열람 및 검토하시기 바라며 별도 인쇄물 배부는 하지 않습니다. 나. 공고내용이 변경되거나 질의답변 등으로 공지된 사항은 반드시 확인하시고 입찰하시기 바랍니다. 자료를 열람하지 않아 발생되는 손해 및 책임은 입찰자에게 있습니다. 다. 부도 또는 파산상태에 있는 업체는 본 공사의 입찰에 참가할 수 없습니다. 또한 낙찰 후 계약체결 전에 부도 또는 파산상태에 있는 업체는 계약체결 대상에서 제외합니다. 라. 본 공사에 입찰 낙찰된 자는 우리 회사 정보보안 계약특수조건 및 안전계약특수조건 하도급 안전관리 지침 근로자재해보장보험 가입 계약특수조건 을 준수하여야 하며 이를 미적용하여 발생되는 제반사고에 대하여 민 형사상 책임 및 손해를 배상할 책임이 있습니다. 마. 본 공사 개찰결과 낙찰(예정)자는 우리회사 전자상거래시스템(http ) 낙찰(예정)공고 에서 확인가능합니다. 바. 이 공고에서 기술되지 않은 사항은 우리 회사 계약규정에서 정한 바에 따릅니다. 사. 낙찰자로 결정된 자가 계약을 체결할 때에는 인지세법 제3조에 따른 세액을 국세청 홈텍스(http )에서 전자납부 후 납부확인서를 제출 하여야 합니다. 아. 입찰참가자가 한국수력원자력주식회사 협력회사 윤리행동강령 제11조 제1항을 위반하여 퇴직일로부터 3년이 경과하지 않은 한수원의 2직급 이상 퇴직인력을 고용한 경우와 한수원의 퇴직 임원을 공직자윤리법 제17조의 규정에 위배하여 고용한 경우 1명당 0.5점 감점( 1점 한도)하며 이 경우 각 직급별 채용 제한에 관한 규정이 각각 신설되어 시행된 날 이후에 퇴직한 직원부터 적용합니다. 단 공공기관 운영에 관한 법률상 공공기관이 한수원 퇴직자를 고용하는 경우는 제외합니다. 감점기준일 임원 및 1(갑)직급 2012. 8.31 1(을)직급 2013. 4. 4 2직급 2013. 6.11 아울러 입찰참가자가 원전비리 방지를 위한 원자력발전사업자등의 관리 감독에 관한 법률 시행 이후 동법 제15조 제1항에 따라 취업이 금지(원자력발전공공기관의 임원과 공직자윤리법 시행령 제3조 제4항 제17호에 따른 직원은 퇴직일로부터 3년간 퇴직 전 소속하였던 부서 또는 기관의 업무와 밀접한 관련이 있는 기관에 취업할 수 없음)된 원자력발전공공기관 퇴직자를 고용한 경우 당사는 위 법 제18조 제2항 및 위 법 시행령 제9조에 의거하여 입찰제한 등록취소 위반사실과 관련된 계약의 해제 해지조치를 취할 수 있습니다. 자. 본 건에 대한 추가정보 제공처는 아래와 같습니다. 주소 (우 477 709) 경기도 가평군 가평읍 상지로 1012 22(복장리) 팩스 070 4811 2104 계약담당 정세온(전화 070 4811 2113) 기술담당 이석준(전화 070 4811 2121) 시스템문의 02 2194 236714. 생산자금 신용대출(공공구매론) 안내 가. 공공구매론이란? 중소기업청 주관으로 공공기관과의 계약업체 중 생산자금 확보에 어려움이 있는 중소기업의 생산자금 지원을 위하여 계약사실을 근거로 생산자금 신용대출을 지원하는 제도 나. 신청기간 계약기간 내 홈페이지(http )에서 신청가능 다. 문 의 청 한국기업데이터(주) 02 3215 2546 249215. 계약금액에 대한 선금 신청 안내 가. 선금지급 대상 당사와 공사 물품의 제조 또는 용역계약을 체결한 협력업체 나. 선금지급 금액 계약금액 중 당해연도 이행금액의 70%를 초과하지 않는 범위 내 다. 선금 신청방법 계약 발주담당자 또는 계약담당자 협의 후 신청 라. 세부 시행기준 당사 선금지급 및 관리지침 에 따름이상과 같이 공고합니다.2017년 4월 11일한국수력원자력(주) 청평양수발전소장