광주보험수리 광주광택코팅 전문점그랜져 IG문의전화 010 3143 1472 모든 시공이 100% 사전예약으로 이루어 지며. 차량 한대 한대 최선을 다해 시공합니다.프론트 범퍼 타업체 하자껀으로 인한 범퍼 교환작업 및 부속품 교환 작업 운전석 헤드라이트 교환 및 PPF 재시공작업 재도장 부위 유리막재시공 작업 타이어 공기압 점검 및 보충서비스 작업의뢰 부분입니다.주정차된 차량을 그만 누군가의 테러로 인해. 보험수리 진행하였습니다.신차이고. 고객님께서 고민 끝에 H사 서비스 센터에 입고 하기로 결정 수리 후 유리막재시공 작업을 위해 차량이 입고 되었습니다. 그런데. 말이죠. 1차 수리 후. 샵으로 입고. 도장면 하자와. 그릴 부품 불량 발견으로. 다시 센터에 입고. 2차 도장면 칠흐름과. 다량의 스크레치와 샌딩자국으로. 다시 재입고. 3차는 더 심하네요. 보수작업 하지도 않고. 작업 했다고. 거짓말 까지. 열이 받네요. 일일이 하자 부분 다 체크 했는데도 말이죠. 센터 담당자가 하는말이. 과관이네요. 불량으로 볼게 없다니. 그럼 제가 괜한 트집을 잡는 겁니까 물어보고 싶네요. 결국 보험 처리 진행 중간에. 차량을 인도 받아 재작업 결정 어떻게 해야 정석적인 작업인지 보여드려야겠습니다. 센터 수리 하자껀으로. 계속되는 수리 지연. 그리고 거짓수리. 무책임한 행동에. 정말 화가 납니다.제가 더 말이죠. 보험사와 상의 후 다시 관련 부속 모조리 신품으로 교환 처리 다시 시작부터 제대로 작업해드렸습니다. 탈거 후 교환할수 있는 부속품은 전부 다시 새걸로 교환처리하여수리 진행하였습니다. 기존 센터 수리작업 후 차량 입고 시도장면에 많은 다량의 스크레치와 샌딩자국 발견센터 왈 원래 재도장 부위 스크레치 생기는거 아닙니까 NO조립과정 중에서 극소 부위 스크레치는 발생할수 있으나. 재도장 후나. 조립과정 후. 다량의 스크레치가 있다는 것은 말이 안됩니다.간단한 조립시 생기는 스크레치는 조립 과정 후. 광택 작업을 통해. 교정 작업 후. 출고 한다는 사실 여기까지가 확실한 마무리 이고 출고 마지막 단계인것입니다. 교정 작업 후. 탈지세차 및 건조 작업 후. 유리막재시공작업까지. 확인 또 확인 보고 또 보고 100%완벽하게 수리할수 없습니다.그래서 120% 노력하고 확인 또 확인하는 겁니다.눈가리기 아웅 식으로 작업하지 않습니다.고객분들 다압니다. 작업 후 간단하게 실내외 케어 하단 사진 전면 번호판 부위 입니다.여기에 컴플레인을 걸고 대응 하는게 참.설명 드리죠. 분명 센터 입고 시 번호판 손상은 없었습니다.하단 사진 보시면. 볼트 주변부 동그랗게 페인트가 손상된걸 알수 있습니다.어떻게 보면 별거 아닐수 있습니다.하지만 저라면 말이죠. 저렇게 번호판 볼트 채결시 번호판 손상시키지 않고 조심스레분리 조립 할것입니다.왜냐구요? 제차가 아니고. 고객님 차량 이잖아요. 예민하게 트집잡거나 그런거 절대 아닙니다.이거 하나만 봐도. 다 압니다. 대충하는지. 신경써서 작업하는지 말이죠. 화가 나고 신경쓰여. 찌그러진 부위는 최대한 펴 보구요. 센터에서 작업자가 손상시킨 부위는. 터치업 보기싫지 않게 해드렸습니다. 반대편도 이렇게 말이죠. 고객님도 신경쓰였을 부위. 이렇게라도. 신경 덜쓰이게 해드렸습니다. 작업 중. 전면 번호판 3자 부위 손상 부위 발견바로 터치업 들어갑니다. 타이어에 낀 보기싫은 돌맹이들 손수 하나씩 제거 출고 전 부족했던 타이어 공기압 점검 및 보충서비스 정성은 보이질 않습니다. 단지 고객이 느낄뿐입니다. 믿고 맡겨 주셔서 감사합니다.~ M A X S H I N E 광택 유리막코팅 신차코팅 언더코팅 차량수리 엔진오일교환 차량점검 경정비 타이어교환 스팀세차 실내크리닝 부분크리닝 네비게이션 블랙박스 썬팅작업 후방카메라 덴트복원 문콕복원 유리복원 유리교환 라이트복원 흠집제거 판금도색 보험수리 자동차 관련 모든 업무를 협업관계를 통해 보다 저렴한 가격으로 한번에 일괄적으로 처리해드릴수 있도록진행하고 있습니다. 합리적인 가격과 정직한 시공으로. 믿고 맡길 수 있는 곳 광주를 대표하는 차량 관리샵이 될수있도록 항상 최선을 다하겠습니다. 오늘도 제샵에 찾아와 주신 고객님께 감사드리며. 이만 맥스샤인 포스팅을 마칩니다.