호롤롤로 쌩미. 나란여자. 드디어. 유럽을. 간다.남은 휴가 털러 간다. 카드값 빚지러 간다. (화) ~ (토) 총 26일파리 스페인 스위스 이탈리아 STEP 1. 항공권 예약 및 구매 인천 파리 (대한항공 에어프랑스 공동운항)밀라노 인천 (대한항공)가격 899 100원 구매처 인터파크투어http 싸니까 믿으니까 인터파크 투어 인터파크 항공 예약 화면 (경유지 선택 안 함) 물론 제일 처음에 알아본건 스카이스캐너 어플이었음 그러다 인터파크투어가 떠올라 검색해봤더니 가격이 괜찮아서(우리카드 할인혜택) 닥치고 결제 두둥 파리와 이탈리아를 두고 in out 고민 많이 했는데 파리 in 이탈리아(밀라노) out을 해야 이탈리아에서 쇼핑하고 바로 넘어 올 수 있으니 내 몸 편하고자 요걸로 결정 사진속에서 BEST 라 표시된게 제일 저렴했는데 그건 농협카드 할인가여서 세번째 리스트에 있는 우리카드 할인가로 결제함.생각보다 저렴한 가격에 출발 도착 시간대도 괜찮았고 더군다나 대한항공이라 바로 카드 긁음 (6개월 할부인게 함점)결제하고 보니 갈때는 에어프랑스 항공을 올때는 대한항공을 타고 오는거였음뭔가 손해보는건가 싶었지만 얼마전 파리에 다녀온 랑이의 말에 의하면 에어프랑스 항공도 좋다고 팔랑귀를 가진 나란 여자는 금방 또 마음이 누그러짐어서 뱅기타고 기내식 먹고 싶다 (이때까지만해도 기내식 한 번도 안먹어봄) 유럽으로 떠나기 11일전에 티켓팅이라닠 난 정말 아무생각이 없는것이었던것인가 다시 한 번 말하지만 여행 일정이 요랬음 (화) ~ (토) 총 26일 비행 상세일정은 위와 같았는데 경유하는 다른 비행일정을 보니 소요시간이 어마어마해서 11시간 50분이면 감지덕지구나 싶었음.화요일에 오전에 출발해서 화요일 오후에 도착하다니 (시간 벌었다 )금요일 저녁에 출발해서 토요일 낮에 도착하다니 (내 시간 내놔. ) 파리 한국 시차 8시간참고로 국가간 이동 등 자세한 상세 일정을 정하지 않아서 비행기 기차 예매 안함. Step 2. 숙소 예약 파리 플로르민박 (3박4일) 파리플로르민박 파리1존 시내중심위. 네이버 카페 파리의 중심 샤뜰레 시떼섬 퐁피두센터 근처에 위치한 접근성좋은 한인민박 입니다. 파리 플로르민박 지도 파리 플로르민박 주소 72 Rue 75001 Paris France가는 방법 샤를드골 공항에서 Rer B선을 타고 샤틀레 레알역( Les Halles) 하차 후 퐁피두 출구로 나가면됨가격여성 4인 도미토리 1박 시 35유로 2박 이상 시 30유로 (고정 환율로 1유로당 1300원으로 계산함) 출국 날짜는 얼마 안남았는데 정해진건 하나도 없고. 내 성격상 그때그때 가고 싶은데 가야하는데 미리 다 해놓고 가면 일정에 얽매여서 왠지 싫었음 (그냥 계획성이 없던게 아닐까? )일단 첫 여행지인 파리에서의 며칠 일정 및 숙소만 챙기고 가자 싶어 한인민박을 알아봄유럽이니까 외국인 친구도 사귈 수 있고 어쩌면 썸이라도 탈지 모르니 호스텔을 갈까도 했지만 나 홀로 여행이라 무섭기도 했고 영어 잼병이니까 한인민박을 선택 할 수 밖에 없었다 (또르르. ) 사실 밥도 주고 말도 통하고 정보도 얻기 편하니까 선택한 것도 있음 여행 정보가 많은 네이버카페 유랑 을 통해 깔끔하고 예쁘게 생긴 한인민박 몇 곳을 찾았지만 급하게 예약하려는 나를 벌하듯 다 예약이 꽉차있었다. 이러다 국제 미아가 되는건 아닌가 유럽까지 가서 노숙해야하나 똥줄이 타기 시작해 진짜 열심히 알아봄 파리 테러와 치안 때문에 무슨 구역을 조심해라 이런게 있어서 이동이 편하면서도 안전한 곳으로 찾아보다가 승질이 났음(솔직히 직접 가보기 전이라 잘모르니까 예상이 어려워서 괜히 화딱지나떠여) Step 2. 유럽 유심 구매 (해외선불SIM) 쓰리유심 12G 27 900원http www.ma1.co.kr www.ma1.co.kr 계획성 없는 내게 그리고 많은 정보가 필요한 여행자에게 필요한건 뭐?그것은 스마트폰 길 찾을때 맛집 찾을때 필수 25일가량이라 로밍을 해가기엔 너무 부담스럽고 그렇다고 혼자가는에 에그를 쓰는것도 번거롭고 우리나라처럼 Wi Fi가 많은것도 아니니 남들 다한다는 쓰리심을 사자 프랑스 스페인 스위스 이탈리아 4개국을 갈 예정인데 각 국의 유심을 사야하나 우째야하나 고민하다가유랑에서 알게된 언니가 쓰리심을 알려줌 웬만한 국가는 다 된다고 (사용 가능 국가 꼭 확인하세욥)다행히 내가 가는 저 4개국에선 다 사용이 가능했다. 게다가 3만원도 안해 한국에서 무제한 데이터 요금제를 사용하는 나에게 데이터 12G가 모자랄것 같았는데 낙낙했다. (유럽은 인터넷이 겁나 느리고 안터짐. 특히 지하철. 급할때 안터질 수 있으니 미리 캡쳐해놓는게 좋음. )영국에서만 전화 300분 무료고 다른 국가에서는 전화 사용이 안되길래 고민했지만 전화를 사용할 일이 거의 없다하여 요걸로 구매 한국에서 미리 인터넷으로 구매하고 출국할때 공항에서 찾아서 가면됨 주의 출국장 안으로 들어가면 안됨 들어가면 요거 못찾음 그리고 출국 3일전까지 미리 구매가 가능함 Step 3. 여행자 보험 삼성화재 다이렉트 보험http mall mall 01.html open 상품소개 다이렉트 해외여행보험 삼성화재 다이렉트 인터넷으로 가입하면 20% 할인 매번 여행자 보험은 AXA였는데 이번엔 길게 가고 위험도가 더 커보이니 뭔가 보장이 더 큰 삼성화재로 가입함. 부디 별 탈 없이 잘 다녀와야 할텐데. 라며 가입했는데 다행히 지금 무사평안하여 포스팅 중.여행자 보험이 아깝게 느껴질 수도 있겠지만 사람일은 모르니까 꼭 들고 가길 Step 4. 스위스 패스 구매 스위스패스 연속 4일 295 000원http 스위스를 가기로 마음 먹었는데 그냥 가자니 왠지 찜찜해서 스위스 패스를 한국에서 미리 사서 감대신 사용할 날짜를 미리 정해야 하니 신중하게 구매할 것 심지어 얘는 떠나기 4일전에 급 알아보다가 직접 수령이 가능하다고 하여 냉큼 지름와 진짜 미리 못받고 가나 똥줄 탔는데 출국 하루전날 직접 사무실로 내방하여 받아서 다행이었음 Step 4. 하나 비바 체크카드 발급 VIVA G 카드 손에 주머니에 구멍이 난 나는 물건을 잘 잃어버림환전을 왕창 해갔다가 잃어버리면. 도착하자마자 잃어버리면 바로 와야하니까. 체크카드를 들고 필요할때 ATM기에서 뽑아쓰기로 함수수료 우대율이 높은 카드중에 예전에 씨티은행 체크카드가 괜찮다고 들었던거 같아서 씨티은행에 갔는데 출국 하루전이라고 했더니 창구 언니가 하나 비바 체크카드를 추천해줌 (발급 시간이 걸렸나?기억이 가물치)그래서 부랴부랴 하나은행 갔는데 웬걸 사람이 겁나많아. 나 스위스 패스도 찾으러 가야하는데. 대기자가 많아서 다이소가서 필요한 물품 쇼핑하고 내 차례가 되어 언니한테 만들어 달라고 함원래는 비바2 플래티늄 체크 카드를 만들러 갔었는데 발급 기간이 있다고 하여 즉시 발급 가능한 VIVA G카드를 선택 역시 미리미리 준비해야 하는거구나. 연회비 7000원 내더라도 데리고 가야지뭐. 꼼꼼한 편이 아니라 이득을 많이 본건지는 잘 모르겠당 Step 5. 짐싸기 https 0 10 동영상 같이 유럽여행 준비해요(2) 다이소에서 사야할 유럽여행 필수템 추천 우주쏘녀 여러분 저는 유럽여행 잘 다녀왔어요 여행 메이크업 시리즈 보시믄 후기들이 가득가득 담겨있습니다 막상 가서는 소매치기 안만나고 잘 돌아왔구요 제일 유용하게 썼던 제품은 저 목걸이지갑(노란색)이었어요 여러분도 즐거운 여행 하고오세요 . 요 유투버 언니꺼 보면서 다이소 털었음 옷핀 핑거링 고무줄(?) 요거요거 유용하겠다 싶었는데 핸드폰이랑 가방에 연결한 고무줄이 모두 품절이라 슬펐다는 후문이. 다행히 털린건 하나도 없고 그냥 잃어버린것만 많음 여권 일정표 숙소바우처 여권사본 여권사진휴대폰 충전기 보조배터리 멀티 변압기 멀티탭 현금 해외용 신용카드 체크카드스마트링 우산 옷핀 물티슈스타킹 치약 칫솔 비누 샴푸 린스 바디샴푸 트리트먼트 (현지에서 사서 씀)속옷 반팔긴팔 상하의 양말기초화장품 클렌징 색조화장품 선크림 여성용품 소화제 해열제 지사제 연고류 밴드 (요것을 하나도 안씀. )유산균 ( 가 올 수 있음 진짜임)튜브고추장 컵라면 햇반 빗 드라이기 고데기수건 운동화 슬리퍼 펜 자물쇠 목베개 간편가방 모자 선글라스 지퍼백 비닐봉투투어팁스 가이드북 지도 요렇게 챙겨감.물론 기내식으로 나와서 챙긴 튜브고추장은 먹을일이 없었고 컵라면 햇반은 스위스에서 알차게 먹음개인적으로 눈부신 햇살 때문에 선크림과 선글라스는 꼭 챙겨야 한다고 봄빗 드라이기 고데기도 챙기고 싶었지만 너무 짐이 많아서 패스함유산균 가루를 몇개 안챙겨 갔었는데 후회함. 진짜 화장실 가고 싶은데 신호가 안와서 힘들었음유럽 다녀온지 3개월 밖에 안지났는데 오래된 일 같다또 날잡아서 다녀와야지 진짜 시간 많을때 여유 있을때 떠나시오 특히 대학생들 어서가 빚을 져서라도 가 가란말이다 귀차니즘은 개나줘버려 (멍멍왈왈 ) 쌩미 유럽 총 경비 (지출내역) 물론 빼먹은게 있겠지만 대충. 그럼 유럽여행 1일차 파리 포스팅으로 다시 돌아오겠음내 예상에 랑이 밖에 안볼 것 같지만 열심히 써야디 헤헤