자동차보험 절약하는 전문적인 조언 동일증권 자동차보험을 가입하시면서 어떻하던지 한푼이라도 줄여보실려고 비교견적도 받아보고 깍아달라고도 하고 하지만 왠지? 찝찝하고 속는 기분입니다. 스마트폰을 살때 판매원이 이런저런 서비스를 이야기 해주지만 잘못하면 고객이아니라 호갱이되기도 하니 말입니다. 자동차보험에 대한 상식 하나를 알려드리겠습니다. 물론 대부분의 착한 보험영업사원은 고객에게 친절히 알려드리는 내용이라 알고 계실수도 있습니다. 어느고객께서 상담을 해오셨는데 한대는 H사에 또 한대는 S사에 또 다른 한대는 A사에 뿔뿔이 나누어 가입하셨습니다. 이분은 자동차보험사에 돈을 더 못주셔서 환장하신 분입니다. . 차량을 두대이상 가지신 분은 반드시 한회사에 전부 가입하셔야 유리합니다. 차량마다 별도로 견적을 받아보시고 그중에 제일 저렴한 보험료를 선택하여 가입하시면 성공하신 것으로 오해하시는 고객님 박아지 쓰셨다고 말씀드리고 싶습니다. 물론 현행규정상 불법도 아니고 보험사 자동차보험 설계사를 탓할 일은 아니지만 보험설계사의 상도의 문제겠지요? 10인승이하 승용차와 1톤미만의 화물차는 반드시 한회사에 가입하세요. 이유 1. 할인할증을 나누어서 가입하셔야 보험료가 절약됩니다. 이유 2. 각보험사로 나누어 가입하시면 1회의 사고로 할증이 10%가 올랐다고 가정하면 가각의 차량이 같이 할증이 됩니다. 한회사에 가입하시게 되면 할증율을 각차량이 나누어 갖게되니 그만큼 보험료가 저렴해 지는겁니다. 이를 자동차보험의 동일증권가입이라고 합니다. 어느보험사는 각각 차량의 사고내용을 보고 판단하여 동일증권이 이루어지지 못하는 경우도 있고 여러 보험사를 설계하면 가능한 방법도 나오게 되고 너무 많은 보험료를 내신다고 판단되면 다른 좋은 방법도 알려드리는 것이 컨설팅입니다. 자동차보험료를 절약하는 많은 정보를 내놓지만 경우에 따라 다르고 가입자 개인의 사정에 따라 다릅니다. 자동차보험도 제대로된 컨설팅을 받아서 재데로 된 보험료를 내셔야죠. 그린맨 070 8282 3434 010 5349 0153