안녕하세요 우루사우루사우 입니다.첫 포스팅 올리게 되었네요. 긴장도 되고 어떻게 적어야할지 고민 고민. 오늘은 자동차 보험의 할인의 가장 기초가 되는 주행거리 마일리지 할인 과 블랙박스 할인 에 대해 간단하게 각 회사별로 정리 해드릴께요. 마일리지할인 블랙박스할인 이 두 할인 에 대해서 자동차 보험을 몇번 가입하신분들이라면 어느정도는 아실테니 간단히만 설명하고 패스할께요. 주행거리 마일리지 할인은 자동차 주행거리에 따라 보험사에서 할인 혜택을 주는 특약으로 운전 횟수나 주행거리가 줄어들면 사고율도 줄어들테니 운전을 적게 하면 할인해줄께 돈아끼고 싶으면 조금만 운전하란 그런의미 블랙박스 할인도 차량에 블랙박스를 설치하면 보험사별로 일정 수준으로 할인해주는 어차피 1년타면 사라지는 내돈 위의 두할인을 적극적으로 활용해서 내 피땀흘려버는 돈도 아끼고 일석이조죠. 참고로 승용차 요일제 할인도 있는데 마일리지 특약이랑 중복가입도 안되고 마일리지특약 보다 할인율도 낮고 ODB장치라는 기록 장치 비용도 있고 그냥 깔끔히 마일리지특약이랑 블랙박스 할인을 받는게 맘편하고 속편한거 같아요 KB도. 롯데도. 메리츠도. 삼성도. 좋지만 한화가 구간은 참 다양하고 좋은거 같아요타사도 10 000km 이상 일때도 할인되면좋을텐데. 15 000km 이하 2%할인 이건뭐지 . 10 000km이상은 인색한 보험사들 아래 표가 오늘 포스팅의 주인공. 짜잔. 내용은 간단해보여도 찾고 체크하고확인하고 은근히 시간이 많이 걸린 녀석이예요.이뻐해주세요 mg손보 다양한 할인율은 아래 사진을 참고하세요. 타사 대비 할인율이 아닌듯 해요. 가입시 깜빡하셨다면 마일리지특약은 만기3개월전까진 중도가입가능하고요 블랙박스 할인도 중도가입이 가능하답니다. 물론 일짜별 계산이라 할인액은달라지겠지만 한푼이라도 소중한 지켜야죠첫 포스팅 끝. 자동차 마일리지 할인블랙박스 할인 잊지말고 꼭챙기세요 