안녕하세요 한국소비자연맹입니다 자동차를 소유하신 소비자님들 자동차보험 기간 만료로 재가입 많이들 하시죠?그런데 사고 건수가 있다는 이유로 보험사로부터 재가입 거부당하는 불만이 크게 증가했습니다 보험을 드는 이유가. 만일의 사고에 대한 대비인데요. 보험가입 취지에 부합하지 않는 사태가 벌어지고 있습니다 한군소비자연맹과 1372소비자상담센터에 접수된 자동차보험 재가입 거부 관련 소비자불만은 2013년도 2건 2015년 10월까지 92건으로 크게 증가했습니다 소비자들은 자동차사고를 대비해 보험을 가입하는데 사고가 있다는 이유로 재가입을 거부하는 것은 당연히 문제가 있는데요.사고 발생 시 보험료가 할증되기도 하는데 재가입까지 거부라니.이것은 보험사의 이중횡포라고 불만을 토로하고 있습니다 한국소비자연맹과 1372소비자상담센터에 접수된 상담사례를 소개해드리겠습니다 보험업계에서는 사고 예방을 목적으로 3년간 무사고자에게 보험료를 할인해 주기 위해 사고자에게 보험료를 할증시킨다고 하나 최근에는 공공연히 인수거부를 하고 있습니다. 이는 보험료 할증 폭이 제한되어 있고 할증을 해도 사고 빈도가 높은 경우에는 보험사에 손해가 발생될 수 있으므로 인수 자체를 피하려는 의도입니다. 인수거부 기준도 3년간 사고 3건 또는 3년간 사고 2건으로 보험사마다 임의로 각각 다르며 지역에 따라서는 1건이라도 거부당하는 경우도 있다고 합니다. 정부는 보험산업의 경쟁력 제고를 위해 각종 규제완화와 자율화 등을 진행해 산업활성화를 위한 정책을 펼치고 있습니다. 이 과정에서 보험사들은 경영 투명성이나 합리화를 위한 노력보다는지나치게 소바자의 책임을 강조하는 책임전가행위를 하고 있습니다 이에 대해 한국소비자연맹은 보험사들의 부당한 가입거부에 대해관계당국에 개선을 요청하고 향후 보험사들이 소비자들에게 책임을 전가하는 행위에 대해 지속적인 감시활동을 펼칠 예정입니다 