안녕하세요. 제보험에 대한 점검 받아보고 싶어 이렇게 문의드려요.제가 4년전 가입한 보험상품이 있는데요. 삼성화재 상품이고 정확한 상품명은 삼성화재NEW 새시대건강파트너보험 이라는 상품입니다. 한번 인상되어 현재는 12만원 초반으로 보험료를 내고 있는데요.제가 보험을 잘 준비한게 맞는지 혹여나 불필요한 특약 및 부족한 부분도 없는지 궁금하네요.삼성화재 NEW새시대 건강파트너보험 상품에 대한 안내 부탁드릴게요 안녕하세요. 회원님 반갑습니다.삼성화재 갱신형 종합보험 상품인 새시대 건강파트너 보험에 대한 문의주셨네요.알고계시겠지만 현재 가입하신 삼성화재 건강보험 NEW새시대 건강파트너 보험 상품은 보장내용에서 3대질환 진단금이라 불리는 암 뇌 심질환 진단금을 제외한 나머지 의료보장성 보장 특약들이 모두 갱신형으로 이루어져 있습니다. 회원님이 보험을 준비하실 시점 삼성생명의 보험상품들은 대다수가 갱신형 특약만을취급했으며 이러한 삼성생명 갱신형 상품의 특징을 말씀드리자면상대적으로 큰 보장을 가져가더라도 초기 보험료가 매우 저렴해많은분들이 갱신형 보험에 대한 매력을 느끼시고 가입하시지만질병발병률이 상승되는 중년 노년시점에 상승되는 보험료를 감안한다면사실상 경제활동 시기 즉 은퇴시점 이전 까지만 보장유지가 가능하다고 보셔야 합니다.노년기 시점 의료보장에 대한 빈틈이 생길 것을 감안한다면가급적 장기적 유지가 가능한 상품으로 고려하시는 것이 좋으며 갱신형과 반대로 비갱신형 상품은 정해진 기간만 납입하면 90~100세 보장이 가능하기 때문에 상대적으로 초기 납입보험료는 크지만 장기적 측면에서 훨씬 안정적인 보장준비가 가능하다 말씀드립니다. 결과적으로 현재 모든 실비는 갱신형이기에 어쩔 수 없더라도그 외 특약들은 가급적 비갱신형으로 준비하시는것이 좋습니다. 상품 내 비갱신형으로 이루어진 진단금과 현재보다 조건이 좋은3년갱신형 실비를 제외한 나머지 갱신형 특약은 모두 조절하신 후가성비 높고 보장하는 질병의 보장조건이 뛰어난 타 손해보험사의비갱신형 상품을 다양하게 비교해보신 후 보완하시는것을 추천드리며 보다 정확하고 자세한 조절방향에 대한 안내 받아보시길 희망하신다면 언제든 말씀해 주세요. 최적의 방향으로 안내 도와드리도록 하겠습니다.감사합니다. 삶에 도움이 되는 진솔한 보험상담 보험이야기 http 202477GA 보험에 대한 보다 다양한 정보를 희망하신다면? 삶에 도움되는 보험이야기 카페를 방문해주세요 보험과 보험이야기 네이버 카페 삶에 도움이 되는 보험 최선의 방향으로 안내해 드립니다. 보험상담 증권분석 보험점검 비교견적 