 여행자보험의 선택 몇날 며칠을 고민고민하다. 어제밤부터 시작해 오늘 새벽에 걸쳐 드디어 여행자 보험에 가입했다. 사실 2주째 까지만해도 노트북에 정신팔려가지고 여행자 보험이고 환전이고 나발이고 생각안하고있다가 숙소 예약하고 하면서 문득 여행자보험에 대해 인식을 가지기 시작했다. 여행자보험은 혹시라도 여행중에 당할 사고에 대비해서 들어놓는것인데 특히 요즘엔 귀중품 분실사고도 잦고 전체적으로 분위기가 뒤숭숭하기도 해서 이번엔 꼭 들어야 겠다는 생각이 들었다. 그때부터. 결정장애인 나에겐 커다란 산이 눈앞에 펼쳐쳤다. 해외여행자 보험 어디서 들어야 하지 ? 하아. 진짜 몇날 며칠을 또 고민하고. 하아아아아아아아아. 또 고민했다. 우리은행에서 환전하면 여행자보험 공짜로 들어준다던데. 후기 검색해보니 나중에 보장받는 범위가 너무 적다는 의견이 많아서. 일단 그거는 나중에 환전하면 또 들던지 하던가 하고 실질적인 보험사를 통해서 해외여행자보험을 들기로 했다. 근데 보험사가 한둘이어야지 아악 그리고 4박 5일 단기여행도아니고 30일이라 한달. 나름 장기여행인데 또 너무 싼것도 싫고 적당한거 들어야지. 가 정말 너무나도 어려운 조건이 되어버렸다 0 적당한게 뭔지 모르겠어서 일단은 뭐 삼성화재 현대해상 LIG 등등 태사랑 사이트와 네이버 검색을 통해 대략 요 세가지 보험사가 여행자들 사이에서 좀 선호도가 있는편이어서 3개로 추려서 조사를 해보았다. 그런데 누구하나 제대로 여행자보험 비교해놓은 포스팅이 없어서. 0 내가 올린다 내가 ( 일단 한달짜리 플랜에 맞춰서 낸 견적이므로 저처럼 한달여행 계획하시는 분들만 참고해주세요. 그리고 실속형은 제가 원하지 않앗으므로 따로 조사하지 않앗습니다. 그런거까지 다 보기엔 제가 시간이 없어서요 오랜 시간 체류하는거기 때문에 어느정도 보장이 큰걸 원했습니다. 그래서 고급형으로 gogo~ ) 보험 견적을 낼때는 딱 비행기 시간표에 맞추는것도 좋지만 집에서 나서는 순간부터가 여행이 되기 때문에 아예 집에서 출발하는 시간부터 집에 도착하는 시간까지 지정해주는것이 좋다고한다. 그리고 한가지 더 팁 여행자 보험은 인터넷 가입이 오프라인 가입보다 훠얼.씬 더 싸다. A. 삼성화재 http mall mall 01.html open 누구라도 쉽게 조회하고 가입할수있도록 사이트. 정말 예쁘고 쉽게 잘만들어놨다. 네이버에 삼성화재 여행자보험치면 바로 삼성화재 다이렉트 해외여행보험 공식사이트라고 검색결과가 나온다. 개인정보를 입력하고 클릭클릭 몇번이면 빠르게 보험료가 계산이 된다. 이런것만으로 이미 호감도 상승 역시 기간이 한달이어서 그런지 4만원이 넘는 부담스러운 금액대가 형성. 삼성화재 고급형은 상해후유장해 상해사망이 2억원 의료비는 2천만원선. 그리고 휴대품 손해 100만원. 휴대품 손해는 건당 20만원 한도 예를들면 가방을 통채로 잃어버려 그안에 노트북 핸드폰 카메라 지갑 까지해서 4개의 고가의 물건이 있다고 치자. 1 물건당 20만원이므로 총 80만원의 보상을 받을수 있게된다. 한방 의료비까지 지원해준다. B. 현대해상 현대해상도 홈페이지는 깔끔한 편이나 그래도 삼성화재보다는 좀더 사무적인 느낌이다. 현대해상 홈페이지에서 메뉴를 타고 여행자보험 페이지로 쉽게 들어갈수가 있다 현대해상 여행자보험은 사망 후유장해 2억원 삼성과 동일하다. 그러나 가격은 고급형이 36 100원이 나왔다. 그 이유인 즉은. 여행자 보험에서 높은 비중을 차지하는 휴대품 손해가 40만원밖에 지원이 되지 않는다. 그래서 확연히 싸다. 다른 사람들의 후기를 보면. 휴대품 손해에서 등돌리는 분들도 많이 있는걸로 보였다. 하지만 귀중품을 들고갈 생각이 아니라면 헌대해상이 이상적이라는 생각이 든다. 휴대품 손해 말고는 나머지 조건이 삼성과 거의 동일하다. C. LIG손해보험 LIG 보험도 여행자들 사이에선 평이좋다. 하지만 홈페이지는 좀 번거롭다. 그냥 가격만 알아보겠다는데 주민등록번호 다받고 공인인증서 로그인까지 해야한다 만약에 공인인증서 당장에 없으면? 다음에 하란 소리다. 실속형과 안심형의 갭이 너무나 크다 그래서 LIG 만큼은 실속형을 봤다. 어차피 그래봤다 삼성화재나 현대해상이랑 보장 수준은 비슷하기 때문. 현대해상보다 더 비싸면서 휴대품 손해는 30만원이야 그런데 상해사망 상해후유장해 는 2억원씩. 이럴바엔. 난 현대해상으로 가겠어 현대해상이 더싸고 보장폭도 쬐끔더 큼 삼성 현대 LIG 요고 세개를 놓고 정말 며칠을 고민했는지 모른다. 그런데 오늘 문득 알게된 곳. 바로 메리츠화재 여행자보험 이래도 되나 싶을정도로 내맘에 쏙들었다. D. 메리츠화재 메리츠화재는 인천국제공항에 보험가입 부스가 있어서 해외여행자들 후기를 보면 심심찮게 등장하는 곳이다. 여행자 보험을 미처 준비하지 못해 공항에서 급하게 보헙을 들기엔 절차도 복잡하지 않고 간단한 모양이다. 허나. 인터넷에서 가입한 보험료랑 인천공항 로비에서 가입한거랑 보험료가 엄청 차이가 난다고하니. 역시 다른 보험사와 마찬가지로 가입할거라면 미리 인터넷에서 가입해 두고 가는것이 좋다. 내가 왜 진작 여기를 몰랐을까 싶다. 일단 제일 보장금액이 큰 로얄형도 4만원을 넘지 않는데서 감격. 그리고 고급형 상해사망 상해후유장해가 2억원 보장인건 다른곳과 마찬가지인데 나머지 보장이 더불어 쎄다. 해외의료실비가 3000만원. 질병사망이 3000만원이다. 배상책임은 2000만원. 휴대품도난은 150만원까지 지원한다. 그럼에도 불구하고 보험료가 고급형이 33 500원. 내가 원했던 바로 이가격 그동안 검색하고 알아본 삼성 현대 LIG는 이미 내머릿속에서 떠나간지 오래. 바로 조회하고 보험에 가입해 버렸다. 여행자 보험이라는게 꼭 필수는 아니다. 그런데 사람일이란게 정말 앞으로 무슨일이 일어날지도 모르는거고. 한달 여행에 앞서 3만원 정도 나를 위해 투자하는거는 난 아깝다고 생각하지 않았기에 보험을 든것이지 여러분들에게 꼭 하세요. 라고는 말할수 없을거같다. 아프자고 드는보험이 아니라 건강하게 잘 다녀오자고 드는 보험이니까. 항상 조심하고 건강에 유의하는것이 보험보다 더 중요한일 어디로 떠난 여행이든 건강히 다녀오는 사람들이 태반이고 여행다녀와서 보험 괜히 들었네. 하는 여행 후기가 심심찮게 보인다 여러분도 스스로 잘 선택해서 옳은 선택을 할수 있길 바란다 PS. 나도 건강하게 잘 다녀와서 보험 괜히 들었네. 라고 꼭 포스팅 할수 있게 되기를 이제 환전과 여행짐 싸는 일만 남았다.