안녕하세요 제네시스(박) 입니다 조만간 부동산 시장에 또 하나의 강력한 태풍 이 올 것 같습니다. 당초 9월 중 발표하기로 했던 주거복지 로드맵 인데요 예상보다 일정이 늦어지는 이유로 김현미 국토교통부 장관은 관계부처간의 막바지 협의중이라고 답을 하였습니다. 그만큼 이슈거리가 있다는 것이며 이슈거리가 있다는 것은 쎈놈 을 생각하고 있다는 것이겠죠?이것은 당연합니다. 당근(인센티브)과 채찍(규제책)을 동시에 들이밀 때 양쪽이 강력한 것이어야 다른 게 더 돋보입니다. 즉 강력한 규제책만 들이미는 것보다는 이와 함께 달콤한 인센티브도 동시에 보여줘야 서로가 더 돋보임은 협상의 기본이죠. 구체적인 내용이 나오기 전에 우리는 심심하니까(웅?) 기사 한편 보도록 하죠. 마침 세제혜택이 잘 정리가 되어 있어서 본 포스팅만 제대로 이해하셔도 주택임대사업자의 핵심은 알게 되실거라 믿습니다. 그럼 보실까요? 한경비즈니스 심재문 편집위원 기사입력 2017 10 31 10 07 최종수정 2017 11 01 14 09 (사진) 김현미 국토교통부 장관이 정부서울청사에서 8월 2일 서울 과천 세종시를 투기과열지구로 지정하는 등의 부동산 대책을 발표하고 있다. 한국경제신문 사는 집이 아닌 집은 내년 4월까지 파시라. 김현미 국토교통부 장관이 8 2 부동산 종합대책을 발표하면서 던진 말이다. 김 장관의 말에 다주택자들은 사유재산권 침해 라며 볼멘소리를 쏟아냈다. 하지만 시간이 흐르면서 다주택자들은 현실적인 고민에 맞닥뜨리고 있다. 팔고 싶어도 부동산 거래 절벽 으로 제값을 받고 팔 수 있는 상황이 아니다. 그렇다고 버티기에도 부담이 크다. 물론 정부는 다주택자에게 퇴로를 열어줬다. 임대 사업자 등록을 통한 세제 혜택이다. 하지만 임대주택 사업자로 등록했다고 하더라도 소형 주택 위주로 투자 포트폴리오를 구성해야 세제 혜택을 받을 수 있다. 임대 사업자 등록을 미리 염두에 두지 않았던 다주택자라면 소형 주택에 투자했을 확률이 그리 높지 않다. 이 때문에 임대 사업자 등록은 각자의 상황에 따라 계산기를 잘 두드려 봐야 한다. 다주택자가 임대 사업자로 등록하는 이유는 크게 두 가지로 분석할 수 있다. 보유 주택이 장기적으로 오를 것이라는 믿음과 거주 주택의 1가구 1주택 비과세 세제 혜택을 노린 전략 때문이다. 소형 주택은 임대 사업자 등록 유리 거주 주택을 제외하고 보유 주택이 임대주택 사업자 세제 혜택을 받을 수 있는 소형으로 구성돼 있다면 선택은 분명하다. 재산 상황이 알려지고 소득세나 건강보험료의 부담이 늘어남에도 불구하고 임대주택 사업자 등록이 바람직해 보인다. 연소득 2000만원 이하는 2018년 말까지 소득세나 건강보험료가 부과되지 않는다. 일반 임대(4년)와 준공공 임대(8년)로 구분된 임대 사업자 등록 중 준공공 임대가 확실히 더 매력적이다. 임대 기간은 4년과 8년이지만 실제 세법상의 혜택을 제대로 누리려면 5년과 10년 이상의 임대를 염두에 둬야 한다.세제 혜택을 받기 위한 조건도 생각해야 한다. 거주 주택을 제외하고 모든 보유 주택을 등록해야 한다. 어느 것은 등록하고 어느 것은 등록하지 않을 수가 없다. 또한 정해진 기간 동안 임대를 유지해야 하고 임대료를 연 5% 이상 올릴 수 없다. 임대 기간을 유지하지 못하면 1000만원에 달하는 과태료가 부과된다. 또한 그동안 받은 세금 혜택도 원금에 이자까지 가산해 추징당하게 된다.임대주택 사업자로 등록하면 건강보험료가 늘어나는 점은 부담이다. 일각에선 건보료 폭탄 이라고도 말한다. 11월로 예정된 주거 복지 로드맵 에서 임대 사업자에 대한 건보료 혜택 등 추가적인 인센티브가 발표될 것으로 알려져 있다. 직장 가입자인 급여 생활자라면 추가적인 건강보험료 부담을 덜 수 있다.지역 가입자는 건강보험공단 홈페이지()에서 건강보험료를 미리 확인해 볼 수 있다. 건강보험공단 홈페이지 사이버민원센터에서 건강보험안내 4대보험료 계산에 들어가면 계산해 볼 수 있다. 나이 소득 재산 자동차 등을 입력하면 예상 보험료를 계산할 수 있다. 10억원 규모의 거주 주택과 5억원 하는 임대주택 세 채(보증금 5000만원 월세 130만원 임대)를 가지고 있는 50대 가구주는 과표 기준을 시세의 50%로 보면 건강보험료는 월 28만원 정도 나온다. (출처 주택임대사업자 단계별 세제혜택 한경비즈니스) 서울 아파트 평균 매매가격 6억5903만원 문제는 보유 주택의 가격이 수도권 기준으로 6억원(비수도권은 3억원)이 넘는 다주택자다. 단순한 버티기를 하기엔 정부의 정책 의지가 만만치 않다. 전월세 상한제와 계약 갱신 청구권이 논의되고 있고 임대주택 사업자 등록 의무화 얘기도 나온다. 보유세 강화도 초다 주택 소유자에 국한한다고는 하지만 시기가 문제일 뿐 어떤 식으로든 부담이 커질 것으로 예상된다. 따라서 보유 주택 포트폴리오의 재평가를 통한 갈아타기 가 필요해 보인다. 양도소득세 부담 등 거래에 따르는 비용 계산과 새로 구입하려는 주택의 지역 및 집값 전망에 대해 분석하기 위해 발품을 팔아야 한다. 혜택이 큰 60 이하의 주택 2~3채로 갈아타면 취득세(최초 분양 때만 해당)부터 재산세 종합부동산세 양도소득세까지 다양한 세제 혜택을 누릴 수 있다. 이때 거주 주택은 1가구 1주택 비과세와 마찬가지로 2년 거주 요건을 채워야 한다.근본적으로는 중대형 보유 다주택자들도 임대 사업자 등록을 할 수 있는 당근 이 필요하다는 지적이 나온다. 다주택자들을 제도권 안으로 불러들여 투명하게 관리해야 한다는 의미다. 조명래 단국대 도시지역계획학과 교수는 다주택자들이 임대 사업자 등록에 매력을 느끼지 못하고 있다 며 세제 정상화의 토대를 갖추는 게 중요하다 고 말했다. 부동산114에 따르면 7월 28일 기준 서울 아파트 가구당 평균 매매가격은 6억5903만원이다. 임대 사업자는 13만8000여 명(2015년 기준) 등록된 임대주택의 비율은 6%에 그친다. 정부가 다주택자를 향해 임대주택 사업자 등록을 하라고 몇 년째 압박하고 있음에도 불구하고 사업자 등록은 미미하다. 새롭게 주택 임대 사업자 등록을 하는 것을 제외하고 세제 혜택을 받을 수 있는 6억원 이하의 소형 주택만으로 보유 주택이 구성된 게 드물기 때문이다. 고종완 한국자산관리원 원장은 소형 평형과 6억원 이하 주택에만 국한돼 있는 세제 혜택은 집값 현실을 반영하지 못한다 며 주택 가격의 현실에 맞는 정책이 필요해 보인다 고 강조했다. 11월 발표되는 주거 복지 로드맵 에 담길 다양한 인센티브에 가격 기준의 문제도 포함돼야 하는 이유다. 다주택자 소형 갈아타기 해법 될까 부동산 6억원 이상 다주택도 임대 사업자 등록 인센티브 필요 (사진) 김현미 국토교통부 장관이 정부서울청사에서 8월 2일 서울 과천 세종시를 투기과열지구로 지정하는 등의 부동산 대책을 발표하고 있다. 한국 어떠신가요 잘 보셨나요? 이번 기사는 좀 길죠? 그만큼 설명도 잘 되어 있구요 반드시 알아야 할 내용도 많았습니다. 하지만 아쉽게도 약간의 오류도 있습니다. 주의하셔야 합니다. 혹시 찾으셨나요? 저랑 같이 찾아보시죠. 다주택자가 임대 사업자로 등록하는 이유는 크게 두 가지로 분석할 수 있다. 보유 주택이 장기적으로 오를 것이라는 믿음과 거주 주택의 1가구 1주택 비과세 세제 혜택을 노린 전략 때문이다. 주택임대사업자 등록 이유 중 하나는 이를 통해 보유세(재산세 종합부동산세)를 줄일 수 있기 때문입니다. 그러면서 향후 집값 상승까지 버틸 수가 있는 것입니다. (구체적인 세제 혜택은 위 본문 표 참조) 여기에 거주 주택의 1가구1주택 비과세 혜택이 있는데요 이는 보유중인 주택중 거주주택을 제외하고 남은 주택은 모두 임대주택으로 등록하면 해당 거주주택을 1가구1주택으로 보아 향후 거주주택 양도시 비과세 혜택을 주는 것입니다. 주택임대사업자 혜택 중 가장 큰 혜택이며 이걸 고려하지 않고는 가급적 사업자를 내지 마시라고 강의때 매번 강조합니다. 수강생분들은 기억나실까요? 이러한 혜택을 받기 위해서는 몇 가지 조건이 있는데요 거주주택에서는 2년을 거주할 것 (단순 보유만 해서는 안됨) 나머지 임대주택은 5년을 의무임대할 것 (민간단기라 하더라도 4년이 아닌 5년) 임대주택의 경우 등록당시 기준시가가 6억 이하(수도권 외 3억 이하)일 것 입니다. 이 조건은 반드시 기억해두도록 합니다. 아셨죠? (제 지인중에 위 조건 중 하나를 지키지 못해서 양도소득세만 1억 이상을 날리신 분이 계십니다. 1억. ) 거주 주택을 제외하고 보유 주택이 임대주택 사업자 세제 혜택을 받을 수 있는 소형으로 구성돼 있다면 선택은 분명하다. 재산 상황이 알려지고 소득세나 건강보험료의 부담이 늘어남에도 불구하고 임대주택 사업자 등록이 바람직해 보인다. 연소득 2000만원 이하는 2018년 말까지 소득세나 건강보험료가 부과되지 않는다. 기사는 거주주택을 제외한 나머지 주택이 소형(전용 60m2 이하)이라면 임대주택등록이 유리하다고 분석합니다. 연소득 2000만원 이하는 2018년까지 소득세가 비과세가 되어 건강보험료도 부과되지 않기 때문입니다. 한 가지 짚고 넘어갈 것은 여기에서 말하는 2000만원은 수입금액 이라고 하여 월세와 간주임대료의 합계액입니다. 즉 필요경비를 제하기 전의 금액입니다. 주의를 요합니다. (하지만 이게 정답은 아닙니다) 일반 임대(4년)와 준공공 임대(8년)로 구분된 임대 사업자 등록 중 준공공 임대가 확실히 더 매력적이다. 임대 기간은 4년과 8년이지만 실제 세법상의 혜택을 제대로 누리려면 5년과 10년 이상의 임대를 염두에 둬야 한다. 또 한 가지 많은 분들이 놓치는 부분인데요 의무임대기간은 4년(민간단기) 8년(준공공)이지만 세제 혜택을 제대로 누리려면 5년 10년임을 꼭 기억하도록 합시다. 앞서 살펴본 거주주택의 1가구1주택 비과세 도 나머지 임대주택은 5년 임대를 해야 하며 종합부동산세 합산배제도 5년 임대를 해야 합니다. 여기에 준공공으로 등록한 임대주택은 비록 의무임대기간은 8년이지만 10년을 임대해야 양도소득세 100% 감면 혜택이 주어지니 임대기간은 꼭 사전에 체크하시고 계획을 잡으셔야 합니다. 많은 분들이 혼동하시는 부분이며 잘못 알고 있는 부분입니다. 꼭 유의하도록 합니다 (그나저나 정답은 어디에. ) 임대주택 사업자로 등록하면 건강보험료가 늘어나는 점은 부담이다. 일각에선 건보료 폭탄 이라고도 말한다. 11월로 예정된 주거 복지 로드맵 에서 임대 사업자에 대한 건보료 혜택 등 추가적인 인센티브가 발표될 것으로 알려져 있다. 직장 가입자인 급여 생활자라면 추가적인 건강보험료 부담을 덜 수 있다. 제 주변에도 주택임대사업자 등록을 주저하시는 분들이 많이 계시는데요 이유는 소위 말하는 건보료 폭탄 때문에 그렇습니다. 현행 법상 사업소득이 발생하면 직장인 피부양자로 있다고 하더라도 이 자격이 박탈되어 건강보험료가 부과되는데 이를 지역가입자로 전환되었다 고 하구요 보통 직장가입자에 비해 건보료 부담이 훨씬 더 큽니다. 많은 분들이 주택임대사업자등록을 고민하는 이유가 바로 이것 때문이죠. 그렇다면 직장인이 임대사업을 함으로써 사업소득이 추가로 발생하면 어떻게 될까요? 이 경우에는 직장가입자를 우선 적용하여 건보료가 전과 동일하게 나옵니다. 별로 부담이 되지 않습니다. 물론 타 소득이 일정 금액을 넘으면 추가가 될 수 있지만 이러한 이유로 직장 가입자가 건보료 측면에서 유리한 측면이 분명 있는 것입니다. 문제는 보유 주택의 가격이 수도권 기준으로 6억원(비수도권은 3억원)이 넘는 다주택자다. 혜택이 큰 60 이하의 주택 2~3채로 갈아타면 취득세(최초 분양 때만 해당)부터 재산세 종합부동산세 양도소득세까지 다양한 세제 혜택을 누릴 수 있다. 이때 거주 주택은 1가구 1주택 비과세와 마찬가지로 2년 거주 요건을 채워야 한다. 근본적으로는 중대형 보유 다주택자들도 임대 사업자 등록을 할 수 있는 당근 이 필요하다는 지적이 나온다. 표를 보시면 아시겠지만 주택임대사업자 혜택은 소형주택에 몰려 있습니다. 특히 가장 큰 혜택이라고 할 수 있는 거주주택 1가구1주택 비과세 의 경우 거주주택은 상관없지만 나머지 임대주택은 가격이 6억 이하(수도권 외 3억 이하) 조건을 만족해야 합니다. 그런데 한 가지 유의할 점은 이때 가격은 시가가 아닌 기준시가 라는 것입니다. 통상 기준시가는 시가의 60~70%인 점을 감안하면 등록가능한 임대주택의 가격은 8억에서 10억 정도 사이의 주택이면 가능한 것입니다. (해당 주택의 기준시가는 국토교통부 공동주택가격열람 에서 개별 조회가 가능하니 임대주택등록 전 반드시 사전에 확인하도록 합니다) 본 기사를 읽으실때 이 부분을 유의하셔야 합니다. 단순히 시세가 6억을 초과한다고 임대주택등록시 혜택이 없는 것이 아닙니다. 11월 발표되는 주거 복지 로드맵 에 담길 다양한 인센티브에 가격 기준의 문제도 포함돼야 하는 이유다. 어찌됐든 전용면적이 작고 기준시가가 낮은 소형주택의 세제혜택이 현재로서는 더 많은 것이 분명합니다. 따라서 11월 발표되는 주거복지 로드맵 에는 가격 기준에 대한 인센티브도 포함됨이 마땅하다고 하는 것이죠. 이제 왜 이런 내용이 나오는지 이해되시죠? 이번 기사는 꽤 양이 길었습니다. 여기에 있는 내용만 가지고도 2시간은 너끈히 강의가 가능하겠네요. 그 만큼 중요한 내용도 많지만 유의해서 보셔야 할 내용이 있어서 위에서 차근차근 짚어드렸습니다. 도움이 되셨나요?특히 주택임대사업자를 하시는 분들은 1가구 1주택 거주주택 비과세(혹은 거주주택 양도소득세 비과세) 에 대해 반드시 숙지하시고 절세 플랜에 넣어두시기 바랍니다. 아무리 재산세 종부세 취득세 감면 등등을 바탕으로 시뮬레이션 해봤지만 이만한 혜택이 없더군요. 그리고 이상의 내용을 바탕으로 앞으로 다가올 주거복지 로드맵 태풍에 대응하시기 바랍니다. 이번 기사분석 은 여기까지입니다. 제네시스 였습니다 끝. 글. 제네시스(박) 기사분석 다주택자 소형 갈아타기 해법 될까 (한경비즈니스 17. 10. 31) by 제네시스박 잠깐 주택임대사업자에 대한절세 방법을 더 알고 싶으시다면? 11 11(토) 부산 강의입니다. (기초반도 동시 진행) 지방 강연 일정. (11월 그리고 그 이후) 안녕하세요 제네시스 입니다. 엊그제 11월 사전공지를 올리고 생각보다 강의 일정 관련 추가 문의가 많아. 11월 서울 강의입니다. 사전공지 11월 제네시스 세금 특강 안내드립니다 안녕하세요 제네시스 입니다 2017년 한해도 2개월 밖에 남지 않았네요. 올 한해 부동산과 세금 . 