 이웃님들 안녕하세요 싸다모터스 입니다 서울 경기 지역은 다행히도 오늘 아주 화창한 날씨네요 최근 북상하고 있는 태풍 쁘라삐룬 으로 인해 국내 곳곳에 크고작은 피해소식이 들리고 있습니다. 이웃님들은 피해없으신지 걱정이 되네요. 오늘 오전에 소개해드릴 내용은 태풍으로 인해 침수된 차량의 보험보상 관련 내용입니다 그럼 지금부터 포스팅 시작하겠습니다 손해보험협회는 3일 차량 침수시 주의사항과 자동차보험 관련 상식을 소개했다. 태풍이나 홍수로 차량이 침수돼 파손된 경우 보험사에서 보상을 받을수 있을까?답은 피해자가 자동차보험의 자기차량손해 담보에 가입이 되어 있다면 피해 보상이 가능하다. 피해자는 침수피해를 확인한 뒤 본인이 가입한 손해보험사에 보상금을 청구할 수 있다. 단 자동차 보험에 가입 했더라도 이 담보에 가입하지 않았다면 보상을 받을 수 없다. 위 담보에 가입이 되어있다고 해도 침수피해 모두가 보상이 되는 것은 아니다. 일반적으로 보상 가능한 유형은 주차장에 주차 중 침수사고를 당했거나 태풍이나 홍수 등으로 차량이 파손됐을 떄 등이다. 홍수지역을 지나던 중 물에 휩쓸려 차량이 파손된경우도 보상받을 수 있으며 단 차량의 문이나 선루프 등을 열어놓은 상태에서 침수돼 차량 내부로 물이 들어가 벌어진 피해는 보상되지 않는다. 또한 차량피해가 아닌 자동차 안에 놓아둔 물품관련 보상도 받기 힘들다. 개인 부주의로 인한 피해도 과실이 적용될 수 있어 주의가 요구된다. 누가봐도 침수가 예상되는 지역이나 정부 및 지방자치 단체 등에서 운행제한구역으로 지정한 곳을 일부러 혹은 무리하게 진입하는 경우가 이에 해당한다. 이 경우에는 차량이 침수피해를 입어도 보상받지 못하거나 과실이 적용될 수 있다.업계 관계자는 침수가 우려되는 경우 미리 차량을 이동시키고 만약 차량이 일부 침수가 됬다면 절대 시동을 걸지말고 즉시 견인서비스를 요청하라 고 말했다.엔진에 물이찬 상태에서 시동을 걸면 엔진이 멈추거나 재시동 되지 않을 수 있기 때문이다. 이 밖에도 물 웅덩이 통과시 1~2단 저속기어로 천천히 통과할 것 브레이크는 여러번 가볍게 작동시킬 컷 등을 강조했다.지금까지 차량 침수피해 보상관련 내용을 간단히 설명해 드렸습니다. 장마가 시작되고 짧은 기간 이곳저곳 차량사고도 많이 말생하고 심한경우 인명피해도 발생한 곳이 있습니다. 평소보다 많은 주의 기울여 운전 하시고 미리미리 점검하고 대비하여 사고율을 감소시키는게 가장 좋은 방법 인 것 같습니다 안전하고 건강하게 태풍 및 장마철 넘기시면 좋겠습니다 감사합니다 출처 및 참고http news ?idxno 240753 태풍 쁘라삐룬 에 차 침수되면 자동차보험 보상은? 일요서울 일요서울 조택영 기자 태풍 쁘라삐룬()이 북상하면서 침수피해 우려가 커지고 있다. 손해보험협회는 3일 차량 침수 시 주의. 