1만원 운전자보험 한화손해보험 스마트운전자보험 설계(13.04) . 운전자 보험 가입하셨나요? 따뜻한 봄이 오고 자동차를 이용하여 나들이를 많이 하시면서 요즘 가장 많은 문의를 받는 보험상품 중 한가지가 바로 운전자 보험 상품입니다. 저렴한 보험료로 불가피하게 발생하게 될 수 있는 사고로인하여 자신의 자산을 보호할 수 있는 손쉬운 방법이 바로 운전자 보험 상품 일 것입니다. 자동차보험 종합보험 가입했는데. 운전자 보험이 따로 필요한지 문의 주시는 분들이 많이 계시지만 자동차보험과 운전자 보험 상품은 보상 범위가 다릅니다. 민사적인 책임들은 자동차 보험으로 해결 가능하지만 형사적인 책임까지 자동차보험으로 해결하지는 못합니다. 경우에 따라서는 자동차사고시 중과실부분이 인정된다면 반드시 합의를 하지 않으신다면 구속이 될 수 있으므로 이는 자동차종합보험에 가입하셨다하더라도 현재는 합의를 하지 못할 시 구속수사가 진행됩니다. 때문에 형사적인책임은 운전자 보험과 같은 상품으로 그 위험을 보장받으셔야 합니다. 자동차사고라는것이 차량 운전자 본인만 잘하면 되는것이 아닌 상대방으로 인하여 불가피하게 발생 할 수도 있기 때문에 최소한의 안전장치로 자동차보험 이외에 운전자 보험은 이제 운전하시는 분들의 경우에는 필수 가입 상품이라 할 것입니다. . 사고시 자동차보험에서 보상이 어려운 벌금 방어비용(변호사선임비용) 교통사고처리지원금 등이 운전자 보험 상품의 핵심 특약 입니다. 해당 특약의 경우는 여러군데 보험사에 동시에 가입하실 수 없으며 단일보험사에 한도내에 가입할 수 있으며 비례 보상으로 보상이 이루어 집니다. 최근 청약 진행중인 한화손해보험의 스마트운전자보험 상품 설계 안내해 드립니다. 보험사별 운전자보험이 모두 있지만 보통 핵심 특약인 벌금 방어비용 교통사고처리지원금 중심으로 가입하시면 1만원 정도의 보험료로 가입할 수 있습니다. 다만 보험사별 최저로 가입할 수 있는 보험료 상한선이 있으므로 이점만 주의 하시면 되겠습니다. 보험사 한화손해보험 스마트운전자보험(13.04) 보험연령 34세 남자 보험료 1마원 보험만기 80세 보험료 1만원(순수보장형) 보험만기의 경우 100세만기도 가능합니다. 보험료의 차이는 거의 없습니다. 고객님들마다 선호하시는 보험사들이 다르지만 운전자보험 상품의 경우 해약환급금 없이 순순보장형의 경우 1만원 대의 보험료로 가입하실 수 있습니다. 현대해상. LIG손해보험 등등. 문의 주시는 분들의 선호하는 보험사가 있다면 해당 보험사로 우선 안내해 드리도록 하겠습니다.