본인의 의지와는 상관없이많은 부채로 인해서개인파산을 신청해야 하는 상황에처한 분들이 많이 있습니다.이러한 분들이 신청을 하고자 하더라도무엇을 준비해야 할지 정확하게파악하지 못하고 있는 경우들이 많으며도움을 받고자 하더라도마땅한 곳을 찾지 못해 답답해 하는 경우들이 있습니다.그래서 오늘은 개인파산 신청시필요한 준비서류에 대해서알아보도록 하겠습니다. 우선 신청을 하기 위해서 필요한 서류에서는가족관계증명서와 혼인관계증명서그리고 주민등록등본 중 동거인이 포함되어 있는 상태와주민등록초본은 과거 5년 이내에주소 변동 내역이 포함되어 있는 상태여야 합니다.그리고 재산상황에 대한 서류도 필요합니다.부동산을 소유하고 있는 경우에는부동산등기부등본 지방세 과목별 과세 증명서(최근 5년 이내)부동산시세확인서 또는 시세확인자료가 필요합니다. 자동차를 소유하고 있따면자동차등록원부 시가확인원이 필요하고보험가입자는 보험증권(사본)과월보험료 납입금액 보험 해약환급금 예상확인서가 필요합니다.임차인이라면 임대차계약서(최근 5년 이내)가 필요합니다. 무상 거주인의 경우라면 무상거주 확인서가 필요하고예금 보유자라면 주거래 통장 거래내역 및 통장사본(최근 1년 이내)이 필요합니다.또한 급여소득자라면 급여통장 거래내역과통장사본이 필요하고 재직증명서 소득증명서 소득진술서 (예상) 퇴직금증명서와 급여명세서(최근 1년 이내) 근로소득 원천징수영수증이 필요합니다. 개인 사업자인 경우에는 소득확인서 소득진술서 소득활동내역서가 필요합니다.소득활동내역서는 매출통장사본과 신용카드매출현황 영업장부 부가세신고서 종합소득세 확정신고서(최근 2년)가 필요합니다.또한 영업현황을 증명할 수 있는 서류가 필요하며이는 영업장 내외의 현황을 촬영한 사진과사업자등록증 또는 휴폐업 사실증명서 고용한 직원의 수 급여액 급여지급방법과상가임대차계약서가 필요합니다. 또한 재무상태표 및 손익계산서(최근 3년)가 필요한데요.이처럼 스스로 파악하기에는 각 직종마다준비해야 할 서류들이 모두 다릅니다.그렇다 보니 개인이 모두 파악을 하고 서류 준비를 하기 어려우며미처 챙기지 못하는 부분들이 발생할 가능성도 있습니다. 그렇기 때문에 본인이 개인파산을 신청하려고 고민중인 상황에어떤 서류가 필요한지 확인을 해보고자 한다면정확한 상담을 통해서 필요한 정보들을 확인해보시기 바랍니다.