건설현장에서는 늘 사고의 위험이 가득합니다.따라서 늘 안전에 유의하셔야 합니다. 최근 3일동안 서울지역에서만 2건의 건설현장 추락사고가 발생해1명이 숨지는 등 각종 산업재해 사망자 10명중 4명가량이 추락사고가 원인인 것으로 집계되었습니다. 건설현장 추락사고 사망자 수는2016년 281명에 이어 2017년에는 3분기까지만 파악해도288명으로 매년 오름세를 보이고 있기에 대책 마련이 시급하다는 지적입니다. 또한 사망 뿐만아니라 공사현장에서 발생하는 추락사고로척추압박골절 종골골절 두개골골절 대퇴골골절 등후유장해가 남는 큰 상해가 남는 경우도 많습니다. 이러한 안전사고가 대폭감소하길 바라며 산재사고로 제대로 보상받기 위한근재보험 보상에 대해 알아보도록 하겠습니다. 건설현장 사고 보상절차 직장에 들어가면 기본적으로 산업재해로부터 근로자를 보호하기 위한 제도인산재보험에 가입됩니다. 산재는 의무가입보험으로 근로자가 업무중 재해를 입은 경우라면누구나 산재보험의 혜택을 받을 수 있습니다. 최근 산재보상은 출퇴근 사고 과로로까지 확장되었습니다. 산재보험을 통해 요양급여 휴업급여 장해급여 간병급여를 보상받을 수 있습니다. 하지만 산재보험의 경우 환자가 부담해야 하는 비급여 치료비가 많고 정신적인 피해보상이 보상되지 않습니다.또한 척추압박골절과 같은 후유장해를 인정함에 있어매우 소극적이며 다른 손해배상 청구사건과 경합될 경우보상을 받기 힘든 쟁점사안들이 있을 수 있습니다. 이렇게 산재보 험은 제한적이기 때문에환자의 부상정도가 심할경우 손해를 충분히 보상받기가 힘듭니다. 예를 하나 들어보겠습니다.장해의 급수가 높은 척추압박골절 영구장해인 경우에도 그러합니다. 산재는 상하의 척추체의 높이를 비교하는 압박률을 측정하는 방식을 사용합니다. ex) 산재 VS 개인보험 산재 9급 장해 30%산재 11급 장해 15%산재 12급 장해 10% 예시일 뿐 확정적인 것은 아님하지만 산재의 측정방식에 있어개인보험의 장해평가 방식과는 차이가 있기때문에 보험약관상 30%의 장해가 나올 수 있는 압박골절이라 하더라도산재 12급으로 낮게 평가되어 10%의 장해율로 보상받게 되는 경우가 많습니다. 이러한 경우 근재보험을 통해산재에서 보장되지 않는 항목을 보상받을 수 있습니다. 근재보험이란?사업주가 근로자에게 발생한 재해 또는 질병에 대해근로기준법이나 선원법에 대해 민사상 손해배상책임을 담보하는 배상책임 보험입니다. 근재보험의 보상주체는 민간 보험회사로 손해배상금은 산재보험에서 받는 유사항목을 공제한 후에 지급하므로 산재보험 종결 후에 처리가 되는 방식입니다. 치료비 휴업손해 상실수익액 향후치료비(기타손해배상금) 산재보상금 근재보상금 하지만 누구나 근재보험으로 보상받을 수는 없습니다. 근재보험은 산재와는 달리 가입에 강제성이 없기 때문입니다.사업주가 이런 보상문제에 깨어있지 않다면 가입할 필요성을 느끼지 못하는 것이지요.하지만 근재보험은 현대사회에 있어 꼭 필요합니다. 근로자의 산재보험을 초과하는 손해의 회복과 관련해 국가는 과실비율 산정 등 어떤 형태로도 개입하지 않으며 사업주라면 민사상 배상책임의 결과로 나온 금액에서산재보험금을 제외한 비용에 대한 법적책임이 있기 때문입니다. 사업주는 민사상 배상책임으로 의료비 휴업손해 상실수익 위자료 등의 보상 책임이 발생하며 근로자인 사용인은산재보상의 부족분을사업주에게 청구하는 흐름이 과거에 비해 자연스러워진 추세입니다. 근재보험 청구와 필요서류 근재보험 청구 과정 회사측에 근재보험 가입여부를 확인 필요한 서류를 준비 재해를 입은 근로자의 과실여부를 조정 손해액 산출 보상 근재보험 청구 필요서류 사고관련 서류부상 사고경위서 목격자 진술서사망 사고경위서 목격자 진술서 3매이상 (본인 동료 현장반장 사고유발자)변사사실확인원 (경찰서 발급)사망진단서 (사체검안서 부검결과지) 산재서류 ( 발급기관 근로복지공단)보험급여지급확인원 (공통)부상 요양신청서 초진소견서 휴업급여청구서 장해보상청구서 장해급여사정서 산재자문의소견서사망 유족급여신청서 병원서류진료기록지 소견서 X ray MRI 근전도검사결과지 운동각도측정기록 (CD 또는 필름) 회사서류공통서류공제(보험)증권 (하)도급 계약서일용직근로계약서 노무비 지급명세서 (임금대장)정규직재직증명서 원천징수영수증보험계약 형태별구간 공사내역서 또는 인건비 내역서연간 공사원가명세서 손익계산서 개인서류공통서류 통장 신분증 인감증명서 등사망사고 가족관계증명서 합의서 기타중장비 또는 교통사고의 경우사고사실확인원 (경찰서) 차량 또는 중장비 등록증 건설기계임대차계약서 가해차량의 자동차보험 또는 중장비보험증권회사에서 합의한 경우합의서 법적상속인(유가족)인감증명서 가족관계증명서 혼인관계증명서 영수증 또는 입금증 사업자등록증 사본 법인통장 사본비급여의료비 청구소견서 진료비 계산서 진료비 내역서 ( 비급여 의료비가 재해와 인과관계가 확인되는 경우 과실상계 후 지급) 근재보험 보상을 받기 위해 준비해야할 필요서류와 청구방법 등을 간단히 살펴보았습니다. 근재보험은 일반 보험사와 합의를 진행하는 것으로 객관적인 손해입증과정에서 근로자분이 어려움을 겪으시는 경우가 많습니다. 작업중 추락사고로 산재 근재 개인보험이나 단체보험 등 청구절차가 각기다른 보상절차를 진행해야 하는 경우 전문가의 도움이 반드시 필요합니다. 과실 후유장해 장해율 장해기간 등 근로자에게 불리하게 평가되며 지급되는 손해액이 클수록 보상에 소극적으로 대응하기 때문입니다. 각각의 후유장해 기준에 맞는 후유장해 평가가 이뤄져야 하며 정당한 손해배상금 지급을 위해 후에 근재보험사와의 분쟁 발생시 적절히 대처하기 위해서이기도 합니다업무상재해로 사고를 당하셨다면 산재보상 후 근재보험에 대해서 알아보시고 궁금하신 점이나 진행하시면서 어려운 점이 있으시면언제든 보상멘토 무료상담 센터를 이용해 보시기 바랍니다.