단기운전자 특약이란? 단기간 운전자범위나 연령을 변경하는 특약입니다.지정한 운전자범위 이외의 사람이 단기운전자 특약을 넣어서 이용할 경우 사고시 보상 가능합니다.특히 설 추석 명절이나 휴가철에 유용하게 이용 가능하구요. 그럼 언제 어떻게 신청을 해야 할까요?예) 일년에는 최초 자동차보험 가입시 기명1인한정운전 특약으로 가입함. 이번에 돌아오는 4월5일 식목일에 우리가족(아버님 동생)이 3일만 같이 운행하려고 함.그럼 4월4일날 보험회사로 신청을 미리 해주셔야 하구요.같이 운행할 최저연령자분(동생) 성함 생년월일 123456까지확인을 하시고 연락 주신후 가족 형제자매특약으로 변경하시면 됩니다. 내 형제 자매는 가족특약범위에 포함되지 않습니다.그렇기 때문에 가족특약이 아니라 가족 형제자매특약로 이용합니다. 주의사항1.가입한 날 밤12시 이후부터 보상 가능합니다.(신청후 다음날 부터죠? )2.보험사에 따라 1년에 3회 5회까지 횟수 제한이 있어요.3.특약이용기간은?3일 7일 10일 정해 놓은 곳도 있구요.프리하게 1일부터.30일까지지정 가능한 곳도 있습니다.4.단기 운전자 특약은 피보험자가 최초 가입한 보험사로 추가하는 특약 입니다. 5.특약에 대한 추가비용은 전연령(만21세)이하가 아니라면 연령이나 기간 차량 등급에 따라 달라지긴 하지만30세이상 누구나 자차포함 보통7일 이용시1~2천원 정도면 이용 가능합니다. 6.단기운전자특약은 대부분 보험사가 미리 배서처리 해주지 않아요 그렇기 때문에 꼭 하루전날만 신청이 가능한데요. 그러나 보험사별로 토요일에는 변경업무가 1시에는 종료가 되구요.일요일에는 어렵습니다. 시작일이 일요일이거나 월요일인 경우에는 보험사에 미리 연락해서 신청해두는것이 현명한 방법입니다. 