보험청약철회 방법과 가능 기간 보상어바웃입니다. 금번 포스팅은 보험청약철회 방법과 가능 기간 관련 입니다. 손해사정업무와는 거리가 있지만 지인이 급하게 문의 주기도 했고 보험사 보상과에 근무할 때 해당 문제를 많이 겪어 봐서 간략하게 적어볼까 합니다. 보험사 보상과에 근무하면서 보험청약철회 관련 분쟁을 왜 겪었을까요? 보상청구를 했는데 가입당시 설계사가 상품에 대해서 잘못설명했거나 계약자가 설계사 설명을 제대로 듣지도 않고 서명을 해서 보상이 안되는 걸 청구한 경우 가 대표적입니다. 보상과 직원으로써 약관상 보상 불가능 한걸 안내 했을때 알겠다고 하는 사람도 있지만 화내면서 계약 철회 하겠다고 언성높이면서 끊는 경우를 종종 겪었습니다. 이런 경우 판매에 대한 문제라 판단되어 보상과에서는 영업파트(설계조직)에 문의하라고 안내하고 영업조직에 판매 불만으로 통보하지만 보상과 연결되어 있기 때문에 문제가 해결될 때 까지 보상과 역시 자유로울 수 없었습니다. 다른 보험청약철회 사유는 계약자가 자발적으로 철회를 원하는 경우입니다. 이런 경우 지인의 부탁으로 어쩔 수 없이 계약했던 경우가 대표적입니다. 그렇다면 보험계약 후 위 사유에 해당이 되면 보험청약철회 가 가능할까요? 아닙니다. 가입일로부터 30일안에 해지를 해야합니다. 정확하게는 보험증권을 받은 날로부터 15일 이내 청약한 날로부터 30일 이내 보험청약철회가 가능하다고 청약서 및 약관에 명시되어 있습니다. 예외사항은 1년미만인 단기보험 자동차보험 단체보험(회사에서 가입해주는 보험) 등은 일반적인 보험과 달리 보험청약철회가 어려우니 알고 있어야 합니다. 또다른 사유는 계약 당시 가입당시 설계사의 불완전판매가 됐음을 계약자가 밝혀내서 보험청약철회를 요청하는 경우입니다. 불완전판매란 상품에 대한 중요설명 및 약관의 중요사항을 제댇로 안내받지 못한게 확인이 된 경우 계약이 성립된 날로부터 3개월안에 취소 가능하며 기납입 보험료 반환이 됩니다. 제가 보험사 보상과 신입사원때는 이런 일들이 비일비재 했지만 차츰 시간이 지날 수록 보험 청약 시 안내 받았다는 부분에 대해서 본인 자필로 쓰게 하고 통신판매인경우 녹취를 반드시 해서 불완전판매가 되는 경우가 많이 줄었었습니다. 최근에 선후배들한테 물어보니 해당관련 불완전판매로 인한 분쟁사례는 제가 있을때 보다 더많이 줄었다고 판단됩니다. 계약자 입장에서 보험가입 하나 하는데 왜이렇게 서명하는게 많고 따라 쓰는게 많냐며 불만 있고 판매하는 설계사 입장에서도 고객들 불만이 많다고 좀 줄이자고 하지만 이렇게 해야 계약자 설계사 모두 혹시나 발생할 지 모르는 불완전판매 분쟁을 사전에 예방 할 수 있는 것입니다. 이렇게 말하는 저도 최근 아파트 화재보험 가입하는데 왜이렇게 서명할 께 많고 따라 쓸게 많은지 팔아파 했던 기억이 있네요 앞서 말한 불완전판매 분쟁사유가 줄어든 반면 요즘은 다른 유형의 분쟁사유가 증가하고 있습니다. 보험 하나라도 가입 안한 사람 있을까요? 보험은 누구나 다 가입되어 있고 보험시장은 포화상태라고 합니다. 실손보험을 막 팔기 시작할때는 호황이었지만 지금은 포화상태라 유병자(병을 갖고 있는 사람)도 가입시키고 있는 상태입니다. 이로 인해 일부 보험설계사가 기존 보험을 해지할 사유가 없는데 해지하게 하고 기존 보험과 비슷하거나 조건이 더 안좋은 보험을 부당하게 새로 들게 할 경우 해지한 날부터 새로 가입한 보험계약을 취소하고 기존 보험을 부활 시켜 유지할 수 있게 해줍니다. 이런 경우 기존보험사와 갈아탄 보험사가 동일 하면 상관없지만 다르다면 양쪽 보험사에 전화해서 신청해야 하는 번거로움이 있습니다. 저는 보험설계사가 아닙니다. 손보 생보 설계 유자격 및 IFP(종합자산관리) 자격도 있지만 제 본업은 보상과 업무 경력을 살린 손해사정업무이니 보험설계 관련한 문의는 정중히 거절합니다. 자격만 있다고 해서 해당 업무를 잘하는게 아니라 경험이 많아야 해당 분야의 전문가라고 생각합니다. 손해사정(보상)관련은 저에게 문의 주시고 보험설계 관련은 경험 많은 보험설계 전문가에게 문의 하시기 바라겟습니다.