드디어 드디어 내 차를 가지게 되었다.이번을 통해 얻은 두 가지 생각은 첫 번째는 차는 안 살 수 있으면 안 사는 게 제일 좋다.두 번째는 내가 제일 마음에 드는 차를 사려면 새차를 사야한다.작년부터 매번 SK엔카에서 들여다 본 시세들.처음엔 무엇을 사야 할까? 어떤 차를 사야할 까? 어떤 색? 수많은 고민들.이 차도 보고 저 차도 보았지만 결론은 돈이라는 것.물론 대출을 내고 살 수도 있지만 그렇게 하고 싶진 않았기에 내가 가지고 있는 상황 형편에 맞는 차는 무엇일까? 제일 좋은 건 경차. 하지만 가끔씩 고속도로도 타고 여행을 다니고 싶다는 생각이 들 때 경차는 위험하게 느껴졌다. 가성비가 높다는 소형 세단. 엑센트 프라이드도 보았다 가격은 900 밑으로 형편성이나 연비를 고려했을 때 적당하다고 생각이 들어 많이 찾아보았다. 차를 얻는 다면 자유로움을 얻는 다고 하였다. 버스를 타면 버스시간에 맞게 기다려야 하는 불편함. 대신 차는 언제든지 내가 원하는 곳으로 갈 수가 있다. 그리고 차는 본인의 개성이라고도 했다. 내 차의 개성은? 좀 더 생각해봐야겠다. 차의 가격은 매번 깎인다. 지금 생각한 금액으로 작년엔 아반떼 MD를 볼 수 있었고 올해는 시세가 감가되어 더 뉴 아반뗴를 볼 수 있었다. 중고차 매장가서 느낀 점.작년에 차를 보고 싶어서 예약을 하고 갔었다. 세군데 정도 예약을 했는데 한 곳만 보기도 벅찼다. 그래서 엠월드라는 중고차 매장을 이용했다. 가기 전 SK엔카 홈페이지에서 M월드 상품들만 찾아보기도 했다. 직접 가보니 1~6층까지 수많은 차들이 있었으며 지나갈 때 마다 딜러들이 물어보았다. 어떤 차 찾으세요? 이 차는 어떠세요? 원하는 가격대는 어떻게 되요? 준중형이요. 아반떼나 K3찾고 있어요 를 계속 대답하며 구경했다. 차는 정말 많았다. 혼란스러울 정도로. 선루프 열선 블랙박스 등 다양한 옵션들이 즐비했다. K3는 노블레스 급이 많았던 것 같다. 그만큼 가격대도 있었고 나에겐 부담스러웠다. 마지막 6층으로 올라가면서 차는 진짜 많구나 라는 것을 다시 한 번 깨닫게 되었다. 마치 서울에 가면 이렇게 빌딩이 많은데 내꺼 하나 없을까? 하는 것처럼. 차량을 구입했다. 처음엔 한 곳을 예약하고 갔지만 결론은 의미 없다 는 것이다. 예약하고 간 곳에 가서 딜러가 준비한 매물이 마음에 들지 않는다면 다른 매장에 가서 사는 게 맞는 것이다. 지인을 통해서 갔든 저렴하게 해준다고 해도 결국엔 차는 생각했던 차종 금액 옵션 주행거리 년식 등 제일 가까운 것을 찾아 사야 하는 것이다. 딜러가 준비한 서류에 사인을 하고 차 금액 취등록세 등을 입금했다. 드디어 내 것이 된다. 탁송으로 신청했다. 괜히 운전했다가 사고 날 수도 있으니 집근처에서 차 감각을 적응하며 생활하는 게 제일 안정적이니깐. 구입을 했지만 아직 만나진 못했다. 빨리 보고 싶다. 직접 운전했을 때 어떤 기분이고 어떤지 확인해보고 싶다. 자동차 보험가입.개인용자동차보험(조회) 상품비교https www.e aimt 해주는 사이트에 들어가 가격을 확인해보았다. 이를 토대로 저렴하면서도 믿을 만한 보험사에 가입하기로 했다.특약이 너무 많았다. 자동차주행거리 마일리지 T맵 점수 대중교통 6세 이상 자녀 블랙박스할인 등등 운전자 상황에 맞게 선택을 하고 할인을 받았으면 좋겠다. 나의 경우엔 자동차보험을 가입하는 게 처음이라 기준이 없다. 앞으로 얼마나 탈지. 일단 특약을 가입만 해놓았다. 할 인 받을 수 있으면 받고 안 되면 안 되는대로 운전하면 되니깐. T map할인T맵 점수를 인정하는 곳이 DB다이렉트 KB다이렉트 두 곳이 있는데 점수를 조회했을 때 그들의 기준으로 평가된 점수가 따로 나온다. T map에서 측정한 점수가 60점 이상이라고 해도 보험사에서 정한 점수가 그 밑으로 라면 할인을 받을 수 없다. 나의 경우에는 기준 점수 밑이기 때문에 특약을 가입하고 기준점수를 올린 뒤 확인을 받고 할인을 받을 수 있다. 참고하시길 바란다. 점수를 보면서 답답해도 정속운전 했다면 하는 아쉬움도 든다. 온라인 보험슈퍼마켓 온라인보험슈퍼마켓 검색하고자 하는 보험상품 및 관련단어를 입력하세요 검색 온라인 보험슈퍼마켓이란? 상품정보 용어안내 질문하기 공지사항 처음으로 사이트맵 보험상품 비교전에 반드시 확인해 주세요 조회된 보험료는 회사별 보험료 수준을 비교하기 위한 것으로 표준화된 가입조건을 통해 산출한 보험료이며 소비자가 보험회사를 통해 산출한 개인별 실제 보험료와는 차이가 발생할 수 있습니다. 보험료 조회와는 별개로 실제 보험가입시 과거 3년간의 사고유무 및 회사별 인수정책에 따라 보험가 www.e 대중교통할인대중교통은 쓰는 금액 기준으로 할인을 받을 수 있다. T 머니카드 또는 후불교통카드. 후불교통카드를 써도 두 개의 카드를 쓰고 있다면 한 개만 인정을 받을 수 있다. 카드사에 전화를 해서 직전 3개월 이용 내역서를 보내달라고 요청을 해야 한다. 이를 제출하면 할인을 받을 수 있다. 또는 보험 만기 90일 전까지 대중교통을 사용내역을 보내면 신청한 날부터 인정을 받을 수 있다.차량 마일리지 할인보험사가 원하는 Km에 맞춰 운전하면 된다. 적게 운전하면 그만큼 할인이 된다. 제출해야 할 것은 보험 가입 후 일주일 안에 차안에서 계기판주행거리가 찍힌 사진 1장 차량번호판 정면사진 한 장을 제출해야 한다.블랙박스 할인보험사 별로 블랙박스할인이 되는 경우도 있고 안 되는 경우도 있지만 할인이 된다면 블랙박스실내장착사진 차량정면사진을 보내야 한다. 병적기록부 운전병할인.첫 자동차보험인 만큼 나에게는 보험금이 비싸다. 어떻게 해야 보장은 보장대로 다 받으면서 저렴하게 할 수 있을까? 라는 생각을 차를 구입 전부터 생각했다. 예전에 미리 받아 둔 병적기록부를 스캔하고 전화상담을 받았다. 얻은 대답은 군경력 이력 이 적혀 있는 병적기록서를 내야 한다고 답변을 받았다. 하지만 내가 출력한 병적증명서엔 이하여백 이라는 말 밖에 없었다. 이럴 땐 다시 시청이나 동사무소에 가야한다. 잘못 발급 받았나 싶어서 무인발급기를 열심히 기타용 용도별로 출력해보았다. 하지만 군경력이라는 글자하나 없었다. 모를 땐 전화를 해야한다. 병무청에 전화를 해보았다. 보험사에 제출용으로 병적기록부를 발급해야하는데 무인발급기에는 군경력이라는 글자 하나 없다고. 대답은 민원을 넣고 팩스로 받아야 한다고 했다.번호표 뽑고 군번 발급사유를 인적사항을 기입하는 곳에 기입하고 발급요청을 했다. 이 과정은 시간이 조금 걸린다. 병무청에서 확인하고 팩스로 보내야 하는 과정이기 때문에. 길게는 3시간도 걸린다고 한다. 그래서 안에서 커피를 마시거나 책을 보면서 기다리라고 하셨다. 5분 정도 지났을까? 다행히 군경력이 들어간 병적기록부가 나왔다. 이것을 보험사에 제출해야 보험할인을 받을 수 있다. 무인발급기로 병적증명서를 발급받았을 때 시청 또는 동사무소에가서 요청을 하고 팩스로 받았을 때. 보험최종 가입하다.운전경력이 오래 되신 분들은 10%받아도 보험금이 적기 때문에 차이가 많이 나지 않을 수도 있지만 보험금이 100만원이 넘는 나에게는 10%면 10만원이기 때문에 발품 손품 팔아서라도 나에게 해당된다면 적용을 시켜야 한다. 계약서를 완성하고 결제단계에서 카드사 할인을 확인해야 한다. 보험사별 카드마다 상이하다. 무이자 기간. 캐쉬백이벤트 등. 꼼꼼히 찾아보고 가입하는 것도 좋은 방법이다. 100만원을 일시불로 내기엔 부담스럽다. 그렇다고 분할로 내면서 이자를 내는 건 더더욱 싫다. 느낀 것들을 생각나는 대로 적어보았다. 보험사 할인에 관한 내용이 많다. 차는 시세에 맞게 생각했던 것들을 종합해서 구입하면 된다. 중고차는 돌고 돈다고 한다. 대구매장이지만 차를 구입하기 위해 부산에서도 오고 거제에서도 오고 또 이 차들이 어디로 가서 어떤 딜러들에게 팔릴지는 아무도 모른다. 처음 가서 엔진룸 실내 외면을 확인하지만 외면은 이미 광택이 되어있는 상태고 내부도 엔진룸도 고객들에게 제일 먼저 보여 지는 곳이기 때문에 깨끗하다. 그렇기 때문에 성능 상태점검기록부를 보고 상태는 어떤지 판단해야 한다. 점검하는 정비소는 국토부에서 인정하는 곳에서 받아야 하기 때문에 신뢰할 수 있다. 이도 저도 못 믿겠다면 새차를 사는 것이 제일 좋다. 금전적인 여유가 있다면. 