경차가 좋은 점은 무엇이 있을까요. 경차는 과거에는 배기량 800cc 미만은 내수용 1000cc미만은 수출용이었는데 지금은 배기량 1000cc 이하는 경차라고 하는데 요즘은 과거처럼 생각했던 경차가 아니라 기술의 발전으로 많은 변화가 있었는데 지금은 기아 레이 모닝쉐보레 스파크가 시장에서 경쟁을 하고 있는데 그러면 차량을 보면서 말씀 나누실까요. 쉐보레 더 넥스트 스파크 2016 연식 LT 플러스 중고차 경차를 말하면 대우를 자동차를 빼놓고 말할 수가 없는데 초창기 대두 티코가 거의 독식을했는데 그 뒤로 기아 모닝이 나오면서 경차 시장이 재편이 되었는데 대우는 지금도 쉐보레로사명이 바뀌어서 스파크로 생산을 계속하고 있습니다. 지금도 경차를 타면 약간은 무시하는경향이 있는데 수입차 경차도 아니면서 경차의 이미지를 갖는 미니 쿠퍼 폭스바겐 비틀피아트 500 시트로 행 DS3등이 시장에 나오면서 경차의 이미지가 많이 좋아졌는데 이유는가격 등이 우리나라 국산차보다 비싸서 무시를 못하게 된 이유도 있답니다. 쉐보레 스파크 2016 연식 LT 플러스 중고차 웨이스트라인 대우 티코에서 마티즈 스파크로 변신을 거듭하면서 기아 모닝하고 치열한 경쟁을 하였는데과거 경차가 아니라 정말 놀라웠습니다. 고속도로에서 안전하게 바닥으로 깔리는 모습이별 기대도 안 했는데 정말 놀라웠습니다. 이렇게 변할 줄은. 경차가 갖는 이미지 안전성에 대한 불안감이 많이 희석이 되어 가고 있는데 그것도 수입차들의 역할이 매우 크지요.경차라는 이미지는 있지만 모든 면에서 포스가 대형차 못지않은 느낌을 준 면도 있지만무엇보다도 안전성이 많이 보강이 되었답니다. 더 넥스트 스파크 LT 플러스 2016 연식 실내 인테리어 모습 실내 인테리어야 얼마 든지 바뀔 수 있지만 여러 가지 경차가 갖는 안전성에 대해서는많은 생각을 하게 되는데 고속 주행 시 과거에는 날아갈 것 같은 차체 때문에 그리고 물렁한 자체 여러 가지 모습이 생각이 났는데 그런 점이 많이 불식이 되었네요. 쉐보레 더 넥스트 스파크 계기판 모습 계기판 디스플레이는 트립 컴퓨터가 장착이 되어 있어서 깔끔한 모습 계기판입니다. 계기판은 자동차 신호를 받아서 계기판에 자동차 상태를 알려주는데 계기판은 운전 시 매우 중요합니다. 계기판을 확인하는 습관을 가지시길 바랍니다. 쉐보레 더 넥스트 스티어링 휠 모습 경차이지만 스티어링 휠도 가죽으로 처리하여 고급스러움을 보여주고 있고 핸들 리모컨을설하여 운전하는데 편리함을 주었는데 운전하면서 핸들 리모컨을 사용하는 것은 별 그렇게운전에 도움을 주지 못합니다. 출발 시 항상 먼저 세팅을 하고 출발하시는 게 안전 운행에도움이 됩니다. 경차를 제가 이렇게 보면서 설명을 한 이유가 바로 경차가 이렇게 많이 변했다는 모습을보여주는 것이고 자 그러면 경차를 타야 하는 이유에 대해서 알아볼까요. 경차를 타면 좋은 점은1 중고차 가격이 많이 안 떨어진다.경차는 가격이 비싸지 않아서 중고차 가격이 많이 떨어지지 않습니다.2 수리비가 적게 나온다.경차는 단순한 구조 즉 복잡한 구조가 덜 들어가서 유지비 등이 적게 들어갑니다.3 쉬운 조작 및 쉬운 운전기능이 고급차에 비해서 단순하여 조작이 쉽고 운전도 쉬운데 주차시 차체 크기가작아서 매우 편안하게 주차를 할 수 있는 장점이 있습니다. 경차를 타면 받는 혜택1 경차를 타면 개별소비세를 환급을 받습니다.(2018년 12월 31일까지)법이 바뀌면 혜택이 없을 수가 있겠네요.2 책임보험료 10% 할인보험 가입 시 이 부분도 확인을 하시길 바랍니다.3 자동차세 CC 당 80원1600CC이하는 140원 1600CC 이상은 200원 자동차세는 분기별로 두번 나오는데 1월에 한꺼번에 내면 10% 감면 혜택이 있습니다.경차 빼놓고 자동차세 CC 당 200원4 취득세 면제중고차도 취득세 면제 경차를 타면 받는 혜택 보기5 공채 무료취득세가 없으니 공채도 없습니다.6 고속도로 유료도로 50% 할인7 공용주차장 50% 할인8 지하철 환승주차장 80% 할인 경차를 타면 받는 혜택9 차량 강제 10부제 제외10 경차 사랑 카드 발급 시 1리터 당 유류세 환급카드사 별로 환급이 틀리니 꼭 확인하시고 환급 받으시길바랍니다.모든 경차가 받는게 아니고 1가구 1차량에 대해서 유류세 환급을 받습니다. 경차에 안전성을 보강하기 위해서 운전석 측면에 에어 백과 B 필러 부분에 에어백은 보강하였습니다.경차가 차체가 적다 보니 안전성에 문제가 있을 수 있으나 모든 자동차는 사고에 대해서는 안전할 수가없습니다. 무엇보다도 안전 운행이 중요하겠지요. 선진국에서는 이미 실용적이고 경제성 때문에 경차를 타는 게 일상화가 되었습니다.우리나라처럼 체면 남의 눈치 보지 않고 경차를 타는 게 자연스럽습니다. 그리고 환경을생각하는 가치관이 강해 우리나라하고는 많은 대조가 되는데 아무튼 자동차 문화가우리보다는 선진국임에는 틀림이 없고 우리나라도 작지만 작은 명차 미니처럼 그런자동차들이 많이 나오기를 바라봅니다. 쉐보레 더 넥스트 스파크 2016 연식 중고차 주행거리 46000킬로 소개를 하고 있는데 직접거래를 하고 싶은 차량입니다. 아주 쓸만한 차량입니다. 추천합니다. 쉐보레 더 넥스트 2016 연식 LT 플러스 중고차 쉐보레 더 넥스트 2016 연식 중고차를 소개하면서 경차를 타면 받는 혜택에대해서 이야기를 했는데 과거 경차가 아니고 지금은 경차도 많이 좋아져 인식이많이 변했는데 그만큼 자동차에 공을 들이고 수입차 경차 같은 자동차들이몰려오다 보니 경차의 이미지가 많이 좋아진 것도 사실입니다. 경차 당당하게타시길 바랍니다. 감사합니다.가니시 010 3090 0924