해운대비치골프앤리조트. 해운대비치CC. 더캐슬해운대비치 골프빌리지 풀구좌(전용객실)는 왜 팔릴까? 펜트하우스 전용면적 244 의 비밀 출처 비즈니스 워치. http 세상에는 좋은 집이 많아요. (나만 없어요 좋은 집) 넓은 집 높은 집 화려한 집 멋진 집 편한 집 비싼 집. 세상에는 갖고 싶고 살고 싶은 좋은 집이 참 많아요. 펜트하우스 라는 것도 있어요. 펜트하우스란 아파트 같은 공동주택이나 호텔 오피스텔 꼭대기 층에 짓는 고급 주거공간이에요. 건설사들 말로는 좋은 집을 만드는 수많은 조건들을 다 모아놓은 거라고 해요. 최고층인 만큼 전망도 좋고 무엇보다 세상을 내려다보는 느낌을 주는 게 좀 사는 사람들한테는 매력인가 봐요. 하지만 높은 데서 아래를 내려다 보는 기분 만큼이나 집값은 정말 후덜덜 해요.요새 역대 최고 분양가 아파트 가 될 거라며 화제가 되고 있는 서울 용산구 남산자락 아래 나인원 한남 들어보셨나요? 한남동 외인아파트 를 헐고 새로 지을 아파트인데요. 펜트하우스 분양가가 3.3 당 1억원까지 바라보고 있대요. 이 아파트가 얼마 전 분양보증을 신청할 때 제출한 분양가는 전용면적 206 가 5600만원 전용 244 가 5580만원 전용 273 (복층형)가 6940만원이라고 해요. 각 동 꼭대기층에 배치되는 펜트하우스도 전용면적은 244 인데요. 수퍼펜트하우스 라고 불리는 3가구에는 수영장까지 딸려 있는 등 옥상 테라스 같은 서비스 면적이 많다고 하네요. 이 펜트하우스 분양가격이요? 현재 분양보증기관인 주택도시보증공사(HUG)와 협의중이라네요. 건설사는 3.3 당 1억원(공급면적 기준)을 기대했지만 그보다는 낮아질 거라고 보는 분들이 많네요. 그래도 한 채 값이 최고 90억원 안팎은 될 거라고 해요. 이 아파트와 자주 비교되는 게 맞은 편 옛 단국대 부지 한남더힐 이에요. 분양가 상한제라는 규제를 피하려 2009년 임대 형태로 공급했다가 순차적으로 분양 전환한 아파트죠. 이 아파트 전용면적 244 (공급면적 332 )짜리 펜트하우스는 3.3 당 8150만원에 책정돼 작년에 일반분양된 적 있어요. 지금까지 새로 일반분양(선분양 방식)하면서 가장 비싼(공급면적 3.3 당 가격 기준) 펜트하우스는 부산에 있어요. 2015년 분양한 해운대 주상복합 엘시티 더샵 펜트하우스에요. 전용 244 E타입(공급면적 320.85 ) 가격이 67억9600만원 3.3 당 7002만원이었어요. 그런데 공통점들이 있네요. 혹시 눈치 채셨나요? 펜트하우스 전용면적은 왜 죄다 244 일까요? 고급 주상복합의 대명사 격인 서울 강남구 도곡동 타워팰리스 1차의 펜트하우스도 전용 244 요새 가장 핫한 지역인 서초구 반포의 첫 재건축 반포자이(옛 주공3단지) 펜트하우스도 전용 244 에요. 펜트하우스에 무슨 면적을 제한하는 건축기준이라도 있는 걸까요? 비밀은 건축 규제가 아니라 바로 세금에 있어요. 아파트 같은 공동주택의 경우 전용면적 245 를 넘으면 어마무시한 취득세 세금폭탄 을 맞게 된답니다.우리나라 지방세법에서 주택은 가격에 따라 6억원 이하 1% 6억.9억원 2% 9억원 초과 3%(2014년 이후 이하 기본세율 기준)의 세율이 적용돼요. 그런데 고급주택 이라고 분류되면 기본세율에 중과 기준세율(2%)의 4배에 해당하는 중과세를 더해 매기게 돼 있어요. 6억.9억원이라면 10% 9억원을 넘으면 11%의 세율(농어촌특별세 지방교육세 등 제외)이 적용되는 거죠. 고급주택 기준은 지방세법 시행령에 정해져 있는데요. 일단 취득 가격이 6억원 초과이고(and) 공동주택인 경우 전용면적이 245 이 넘으면(초과) 취득세 중과 대상 고급주택 이라고 해요.그러니까 50억원짜리 집 전용면적이 244 라면 기본세율 최고인 3%(9억원 초과)를 적용해 1억5000만원 취득세로 내면 돼요. 하지만 이 50억원짜리 집이 만약에 전용면적 246 로 설계됐다면? 기본세율 3%에 중과기준세율 2%의 4배를 더한 11%를 취득세로 내야해요. 취득세만 5억5000만원이 드는 거죠. 어마무시하죠? 예외가 있긴 해요. 복층 구조라면 전용면적 274 이하까지는 일반세율로 취득세를 매겨요. 그래서 복층형 펜트하우스는 전용면적이 273 로 설계된 경우가 많아요. 다만 이 경우도 1개층 면적은 245 이하여야 해요.국내 주택시장에서 단지 평균 3.3 당 분양가가 4750만원으로 가장 비쌌던 서울 성동구 뚝섬상업용지 주상복합 아크로 서울 포레스트 가 그래요. 이 주상복합 펜트하우스는 47~48층에 복층 구조로 설계됐는데 전용면적이 가장 넓은 게 273 에요. 올해 공동주택중 공시가격이 가장 높은(66억1600만원) 서초구 서초동 트라움하우스 5차 복층 펜트하우스도 전용 273 지난 8월 입주를 시작한 용산역 앞 주상복합 용산 푸르지오 써밋 의 꼭대기층(37층) 복층형 펜트하우스도 전용 273 죠.단독주택이라면 취득세를 중과하는 고급주택 기준이 달라요. 아파트처럼 전용면적 공용면적(엘리베이터 계단 등)이 따로 있는 게 아니기 때문에 기준이 다를 수밖에 없어요. 단독주택 역시 취득가격(토지 건물)이 6억원을 초과하면서 건물 가액이 9000만원을 넘고(and) 주차장면적을 제외한 연면적이 331 (100평)를 초과하거나(or) 대지 면적이 662 (200평)를 넘으면 고급주택이 돼요. 하지만 면적이 작아도 고급주택이 될 수 있어요. 공시가격 6억원 초과 건물가액이 9000만원 초과 단독주택 중 중 집안에 엘리베이터(적재하중 200 초과)나 에스컬레이터 67 (20평) 이상 수영장 중 하나라도 있으면 고급주택이 돼요. 전원주택에 수영장이라도 널찍하게 설치했다간 기본세율에 8%를 더한 취득세를 부담해야 할 수 있다는 얘기죠.취득세는 집 주인이 바뀔 때마다 내야하는 거래세 에요. 그래서 내가 살 때도 다른 사람에게 팔 때도 부담이 되죠. 주택 본연의 가치가 아니라 사고 팔 때 덤처럼 내야하는 세금 부담이 그만큼 크다는 건 그 집 상품성이 떨어진다는 얘기겠죠? 그래요. 건설사들은 주택이라는 상품의 몸값을 최고로 끌어올려 팔려고 펜트하우스를 지어 팔아요. 그런데 상품성을 깎아낼 수 있게 세 부담이 높은 설계를 한다? 그건 넌센스겠죠. 참 또다른 세금인 양도소득세를 매길 때 기준이 되는 9억원 초과 고가주택 은 방금 얘기한 고급주택 과는 완전히 얘기랍니다. 펜트하우스가 전용면적 244 인 까닭 저만 궁금했나요? 사실 저도 살면서 별로 알 필요 없는 딴 세상 얘기긴 해요. 자 여기서 고가주택과 풀구좌 휴양콘도의 비슷한 듯 하지만 차이나는 장단점들을 비교해 보겠습니다.일단 위에 언급된 고급주택은 주택법의 적용을 받습니다 만 풀구좌 콘도는 관광진흥법의 적용을 받습니다. 그 차이점을 하나의 그림으로 비교해 보았습니다. 각종 취득 및 보유관련과 양도관련 세금에서 확연한 차이를 보인다는 것을 알 수 있습니다. 법인이 연수원 및 직원복지 제고차원에서 풀구좌콘도회원권을 구입할 것인가? 별장을 장만할 것인가? 최근 지방세 과세당국에서는 취득세 재산세 등 지방세 중과세대상 위주의 세무조사를 실시하여 특정 부동산이 별장으로 사용되고 있는지 현장실사 등을 통하여 확인하고 있습니다. 경기도 모지자체가 법인의 임직원에게 임차한 건축물을 별장에 해당한다고 보아 취득세와 재산세를 중과하여 과세예고 통지하였으나 납세자가 이에 불복하여 이의신청 심판청구를 제기한 사례가 있습니다. 현행 지방세법상 별장에 취득세 재산세 중과 내용 주택 오피스텔 사무실 등 건축물이 주거용 건물로서 상시 주거용이 아닌 휴양 피서 놀이용으로 사용되는 건축물과 부속토지에 대하여는 다음과 같이 지방세를 중과하고 있습니다. 별장에 대한 취득세는 일반 부동산의 취득세의 표준세율에 중과하여 기준세율의 4배(8%)를 합산한 세율을 적용하여 산정하고 있으며 취득 당시에는 쟁점 건축물이 별장에 해당되지 아니하였지만 취득 후 5년 이내 별장에 해당되는 경우에는 취득세를 중과하여 추징하고 있습니다. 또한 재산세는 통상 주택에 대하여 0.1%~0.4%의 세율을 적용하는데 별장의 경우 그 공시가격의 60%인 과세표준에 4% 의 세율로 재산세를 부과하고 있습니다.(다만 별장에 종합부동산세는 과세하고 있지 아니함) 특정 건축물이 지방세법 제13조 제5항 제1호에서 규정하고 있는 별장에 해당하는지를 판단함에 있어서는 중과세 입법취지에 비추어 그 취득목적이 경위 주거지와 법인과의 거리 본래 용도와 휴양 등을 위한 시설구비여부 건물의 규모와 가액 이용자의 범위 목적 등의 사정을 종합적으로 고려하여 객관적 합리적으로 판단하여야 한다. (대법 93누21224) 구체적으로 주거용으로 사용되는 건물로서 1.상시 주거용이 아닌 휴양 피서 위락 등의 용도로 사용되는 경우인지 2.해당 건축물의 위치와 용도 3.건축물의 소유가 개인인지 법인인지 4.건축물의 사용(이용)정도 등을 고려하여 판단하며 이에 해당하는지 여부는 사실판단 사항이라 할 것이다. 지방세 실무에서 법인 소유의 건축물을 주로 사주 일가나 임원들의 별장으로 사용하면서 업무용으로 사용한다거나 특수관계자에게 임차하는 형식을 갖춰 취득세와 재산세의 중과를 회피하고 있는 경우가 많습니다. 별장이나 고급주택은 지방세법상 취득세와 재산세 등 지방세가 다른 부동산에 비해 상당히 중과 되어지므로 이런 부동산을 취득할 경우 미리 세무전문가와 아래 사항들을 협의하여 지방세 중과를 면할 수 있는 방안을 강구할 필요가 있습니다. 쟁점 건축믈의 실용도 실내인테리어 등 상황 당해 법인 및 임직원의 자택과의 거리와 위치 사업자등록증에 등록 및 업무상사용가부 보유기간 이용현황 등을 체크. 상기의 이러한 세무상의 판단여하에 따라 휴양시설의 운영이 세무에 미치는 영향이 크다고 할 것입니다. 휴양콘도미니엄은 법상 주택으로 분류되지 않고 관광진흥법의 테두리내에 위치한 관광숙박시설이므로 휴양시설로 운영하면 할수록 제세금 과세에 있어서 법인이 누릴 수 있는 혜택이 매력적이라 세금에 현명한 법인은 복지자산으로 풀구좌휴양콘도 를 구입하여 운영합니다. 여기에 더하여 부가가치세법상 휴양콘도회원권 취득시 지불한 부가가치세 환급 및 매입세액공제에 대해서 알아보면 아래와 같은 자산에 대한 취득비 유지비 수선비 등은 매입세액 공제를 받을 수 없고 필요경비에 산입할 수 없다. 업무에 직접 사용하지 않는 부동산 업무에 직접 사용하지 않는 자동차 선박 및 항공기 업무에 직접 사용하지 않는 기타자산 사업주가 해당 지출을 매입세액으로 신고할 경우 가산세가 발생 할 수 있다. 가사관련비용 대형마트 카드결제금액 임원 또는 과점주주 개인주택의 공과금 대납비용 개인자산 관련 차입금 이자비용 투자관련비용 보유주식의 매각수수료 비업무용 건물에 대한 매입세액 및 관련이자비용 차량관련비용 비업무용 차량관련 취등록세 유류대 통행료 수리비 보험료 렌탈료 등 다만 영업과 직접적인 연관은 없더라도 직원의 복리후생적 비용 또는 재화는 매입세액 공제대상이다. 직원들 야유회 회식 어버이날 위안잔치 등에 대한 매입세액 직원에게 무상으로 제공되는 작업복 안전모 면장갑 등 재화에 대한 매입세액 직원 복리후생을 위해 취득한 휴양콘도미니엄회원권 매입세액