병원 의료수익 청구액의 삭감 또는 환입. 병원의 의료수익은 건강보험법에 따라 진료비 총액에서 환자의 본인부담금을 제외하고는 병원의 청구에 의해 건강보험공단에서 지불받게 된다. 이 청구액에 대해 건강보험심사평가원(심평원)에서 적정성에 대한 심사를 한 후 병원과 건강보험공단에 통보하고 건강보험공단에서는 통보받은 내용에 의해 병원에 청구액을 지불한다. 자동차보험환자와 산재보험환자 또한 병원의 진료비 청구금을 자동차보험회사와 근로복지공단에서 심사하여 진료비를 결정하여 지불한다. 이와 같이 심사에 의해 삭감액이 통보가 되면 세무회계상으로 삭감액을 확정 통보받는 시점이 손익의 귀속시기이다. 삭감액이 확정 통보되는 시점에 병의원에서는 이미 계상된 의료미수금과 의료수익을 상계처리하여 삭감액 만큼을 감소시켜주어야 한다. 일반 기업회계기준에서의 매출할인과는 다른 의미이므로 매출할인을 쓰는것은 적절하지 않다. 매출할인이란 외상매출금을 약정기일 전에 회수함으로써 할인해주는 것을 뜻함으로 위와 같이 심사를 통해 삭감되어 들어오는 의료수익에 적용하기에는 무리가 있다. 의료보험법에 의거 환수 조치당한 금액이 수입금액에 해당하는지의 여부. 소득 22601 1843 1986.6.4 의료업자가 당해연도의 의료 보험수입금액으로 신고한 금액중 의료보험법 제 45조의 규정에 의거 환수조치당한 금액이 있는 경우에는 동 환수금액이 인정되는 때에 당초 계상한 수입금액을 감액 수정하는 것임. 삭감된 진료비를 이의신청으로 수납받은 경우. 삭감되어 의료수익과 미수금에서 차감한 진료비에 대해 이의신청을 통해 일부 또는 전부가 수납될 경우 수납된 시점에 의료수익이 수납액만큼 발생한 것으로 회계처리 한다. 따라서 이의신청 시에는 회계처리를 하지 않고 이의신청 장부에 비망기록한다 의료기관회계기준규칙에 따른 재무제표 세부작성방법 분개 1. 의료수익 1 000 의료미수금 1 000 2. 의료미수금 1 000 의료수익 1 000 3. 의료수익조정(의료수익) 1 000 의료미수금 1 000