안녕하세요. 국내 28개 생명 손해보험사를 전부 취급하는 프라임에셋 조용민 설계사입니다.우선 보험상품 중에 태아보험 이란 이름을 가진 상품은 없습니다.그렇다면 태아보험은 무엇일까요?바로 20~30세 이전에 가입이 가능한 보험사의 어린이보험 에 임신주수 22주차 6일 이전까지 추가가 가능한 태아특약 을 추가한 것입니다.추가로 2018년 4월 1일부터 단독으로 분리된 실손의료보험 을 추가로 가입하는 것이구요 0시험관수정 다태아(쌍둥이)를 제외하고 단태아 기준으로 22주차 이전에 가입하시는 것이 좋습니다 그 이유는 바로 보험사의 가입제한 때문인데요.시험관수정 다태아의 경우는 따로 포스팅하겠습니다만 임신을 하게 되면 우선 병원에서 임신확인을 합니다.그리고 6~8주차 전후로 초기검사 11~13주차 전후로 1차기형아검사 15~18주차 전후로 2차기형아검사까지 진행하게 되는데요 이 때 특별한 이상이 발견되지 않더라도 흔하게예방차원에서 아스피린 또는 유산방지제 등을 처방받을 수 있습니다.완전 정상일지라도 경우에 따라서는 심사가 보류되거나 일부 담보가 제한 어떤 회사에서는 인수가 거절될 수 도 있습니다.그래서 어지간하면 가능하면 빨리 늦어도 10주차 전후로 가입을 추천드립니다 태아보험에 꼭 필요한 내용 태아보험은 건강한 자녀의 탄생과 성장을 바라는 마음으로 부모가 자녀에게 해줄 수 있는 최소한의 선물입니다.이런 태아보험에 가장 중요한 내용들이 바로 몇 가지 있는데요. 바로1. 만기 정하기 30세 만기냐 100세 만기냐 그것이 문제로다 2. 실손의료비(단독) 제대로 알고 가입하기 3. 3종 태아특약 꼼꼼히 확인하고 비교해보기 4. 탄탄한 어린이보험(각종 질병 수술비 입원일당 진단비 등)이렇게 네 가지 내용입니다. 이제부터 시작할게요 ) 만기 정하기 30세 만기냐 100세 만기냐 그것이 문제로다 많이 고민하시는 내용이죠. 30세에 끝나는 30세만기와 80 90 100세까지 보장하는 크게 두 가지로 보시면 됩니다 결론부터 말씀드리자면 뭐가 더 좋다 안좋다를 말씀드릴 수 없는 부분입니다.30세만기로 결정하시는 분들은 가격적인 부담과100세만기로 결정했을 경우의 물가상승률로 인한 화폐가치하락 보험 유지율 등을 걱정하시는 분들이 많으며 100세만기로 결정하시는 분들은 자녀의 30세 이전의 질병으로 인한 이후 평생가입제한 보험회사의 담보내용변경(보통 시간이 지날수록 더 안좋아집니다) 등을 고려하셔서 결정하게 됩니다.저는 이 여러마리 토끼를 잡기 위해 수도 없이 많은 고민을 하는 설계사 중 하나입니다 )결정에 도움을 드리고자 한 마디 드리자면 30세 만기는 당장은 저렴하지만 10~20년을 납입한 이후에 자녀가 또다시 평생 보장을 위한 보험을 다시 가입해야 하기에 결국 금전적으로 훨.씬 더 많은 금액이 소요된다. 는 것입니다.요즘 태아보험 하면 떠오르는 현대해상과 메리츠화재 중에메리츠화재의 상품을 기준으로 비교해드리겠습니다. 실비를 제외한 태아특약 수술비 입원일당 진단비 등이 거의 최대금액으로 설계된 내용입니다. 보시는 바와 같이 30세만기는 55 150원의 저렴한 보험료이지만 30세 이후에 축소되는 내용에 비해(뇌혈관질환 진단비 질병후유장해) 더 비싼 18만원 정도의 보험료를 100세만기로 한 번 더 준비해야 합니다.그렇다면 16만원짜리 100세만기 태아보험이 무조건 좋은것일까요?그건 아.닙.니.다. 보험은 전적으로 보장(건강)을 준비하는 것이기에너무 과다한 보험료지출은 권장하지 않습니다. (단독)실손의료비 제대로 알고 가입하기 우선 실손의료비 보험의 정의를 한 번 보겠습니다. 과거에는 실비는 특약의 형태로 다른 보험에 추가가 가능했지만 2018년 4월 1일 기준으로 단독 으로 보험상품이 분리되었습니다 네이버 사전에 있는 내용입니다.실제 손해액의 최대 90%까지 보상받을 수 있는 보험이며 모든 건강보험의 기초가 되는 보험이라고 보시면 됩니다.이 실비보험을 선택하는 기준은 어떻게 될까요?바로 갱신율 과 가격 그리고 보험사 입니다.실비는 비갱신형이 없습니다. 그리고 100% 보장도 되지 않습니다.하지만 그래도 필수적인 보험인 이유는 바로 병원비의 상당액이 충당되기 때문이죠.문제는 갱신된다는 것입니다. 매 년 가격이 변동되기 때문에얼마나 변동될지 얼마나 비싼지가 중요합니다.그리고 지급의 문제도 있기 때문에 보험사의 보험금 지급율 역시 참고해야 합니다. 상위 10개 생명 손해보험사의 실비보험 가격 갱신율입니다. 관련 뉴스기사 링크 첨부하겠습니다. 갱신형 보험료 1년 만에 최대 40% 인상 폭탄 사례1 경기도 용인시에 사는 박 모(남)씨는 지난해 4월 S생명 실손보험에 가입했다. 그러나 지난 달 보험계약 갱신을 하려던 박 씨는 깜짝놀랐다. 월 납입 보험료가 갱신 전 대비 25.3%가. 충분히 숙지하셔서 갱신율이 많이 높지 않은 가격이 싼 보험사를 선택하시면 되며 마지막으로 지급율은 손해보험협회 공시실에서 확인 가능합니다. 손해보험협회 소비자포털 1. 보험금부지급율 불만족도 (장기) (단위 건 % 억원) 회사명 청구건수 (A) 지급건수 (B) 지급금액 (C) 부지급건수 (D) 부지급률 (E D A 100) 청구 계약건수 (F) 청구 후 해약건수 (G) 보험금 불만족도 (H G F 100) 메리츠화재 321 844 315 091 1 507 6 753 2.10 225 380 347 0.15 한화손보 186 821 185 518 929 1 303 0.70 122 232 62 0.05 롯데손보 47 986 47 216 291 770 1.60 사진은 삼성화재의 보험금 부지급율입니다. 평균보다 지급율이 낮은 것을 확인하실 수 있습니다. 3종 태아특약 꼼꼼히 확인하고 비교해보기 이제 거의 다 오셨습니다 태아보험인만큼 태아특약 을 꼼꼼히 확인하셔야 하는데요 태아특약엔 여러가지가 있지만 중요한 것만 몇 가지 짚어드리겠습니다.1. 저체중아 신생아 입원일당 (인큐베이터)2. 선천이상 수술 입원일당 (혀 유착증 등)3. 저체중아 태아장해 진단비 (저체중아 신생아 장해 진단비)이렇게 3가지 입니다.추가로 선천이상 진단비(가격이 너무 비쌈 다른 담보로 대체 가능) 6~20세 이전에 끝나는 어린이 담보들은 제외했습니다. (이 내용은 현대해상 메리츠 KB손해가 좋습니다) 사진이 잘 안보이시면 클릭해서 확대해주세요. 이 표는 10월달에 정리한 내용입니다. 만KB손해는 뺐습니다. 태아보험으로 가져가기엔너무 비싸서 가성비가 안좋거든요.단 단태아를 제외한 다태아 시험관수정의 경우KB손해보험이 전 보험사중 가장 인수가 무난합니다.각 보험사 주요 태아특약만 합한 가격은 현대해상 7 743원메리츠 17 745원삼성 9 006원흥국 8 959원롯데 14 432원NH 5 532원MG 12 796원 입니다. 메리츠화재의 태아특약이 가장 비싸고 NH손해보험사가 가장 저렴하네요.물론 메리츠가 비싼건 이유가 있습니다만 부모님 생각은 다르죠.그렇다고 태아보험 상위권인 현대해상이 태아특약이 크게 좋지도 않아요.마케팅을 엄청 잘했을뿐.이 부분에 있어선 추가적인 설명도 필요하고 많은 고민이 필요합니다.댓글 또는 카톡으로 상담요청 주시면 언제든지 시원하게 답변드리겠습니다 넘어갑니다 ) 탄탄한 어린이보험(각종 질병 수술비 입원일당 진단비 등) 마지막으로 태아보험의 가장 중요한 부분 중 하나인 어린이보험입니다 실비와 태아특약만으로 자녀의 보험이 준비가 끝났다고 말할 순 없죠.물론 이대로 끝내고 최소보험료인 2만원대 실비로 가져가시는 분들도 있습니다.회사도 많고 플랜도 많고 방법도 많고 금액도 정말 다양합니다.한가지 확실한 것은 요즘 유행하는 무해지환급형으로태아특약을 낀 어린이보험과 섞어서 가는 게 가장 가성비가 좋다는 것입니다.요즘 밀고 있는 제 플랜은 NH손해 실손의료보험 23 152원NH손해 (30세만기)최소보험료 25 400원 (진단비 태아특약 입원일당 빵빵)롯데손해 (100세만기)(무해지)도담도담 어린이보험 50 682원 (진단비 입원일당 수술비 등)합해서 99 234원으로 아래 보장을 가져갈 수 있는 플랜입니다 플랜 댓글로 요청해주시면 언제든지 설계 가능합니다 ) 긴 글 읽으시느라 고생 많으셨습니다.한 아이의 아버지로써 제 자식이 든 보험보다 좋은 보험으로 설계했다고 자부합니다.감사합니다. CMA 금융 재테크 문의연금보험 종신보험 저축보험종합보험 실비보험 치아보험운전자보험 자동차보험 프라임에셋(주) GRIT 지사Team Eins 조용민 FC 네이버에 프라임에셋 조용민 검색 ID cym0893 추가 상품을 설계하지 않습니다.인생을 설계하고 있습니다.프라임에셋(주) GRIT지사Team Eins 조용민 블로그 https cym0893오픈카톡 https me 