안녕하세요.얼마전에 다녀온 7월 여름 6박8일간의 필리핀 세부여행을 연재할까 합니다.해외여행 다녀와서는 아무래도 블로그나 카페에서의 여행후기가 많이 도움이 되더라구요.제가 올리는 포스팅이 부디 필리핀 세부로 놀러가는 분들께 도움이 되길 바라며. 시작합니다. 세부 출발 전. 세부 가는 비행기는 보통 밤에 있습니다. 밤 9시 전후로 편성이 되어 있기 때문에 전날 분주하게 준비하지 않아도 된다는 장점이 있습니다. 당일 조금 일찍 일어나서 짐 꾸리고 모자란거 있으면 마트 갔다오고 시간이 충분합니다.9시 비행기편이라고 보면 6시까지 인천국제공항으로 가시면 됩니다. 비행기 자주 타보면 수속하는게 1시간이면 될 거 같은데. 매번 하는 거지만 3시간 전에 가는게 진리인 듯 합니다. 티켓팅도 보통은 3시간 전부터 한다고도 하지만 더 일찍가도 이미 하고 있는 경우도 많습니다. 이럴 경우 앞자리나 비상구 등 조금 넓은 자리를 요청하면 그 좌석을 먼저 점유할 수 있는 장점도 있죠.역순으로 보면 6시 티켓팅을 하기 위해서 집에서는 최소 4시 출발을 목표로 하시면 됩니다. 인천공항 주차장과 고속도록 통행료도 만만치 않으므로 공항버스 리무진 타는 것이 가장 좋습니다. 리무진은 인당 16 000원입니다. 본인이 사는 지역에 몇시에 있는지 확인하고 타시면 가장 좋은 교통수단인거 같아요. 보통 서울 경인 지역이면 1시간 30분내에 거의 가는 것 같습니다.저희도 공항버스 리무진 타고 나란히 3명이서 푹 자면서 이동했네요. 어쨰 비행기는 이코노미석인데 공항버스 리무진은 완전 퍼스트 클래스. 좌석을 바꾸고 싶다. 인천국제공항에서 3시간 알차게 보내기 저희는 이번에는 시간표대로 잘 움직여서 생각보다 빨리 인천공항에 도착했습니다. 3 45 공항버스 타서 5 05 분에 내렸으니 1시간 20분 걸렸네요. 참고로 서울북부에서 출발했습니다. 티켓팅 해볼까 하면서 가다가 셀프티켓팅이라는 기계를 만납니다. 저희는 진에어라 아직 인식을 못하고 대한항공편만 인식이 되는 거 같습니다 여기서 한 10여분 허비 첫번째 공항에서 할 일은 티켓팅입니다. 저희가 티켓팅 할 시점은 5 30쯤이었는데 혹시나 해서 줄을 서보고 티켓팅 요청하니 오. 됩니다. 그러나 우리보다 먼저 티켓팅한 사람들이 있더군요. 넓은 자리는 없고 그나마 앞에서 4번째 자리를 받았습니다.두번째로 할 일은 환전이죠. 그러나 공항은 환전율이 안 좋다고 해서 이미 환전은 하고 온 상황이어서 환전은 패스.참고로 필리핀은 페소를 쓰는데 달러가 환전율이 더 좋다 이런 말이 있어서 적절한 비중으로 페소와 달러를 바꾸려고 계산 다 했는데 정작 은행에서는 페소가 없다는군요 그냥 달러로 바꿔가세요. 은행에 페소가 거의 없다는게 나중에 바꿀때도 어려울거 같으니까요.세번째로는 휴대폰 로밍입니다. 가족이 가게 된다면 혹시 모를일에 대비해서 한 사람만 데이터로밍 하면 될 거 같습니다. 하루에 1만원 가까이 하니 모든 사람이 할 필욘 없겠죠. 그리고 세부에서는 대부분 호텔 리조트에서 와이파이는 무료로 쓸 수 있으니 버틸만 합니다. 참고로 로밍할 때 필리핀에서 쓰라고 110볼트 돼지코도 같이 대여해줍니다. 빠트렸다면 로밍할 때 챙기실 수 있어요.네번째는 해외여행자 보험 가입입니다. 이것도 공항내에 있고 가격도 큰 차이 없는 거 같아요. 그러나 의외로 보험 가입하려는 사람이 많아서 줄이 꽤 길어서 여기서 거의 40~50분 걸립니다. 가격보다는 시간을 위해서 미리 온라인 등으로 가입하시면 될 거 같아요. 저희는 대기하면서 모바일로 성인 2명은 가입했어요. 여러가지가 뜨던데 혹시나 해서 이름있는 삼성화재 다이렉트 보험으로 했는데 인당 2만원 정도 나오는거 같아요. 결국 4살 아이는 미성년자라 온라인으로 가입이 안되어서 대기하고 오프라인에서 직접 가입했습니다.다섯번째는 저녁식사 하고 타세요.밤 비행기여서 간단한 식사가 나온다고 하지만. 아무래도 시간되면 애도 있고 해서 저녁식사 하고 타는게 좋을 듯 합니다. 공항내 4층에 있는 식당에서 먹었는데. 여기는 너무 비싼거 같아요. 푸드코트 같은 곳이 육개장 1만원 수준 한정식 집은 순두부가 1만6천원 정도 했던거 같아요. 거의 두배에요. 아예 1층으로 내려가서 햄버거를 먹고 오는게 나을듯 여섯번째 이제 이 모든 과정이 끝나면 입국심사하고 면세점 쇼핑 하시면 됩니다. 저희는 3시간 전에 갔어도 앞에 다섯과정에서 거의 2시간을 써버려서 이미 탑승 1시간 남겨놓고 들어갔네요. 그래도 부지런히 둘러보고 아이 장난감이랑 소소한 거 하나 샀습니다. 아이들이 비행기 이동중 잘 자면 다행이지만 거의 4~5시간이고 어떤 변수가 생길지 모르므로 아이가 놀 수 있는 장난감 하나 쥐어주는것도 팁인듯 합니다. 그리고 로밍할때 통신사에서 주는 면세점 할인쿠폰을 꼭 챙기세요. 할인율이 1만원 이상으로 가장 유용했던 거 같습니다.애 데리고 다니느라 정신 없어서 사진을 별로 못 찍고 텍스트로만 나열하니 지루하네요. 이제 정말 비행기를 타러 갑니다. 연결통로에서 한 장 찍어주시고. 여행갈 때는 크록스가 진리 참고로 휴대용 유모차는 비행기 탑승 전까지 끌고 다니다가 맡기면 되니 편해요. 진에어로 필리핀 세부를 향해 출발 이렇게 비행기 좌석에 앉아서 인증샷. 출발하기 전에 양가에 안부인사 드리고. 아내는 이제야 필리핀 여행 책자를 보기 시작 준비는 그냥 제가 다 하고 이제야. 아기는 조금 전 면세점에서 사준 장난감 삼매경. 좀 편하네요 이륙 후 좀 있다가 저녁식사를 줍니다. 이것이 진에어에서 필리핀 세부 갈 때 나오는 저녁입니다. 정말 조촐. 처음에 받아보고 이게 뭐지? 할 정도. 그렇지만 오. 생각보다는 맛이 괜찮습니다. 양도 적당하고. 마치 저의 심정을 대변해 주는 좌석에 붙어있는 표어 문구. 두근두근 어디로 갈까? 가족여행으로 세부 간다. 첫째날 숙소 튠호텔? 아니 레드 플래닛 호텔 체크인 아쉽게도 세부공항 입국 과정을 사진으로 남기지 못했네요. 비행기가 좀 늦게 출발해서 현지에 새벽 2시쯤 도착해서 정신이 없음 참고로 필리핀과 우리나라는 1시간 시차가 있습니다. 세부공항 도착하니 한국관광객들이 줄을 엄청 서 있어서 입국심사만 거의 1시간 걸림 나오자마자 공항택시인 노란택시는 비싸니 하얀미터택시 찾느라 기웃기웃 삐끼들이 와서 세부시티까지 450페소 (100페소 약 2 500원) 달라고 하니 단칼에 거절합니다. 책이나 다른 블로그에서 공항에서 세부시티 시내까지 300페소면 충분하다고 봐서. 그런데 결국 하얀미터택시 못 찾고 300페소에 합의하에 노란택시 탔습니다. 근데 노란택시 미터기가 400페소가 나와서 결국 400페소 줬어요. 노란택시도 미터기로 가지만 기본이 70페소부터 시작하고 미터당 오르는 요금이 하얀택시에 비해 많이 올라가는 거 같습니다. 그 후에 탄 하얀택시는 비슷한 거리가 250 페소 정도 나왔거든요. 기본도 40페소로 시작하고. 우리나라로 치면 일반택시와 모범택시 차이라고 보심 될거 같습니다. 드뎌 튠 호텔 도착 엥? 근데 뭐가 좀 이상하네요. 건물외관은 분명 튠 호텔이 맞는데 호텔 이름이 다릅니다 어느샌가 레드플래닛 이라고 호텔명이 바꼈습니다. 호텔이름이 바뀐지는 얼마 되지 않은 거 같으니 참고하세요. 그런데 여전히 예약사이트에는 튠호텔이라고 뜨는 곳도 많습니다. 그래서인지 저희도 바우처를 내밀었지만 예약자에서 확인 못해서 다행히 남은 룸이 있어서 디파짓 주고 일단 숙박을 했어요 저희가 묵은 곳은 617호입니다. 이렇게 깔끔한 복도와 방들이 빨간색을 포인트로 전반적으로 시설은 깔끔합니다. 에어아시아가 운영하는 아시아권 체인호텔이라 가격대비 퀄리티는 괜찮습니다. 저희가 첫째날 튠호텔을 묵은 이유는 새벽 2~3시에 도착해서 잠만 자는데 1박으로 비싼 막탄에 있는 리조트 비용을 쓸 필요가 없다는 전략적 판단에서였습니다. 세부 오시는 분들은 첫째날 시간이 애매해서 보통 첫날은 세부시내에 있는 저렴한 호텔이나 마사지샵 등에서 많이 숙박하시는 거 같습니다. 여기 호텔은 5만원 정도에 묵었습니다. 마사지 받으면서 자고 싶었으나 아이가 있어서 마사지 샵에서 묵는 것은 포기했습니다.숙박비 아끼려면 첫 날은 5만원 내외 숙박 및 수면마사지 하는 곳을 찾는것도 추천합니다. 튠호텔? 아니 레드 플래닛 호텔 객실 구조 방문을 열고 들어오니 단촐합니다. 구조도 딱 더블베드 놓여진 침대가 있는 침실. 여유공간은 거의 없네요 그리고 욕실이 전부입니다. 세면대와 변기입니다. 그리고 반대쪽에는 이렇게 샤워부스가 있습니다. 그런데 샤워실 여닫는 유리문이 없어요 샤워할때 전체 화장실 안팎으로 물이 튀어서 좀 불편했네요 새벽이지만 비행기에서의 먼지때문에 씻고 이제 침실입니다. 두 명이 자기에는 충분한 더블베드입니다. 심지어 저희는 아이까지 3명이서 여기 잤는데 조금 비좁긴 했어도 잘만은 했습니다. 침구도 깨끗하구요. 다른 각도에서 찍어본 침실입니다. 머리맡 거울때문에 좀 더 커 보이는 효과가 있지만 지금 보이는 크기가 다입니다. 침대 양 옆으로 약간의 공간밖에 없어요 어차피 몇 시간만 자고 나가면 되니. 굳이 돈 많이 내는 것보다는 낫죠 저쪽 창가로는 뭐가 보일까요? 내일 동이 트면 한 번 보도록 하죠. 저렴한 숙소에서 전망까지 바라는건 무리지만. 튠호텔 안내에서 워낙 숙박이 저렴해서 타올 에어콘 등등 다른 비품들이 다 옵션으로 추가비용 내야 된다고 되어 있었지만 막상 가보니까 타올이랑 에어콘 TV 다 포함되어서 별도 비용없이 제공이 되었습니다. 그리고 와이파이도 무료에요 잘 터집니다. 이렇게 객실키 카드 겉면을 보면 룸넘버와 함께 와이파이 ID 비번이 같이 적혀 있어요. 와이파이 비번 찾아서 헤매지 마시고 룸키 겉면에 있으니 참고하시면 됩니다. 세부 1일차 비용 및 경비 절약 Tip 1일차 비용입니다. 정보를 찾아보다보면 솔직히 실질적인 비용이 가장 궁금해서 과감히 도움되시라 공개합니다.어차피 저는 자유여행이라. 어느 업체 태클도 없겠죠 저는 미리 6박8일 예상 스케쥴 및 예산표를 만들서 차이만 체크했습니다.세부 가는 비행기는 대한항공으로 보통 40만원대 후반이 많습니다 진에어나 제주항공 등 저가항공은 이미 매진이 많이 되어 있죠. 저희는 일주일 전에 알아봤는데 운 좋게 진에어 하나 남은 걸 구해서 30만원대 후반 (택스 유류할증료 포함) 으로 구했습니다.여기서 세부 싸게 가는 법은 자질구래한 경비보다는 우선 숙박비나 항공비처럼 큰 예산항목을 싸게 구하는게 1순위입니다. 숙소는 아무리 일찍해도 큰 차이가 없는 것 같았습니다. 반면에 항공권은 제주항공의 경우 20만원 초반도 있었는데 구하기는 어렵더라구요. 동남아 특히 세부 여행 하시려는 분들은 미리 6개월 이상 전에 항공권부터 저가항공을 끊으시는게 절반 가량 절약할 수 있는 팁인거 같습니다. 분명 대한항공 등에 비해 불편은 하지만 4시간30분 항공거리라 애들 데리고 가도 버틸만 하니 괜찮습니다.두번째로 위에서도 언급했지만 세부는 보통 밤에 출발해서 새벽에 도착하므로 1박은 잠만 잠깐 자고 넘어가게 됩니다. 그러니 막탄에 있는 리조트는 두번째날 가시고 첫째날은 싼 호텔에서 1박 하고 이동하세요. 5만원 vs 20만원대면 왠만한 불편함 감수할만 합니다.첫째날은 항공권 112만원 제외하고 30만원 정도 사용해서 예상에 크게 차이 없이 비용이 소요 되었네요. 일정구분시간세부사항원화( )수량소계페소원화환산합계출발전항공권 진에어 375 000 3 1 125 000 1 125 000 숙소 튠 호텔 50 000 1 50 000 50 000 첫째날 (7 11 토)출국18 00 ~ 21 00인천공항 출국 수속 면세쇼핑 100 000 3 300 000 300 000 비행21 05 ~ 23 35비행시간 4시간 반 가량 입국00 30 ~ 01 30세부공항 입국 수속 세관 검사이동01 35 ~ 02 30공항 호텔이동 400 10 000 10 000 체크인02 30 ~ 03 00튠 호텔 체크인 샤워 휴식03 30 ~ 10 00호텔 휴식1일차 소계 1 485 000