안녕하세요 이번 포스팅에서는 여러가지다양한 보험관련 문제로 인하여 변호사를 알아보시는분들에게 도움이 되는 정보를 드리고자 합니다.우리는 미래의 발생할 수 있는 상해 질병 사망 각종 사고등을 대비하여 보험에 가입을 하는 경우가 많습니다.이는 자동차보험부터 시작해서 상해 질병 사망 손해 등 우리의 신체적인 재산적인 부분에 대한 대비를 미리미리 해놓게 되는 것인데요.그런데 우리가 보험변호사 알아보는 이유는우리가 가입한 보험상품에 대하여 해당 상황이 되면보험금 지급을 요청하는데 지급거절이 되는 경우도 있고교통사고의 경우에는 보험금 합의 문제에 있어서분쟁이 일어나게 되기도 하기 때문입니다.보험사는 철저하게 이윤추구를 목적으로 하는기업이기 때문에 보험사와 피보험자와의 분쟁도 많고또는 보험사기 등의 피의자로 고소를 당하게 되는경우도 있습니다.물론 의도된 사기를 친 당사자라면 그에맞는 처벌을 받아야 하지만 의도치 않게사기라고 고소를 당하는 경우도 있습니다.보험변호사 알아보기에 앞서서 먼저관련 2가지의 사례를 준비해보았습니다.먼저 보신 뒤에 내용을 이어나가도록 하겠습니다.창고 화재로 인한 손해배상 청구사건개요A사 화재보험 손해사정인B사 의뢰인 창고운영회사C사 복합운송주선회사D사 창고 전기설비 회사 지상 창고건물 지하 1층 104호 증발기 아래의 전선에서 전기적 요인으로 추정되는 화재사고가 발생하여 이 사건 창고건물이 전소됨으로 인해 창고 내에 보관 중이던 각종 재고자산이 화재로 소실되는 피해가 발생하였습니다. 원고는 이 사건 창고건물에 보관 중이던 재고자산의 소유자들을 위한 일반화재보험의 보험자로서 화재로 재고자산에 피해를 입은 각 피해업체에게 보험금으로 총 10억원의 보험금을 지급하였는바 보험금을 지급 받은 각 피해업체를 대위하여 이 사건 화재발생에 책임이 있는 각 당사자들 및 그 보험자에게 구상 금 지급을 구하고자 이 사건 소를 제기하였습니다. 본 사건의 특징 해당 사건은 화재사고의 원인이 누구의 부주의함에 기인하느냐의 원론적 문제제기에서 시작됩니다. 본래 손해 사정인이 이를 따지고 구상을 하는 것이 일반적이나 사고에 관계된 회사 모두 부인할 경우 그 원인을 찾는 데는 한계가 있어 소를 제기하는 경우가 있습니다. 결과 OO법무법인에서는 의뢰인 B사에게 집중된 과실을 반박하는데 집중하였습니다. 화재사고 지점 위치를 파악 한 바 전선의 위치는 지상으로부터 위로 5M 위라는 것을 파악했고 핵심 쟁점인 사고 원인은 전선의 전기적요인 임을 입증하는데 주력하였습니다. 이는 사고의 위치상 창고관리책임이 있는 B사에서 정기적으로 관리 하기 어려운 부분 이였고 B사는 평소 화재방지대책 및 매뉴얼을 원리 원칙대로 시행해 왔다는 점을 들어 부주의하였다고 볼 수 없으며. 더불어 전선의 전기적 요인은 창고 건축 시 전기설비회사 명백한 책임임을 주장하여 B사는 손해배상의 책임이 없다는 판결을 이끌어 내었습니다. (보험사 3000만원 제시 소송으로 승소) 1억원 지급 판결 사건개요운동선수였던 의뢰인은 자동차 보험회사인 A사와 보험계약을 체결했습니다. 그러던 어느날 의뢰인은 운전 중 핸드폰 사용으로 차량추돌 교통사고를 냈습니다. 상해를 크게 입은 의뢰인은 보험사에 치료비를 청구했으나 당초 계약과 달리 사고 책임의 20%가 의뢰인에게 있다는 이유로 당초 계약금액인 1억원이 아닌 3000만원만을 치료비로 지급했습니다. 그러나 운동선수인 의뢰인은 전치 10주 발목분쇄골절이라는 중상해를 입었고 지급된 3000만원으로는 치료비도 감당할 수 없는 상황이었습니다. 이에 의뢰인은 보험사에 치료비를 더 청구했지만 보험사는 더 이상 줄 수 없다며 보험비 지급을 거부했고 이를 수용할 수 없는 의뢰인이 민사소송을 제기한 사건입니다. 본 사건의 특징보험사 측에서는 의뢰인이 해당 사고 당시 주행 중 핸드폰을 사용했다는 점에서 사고 책임의 20%가 의뢰인에 있다고 주장했습니다. 이에 보험사는 3000만원 이상의 금액은 지급할 수 없다고 주장했습니다. 하지만 의뢰인은 운동선수로서 몸이 자산인 자신을 보호하기 위해 당초 계약인 1억원의 치료비를 지급해야 한다며 주장이 팽팽하다는 점이 가장 큰 특징입니다. 결과법률사무소는 의뢰인과 함께 피해자의 상해 정도 사고 경위 등 해당 사고와 관련된 사실관계를 모두 확인했습니다. 특히 향후 피해자가 치료를 받더라도 발목분쇄골절이라는 중상해를 당한 만큼 운동선수로서 기량을 보이기엔 어려울 수 있다는 의료진의 소견서를 재판부에 제출하고 이를 소명했습니다. 또한 운전 중 핸드폰 사용은 지양해야 한다는 점에서 사고의 책임이 피해자에게 일부 있음을 인정하지만 해당 사유가 당초 보험사와 계약한 지급 금액을 감면할 만한 요인이 되지 않음을 재판부에 설명했습니다. 아울러 피해자의 의무기록지 등을 확인해 치료경과 CRPS 장해 상태 등을 감안해 보험사가 지급한 금액으로는 치료비가 충당될 수 없다는 점도 재판부에 강조했습니다. 그 결과 재판부는 의뢰인에게 치료비 7000만원을 추가 지급하라며 화해권고 결정을 내렸습니다. 의뢰인은 사고로 인한 상해로 운동선수로서의 생명을 잃을 것이란 생각에 자책하며 정신적으로 힘든 시간을 보냈습니다. 또 사고로 인해 경제활동이 단절된 상태에서 치료비 및 재활치료를 하기엔 그 금액이 상당하다는 점 역시 의뢰인에게 상당한 스트레스를 주었습니다. 그러나 다행스럽게도 이번 판결로 그나마 경제적 어려움은 해결할 수 있게 되었고 재활치료 역시 꾸준히 받을 수 있게 되었다면서 법률사무소의 변호에 만족감을 보였습니다. 위와 같은 사례를 보면 알 수 있듯이우리가 보험변호사 찾는 이유는 내가 처한 상황에서대응을 하여 최대한 정당하고 원하는 결과를이끌어낼 수 있는 경험이나 노하우 등이 있기 때문입니다.그렇지만 아무곳에 사건을 맡기는 것은옳지 않겠죠?그럼 마지막으로 보험변호사 추천드리는 곳 하단에남겨드렸으니 이곳에서 법률상담을 통하여도움을 받아보시기 바랍니다.이 분야에서 많은 소송경험과 다수의 성공사례를갖추고 있는 곳인만큼 우선 내가 처한 어려운상황에 대하여 도움을 받아보세요. http 보험보상닷컴보험보상닷컴 상호 법무법인 법조 대표 하영주 사업자등록번호 752 87 00489 서울사무소 (우 06648) 서울특별시 서초구 반포. 