 안녕하십니까 (주)삼성렌트카 사상지점의 민턴치는 이대표 입니다. 최근 가장 큰 이슈 중에 하나가 바로BMW 화재사건인데요. 오늘은 화재원인과 리콜 조치에 따른BMW코리아의 무상 렌터카 제공에 대해포스팅 해볼까 합니다. 1. 국토교통부의 운행정지명령 최근 BMW 차량의 화재로 인해 국토교통부가 일부 차량에 대해 운행정지명령을 내렸습니다. 국내의 리콜 대상 차량은 총 10만 6317대라네요. 경유 차량인 320d 520d 등의 차량에서 화재가 자주 발생하지만 휘발유 차량에서도 화재가 발생한다고 하네요 국토부의 운행정지명령 결정으로 BMW 차주들은 많이 당황하시겠어요. 그리고 최근 주차장 등 여러면에서 BMW를 꺼리는 글귀 행동 등이 많아 기분이 많이 상하실거 같더라구요 운행정지명령을 위반할 경우 1년이하의 징역 또는 1 000만원 이하의 벌금 국토교통부는 현행 자동차관리법 제37조의 안전운행에 지장이 있다고 인정되는 차량에 한해 임시검사를 명령할 수 있고 검사를 이행할 때까지 운행정지도 명령할 수 있다는 규정을 근거로 내세웠습니다. 자동차관리법 제37조 (점검 및 정비 명령 등) 시장 군수 구청장은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자동차 소유자에게 국토교통부령으로 정하는 바에 따라 점검 정비 검사 또는 원상복구를 명할 수 있다. 1. 자동차안전기준에 적합하지 아니하거나 안전운행에 지장이 있다고 인정되는 자동차 2. 제34조에 따른 승인을 받지 아니하고 튜닝한 자동차 3. 제43조제1항제2호에 따른 정기검사 또는 제43조의2에 따른 자동차 종합검사를 받지 아니한 자동차 4. 여객자동차 운수사업법 제19조제2항 또는 화물자동차 운수사업법 제19조제1항제11호 및 제32조제1항제12호 에 따른 중대한 교통사고가 발생한 사업용 자동차 시장 군수 구청장은 제1항에 따라 점검 정비 검사 또는 원상복구를 명하려는 경우 국토교통부령으로 정하는 바에 따라 기간을 정하여야 한다. 이 경우 해당 자동차의 운행정지를 함께 명할 수 있다.해당 운행정지명령은 차주의 책임이 없기 때문에 처벌이 쉽지 않다고 하네요 다행. 이제 맞서 BMW 차주들은 재산권 침해로 강력하게 반발하고 있다 합니다. 대한민국 헌법 제23조 모든 국민의 재산권은 보장된다. 그 내용과 한계는 법률로 정한다. 재산권의 행사는 공공복리에 적합하도록 하여야 한다. 공공필요에 의한 재산권에 수용 사용 또는 제한 및 그에 대한 보상은 법률로써 하되 정당한 보상을 지급하여야 한다.2. 운행정지명령 리콜 조치에 따른 무상 렌터카 제공 BMW코리아는 운행정지명령 및 리콜조치를 받아야 하는 BMW 차주들에게 기존 보유차량과 동급의 차량을 무상으로 제공하겠다는 뜻을 8월 1일에 밝혔습니다. 하지만 개정된 자동차보험 표준약관에 따라 K5 쏘나타 그랜져등의 렌터카를 제공하기 때문에 BMW 차주들 사이에서는 불만이 이만저만이 아니라고 하네요. 개정된 자동차보험 표준약관은 쉽게 말해 외제차가 사고가 나더라도 해당 차량의 배기량에 맞춰 국산 승용차량을 지급하는 것인데요. (ex. 520d 2 000cc K5 or 쏘나타) 3. 화재로 인한 BMW의 리콜대상 차량총 42개의 차종 약 10만 6 000대의 차량이 리콜대상이라고 해요..~ 너무 많네요. 리콜 대상 차량 중 7월말까지 전진단을 마친 차량은 3 289대로 약 7 000여대의 차량이 예약대기 중이라 합니다. 갑작스러운 조치로 많은 시행착오가 발생할 것 같은 느낌이네요 4. BMW 차량화재 원인 EGR vs 전자제어장치 배기가스 저감 위해 바이패스 밸브 무리하게 열리도록 설계 BMW 차량화재 원인으로 제시했던 EGR은 Gas 의 약자로 배기가스 재순환 장치인데 국내의 코렌X 코리X에서 제조했다 하네요. BMW코리아는 EGR 어셈블리를 교체한다고 했지만 최근 배출가스를 줄이기 위해 주행 중에도 바이패스 밸브가 열리도록 설계된 ECU(전자제어장치)가 화재의 원인일거라는 얘기가 나왔네요 개인적인 제 생각으로는. 얼마전 폭스바겐의 배출가스 초과로 판매중지 상태가 벌어졌었는데 강화된 배기가스 규제 유로6을 충족하기 위한 BMW의 무리한 선택이지 않았을까 싶네요 최근 자동차 전문가들은 리콜 대상이 아닌 BMW 차량 2대와 리콜 대상인 BMW 차량 4대를 대상으로 실험을 진행한 결과 리콜 대상이 아닌 차량은 주행 중 바이패스 밸브가 닫혀있는 반면에 리콜 대상 차량은 주행 중 바이패스 밸브가 열리는 현상이 발견됐데요. 하루빨리 정확한 원인을 파악하고리콜 조치를 마무리 하여BMW 차주분들이 마음 편하게 운전할 수 있는그 날이 왔으면 좋겠어요. (진심) 개인적으로 정말 BMW 차량을 좋아하거든요. 본 글은 절대 악의를 가지고 쓴 글이 아님을다시 한번 더 알려드리는 바입니다 이 글을 통해 잘 모르고 계시는 BMW 차주분들이 조금이나마 정보를 확인하고 도움이 되어서조치를 받을 수 있음 좋겠어요. (완전 진심) 사고대차 or 보험대차는피해자인 고객님께서 직접 업체를 선정하여 렌트를 할 수 있으며 삼성렌트카 사상지점 을 찾아주시면타 업체보다 좋은 서비스와 보다 깨끗한 차량으로 대차해 드리겠습니다.( 담배냄새 나는 차량은 별로이시죠.? ) 삼성렌트카 사상지점을 찾아주세요. 또 삼성렌트카 사상지점 은원하시는 센터나 공장으로 고객님 차량을 입고(딜리버리)해드리며 또한 공장 소개를 원하시면 저희 삼성렌트카 사상지점 협력1급 정비공장으로 입고하여 깔끔하게 수리해드리니 언제든 연락주시면 친절하게 상담해드리겠습니다. 삼성렌트카 사상지점 민턴치는 이대표 