안녕하세요. 보상동반자입니다.날씨가 너무 좋았는데요.오늘 하루 즐거운 시간 보내셨는지요.쉬는 날에는 어찌나 시간이 빨리가는지 모르겠습니다.남은 시간도 잘 보내시기 바랍니다. 교톨사고 인해 허리 통증을 느끼셨다고 합니다.꾸준한 치료를 받다가 다리 저림 증상으로 인해 정밀검사 즉 MRI를 찍었는데요.M51.1 요추추간판장애와 S33.0 요추 염좌 및 긴장 코드를 받으셨습니다.다른 후유장해와는 달리 질병코드와 상해코드가 같이 초진차트와 진단서에 기재가 되어 있으시면 후유장해가 가능합니다.사고가 난 후 또는 수술을 한 후 6개월이 지나서 후유증이 남는다면 후유장해보험금 청구가 가능합니다. 요추는 척추 중 등뼈(흉추)와 엉치뼈(천골) 사이의 부분으로 허리부분을 형성하는 뼈구조물입니다.위치상 위로는 등뼈를 받치고 아래로는 엉치뼈와 연결되어 그 사이에 존재하는 부위가 요추입니다.요추추간판탈출증은 일반적으로 도수치료와 물리치료 등의 보존적 치료를 하게 됩니다.증상이 심할 경우에는 신경차단술 등의 시술과 유합술 등의 수술을 하게 됩니다.2018년 4월 이전에는 요추추간판탈출증으로 시술을 하지 않아도 후유장해가 인정이 되었습니다.2018년 4월에 개정된 약관에서는 시술을 해야만이 후유장해가 인정이 되고 있으니 참고하시기 바랍니다. 자동차보험은 합의금에는 위자료 상실수익액 기타 항목이 있습니다.위자료 및 휴업손해의 경우 어느 정도 알고 있을 것입니다.하지만 후유장해가 인정이 되어야 산출이 가능한 상실수익액의 경우 교통사고 합의금에 상당한 비중을 차지하고 있습니다.자동차보험의 경우 맥브라이드 방식에 의한 노동능력 상실율로 받으면 됩니다.자동차사고가 나면 대부분 6개월이 되기 전에 합의를 보려고 가해자 보험사가 귀찮게 할 것입니다.6개월이 지나서 후유장해가 인정이 되면 합의금은 더 높아지기 때문입니다. 개인보험 후유장해는 AMA 방식으로 평가를 합니다.수술을 하지 않은 요추추간판탈출증으로도 영구장해가 인정이 되기 때문에 개인보험을 먼저 진행하시는 것이 중요합니다.자동차보험 후유장해는 한시장해로 인정하고 있습니다.자동차보험과 개인보험의 후유장해진단서를 각각 발급 받아야 합니다.각 약관에 맞게 후유장해진단서를 발급받지 못할 경우 번복하기가 어려우니 보상전문가의 도움을 받으시기 바랍니다. 자동차보험의 후유장해와는 달리 개인보험 후유장해는 내가 얼마나 많이 상해후유장해담보가 있는지에 따라 보상금액이 달라지게 됩니다.2005년 4월 이전 보험에서는 재해장해특약으로 재해 1급장해부터 재해 6급장해 담보가 있으면 가능합니다.2005년 4월 이후 보험에서는 상해사망.후유장해 일반상해후유장해 상해후유장해 80%미만 등이 있습니다. 생명보험 우체국보험 화재보험 저축보험 연금보험 실비보험 운전자보험 등에 나도 모르게 가입이 되어 있을 수 있습니다.실무경력이 10년 이상으로 친절하게 무료상담으로 진행해 드리고 있습니다.아래로 클릭하셔서 상담문의 남겨주시면 언제든지 연락드리겠습니다. 