소득공제 연금저축비교 생보와손보 연휴가 들어있는 한주의 시작 월요일입니다 목요일까지 열심히 최선다해 일하고 달콤한 연휴 즐기시기 바랍니다 공시이율은 보험사가 공시하는 이율로 매월 발표됩니다 그대로 유지되기도 하고 내려가기도 합니다 안타깝게도 올라가는경우는 거의 없습니다 이런 공시이율을 적용하는 상품이 꽤 많은데요 그중 목적자금으로 활용하는 종류를 보면 연금보험 자녀교육보험 비과세저축보험등입니다 이번시간에는 연금과 비과세저축보험 두가지를 비교해드리도록 하겠습니다 손해보험사와 생명보험사 모두가 취급하고있고 현재 보장성보험은 손해보험사가 다소 우위에 있는반면 저축성보험은 상품가짓수에서 보이듯이 생명보험사가 우위에 있습니다 소득공제연금보험과 비과세저축보험의 공통비교포인트는 1. 사업비 2. 추가납입수수료(사업비를 낮추는 효과를 가져옴) 3. 공시이율 4. 최저보증이율(낮아지는 공시이율의 최저방어선) 이 항목들을 종합적으로 비교해서 유리한 회사를 선택하면 됩니다 즉 현재의 공시이율 한가지만 보고 결정하면 안된다는 것입니다 공시이율은 계속 내려가고 있고 매월 조금씩이지만 변동되니 언제또 변할지 알수없기때문입니다 이번 8월에 발표된 공시이율 자료를보면서 추가설명 드리겠습니다 먼저 비과세저축보험 생명보험사 손해보험사 각각의 자료입니다 10년을 유지하면 발생된 이자소득에대해 비과세라해서 비과세저축보험이라 합니다 보시는것처럼 상품별 공시이율은 크게 차이가 나지 않습니다 손보는 롯데손해와 LIG손해가 가장 높고 생명보험사에서는 동양생명이 가장 높습니다 그런데 MG상상플러스와 흥국생명 프리미엄드림재테크저축보험을 강조한 이유는 최저보증이율 때문입니다 MG손보는 고정이율 3.5%를 지정할수 있고 흥국생명은 상품자체의 최저보증이율이 3.5% 입니다 이 상품의 장점은 지금처럼 3.9%로 3.5%보다 높을때는 높은공시이율을 적용해준다는 것입니다 대부분의 상품이 최저보증을 2.5% 10년지나면 1.5%정도로 정해둔것과 비교해보면 가장 유리한 조건을 갖추고 있다해도 과언이 아닙니다 비과세저축보험은 10년 15년등 만기가 정해져있는 상품으로 목돈마련에 최적화된 상품입니다 다음은 소득공제연금보험입니다 공통비교포인트에 몇가지를 더 추가해야하는데요 1. 연금수령형태 2. 배당유무 처음 공통항목에 이 두가지정도를 추가해서 비교를 하면 됩니다 소득공제연금보험은 납입하는동안 연 400만원한도에서 12%를 공제받는 상품입니다(최대 48만원) 비과세상품은 아니면 나중에 연금수령시 연금소득세를 내야합니다 즉 나중에 좋은상품이라기보다는 지금이 좋은 상품입니다 하지만 연금으로 이용하지않고 해지를 하면 기타소득세를 내야하므로 무조건 연금으로 활용할 목적으로 준비하는것이 맞습니다 추가적인 비교포인트를 기준으로 봤을때 손해보험사 상품은 확정형으로 연금을 수령할수 있는 반면 생명보험사는 종신형 100세보증을 받을수 있어 유리합니다 또 배당이 있는 상품(삼성화재 삼성생명 흥국생명 미래에셋생명)이 있습니다 무배당 상품에비해 사업비는 다소 높지만 배당이 많이된다면 충분히 커버될 수 있는 부분으로 고려해볼만 합니다 소득공제연금보험은 비교포인트를 종합적으로 따져봤을때 현대해상의 노후웰스보험이나 흥국생명 뉴그린필드연금보험 정보를 추천드릴만 합니다 자세한 추천사유는 상담을 통해 확인해보시기 바랍니다 그리고 비교표상의 연금은 월적립식 소득공제연금저축보험과 즉시 일시납연금(목돈거치식 연금)에 대한 자료가 모두 포함되어 있습니다 변액연금보험과 마찬가지로 공시이율형 보험의 경우도 사업비가 부과되기떄문에 추가납입활용은 반드시 꼭 해야합니다 저축형보험의 목적은 더 많은금액을 만드는것 그 이상도 이하도 아닙니다 재테크의 기본이 지출통제인것처럼 나가는금액을 최소로 만들어야하는데 그 핵심기능이 추가납입입니다 비과세저축보험은 납입가능한 금액의 1 3만 가입하고 나머지는 추가납입으로 하면되구요 소득공제연금저축은 연 400만원 한도까지만 공제혜택이 있기때문에 월 34만원정도를 납입하는것으로 계획하면 됩니다 역시 12만원정도로 가입하고 나머지는 추가납입으로 하면됩니다 고급정보이야기는 열심히 계산해서 제시해드립니다 설계사를 위한 계산이 아니라 가입하실분을 위한 계산입니다 홍수처럼 넘쳐나는 상품중에서 고르고 골라서 선호도에 맞춰 설계해드리고 그 상품을 최적화할 수 있도록 추가납입을 활용한 활용법도 제시해드립니다 문의주시고 확인해보시기 바랍니다 