새 차를 사고 제가 기존에 타던 차를 친언니에게 주기로 했어요.연식도 오래되고 주행키로수도 많지만 아직도 너무 쌩쌩 잘 나가는 데에다 연비도 좋고.내장에 손 봐 놓은게 너무 많아서 (네비게이션은 거의 신상품 하이패스 블랙박스 모두 최근에 구입하거나 바꾼것들)모르는 사람에게 팔거나 페차를 시키기에는 마음이 너무 아팠거든요.언니도 기존에 몰던 RV가 있지만 주차도 쉽고 연비도 좋은 차인걸 아니까 좋다고 하더라고요.그래서 지난 금요일. 원래는 언니랑 자동차등록사업소에 가기로 했지만그 시간에 아직 승용차가 적응 안된다는 언니에게 도로연수(?)를 시켜주고명의이전 신청은 온라인으로 하기로 했어요.일단 명의이전 신청하기 전에 자동차 보험은 필수로 가입되어 있어야 하기 때문에다이렉트 보험 가격비교 후 언니에게 적당한 보험을 골라서 가입했어요.다이렉트 보험 가입시에 블랙박스 사진을 찍어서 함께 신청하면 가격이 할인 되는건 다들 알고 계시죠?언니 공인인증서와 은행계좌번호 비밀번호를 싹다 받아서 (이건 친동생이니까 가능한거에요. 원래 본인 신청이 기본입니다) 일단 PC에 다 저장해 놓고 자동차민원 대국민포털에 공인인증서 등록 한뒤 로그인 합니다. 자동차민원대국민포털 대한민국 자동차민원의 인터넷 시대를 열었습니다. 자동차민원대국민포털 자동차 관련 민원처리를 온라인에서 한번에 쉽고 간편하게 민원신청 및 민원서비스를 조회하실 수 있습니다. 바로가기 자동차 생애주기별 정보를 제공합니다. 자동차 365 차량구입부터 운행 중고차매매에서 폐차까지 자동차 생애주기별 자동차 관련 공공 민간 정보를 종합적으로 제공해드립니다. 바로가기 양도인은 차를 주는사람(판매하는 사람) 이고 양수인은 차를 받는사람(구매하는 사람) 이에요.온라인 으로 이전등록 신청 하려면 양도인 양수인 모두 자동차민원 대국민 포털에 정보 등록을 해야 해요.우선 양도인이 기본개인정보 및 차량정보를 등록합니다. 이때 주행 키로수는 꼭 체크해 놓으세요 그리고 도로명주소로 등록하는게 좋습니다. (저는 구 주소로 등록했다가 심사반려 됐어요. )양도인이 등록을 끝내면 양수인이 로그인 해서 이전등록 신청을 눌렀을때 양도인이 등록한 자료가 뜹니다. 양도인의 정보등록이 선행되지 않으면 이런 경고메세지가 뜹니다.그리고 양수인의 기본정보를 등록하고 4가지 첨부 서류를 포함하여 심사를 받게 되는데요 이중에 2가지는 기본 완료가 되어 있을겁니다.자동가 필수보험과 양도인 증명이었나? 어제 진행한건데 기억이 가물가물. 여튼 본인이 직접 해야 하는건 2가지 입니다.자동차양도증명서 와 수입인지 구매 영수증 2가지를 스캔하여 첨부하는 건데요 자동차 양도 증명서에 양도인 양수인의 정보가 정확하지 않거나 차량 정보가 불일치 하면 심사가 반려되는 경우도 있으니 매매일 차대번호 주행거리 등등을 일치시키는게 중요 심사가 반려되면 양도인 정보부터 새로 등록해야 하는 번거로움이 있으니 이 과정이 제일 중요합니다.4가지의 첨부서류가 모두 완료되어 심사신청 하면 (심사가 정상적으로 완료됐을때)세금을 납부하게 됩니다.이중 취득세는 양수인 본인의 카드나 계좌로만 납부 가능하니 참고하시고요 꼭 포털에서 위택스 세금신고 아이콘을 클릭하셔서 납부하셔야 합니다. (위택스 사이트에서 납부 하시는건 의미가 없어요. )나머지 공채 수임증지 전자납부 수수료 등은 가상계좌를 발급 받으셔서 이체 하시면 됩니다.이까지 진행하시면 거의 90%는 완료된 겁니다. 저도 지금 이까지 진행 했구요 자동차 등록이 완료 되면 온라인으로 자동차 등록증을 발급 받을 수가 있어요.이렇게 온라인으로 자동차 명의 이전 신청을 알아봤습니다.제가 경험하며 깨닳은 것은 1. 가능한 자동차 등록사업소에 가서 신청하자. 개고생한다. 2. 액티브X 만든 사람 진짜 나쁜사람.3. 아직까지 우리나라 온라인 선진국 아님. 뭔 국가기관 사이트가 오류가 이렇게나 많음 . 요 정도 입니다.어쨌든 잘 처리 됐고 저를 잘 태우고 다녀준 자동차는 이제 언니를 안전하게 태우고 다니게 됐습니다. 저의 피 땀 눈물이 들어간 자동차 명의 이전 등록 (현재는 대기상태이지만 ) 경험기 였습니다. 