이번 휴가는 괌으로 결정 자유로 가는 거라 4박 5일의 일정을 하나하나씩 준비하고 있는 중이랍니다 패키지 여행으로가면 포함되어 있지만자유여행이기에 이것 또한 챙겨야 할 부분이지요. 해외여행 가서 혹시나 별일 있겠어? 라고 생각이 들 수도 있겠지만사람 일은 모르는 것이기에 잊지 않고 챙겨줘야 합니다.안 들면 찜찜하기도 하구요 3월 오사카 자유여행시 폭풍 검색하여 가격 보장내용 비교하니저는 한화 다이렉트 여행자 보험이 제일 괜찮은 거 같았어요 이번 여행자 보험도 한화 다이렉트에서 들었답니다.개인적으로 중요시하는 부분이 다르니참고만 해주세요 1. PLAY 스토어에서 앱을 설치하고 구동시켜 줍니다. 4.4의 높은 평점 많은 분들이 높은 만족도로 이용하고 계시네요. 따로 회원가입 안 하셔도 네이버 아이디로 간편 가입 가능.갤러리아 면세점 적립금 1만 원 지급 무엇보다 저렴한 보험료 좋은 점 많은 녀석이죠? 2. 생년월일 성별 출발 도착 예정일을 선택가족형은 아기 있는 분들만. 성인은 개인형으로 각자 선택 성인 2명 동시에 들 수 있는 보험회사도 있던데이 부분이 조금 번거로웠네요.TIP. 출발 도착 예정일은 집에서 출발 도착하는 시간을 선택혹시라도 공항 가는 길에 사고가 나거나 물건 분실 시에도 보상 가능 3. 여행제한 금지 지역 확인에는 아니요 보험료 계산에 들어갑니다. 기본플랜(3 620원) 표준 플랜(7 100원) 고급 플랜(11 320원)플랜에 따라 보장금액을 나눠볼 수 있어 편리합니다기본 플랜 선택 시 4박 5일에 3 620원 4천 원도 안되는 금액인데 맘 편히 드는 게 낫겠죠? 4. 원하는 플랜을 선택여행자분들이 표준 플랜을 제일 많이 선택하셨지만이왕 드는 거 혹시 모를 일에 대비하여고급 플랜을 들었어요(전. 쫄보라. )만만치 않은 해외 입원비 기사를얼마 전에 보기도 했구요 5. 보장내용 및 가입 금액 확인 저는 해외 의료비(질병 상해) 휴대품 배상을 중요시 생각하는데적절히 분배된 조합. 마음에 들었어요 핸드폰 카메라 파손될 경우가 제일 많을 듯한데휴대품 배상 유용하게 쓰일수도 있겠네요.보장내용 중에 항공기 납치. 그럴 일은 없겠지만 읽기만 해도 무섭 6. 계약자 정보 등록 이름 주민번호 휴대폰 번호 이메일 등록.혹시 모르니 영문가입증명서도 발급 7. 내용 확인 후 전부 동의. 8. 휴대폰 공인인증서 신용카드 셋 중 하나로 개인 정보 동의.저는 휴대폰으로 인증받았어요문자로 날라온 인증번호입력하면 끝 9. 내용 확인 후 전체 아니요 선택. 10. 청약내용 확인 보험 가입 내용이 맞는지 다시 한번 확인해줍니다 보험료 신랑 11 320원 저는 11 230원 (국가 나이에 따라 금액 변동) 11. 약관 확인 후 동의.이메일 모바일 두 군데로 가입 증명서가 오더라구요 (출력 후 꼼꼼히 챙겨주기 ) 12. 보험료 결제.신용카드 계좌이체 네이버 페이 중 선택 오류가 날 경우 채팅상담 원격지원 요청해보세요 신속하다는 후기가 많더라구요 13. 가입 끝 5분 정도 걸렸던 거 같아요. 초간단으로 2인 22 550원에 든든한 보험 들기 완료 혹시 모를 상황에 대비해 여행자 보험은 꼭 드시는 게 좋을 거 같아요탈 없이 무사히 다녀오면 가끔 보험료가 아까울 때도 있지만(사람이 이렇게 간사하답니다. )들고 맘 편히 떠나시는 게 좋겠죠? 휴가가 너무 기다려지네요.신나게 놀고 오겠습니다 