다음주 토요일 승우와 함께 말레이시아 생활하러갑니다.내년 9월 학교 입학을 앞두고 여유롭게 즐길수 있는 시간도 이때뿐이고 소학교도 중국사립갈지 국제갈지 아직 결정을 못한 상태라 말레이시아에서 좀 더 자유로운 분위기에서 공부도하고 생활도 해보고 싶어 떠나게 됐습니다.가기전 1. 집 렌트 마말(마이말레이시아)을 통해 승계받아 푸총 트라이곤 콘도 미리 구해놨구요. 렌트비도 3년 전 가격 그대로 해주고 10개월계약도 ok해줬어요. 말차(차이니즈계말레시아인)가 집주인인데 딱 대화를 해봐도 착함이 느껴집니다. 2. 환전 친구가 쿠알라룸푸르 있어서 환전 도와준댔는데 하필 집 계약 하는 날 두바이 출장 중이래요. 우짤까 고민중이였는데 마말카페서 해운대서 링깃 직거래한다는 글을 보고 바로 출동해서 환전도 해결했습니다. 또 동남아에서 제일 유용한 exk카드도 발급했어요. 3. 호텔 아고다 통해서 세티아워크 단지안에 있는 Hotel 을 예약했어요. 1박에 조식포함 5만원. 실화냐. 근데 바퀴나올까봐 조금 겁나는데 호텔 투숙 후 후기 남기겠습니다. 4.승우 학교 School이 학교 때문에 푸총이라는 지역을 선택했는데요.전 모든 학교가 9월에 개학하는줄 알았는데 이 학교는 1월 개학이라하네요. 가서 바로 school tour 하기로 미팅 잡았구요. 승우 나이에 저렴히 단기간 배우기는 괜찮을거 같아 보내보려고 해요. 자세한 후기는 방문후 남길께요 5. 유학보험 삼성화재 다이렉트중국에선 신랑회사서 사회의료보험카드를 제공해줘서 약국 병원을 돈 안내고 갔었는데 말레샤에선 승우라도 보험을 들고 가야될거 같아서 삼성화재 다이렉트보험 가입했어요. 한도를 최소로 적용시키고 10개월 계산하니 8만원이 채 안되네요. 그나저나 승우는 며칠전 눈병이 나서 눈꼽끼고 충열되고 붓고 그러네요. 전염성있어서 온 집안 식구들 조심하고 있어요. 큰 일들은 대충 처리된거 같고 이제 짐 싸기가 남았습니다. 친정엄마도 함께 가니 좀 수월할거 같긴한데. 쪼금 걱정도 되네요.