Q.자동차보험 10월에 자동차 접촉사고가 있어서 보험처리를 했습니다. 대인은 아니고 대물만 해서 50만원 보험처리를 했는데요 11월 이번달들어서 또 접촉사고가 났습니다. 이번에도 사람은 괜찮고 자동차만 그래서 도색을 해주기로 했는데 아는 공업사에 문의해서 25만원정도 쇼부보기로 했습니다. 그러다가 보험료도 냈는데 왜 이것까지 또 그냥 자비로 해야되나 싶어서 그냥 보험처리 하려고 하는데 공업사에서는 보험처를 하게되면 이러저러해서 비용이 40까지 올라갈수 있다고 말하더군요. 찝찝하지만 그러려니 하고 맡겼는데요 사고 2번과 보험금액 90만원정도면 다음번 보험갱신할때는 할증이 얼마나 붙을까요? 그리고 1년후 다른 보험사로 가입하게되도 이 2건의 사고이력은 보험사들끼리 공유해서 어디를가든 보험료할증붙는값으로 받는겁니까? A.자동차보험 물적할증기준금액과 사고건수에 따른 자동차보험료 할증 문의주셨군요. 1.물적할증기준을 200으로 해놓고 자동차 보험을 가입하셨을 때를 가정하고 말씀드립니다. 2.처음사고로 물적할증기준 200만원이 넘어가지 않았기때문에 할증은 되지 않으며 3년간할인유예가 되었을 것입니다. 3.두번째사고에서 사고금액이 200만원이 넘어가지 않았더라도 1년이라는 자동차보험가입기간에 2건의 사고가 있었기때문에 할인할증등급이 1등급하락합니다. 4. 할증되는 금액은 보험가입1달전까지 누구도 알수없습니다. 5.1년 후 다른 보험사로 가입하게되어도 사고이력은 등재가 되어있기때문에 어디로 가입하시든 할증은 일어나게 된답니다. 도움되셨길 바랍니다.