요즘 많은 분들이 다이렉트 자동차 보험을 많이 가입하고 계십니다현직에 있는 설계사로써 쪼. 끔 섭섭하기도 하지만 어쩌겠습니까? 아껴야 잘 살지. 다이렉트보험으로 가입하고 사고가 났을 때 적절하지 못하거나 부족한 담보금액으로 인해 손해를 보시게 되었을 때 마음이 많이 아픕니다그래서 제가 자동차 가입 담보 설명을 포스팅해 보겠습니다 의무보험(대인배상1 대물배상2천만원) 자동차 소유자라면 무조건 가입해야 하는 책임보험 가입하지 않으시면 일단 벌금이 부과됩니다. 10일 미가입 10일 초과 1일당 최고액 대인배상 1 1만 원 4천 원 60만 원 대물 배상 5천 원 2천 원 30만 원 여기서 중요한 사실은 일반적으로 사고가 나서 책임보험만 가입할 경우에는 경찰 입장에선 무보험차로 보기 때문에 별도의 합의가 필요합니다 책임보험만 가입하는 건 절대 금물. 중대한 사고가 발생해서 피해액이 대인 1억 5천이 넘어가거나 대물피해액이 2천이 넘어가면 그 이상은 자부담이 발생되기 때문에도 책임보험만 가입하는건 넘 위험하죠 종합보험 대인배상2 무한입니다. 말 그대로 무한 상대의 직업이나 수입을 고려해서 혹시라도 사망사고까지 났을 때도 보험사가 무한책임진다는 뜻으로 해석하셔도 됩니다. 대인배상1의 1억 5천과는 비교가 안되죠 대물(선택) 선택할 수 있습니다. 1억 3억 5억 10억까지외제차가 많은 요즘 불안해지시죠? 대물 보이시나요? 5억과 10억은 크게 차이가 없습니다.3억과 5억도 마찬가지겠죠? 최소 5억은 가입하시라고 권합니다 자손 자상 피보험자(등록증상의 차주)의 부모 배우자 자녀가 단독사고나 상대 차량에게 보상받을 수 없는 경우에 우리 보험사에서 치료비를 보상하게 됩니다.위 사진을 보시면 이해되시겠지만 이 것 또한 역시 담보마다 금액 차이가 나지 않습니다. 최대한 큰 담보를 넣어두시는 것이 좋습니다자손과 자상의 차이를 간단하게 설명드리면 자손은 부상급수별로 지급한도액이 정해져 있기 때문에 제 경험상 치료비가 많이 부족할 수 있습니다자동차 상해의 경우에는 보상의 제한이 자손보다 훨씬 크고 향후 치료비나 위자료까지 책정되기 때문에 자상을 권합니다 무보험 상해담보 사고시 상대 차가 보험에 가입되어 있지 않거나 보험으로 보상받기 어려운 경우 상해에 관해 받을 수 있는 담보입니다가격차이가 없죠? 5억을 권합니다 자차자동차보험을 들 때 많은 분들이 가입할까 말까 하고 망설이는 담보인데요. 제 생각은 비싼 차는 비싼 차대로. 저렴한 차는 저렴한 차대로 꼭 가입하시길 바라는 담보입니다차량이 노후되었다고 수리할 때 노후된 부품을 장착하지는 않습니다. 부품 가격과 공임은 똑같습니다. 사고는 안 나면 좋겠지만 사고가 나게 되면 1년에 내는 자동차 보험료. 몇만 원 아끼신다고 담보를 줄여놓으셔서 안타까운 일들을 많이 목격했습니다. 나와 내 가족을 위해서 든든하게 보험들 가입하셔서 사고 때 마음 아픈 일은 어쩔 수 없지만 경제적 손실은 최소화하셨으면 좋겠습니다. 사진상의 금액은 샘플이기 때문에 실제 설계하시면 오차가 있을 수 있습니다 이해를 돕기 위해 자세한 설명은 생략 간소화하였기 때문에 단순한 조언으로 생각해 주시면 좋겠습니다