안녕하세요. 요즘 자동차 보험 긴급출동 서비스를 본의 아니게 자주 이용하고 있는데요. 급할 때 긴급출동 서비스 번호가 의외로 안 찾아져서 애먹은 기억이 있어서 긴급 고장출동 서비스 접수 전화번호 공유해요. 삼성화재 Tel. 1588 5114 출동 서비스 2번 아침에 출근하려고 보니 타이어가 주저앉아 있어서 난감했던 날급하게 긴급출동 서비스를 불렀죠.다행히 아침 시간인데 정말 신속하게 와주셔서 신속하게 지렁이 땜질을 해주셨죠.타이어에 나사못이 박혀 있던 거 있죠. 벌써 몇 번째인지 모르겠네요. 고객만족 평가 별 다섯 개 시원하게 쓰시라고 부채도 주셨어요. 기다리면서 듣던 김어준의 뉴스공장을 들으시더니 이거 들으신 냐면서 반가운 인사도 했어요 이후. 7월 중순에 자동차 보험이 만기가 되어 기존의 삼성화재와 동부화재를 비교했더니 동부화재가 더 저렴해서 보험을 옮겨탔죠. 동부화재 Tel. 1588 0100 삼성화재도 동부화재도 가입기간 1년 동안 총 6번의 출동 서비스를 제공하는데요. 지난번 타이어 지렁이 출동 서비스가 5번째 서비스였고 오늘 아침 동부화재로 자동차 보험을 청약한 후 첫 번째 출동 서비스를 신청했네요.주말에 차를 운행하지 않았더니 배터리 방전이 되었더라고요.출근시간 맞추어 나왔는데. 예상치 못한 자동차 배터리 방전으로. 지각 각그래도 긴급출동 접수 후 10분 정도 걸려 와주셔서. 회사에는 10분 정도 밖에 안 늦었네요.급하실 때 자동차보험 긴급출동 서비스 전화번호 검색이 잘 안되길래 포스팅했습니다.