제가 10월30일에 여행을 갑니닷 대만으로 가게되었어요 예전에 한번 갔다온적있는데그때 너무 좋았어서 한번 더 가고싶었거든요 그래서 이번에는 엄마랑 같이 저는 타이베이를 갔다와서이번 계획은 타이베이와 가오슝을 다 가는거에요 시간이 좀만 더있었으면. 타이중까지 가는건데타이중은 안될것같아서 패쓰. ( ) 일단 여행계획은10월30일 11월3일4박5일입니다 여행가기에 앞서가장 먼저 해야할 비행기티켓 비행기부터 해놔야 호텔이든 뭐든 할수있으니까요 저는타이베이와 가오슝을 갈 계획인데요 제가 비행기표를 너무 일찍 했는지. 저가항공사 표가 열리질않았더라구요그래서 저렴하게나온 대한항공표로 했어요 엄마랑 매번 저가항공탔는데이번엔 처음으로 대한항공을 타게되었네요 저는 와이페이모어에서 예약했습니다 그리고 스카이스패너어플을 사용했어요광고는 아니구요. 광고가 너무 많아서. 왠지 불신이. (광고가 많은것은 안쓰는 경향이 있습니다. )근데 막상써보니 너무 괜찮음 시간대별로 항공사별로 다모아놔서 가격비교할때 너무 괜찮더라구요 앞으로 이 어플 자주 애용할것같습니당 여행자보험 여행자보험 진짜 필수로 꼭꼭 들고있는건데요이번에 저는 여행자클럽에서 가입했습니다 정말 많이 알아보고 찾아보고하다가여행자클럽에서 가입했는데요가격도 나쁘지않구 핸드폰보상과 여행불편보상이둘다 보상되는거더라구요 이거 두개 안되는곳 많은데 무슨보험회사들 다해서 알아봤었는데가격은 거기서 거기더라구요아 제가 까먹고있어서 못올리고 이제서야 올리는데요기서하면 쿠폰도 줘요 선물해본적도없고 선물하고나서 어떻게 쓰는지는잘 모르지만. 그래도 필요하신분께 나눔하고싶어요 저에게는 필요없으니까요 비댓으로 문의주시면 보내드리겠습니당 세분께 보내드릴수있을거같아요 음. 문의주시는분은 거의 없으실거같지만 서. 선착순으로 보내드릴게요 와이파이 와이파이는. 어떻게할까 고민이 많았어요. 예전에 대만갔을때는 대만에서 와이파이기계를 빌렸었는데요번에는 엄마랑가니까. 동선을 최대한 줄이고싶어서 그냥 한국에서 빌리기로 결정했어요 가장 유명한 와이파이도시락 이 사이트에서 하려고 했는데. 아니 무슨 광고에는 엄청싸게 할수있고이것저것 할인받을수있고이렇게 광고를 하드만막상 가입해보니 써억. 싸지도않구 그래서 앱은 바로 삭제 저는 마이리얼트립을 사용했어요 누차 말하지만 광고아니구요 와이파이도시락때문에 처음 사용해봤어요 4박5일에 22500원입니다 심지어 보조배터리랑 다해서 이가격입니당 와이파이도시락 페이지에서 하는것보다 훨씬 쌌어요 와이파이도시락은. 보조배터리하고 뭐해서 하루에 7천원인가. 육천얼마인가 그랬거든요. 4500원 크흐 나름 싸게 잘한듯합니당 여러분들도 발품팔아서 싸게싸게 예약하세요 환전 대만달러 환전할때 사용했던마이뱅크 어플이에요 대만가시는 분들은 다들 아시다시피환전하는 방법이 여러개있잖아요이중환전이나 사설환전소 이용하거나. 저는 처음 갔을때는 이중환전을 했었어요 근데 제가 대만에 갔을때 태풍이 불었었는데그때 국가에서 휴교휴직명령이 떨어져서 은행까지 다 쉬었다고하더라구요그래서 저도 어디못가고 그냥 까르푸에서 햄버거먹으면서 수다떨고그랬죠저는 이렇게 심한태풍 처음봐서친구들한테 보여주려고 대박대박이러면서동영상을 찍고있었어요그때 어떤커플이 와서 한국인이냐고 물어보길래그렇다고대답하니까은행이 다 쉬어서 환전을 못했는데혹시 달러환전해줄수있냐고 물어보더라구요. 환전할 생각하니까 갑자기 이 일이 생각나서일단 쓸거는 여기서 환전을 해가고나머지 추가금액을 이중환전하려고요. 엄마랑 가는거니까하나부터 열가지 다신경쓰이더라구요. 다시 어플얘기로 돌아와서 이 마이뱅크 어플은 광고가 너무 많아서정말 믿음직스러운지 더 의심가는 어플이었어요근데 제가 사설환전소를 이용할생각이었는데사설환전 환율까지 나와있더라구요 이 점은 참 좋았어요 저는 다 비교해보고 전화해보고신세계환전소를 이용했는데요 ( 광고아닙니다. )대만달러를 안갖고있는곳도있고소액권을 안갖고있는곳도 있기때문에방문전에 무조건 전화로 물어보셔야해요 여러 환전소에 소액권을 갖고있냐고 물어봤는데우리는 소액권없고 1000nt만 있다고하고환율물어보고 70만원정도 환전하려고하는데얼마나 나올까요 라고 물었더니환율 36.4라고 직접계산해보시라는 곳도 있었어요 명동역 5번출구에서 쭈욱 걸어오면 보이는신세계환전소 여기도 소액권이 많이없다고 했어요. 70만원 환전한다고 하니까36.4로 하면 19200nt정도 된다고하더라구요근데 다른곳은 그냥 19000이라고 하니까그냥 신세계환전소로 갔다왔어요 그리고. 혹시나 모자를까싶어. 저는 엄마랑 같이 가는거라 돈을 정말 펑펑 쓰고싶었어요 엄마 안힘들게. 다른돈은 이중환전하려구요 저는 신한은행 환전이용했습니다 90프로 우대였구요 쏠편한환전은 정말 편해요 공항에서 수령하는거라 불편한것도없답니다 쏠편한 환전 누르면 환전국가선택 할수있구금액을 입력할수있습니다 오늘 환율 진짜 많이 올랐어요. 미리 해놓을껄. 계속 더 떨어지길 기다리고있다가 망할. ( ) 저는 제2여객터미널로 출국입니당 달러랑 엔화는 ATM에서만 수령이 가능하대요 준비물은 내명의의 현금카드본인아니면 수령이 불가하다고 해요 이렇게 입금을 하면문자가 온답니당 출국하는날 가서 찾으면 끝 편하쥬?나중에 신한은행 돈찾는거도 사진찍어서포스팅 또 하도록하겠습니당 해외여행 준비 포스팅을 하니까글이 너무 길어졌네요 봐주셔서 감사합니다여행자보험 쿠폰문의는비댓으로 부탁드려요