1가구 1차량을 넘어선지 꽤 오래되었습니다. 국토교통부에 따르면 16년 6월말 기준으로 우리나라 자동차 누적 등록대수는 2146만4224대로 집계되었으니 이는 국민 2.4명당 자동차 1대씩 보유하고 있다는 얘기가 되었습니다. 특히 지난 10년간 레저 및 캠핑문화 활성화로 캠핑카 등록대수가 꾸준히 늘어나고 있는데 2007년 대비 약 20배가 증가한 수치라고 하는군요. 자동차를 살 때 필수품이라고 하면 무엇이 있을까요? 내비게이션? 블랙박스? 물론 틀린 말은 아니지만 최우선적으로 생각해야 하는 게 바로 자동차 보험입니다. 보험이라는 말만 들어도 거부감이 드는 분들도 있겠지만 자동차 보험은 사실상 의무적으로 가입을 해야 하는 오너 드라이버의 필수 덕목이라고 보는 게 맞습니다. 무보험으로 자동차를 끌고 다니는 분들이 있다면 오히려 부정적인 시선으로 볼 수밖에 없거든요.자동차 보험은 보통 설계사가 알아서 해 준다고 생각하는 경우가 많은데 적어도 증권과 약관에 있는 용어가 어떤 의미로 사용되는지 알고 있어야 내가 받을 수 있는 혜택이 무엇이 있고 사고 발생 시 적재적소에 대처할 수 있겠죠. 이런 니즈를 갖고 있는 분들을 위해 자동차 보험 용어 완벽 가이드라는 이름으로 정리해 보도록 하겠습니다. 대인 대물먼저 대인은 타인을 다치게 하거나 사망하게 하는 경우를 말하며 대물은 타인의 차량 및 재물을 파손시켜 손해를 입힌 경우를 말합니다. 대인1은 부상 등급에 따라 보상한도가 정해져 있으며 의무적으로 가입해야 하고 대인2는 대인1에 추가로 가입하는 것으로 부상 등급에 관계없이 발생한 치료 비용을 보상해 주며 치료비 위자료 기타손해 배상금과 휴업손해 비용 또한 지급 가능하고요.자손 자상자손(자기신체사고)과 자상(자동차상해)는 모두 운전자 또는 가족이 다치거나 사망한 경우에 지급이 된다는 공통점을 갖고 있지만 자세히 따져보면 꽤 큰 차이를 갖고 있습니다. 자손 자상 모두 단독 사고 시 가입금액을 한도로 보험금을 지급하며 쌍방과실의 경우 전체 손해액에서 대측으로부터 받은 금액을 공제하고 지급하는 것은 동일합니다. 하지만 자손은 단독 사고로 인한 부상의 경우 치료비만 보상되지만 자상은 위자료 휴업손해도 지급하므로 보상의 범위가 좀 더 넓다고 할 수 있습니다. 자손과 자상을 잘 구분하여 본인에게 필요한 담보로 선택하여 가입하시면 좋을 거 같습니다. 피보험자동차(?)피보험자동차는 보험증권에 기재되어 있는 자동차를 의미하며 기명피보험자는 보험증권에 피보험자로 기재되어 있는 보험가입자를 말하는데 통상적으로 실제 자동차 소유자가 되는 경우가 많습니다.연령한정연령한정은 무엇을 의미하는 걸까요? 앞서 얘기한 피보험자동차를 운전할 수 있는 연령을 제한하는 것을 의미합니다. 운전할 수 있는 연령이 올라가면 보험료를 내려가는 특징을 갖고 있지만 만약 연령 한정자 이외의 사람이 운전을 할 경우 보상을 받을 수 없게 됩니다. 이를 감안해서 만약 가족 등이 공용으로 이용한다면 가장 어린 사람을 기준으로 연령한정을 정해야 합니다. 운전자 범위 제한운전자 범위 제한은 피보험자를 기준으로 운전자 범위를 제한하는 것을 말하는데 연령한정에 비해서 조금 더 디테일한 설정이 가능하죠. 예를 들면 조금 더 이해가 쉬울 텐데요. 가족 및 형제자매 한정 가족 한정 부부 한정 기명피보험자 및 1인 한정 기명피보험자 1인 한정 지정 1인 한정 등이 있습니다. 이 또한 사전에 지정한 운전자 범위를 벗어난 사람이 운전을 하다 사고가 나면 보상을 받을 수 없으니 자동차 보험 가입 시 유의하셔야겠죠? 그 외에도 차량에 이상이 생겨 견인 잠금장치 해제 비상급유 배터리 충전 타이어교체 구난 서비스 등의 긴급 처리가 요청될 때 제공되는 긴급출동 서비스 자차로 보험금이 지급되는 경우 동종 차량을 렌트하는데 소요되는 렌트비용 담보 자차로 보험금이 지급되는 경우 1일당 증권에 기재된 금액이 지급되는 임시교통비담보 등의 특약도 있으니 이에 대해서도 알아두면 좋을 것 같네요. 마지막으로 일반적인 자동차 보험은 지인이나 설계사를 통해 가입이 이루어지는 만큼 별도의 영업수당이 발생되어 가격이 다소 높고 과정 자체가 다소 번거로울 수 있는데요. 다이렉트 자동차보험은 이러한 영업담당자 없이 회사와 직접 가입 계약을 하는데 회사에서 계약을 관리하는 시스템을 갖고 있어 훨씬 더 경제적입니다. 예를 들어 다이렉트 자동차보험의 경우 인터넷 가입 시 오프라인 대비 평균 17.2% 할인이 더 이루어지며 안전운전특약 Baby in Car 특약 주행거리특약 블랙박스 무사고경력에 따라 추가 할인도 다양하게 받을 수 있으니 실 부담을 크게 줄일 수 있죠. 앞서 살펴본 자동차 보험 용어와 다이렉트 자동차보험의 메리트만 잘 알고 있어도 스스로 보험을 설계하고 상황에 맞춰서 유연하게 대처 가능합니다. 안전운전(UBI) 특약 티맵 안전운전 동의 후 500km 이상 주행 및 안전운전 점수 61점 이상 충족시 보험료 5% 추가 할인 특약 가입 가능 Baby in Car 특약 출생 전 자녀(태아)가 있는 경우 10% 할인 출산 후 만 1세 미만 자녀가 있는 경우 4% 할인 주행거리 특약 3천km 이하 주행시 22% 할인 5천km 이하 주행시 17% 할인 1만km 이하 주행시 12% 할인 블랙박스 특약 블랙박스 장착 시 개인용 3% 업무용 1.5% 할인 무사고경력 할인 최근 3년 연속 무사고시 최대 11.5% 할인