안녕하세요. 중검단입니다. 중고오토바이를 판매하려면 폐지는 필수죠 뭐 명의 이전으로 양도하기도 하지만. (명의 이전하면 폐지비용 안내거든요 )구매자가 등록을 차일 피일 미루고 운행하면 곤란할 수도 있고.폐지후 판매를 하면 보험해지해서 환금이 가능하나명의 이전시 구매자가 등록을 하고 사용신고필증을 팩스든 사진찍어서든 줘야 해지가 가능하다는 겁니다.그래서 폐지 하는게 속 편합니다. Tip 125cc이상은 폐지할때 1 5000원 납입합니다. 자 그럼 폐지하는 방법을 알아볼까요? 필요한 준비물 번호판 이륜자동차 사용신고필증(번호판 등록시 당초에 구청에서 받은 서류입니다.)1. 구청에 방문합니다.2. 이륜자동차 폐지신고서 양식에 따라 기재합니다.3. 가져간 서류 함께 제출하시면 간단하게 폐지 완료 받아 올 서류 이륜차폐지증명서 ( 판매할때 꼭 필요한 서류입니다.) 판매하실꺼라면 구청에 비치된 이륜자동차 양도증명서 양식 하나 챙겨오시는게 좋겠습니다. 나중에 프린트할려면 귀찮쟎아요 필요하신분들은 다운 받아 사용하세요.구청가시면 다 있는 서류에요. 이륜자동차사용폐지 신고서.hwp 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 자동차양도증명서(양도인.양수인 직접거래용).hwp 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장