자동차 사고 발생시 가해자가 무보험자동차로 인해 보상을 못 받는 경우가 발생하기도 합니다. 가해차량이 종합보험이 가입되어 있으면 다행이지만 책임보험만 가입되어 있거나 뺑소니인 경우에 본인이 가입한 자동차 보험회사에서 보상을 받을 수 있는 방법이 무보험차상해 담보입니다. 약관에서는 무보험자동차를 다음과 같이 정의하고 있습니다. 무보험자동차의 정의 그렇다면 내가 가입한 자동차보험이 없다면 보상 자체가 안되는걸까요? 본인이 아니더라도 배우자나 부모 자녀가 자동차 종합보험을 가입하셨으면 무보험차상해 담보에서 보상을 받을 수가 있습니다. 무보험자동차에 의한 상해의 피보험자 자동차 탑승여부를 불문한다는 말은 보행 중에도 책임보험만 가입한 자동차나 뺑소니 자동차에 의해 사고가 발생한경우에도 무보험차상해 담보에서 보상을 받을 수가 있다는 겁니다. 무보험차상해 담보의 특징은 다음과 같습니다. 1. 소송 제기시에도 법원기준에 따르지 않고 약관지급기준에 따릅니다.2. 대인배상1(책임보험) 및 정부보장사업금을 공제한 후 보상합니다.3. 자기신체사고(자동차상해) 보상액을 공제합니다. 단 자기신체사고 포기시에는 미공제4. 가해자로부터 받는 형사합의금 민사보상금 등 그 어떤 명목이라도 나중에 무보험차상해 담보로부터 받게 되는 보상금에서 전부 공제가 됩니다.