자동차 보험은. 자동차손해배상보장법에 따라 소유자가 의무적으로 가입해야 하는 책임보험과발생할 수 있는 사고의 배상 책임에 대비하여 선택적으로 가입할 수 있는 종합보험이 있습니다. 책임보험 대인배상1 대물배상 종합보험 책임보험 대인배상2 대물배상 자기신체사고 (자손) 자기차량손해 (자차) 무보험차상해종합보험의 보상 한도는 보험 가입 시 선택적으로 달라지지만 법적으로 정해져 있는 책임보험의 경우사망 및 후유장해 보상한도는 1억원 부상에 따른 보상한도는 2 000만원 대물배상 한도는 1 000만원 입니다.(2016년 4월 1일 부터 각각 1.5억원 3 000만원 3 000만원으로 상향 조정된다고 합니다. )즉. 책임보험만 가입한 차량과 사고가 났을 경우. 사망 또는 정해져 있는 후유장해 레벨에 따라 최대 1억. 부상의 경우 등급에 따라 최대 2천만원까지 보험사에서 지급이 되며. 상해등급에 따라 최저 14급.12급 80만원부터 최고 1급 2천만원입니다. 수술을 하지 않은 골절 같은 경우 11~10급에 해당되며 160만원이 보상액입니다.물피에 대해서는 천만원까지만 보상이 된다는 얘기인데요.그러면 나머지는. 운전자 또는 차량 소유주 등에게 배상 책임이 돌아가고. 운전자의 경우 갑작스러운 배상액의 지출이 부담되거나 불가한 상황이 되고. (수입차 수리비나 연쇄추돌 등의 경우 수리비가. )책임질 수 없는 경우 (돈이 없는 경우). 피해를 입고도 제대로 보상을 받을 수 없는 경우가 생깁니다. 현재. 다이렉트 보험에서는 신규 이륜자동차의 경우 책임보험만 가입 가능하고 설계사를 통한 보험 가입의 경우에도 신규 대형(우리나라에서는 250cc 이상)의 경우 (대부분) 종합보험 인수거부를 당하고 있습니다.일부에서는 소송을 준비중에 있다고도 하는데. 종합보험은 보험사들이 받아주지 않을 수 있음이 법이니. 울며 겨자먹기로 책임보험만 들고 운행을 해야겠죠. 만약 보험사가 소송에 지더라도. 종합보험 들어줄게. 보험료 천만원이야. 이러면 또 아무도 안 못 가입하겠지요. (지금 기준으로도 2천만원대의 대형 바이크를 자차까지 가입한다치면 애니카 기준 천만원이 넘게 나옵니다. )사고가 안나는게 가장 좋겠지만서도 피치못할 사고가 났을 경우 가해자도 피해자도 모두 피해자가 되는 상황이 되겠네요. 어쩔 