자동차보험의 보험기간은 예외적 경우를 제외하고는 1년이다. 만기 시 다시 보험에 가입해야 하는데 이를 갱신가입이라 한다.만약 보험기간 중 변경설계로 변경할 수 없었던 증권의 내용이 있었다면반드시 갱신가입 시 변경해야 한다. 갱신가입은 책임보험의 임의해지 불가로 변경할 수 없었던 사항을 포함한 모든 사항의 변경이 가능하다.하지만 예전 계약 유지 시 사고처리 건수가 많으면 보험사의 인수기준에 의해 거부될 수 있다. 인수 거부는 교통사고 발생 건수가 많은것을 의미하지 않고 보험처리를 받은 사고가 잦은 것을 의미한다. 경우에 따라 사고 금액이 많거나 음주나 도주사고를 발생시킨 경우 한 번의 이력으로도 인수가 제한될 수 있다. 공동인수의 경우보험료가 상대적으로 비싸고 가입방식에 따라 일부 담보가 제한될 수있다. 만약 기존 가입한 보험사로부터 갱신 시 공동인수로 안내를 받았다면 다른 보험사에 심사를 의뢰해야 한다. 보험사마다 공동인수로 처리하는 기준이 다르기 때문이다. 기존 보험사를 유지하고 싶다면 이전사고처리 건의비용을 보험사로 돌려주는 환입절차를 통해 공동인수가 아닌 일반인수가 가능하다.갱신가입 시 먼저 보험사의 선택을 고민해야 하는데 계속 가입하던보험사를 다시 선택할지 아니면 새로운 보험사를 선택할지를 고민해야 한다. 보험사 선택은 사고 시 빠르고 쉽고 정확하게 사고처리를 받을 수 있는 보험사의 역량을 고려해야 하며 보험사마다 달리하는 일부담보와 특약의 약관을 본인의 운전습관과 비교하여 선택해야 한다. 아래 특약은 가입해두면 사고 전후로 편리하게 사용할 수 있는 특약이다.자신의 상황에 맞게 추가하여 활용하는데 참고하도록 긴급출동차량 배터리 방전으로 시동이 걸리지 않거나 타이어가 터졌을 때 보험사 콜센터로 전화하여 도움을 받으려면 해당 특약에 가입하고 있어야 한다. 견인확대사고나 고장 시 정비소가 해당 장소로부터 가까이 있다면 긴급출동특약의 긴급견인으로 충분하다. 하지만 고속도로나 도심이 아닌 경우에는 견인거리가 증가할 수 있다. 긴급견인은 비용 없이 견인 가능한거리가 제한되고 이후 추가비용이 발생하는데 견인확대 특약에 가입시 추가비용 없이 견인 가능한 거리가 늘어난다.렌트비용렌트비용은 사고나 도난으로 피보험차량을 사용할 수 없을 때 렌터카를 사용비를 지원하는 담보이다. 보험 차량의 수리 가능 여부 등에따라 지원받을 수 있는 기간이 다르고 동종 국내산 자동차로 한정하는경우가 대부분이다. 가입자의 직업이 영업 직무 등이라 매일 자동차의사용이 필요한 경우 가입해두면 유용하다. 도서 구매 http 24.com 24 Goods 33510847?Acode 101 자동차보험 사용설명서 가장 절실한 순간 보험사와 보험설계사는 절대 당신의 편이 아니다 사고가 나도 아무런 보장을 받을 수 없는 자동차보험 수십 억 단위의 피해보상금을 모른 척 하는 보험 회사. 제대로 따지지 않고 가입한 당신의 자동사보험이 당신을 nbs 24.com 자동차보험 사용설명서 저자 김진수 홍서영 홍찬의 출판 라온북 발매 . 상세보기