블록체인이란?블록(Block) 연결(Chain)흔히들 알고 계신 가상화폐 비트코인() 은 블록체인을 기반으로 한 하나의 사례이지 블록체인 그 자체는 아닙니다.블록에는 일정시간 동안 확정된 거래 내역을 담아 두고 이 블록은 네트워크에 있는 모든 참여자에게 전송됩니다. 승인된 블록만이 기존 블록체인에 연결되면서 송금이 이루어지게 됩니다.신용 기반이 아니라 시스템 네트워크를 구성한 제3자가 거래를 보증하지 않고도(ex.은행) 거래 당사자끼리 가치를 교환할 수 있다는 것이 블록체인의 구상입니다.즉 누구나 열람할 수 있는 장부에 거래 내역을 투명하게 기록하고 여러 네트워크 참여자들에게 복제해서 저장하는 분산형 데이터 저장기술입니다. 여러 곳에서 분산저장하여 해킹을 막는 것이죠.거재장부를 공개하고 분산해서 관리한다는 의미에서 공공거래장부 또는 분산거래장부 라고도 불립니다. P2P(peer to peer)란? 네트워크상에서 개인과 개인이 직접 연결되어 파일을 공유하는 것을 말합니다.기존의 서버와 클라이언트의 개념이나 공급자와 소비자 개념에서 벗어나 개인끼리 직접 연결하고 검색함으로써 모든 참여자가 공급자인 동시에 수요자가 되는 형태를 말합니다.P2P네트워크를 이용해 이중지불을 막아줍니다.(중간수수료)(애터미를 하고 계신분들은 이해하기 쉬우실 수 있습니다. 다단계형태로 본인이 소비자인 동시에 제품을 다른사람에게 추천해서 사용하도록 하는 공급자가 될 수 있으며 중간유통과정을 최소화해서 가격을 최소화하는 방식과 비슷합니다.) 즉 앞으로 블록체인이 발전하게 되면서 광범위하게 사용되다보면 좋은 점은 블록체인으로 인해 모든 거래장부와 유통과정을 내가 확인할 수 있고 중개자 or 중개소가 없어도 내가 직접 거래할 수 있으며 수수료를 지불하지 않아도 된다는 겁니다.블록체인의 활용분야는 매우 광범위합니다.대표적으로 가상통화 전자결제 디지털 인증 화물추적시스템 p2p대출 원산지부터 유통까지 전 과정을 추적하거나 예술품의 진품감정 위조화폐 방지 전자투표 전자시민권 발급 차량공유 부동산 등기부 병원 간 공유되는 의료기록 관리 등 신뢰성이 요구되는 다양한 분야에서 활용할 수 있습니다.블록체인의 종류는 크게 퍼블릭 블록체인과 프라이빗 블록체인으로 나뉩니다.퍼블릭 블록체인은 모두에게 개방되어 누구나 참여할 수 있는 형태로 대표적으로비트코인 이더리움 등 가상통화가 있습니다.프라이빗 블록체인은 기관 또는 기업이 운영하며 사전에 허가를 받은 사람만 사용할 수 있습니다.블록은 데이터를 저장하는 단위로써 약10분을 주기로 생성되며 거래 기록을 끌어모아 블록을 만들어 신뢰성을 검증하면서 이전 블록에 연결하여 블록체인 형태가 됩니다. 여기서 처음 시작된 블록을 제네시스 블록이라고 부릅니다. 제네시스 블록이란 즉 최초의 블록을 말합니다. 한국의 과학기술정보통신부는 세계 블록체인 시장이 향후 5년간 10배 이상 성장할 것으로 전망했으며 블록체인 기술을 제대로 육성하면 산업은 물론 국가적으로 엄청난 성장이 예견했습니다.세계적인 경제 IT 분야 전문가들도 마찬가지로 블록체인 시장의 성장 가능성을 높게 보고 있습니다. 세계경제 포럼은 2025년이면 전 세계 총생산의 10%가 블록체인 기술로 저장될 것이고 은행 가운데 80%가 블록체인 기술을 도입할 것이라는 전망을 냈습니다. 미국의 IT분야 컨설팅 기업 가트너()는 블록체인 유관시장이 2025년 1760억달러 2030년 3조 1000억 달러로 성장할 것으로 내다보았습니다.블록체인은 21세기 미래산업의 핵심기술로 떠오르고 있습니다.미래 학자들은 제2의 반도체이자 제2의 인터넷 혁명을 이끌 핵심 기술로 떠올르고 있습니다.서울 부산 제주 등 지자체들 블록체인 육성 스타트 지난 10월 9일 원희룡 제주도지사가 케르스티 칼리울라이드 에스토니아 대통령과 만났다. 에스토니아는 블록체인에 가장 앞선 선도 국가로 뽑힌다.원 지사가 칼리울라이드 대통령을 만난 이유는 제주도를 블록체인 특구 즉 한국판에스토니아로 키우겠다는 의지를 보여준다.원 지사는 제주도 미래 먹거리를 만들기 위해 블록체인 기술을 다양한 분야에 적극 도입하겠다며 에스토니아 전자정부 블록체인 전략과 제주도 디지털정책의 상호발전을 위해 협력을 강화하겠다고 하였다.암호화폐 가격폭략 이후 정체기에 빠졌던 블록체인 시장이 다시 움직이기 시작한다. 제주도 서울 부산 등 주요 지방자치단체가 블록체인 산업 선점을 위한 프로젝트를 진행중이다.한층 업그레이드된 기술로 블록체인 경쟁이 뜨겁고 일각에선 암호화폐 바닥론이 솔솔 나오고 있다. 곤두박질쳤던 암호화폐 가격이 바닥을 쳤다는 의견이 전문가 사이에서 나오면서 가격 회복에 대한 기대감이 커지는 중이다.박원순 서울시장은 10월 초 스위스 취리히에서 블록체인 도시 서울 추진 계획(2018~2022년 을 발표했다. 서울시 블록체인 부문 첫 마스터플랜이다. 박 시장은 5년간 1233억원을 집중 투입해서 블록체인 산업 생태계를 활성화시키겠다고 말했다. 또한 올해부터 블록체인을 접목한 14개 선도 사업을 단계적으로 실행해 시민 생활과 직결된 공공 서비스를 혁신하겠다고 했다.블록체인 기반 스마트 도시 로서 서울만의 차별화된 경쟁력을 만든다는 구상이다.오거돈 부산시장이 질세라 2026년까지 400억원을 투입해 부산국제금융센터(BIFC)를 블록체인 특구로 육성하기로 했다. 부산형 TIPS(민각투자 주도형 창업지원센터)타운 을 만들어 부산에 블록체인 핀테크 깅버이 몰려들 수 있는 환경을 만들겠다는 복안이다. 이 밖에 경상북도 한국판 크립토밸리 조성을 목표로 블록체인 사업을 본격 추진하고 블록체인 기반 지역화폐 경북코인 발행도 구상 중이다.지방자치단체가 블록체인 산업 육성에 뛰어든 이유는 암호화폐 가격 하락과 상관없이 블록체인이 4차 산업혁명을 이끌 주요 기술이라는데 공감하고 있기 때문이다. 유엔 미래보고서 2050 은 블록체인을 미래를 바꿀 10대 기술 중 하나로 꼽기도 했다.리투아니아는 올해 초 유럽 최초의 국제 블록체인 종합지원기관을 설립해 기술개발에 나섰으며 스위스는 블록체인 산업 가이드라인 마련등 육성책을 발표했다. 중국은 세계 최대 규모의 스타트업 펀드를 조성하기도 했다. 침체된 코인시장 바닥론최근 암호화폐 시장은 차갑게 가라앉는 분위기다. 투자광풍이 몰아치던 지난해와는 비교가 안되는 수준이다. 지난해 1월 1비트코인당 1000달러에도 못미쳤던 가격이 12월에는 2만달러에 육박해 20배 이상 폭등하는 성장세를 보였으나 빠르게 올라간 만큼 빠르게 식어서 올들어 하락을 거듭해 6500달러 선에서 횡보 중이다.최근 전문가들 사이에서는 위기는 기회가 된다 라는 말처럼 조만간 반등할 것이라는 낙관론이 나오고 있다. 이유인 즉 빠져도 너무 많이 빠졌고 비트코인 가격이 이미 바닥을 찍었다. 라는게 근거다시장은 계속해서 발전가능성이 뛰어나 보이는데 반해 가격이 너무 떨어졌기 때문으로 보인다.월가 최초의 화폐전문 리서치업체 펀드스트랫 이 최근 주요기관 25개를 대상으로 실시한 설문조사에 따르면 응답 기관 중 57%가 2019년 말까지 종전 고점을 넘어 최고치에 도달할 것이라고 답했다.톰 리 펀드스트랫 애널리스트는 거대 기관투자자 진입이 비트코인 상승의 촉매가 될 수 있다. 주요 기관들은 암호화폐 상승장에서 투자 기회를 놓치는 것을 극도로 두려워한다. 미국 증권거래위원회(SEC)의 비트코인 상장지수펀드(ETF) 승인 기대감이 높아지면서 가격이 긍정적인 영향을 줄 것 이라고 전망했다.암호화폐 전문 자산운용사 갤럭시디지털캐피털매니지먼트를 이끌고 있는 마이클 노브그라츠 창업주 역시 비트코인 바닥은 6000달러다. 비트코인의 주요 저항선은 6800달러다. 저항선을 돌파하면 7000달러 이상으로 다가갈 가능성이 높다 고 전망한 바 있다. 블록체인 기술이 빠르게 확산한다지만 일상에서 이를 체감하기가 쉽지 않다.금융 유통 물류 등 눈에 보이지 않는 서비스 중심으로 활용되고 있기 때문이다.하지만 최근에는 분위기가 달라지고 있다. 월 이용자가 수백만 명에 이르는 거대 스타트업이 블록체인에 뛰어들고 있기 때문이다.숙박 여가 플랫폼 야놀자는 최근 테라 의 블록체인 결제 플랫폼을 도입하고 블록체인 활용법을 공동으로 연구개발하는 업무협약을 맺었다. 블록체인 결제를 통해서 기존보다 수수료를 낮추고 여기서 발생한 차익은 이용자에게 상시 할인 혜택 등으로 제공한다는 계획이다. 음식 맛집 스타트업 추진 중인 블록체인 활용법도 같은 맥락이다. 한국푸드테크협회는 자체개발 블록체인 플랫폼 팬텀 을 활용해 결제 수수료를 낮춘다는 계획을 밝혔다.블록체인을 도입하면 거래 수수료를 줄일 수 있을 뿐 아니라 음식 주문 시 생산부터 유통까지의 이력 정보를 앱으로 확인할 수 있어 고객 신뢰 제고에 효과적일 것이라고 전망한다.회원 수 1800만명에 달하는 중고나라는 중고거래 시 사기 피해를 막는 서비스를 한국형 넷플릭스를 표방하는 왓챠 는 콘텐츠 제공자와 사용자가 코인 이코노미를 바탕으로 제대로 된 보상을 받을 수 있는 서비스를 내놓는다는 구상이다.금융권에서는 까다로운 인증 절차를 간소화하는 블록체인 기반 서비스가 하나둘 나오고 있다.은행 연합회가 내놓은 뱅크사인 은 기존 공인인증서를 대신하는 새 인증 수단으로 한번 발급하면 3년동안 갱신할 필요가 없고 전국 15개 은행에서 타행 인증서 등록 없이 사용할 수 있다.비밀번호는 단순해졌지만 블록체인 기술로 보안성은 더 강화됐다.보험업계에서는 교보생명이 블록체인 기술로 실손보험 가입자가 서류를 낼 필요 없이 간단한 본인인증만 거치면 보험금을 주는 보험금 자동청구 서비스 를 시범운영한다.교보생명과 업무협약을 체결한 메디블록은 각 의료기관에 흩어져 있는 환자 의료기록을 블록체인에 통합해 환자 개인이 관리할 수 있는 플랫폼을 개발했다.높은 중개수수료가 발생하는 부동산 업계에서도 블록체인 활용 방안이 활발히 논의되는 중이다. 아이하우스닷컴은 중개 수수료 없이 부동산 개발자와 투자자를 연결해주는 ATO 2.0 을 최근 공개했다.호텔 리조트 공유오피스 등 상업용 부동산 자산의 미래 사용권을 토큰화시켜 사전 판매할 수 있는 서비스다. 공유 숙박 스타트업 코자자는 블록체인 기술을 도입한 플랫폼 위홈 을 준비하고 있다.중개자 없이 숙소와 이용자를 직접 연결하고 비용 등은 암호화폐로 지불하는 방식이다.패션업에서는 실크로드 라는 블록체인 플랫폼 기업이 패션업체와 디자이너 제조 유통 등 핵심 정보를 블록체인에 기록해 공유하고 패션 트렌드 분석과 신진 디자이너 발굴 등에 활용한다는 계획이다. 시간을 화폐로 사용하는 영화 인 타임 중에서 치열한 메인넷 개발 경쟁최근 블록체인 시장에서 자주 등장하는 단어가 메인넷 이다.메인넷은 블록체인 플랫폼을 공개하거나 개발하는 주요IT기업은 메인넷을 오픈한다는 발표를 빼놓지 않는다.메인넷은 쉽게말하면 독립 네트워크로서 블록체인 플랫폼이라고 보면된다.카카오는 블록체인 자회사 그라운드X가 서비스형 엔터프라이즈 블록체인 플랫폼인 클레이튼 을 개발했고 2019년 1분기 메인넷을 출범시킨다.네이버 일본 자회사인 라인 역시 자체 개발 암호화폐 링크 를 글로벌 암호화폐 거래소 비트박스에서 분배하기 시작했다. 이에 앞서 라인은 8월부터 블록체인 플랫폼 메인넷 링크체인을 본격 가동했다.메인넷은 디지털 화폐 생성뿐 아니라 다른 디앱을 탄생하게 하는 기반을 제공합니다.탈중앙화한 애플리케이션을 뜻하는 디앱은 스마트폰에서 우리가 쓰는 앱을 떠올리면 됩니다.예를들어 이오스는 2017년 이더리움 메인넷을 기반으로 개발되었으며 2018년 6월 이더리움에서 벗어나 자체 메인넷을 오픈했습니다. 자체 프로토콜인 메인넷을 보유하면 코인 다른 플랫폼에서 파생되어 만들어진 것은 토큰이라고 부릅니다. 다시말해 이오스는 토큰에서 코인으로 발전하여 독자 생태계를 구축한 셈인거죠.메인넷 경쟁개발이 치열해진 이유는 기존 메인넷의 속도가 점점 떨어지기 때문입니다.예를들어 비트코인은 초당처리속도(TPS)가 7TPS 수준에 불과합니다.이더리움과 이오스는 각각 20TPS 3000TPS입니다. 비자카드 처리속도가 2만4000TPS에 달하는 것을 감안하면 실제 서비스를 구현하기에는 한참 부족하다고 할 수 있습니다. 이를 극복하기 위해 블록체인 기업들이 앞다퉈 메인넷 개발 경쟁에 뛰어들고 있는 것입니다.한편으로는 과도한 메인넷 경쟁으로 보안성과 안정성 등도 중요한데 지나치게 속도 경쟁에 몰두하고 있다는 우려의 목소리도 나오고 있습니다. IPO( Public ) 주식공개상장 기업이 최초로 외부타자자에게 주식을 공개 매도하는 것으로 보통 코스닥이나 나스닥 등 주식시장에 처음 상장하는 것을 말한다.ICO( Coin ) 사업자가 블록체인 기반의 암호화폐 코인을 발행하고 이를 투자자들에게 판매해 자금을 확보하는 방식이다. 코인이 가상화폐 거래소에 상장되면 투자자들은 이를 사고 팔아 수익을 낼 수 있다.암호화폐 상장에 성공하고 거래가 활성화할 경우 높은 투자 실적을 기대할 수 있으나 반면 투자 리스크가 매우 큰 상품이라는 속성도 갖고 있다. 암호화폐 공개가 기업 공개와 다른 점은 공개 주간사가 존재하지 않고 사업주체가 직접 판매한다는 것이다. 누구라도 자금 조달을 할수 있으며 IPO처럼 명확한 상장 기준이나 규정이 없기 때문에 사업자 중심으로 ICO 룰을 만들 수 있어 상당히 자유롭게 자금을 모집할 수 있다.그러나 상장할 계획이 없다거나 단순 자금 모집 후 모습을 감추는 등 사기 ICO가 벌어지는 사례가 나오면서 2017년 9월 29일 모든 ICO를 정부에서 금지시켰다.IEO( 거래소공개) 암호화폐거래소가 직접 나서 암호화폐 자금을 모집하고 공개까지 해주는 시스템이다.ICO 투기판 대신 IEO 부상중ICO( Coin ) 시장이 혼탁해지자 새로운 방식의 암호화폐 발행이 떠오르고 있습니다.바로 IEO( 거래소공개)입니다.예를들어 한국거래소에 기업이 상장할 때 증권사가 주관사로 자금을 유치하고 관련 업무를 해줍니다. IEO는 암호화폐거래소가 주관사 업무와 화폐공개까지 책임지는 식입니다. 거래소가 단순심의에 그치는 것이 아니라 적극적으로 개입해 ICO를 시키는 방식으로 보면 되는데 투자자 입장에서는 거래소가 한번 더 검증해주었기 때문에 ICO보다 신뢰할 수 있습니다.암호화폐 규제 완화정치권 발의 법안 5개 정무위원장도 일침 코인 이코노미 에 기반한 블록체인 활용이 전 세계적으로 화두지만 한국은 규제에 발목잡혀있습니다.암호화폐 투기 열풍이 빠르게 확산되자 금융당국은 지난 9월에 국내 모든 형태의 ICO를 금지한다는 방침을 내놓았고 은행권에는 사실상 가상계좌 사용을 규제했으며 2018년 세법 개정안에서는 창업 중소기업에 대한 세액 감면 대상에서 가상통화 취급업소(거래소)를 배제했습니다.최근 민병두 국회 정무위원장은 ICO 합법화를 정부에 공식 건의했으며 여당 중진 의원이자 금융위원회를 담당하는 민 위원장 위치에 비춰 파장이 크게 일고 있습니다.지난 10월 2일 열린 국회 대정부 질문에서 지금처럼 ICO문을 완전히 닫아서는 안된다. 사기 투기 자본세탁은 철저히 막되 최소한의 길을 내줘야 한다. 민간이 주체가 돼 ICO를 자율심의하고 백서에 대한 분석보고서를 발간하게 해야 한다 며 구체적인 방안을 제시한 바가 있습니다.규제 완화를 외치는 국회의원은 민 위원장뿐이 아닙니다. 이미 암호화폐 기본법 제정부터 전자금융거래법 개정까지 여러 법안이 발의돼 있습니다. 무작정 규제할 것이 아니라 안전책을 마련해 암호화폐 안정성과 신뢰성을 다져나가야 합니다.최근 제19회 세계지식포럼에 참석한 원희룡 제주도지사는 현재 암호화폐 규제는 마차산업을 보호하기 위해 자동차 속도를 제한하는 19세기 말 영국의 붉은 깃발법 을 연상시킨다. 모든 규제를 한번에 푸는 것이 아니라 점진적으로 블록체인 기업의 활동 영역을 늘리고 ICO는 유형별로 세분화해 허용해나가야 한다 고 강조했습니다. 비트코인은 아직 완전히 상용화되지 않은 새로운 시도의 시점이기 때문에 그 가격이 아직 안정되지 않았고 매우 변동적입니다. 때문에 투자를 한다면 매우 높은 리스크를 가지고 있을 수 있습니다.절대 잃을 수 없는 돈을 투자해서는 안됩니다. 블록체인 시장은 앞으로 발전할 것은 맞지만 그 시장속에서 여러분이 돈을 벌 수 있는 것은 여러분의 선택입니다. 모두가 다 대박을 낼 수 있는 것은 아닙니다.주식시장에 대한 유명한 예를 들어보면미인대회에서 1등을 할 것같은 참가자를 고르라고 한다면 여러분이 보기에 가장 아름다운 참가자를 고르면 될까요? 아닙니다.심사위원들 그리고 대중들이 보기에 1등을 할 것 같은 참가자를 뽑아야 1등을 맞출 수 있습니다.준비된 사람이 기회를 잡을 수 있습니다.준비되지 않은 사람은 기회가 와도 놓칠 수 밖에 없습니다.돈이 되는 시장 중에 이러한 것이 있다는 기본적인 정보들을 알아두시고기회가 온다면 잡을 수 있으시기를 바랍니다.블록체인 시장은 앞으로 확실히 돈을 벌 수 있는 기회가 있을 것으로 생각합니다.그러나 무턱대고 과도한 투자로 돈을 다 잃으시는 분들은 없기를 바랍니다.모두 부자되세요. 