오늘은 자동차보험때문에 콜센타에 연락할 일이 있었던 날이네요요즘은 온라인 다이렉트 보험상품들이 대세라 다이렉트보험에 대한 관심도 높아지고동부화재다이렉트 보험앱을 검색해보니 요렇게 앱스토어에서 뜨네요.첨엔 뭐가뭔지 좀 많구나. 싶었는데 동부화재 인터넷보험 몽조리 둘러보려고앱다운로드 받았습니다 이제 하나하나 제 발자취를 남겨보도록 하지요.동부화재 다이렉트 앱설치 이벤트 하고 있었구요. 뭐. 보험가입 이벤트 그닥 신경써서 보진 않았지만 설현이 광고하니깐 나름 즐겨보는 걸로.다이렉트보험 앱설치를 한 이유는 내손안에서 간편하게 궁금하면곧바로 알아볼 수 있고 가격도 합리적이고 누군가에게 나의 개인정보를 알려줄 공유할 필요가 없기 때문인 거 같아요 흠. 다이렉트보험 모바일로 설치하다보니 백신설치. 필수 대문에 동부화재 프로미카 대비 평균 17.2%. 동부화재 다이렉트 자동차보험이 자사의 일반 자동차보험보다 더 저렴하다고친절히 안내해주는 앱이군요 개인정보 동의 하고. 뭔지뭘라 어쩔수 없이 전체동의. 아. 사실 이런 소비자면 안되죠. 잘 보고 제 개인정보 보호해야 하는데 일단 전 가입산출 목적으로 휘리릭 전체동의 암튼 개인정보 동의와 개인 휴대폰 인증받고동부화재 다이렉트보험 앱설치 하게 되네요 으하하. 드디어 간단한 절차를 걸쳐앱설치 했어요. 쉽긴 쉽네요오늘부로 보험 자꾸자꾸 관심갖고 뒤적뒤적 견적내보는 걸로. 동부화재 다이렉트 보험 앱설치하고 첫 보험 조회는자동차보험료 알아보기. 보험 만기일이 좀 남아있어서 완전 100% 최적의 보험료 산출은 어려웠지만친절히 안내가 되있어서 보험료 가늠정도는 충분히 되었구요 보험료 계산할 자동차정보 입력하기 한번 조회 가입한 이력이 있으면야 당연 마지막 저장정보로보다 간편하게 다음으로 넘어갈 수 있구요 차번호 보험 기존 가입일 확인하고 자동차 종류도 확인 또는입력하면 되는데 요건 좀 자기차량에 대하여 잘 알고 있어야하죠 차량종류 부속품 차량가액 확인하면 되는데앱으로 직관적인 디자인과 깔끔한 안내가 무척이나 신뢰가 가네요한눈에 차량가액 확인하고 블랙박스도 전 있어서 체크체크할인도 받는답니다 차량 블랙박스 있다면 3% 할인. 저는 아무래도 많이 차를 몰지 않고 출퇴근차량도 아닌 세컨드차라서 운행 킬로수가 연간 많지 않아요.그래서. 1만KM 주행거리특약 가입도 돈드는게 아니니가입 선택합니다.좀더 5천 1만 이렇게 주행거리특약이 있음 좋을 거도 같네요 설현이 광고하는 뜨는 동부화재 다이렉트 보험 구경하다가가입 설계도 해본 다이렉트 자동차보험.이제 다음 단계로 보험료에 가장 영향을 미치기도 하는 운전자범위 정하기에요가족 중 누구와 함께 이 차를 운전할 것인가를 정하는데 처음에 정해서 보험가입 했더라도 요건 중간에 운전자범위 지정할 수 있구요 가족과 함께 운전하고 대리운전도 이용하신다면 누구나운전을 추천드려요 얍 드디어 모바일로 하는 동부화재 다이렉트보험 앱설치와자동차보험 가입설계를 다 해보았네요뭐냐. 헐. 대박대박 저렴하네요. 저는 30%에 육박하는 기존대비 할인. 현재 시점으로는 다른 보험사보다 최종 보험료 부분에서도저렴하네요. 오. 정말이군요. 저렴물론 차종 특약 등에 따라 저렴한 정도는 체감이 다를 수 있어요.할인전 기존 보험료와 다이렉트라서 할인되는 금액 표시 최종보험료도 상세하면서 깔끔하게 대물 대인 자차 등을 직관적으로 표기해주니 좋은데요? 디자인면에서도 좋고 알려줄 내용을 간략하게 잘 알려주니누구나 쉽게 편리하게 가입할 수 있을 거 같네요이메일로 보험계약내용을 웹서류로 받기로 하면3천원 추가할인을 받으니 이또한 좋지 아니한가. 이제 다 자동차보험료 확인했으니 보험만기에 요 저장했던 보험료 조회내용을 바탕으로보다 빨리 결제할 수 있을 거 같네요만기에 다시 방문해주세요. 라는 친절한 안내 이제 자동차보험 만기에 동부화재 다이렉트보험 앱을 통해 손안에서간편하게 보험료 알아보고 가입할 거 같아요.자신있게 믿음있게 다이렉트보험 가입할 수 있을 거 같습니다.다음에는 암보험도 알아봐야 할 거 같네요 앱으로 보험료 알아보는 재미가 있어요 자동차만기때 동부화재다이렉트가 제게 제일 먼저 알람으로 알려주면 좋겠어요.본 컨텐츠는 동부화재 다이렉트 서포터즈로 활동하면서 활동비를 지급받고 작성한 글 입니다.