1.공항에서 숙소로 이동할 때AEL을 탈지 버스를 탈지 고민을 계속했다. 공항버스는 약 1시간 소요 33HKD 왕복66HKD AEL은 약 20분 소요 왕복 160HKD. 어차피 첫날은 도착해서 느긋하게 쉴 거라 빨리 도착하지 않아도 된다고 생각했는데 AEL을 저렴하게 탈 수 있는 방법을 찾았다. KLOOK 앱을 이용했다. 우리 나라 소셜은 대체로 공항에서 구룡까지 왕복 19700원 KLOOK에서는 원래 18USD일건데 할인된 가격 15USD에 프로모션 할인 받아서 최종 11.8 USD(오늘 환율 1 117기준으로 13180원) 2명이니까 소셜과는 39400원 26360원 13040원 차이. 조금만 더 신경써서 찾아보면 여기저기서 경비를 줄일 수 있다. AEL 바우처 원래 가격이 구룡섬 기준 15USD였는데 추천코드 넣고 3.2USD 할인.(각자 가입해서 각각 할인 받아야 함) 아래 링크로 들어가서 아이디를 만들거나(이메일주소와 사용할 비번 넣으면 가입 끝) 혹은 앱을 먼저 받았다면 결제창에서 CODE에 CIB4X를 입력하면 된다.https invite CIB4X Klook Travel 아. 사용방법구룡섬은 공항에서 AEL로 바로 탑승하고 구룡섬 도착해서 게이트 통과하기 전에 데스크로 가서 앱에 있는 바우처를 보여주고 실물 티켓과 교환하면 된다.(여권 등의 신분증 필요) KLOOK에서 탑승일을 지정하는데 왕복 티켓은 티켓 사용일로부터 한 달 동안 유효하니 티켓을 잘 가지고 있다가 출국 때 AEL 탑승 시 재사용하면 된다. 출국시에 구룡역 홍콩역에서 얼리체크인(인타운체크인)이 가능하다는 것도 또 하나의 장점.우리는 홍콩국제공항역 탑승이니까 수화물을 찾아 AEL 탑승. 그리고 AEL을 타면 공항철도 셔틀버스로 바로 연계되어 셔틀버스 무료이용이 가능하다.우리 숙소는 실카시뷰호텔이라 AEL 타고 구룡역 하차 후 셔틀버스 K1탑승.AEL의 장점 시간 공항철도 셔틀버스 연계 얼리체크인.단점 비싸다? (엄청 비싸지는 않지만)그래서 KLOOK으로 예매해서 적당한 가격에 이용하기 2.여행자 보험은 필수자유여행이라서 여행자 보험은 꼭 가입하고 간다. 여러 여행자 보험과 가입 경로가 있겠지만 나는 역시 믿을 수 있고 저렴한 삼성화재 다이렉트로 여행자 보험을 가입했다. 이것 역시도 삼성화재 다이렉트 앱에서 신청했다. 핸드폰 하나로 여행 계획을 다 세우는 구나. 세상 정말 좋아졌다. 3.홍콩 여행 책과 지도 3월에 티켓팅과 숙소 예약을 할 때 홍콩 요술램프와 마카오 도보여행(마카오 요술램프인줄 알았는데. )을 신청해서 받아두었다. 홍콩 여행 책자 홍콩관광청 사이트 화면 하단에 있는 녹색 박스로 된 홍콩가이드북 신청하기를 누르면 프리팜으로 연동되어 택배비 3000원을 내고 책자로 받아볼 수도 있다.http 프리팜 http kr plan your trip travel kit my hong kong 나만의 홍콩 가이드북 Hong Kong Board 홍콩 관광청에서 e book으로 다운받을 수도 있고 서울에 홍콩관광청 마카오관광청에 가면 무료로 직접 가져올 수도 있다.4.투어팁스 가이드북투어팁스 맵북을 다운받아 필요한 부분은 프린트했다. 투어팁스가 어디인가 했더니 하나투어였다. 요녀석 꽤 괜찮다. 꿀 맵북 인정. 연동하기 귀찮으면 첨부파일 다운 http 투어팁스 40개 도시 최신여행정보 무료 가이드북 맵북 최저가 항공 호텔 검색 여행후기 5.마지막으로 엄청난 검색 끝에 찾은 홍콩 MTR 한국어 노선도칼라프린트를 하는데 화면캡쳐해서 확대시키면 은근 글씨가 깨지기 때문에 첨부 파일로 찾아내느라 폭풍 검색. 혹시나 나처럼 고생하는 사람이 또 있을까봐 나도 첨부해야지. 깔끔하니 딱 마음에 드는 노선도.ps.일정표가 거의 완성 되었다. 일정표는 다음 포스팅에서 공개 투어팁스 마카오 맵북 v4.0 160519.pdf 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 투어팁스 홍콩 맵북 ver5.0 160519.pdf 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 홍콩 지하철 노선도.jpg 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장