안녕하세요 은린이에요 오늘은 내년의 나를 위한 포스팅 자동차 보험 만기가 18일이라서 어떻게 가입할까 고민하다가 그려 뭐 있어? 도전하는겨 하고 다이렉트 자동차보험을 가입했어요 ) 사실 자동차 구매하고 나면 보험이 제일 걱정이잖아요 저는 그게 제일 걱정이었어요 자동차 살때부터 솔직히 주변의 입질?이 장난아닌데.보험도 사람마다 다 다른말을 해서 복잡해서 넘 싫더라구요이게 싸다 저게 싸다. 이게 좋다 저게 좋다 저를 정말 골치아프게 했던 것이 1. 교통사고 나면 어쩔 수 없이 보험사끼리 해결을 보는데 삼성 이길 파워 없다.2. 어짜피 사고나면 똑같다. 실제적으로 보상해주는건 비슷함 그냥 싸고 저렴한데 들어 사고날 확률이 그렇게 높은게 아냐. 저는 초보다보니 전자를 선택했어요 사실 큰 사고를 낸적도 없고 그냥 제가 주차하다 쾅. 차빼다가 쾅.여기저기 스크래치만 났지그나마 다행히도 1년동안 무사고로 있었고제일 큰 사고였다고하면 타이어 펑크난거? 진짜 소리꽥꽥질렀음 너무무서웠어요 폭발하는줄 지금은 웃으면서 이야기하지만 그때는 너무 놀라고 당황하고 그래서 울먹울먹 결국 너무 사람이 놀래서 그날 저녁부터 다음날까지 앓아누웠거든요 그때 처음 레카차를 불러봤는데생각보다 되게 빨리오고 기사님도 친절하셨고 바로 수리센터까지 연결해주셔서 다른데 경험하는 것 보다 그냥 좋았던게 좋은거라고 (나름합리화)이번에도 삼성 애니카로 계약했어용 잊어버릴까봐 그리고 저처럼 다이렉트때문에 걱정하실분들을 위해나름 소소한 팁?이 담긴 다이렉트 자동차 보험 드는 법 삼성드실분들은 참고하셔서 따라하시면 될것같아요 ) 삼성화재 사이트에 가면 자동차 보험료 계산 가입 부분이 있어요 클릭해서 들어가시면되는데요 로그인 안하고 들어가셔도 계산까지는 되더라구요 저도 미리 계산 해보고서는 가입했어요 로그인은 굳이 아이디가 있어야 하는것이 아니라공인인증서로 로그인이 가능하더라구요 ) 저는 이미 삼성으로 1년 계약을 해서 지난번 계약결과도 나왔었어용 시작화면은 요러해요 이름과 주민등록번호를 넣게 되어었는데요 아무래도 자동차 보험이다보니까주민등록번호까지 필요한것 같아요 그럼 요렇게 첫 창이 뜨는데요 고객정보를 이용하겠다.그걸로 계산을 해보겠다 뭐 이런거라 그냥 다 동의했어요 무엇보다도 다이렉트 들때 이 정보를 가지고 여기저기 들쑤시고 전화하면 피곤한데그건 절 대 권유하지 않다고 하니. 뭐 믿는 수 밖에 일주일정도 시간을 갖고 계산 가입 했는데그동안 광고전화는 안왔어요 그냥 안심하고 하셔도 될듯? 그다음에는 본인확인 절차를 진행하라고 해요 전 그냥 공인인증서로 고고 그러면 자동차 정보로 넘어가는데요 저는 이미 가입되었던 정보가 있어서 제 차가 바로 뜨더라구요 ) 보험 만료일 18일 눈물눈물 그래도 좋은건 무사고 5% 추가 할인 대상 꺄아아아아악 신난당 으흐흐 고거 따악 누르면 요렇게 자동차번호와 보험기간(갱신기간)이 나오더라구요 그냥 확인하시고 다음단계 클릭 여기에서 궁금한게 저는 보험기간이 18일까지인데왜 또 18일 부터 18일까지 가입해야하는건지 . . 하루 왜 띵겨먹는 기분? 그리고 자동차 정보가 나오는데흠. 자동차 처음에 다 등록한대로 나올 줄 알았더니 다시 또 선택 선택 해야하더라구요 좀 불편했어용 재가입대상자는 그냥 자동으로 소팅됐음 좋겠음 제 차는 아반떼 MD사실 저도 잘 몰라서 (MD까지만 알음 )자동차등록증 가지고 이건가? 하면서 찾아서 했어요 자동차등록증 갖고 하는게 좀 더 편한듯 그리고 하단에 블랙박스 장착유무 추가장착부품선택 면세자동차 선택이 나와요 블랙박스는 나중에 가입할때 사진 첨부를 해야해요 번호판이 나온 사진 1매 블랙박스사진 1매 저는 곧 블랙박스를 또 바꿀꺼라서 ) 일단 기존꺼로 찍어서 올렸답니당 다음으로 자동차 정보를 입력하게 되어있어요 저는 자동차 보험기간동안 2만키로 주행이 넘었기 때문에에코마일리지 특약에는 가입하지 않았어요 올해는 좀 더 줄겠지만 1만키로 이상은 사용할 것 같거든요 ) 다음으로 운전자 범위와 연령을 설정하게 되어있는데요 기본계약은 저만 해도 되지만 저는 곧 배우자가될 구리구리도 껴야하고 엄마도 차를 운전하시기 때문에 가족 지정1인으로 했어요 나중에 구리구리가 남편이 되면 부부로만 해도 될텐데 가족이 너무 신기한게자동차 소유자 나의부모님 배우자 배우자부모님까지 설정되어있더라구요넘넘신기 고로 저의 보험은 저 1인이 아니라 저희 부모님 저 남자친구 이렇게 등록된 보험이에요. 다음부터는 머리아픈 공간이 나옵니당 허허허헛.옆에는 머리아픈 저를 위해서 많이 선택한 조건을 예시로 볼 수 있도록 되어있어요 위 화면은 삼성애니카에서 기본적으로 설정한 정말 기본 보험 인데요 이것도 76만원정도로 좀 저렴한편이네용 저는 여기에 설정을 바꿔서 다 최대최대최대로 진행했어요 그이유는 아래에서 대인배상1과 대인배상 2는 기본으로 설정되어있어요 대인배상 1은 최고한도로 175 020원으로 설정되어있었고대인배상2는 무한으로 74 970원으로 무한설정 되어있었어요 ) 대물배상같은경우에는 1억에서 최대 10억까지 설정할 수 있는데요 저는 기존에 2억으로 되어있었거든요.솔직히 진짜 이것때문에 보험설계사 못믿어서 제가 직접한거에요 제가 처음 운전할때가 겨울이라서 초보라 다행이지 안전거리확보를 정말 투철하게 하고 다녀서 사고를 모면한 적이 많은데제 앞에서 사고나는것을 한두번 본게 아니거든요다들 미끄러져서 몇중추돌이 많았었는데그러면 아니 벤츠 3개만 박아도 . 3억이상일 것 같은데무슨 보장으로 2억을 가입해놓은건지 더군다나 위 설정금액 보시면 아시겠지만 금액차이가 별로 안나요 꼴랑 몇천원씩 차이나서 저는 통크게? 10억으로 재수없어서 연쇄추돌사고에 맨뒤에있었음 너무 끔찍하잖아요 보험은 대비하라고 있는거니까.그리고 막 수십만원차이가 아니고 몇천원씩 차이 나니까 그냥 좀 더 내고 내 마음이 편한게 좋은 것 같아요 . 용어설명 1. 대인배상 피보험자동차사고로 다른 사람을 죽게 하거나 다치게 한 경우에 자동차 손해배상법에서 정한 한도내에서 보장 자동차 손해배상 보장법상 의무보험임. 2. 대인배상 피보험 자동차 사고로 다른 사람을 죽게 하거나 다치게 한 경우 그 손해가 대인배상 에서 지급하는 금액을 초과하는 경우에 그 초과 손해를 보상 3. 대물배상 피보험자동차사고로 다른 사람의 재물을 없애거나 훼손한 경우에 보상 1천만원까지는 자동차 손해배상 보장법상 의무보험임. 다음으로 자기신체사고와 자동차 상해를 선택할 수 있는데요 자기신체사고 보장은 내가 낸 사고로 나와 내 가족이 동승중에 신체적인 피해가 발생한 경우 보상 가능하다고해요 대부분 자동차상해로 많이 선택하셔서 가입하셔요 저는 자기신체사고 말고 자동차 상해로 가입했어요 금액차이가 역시 2 3천원 차이로 최대로 가입했어요 전 잘다치니깐요 자동차 상해 3억 부상 3천까지 가입했답니당 그리고 그 이후에는 간단하게 클릭해서 변경하고 설정 추가하는 부분인데요 무보험차 상해도 최대가 5억인데 가격도 별로 빘하지 않고 긴급출동서비스는 무조건들어야함 뭔일이있을지모름 그리고 추가 특약 설정하게 되어있는데요 이메일로 받으면 1000원 할 수 있는데저는 보험증서는 다 모아둬서 (어쩔 수 없나봄 )집으로 배송받아서 1 000원 추가되었어용 할인 총액이 무려 322 460 다이렉트 할인이 약 15%정도 됐구요 특약 추가할인이 있는데 여기에서 무사고 5% 블랙박스 4% 추가로 뭐 더 할인된 것 같아용 할인 외 5개항목을 살펴보진 않았. 음 여기에 에코마일리지 드는 분들은 좀 더 혜택받을듯 다음으로 블랙박스 사진 등록하게 나오더라구요. 자동차 번호판 사진이랑 장착된 블랙박스 사진을 설정해서 올려야하는데요 저도 요렇게 올려놨답니당 ) 그 후에는 청약내용을 확인하도록 나와있는데요 쭉쭉쭉 저는 잘 살펴보고 와서 한번 더 확인하고 결제 할인할증등급이 12Z로 낮음좋음 아직사고없어서 다행 더더더더더더 내려갔음좋겠어요 )그리고 가입경력이 쭉쭉 쌓이면 나중엔 좀 더 할인되겠죵? 전 삼성에서 나올생각이 없으니까 (. ) 법규위반도 없고 특별할증도없고 요런것때문에 좀 더 할인되었나봐요 ) 앞으로 법규지키는 모범시민될것임 할증도 빠빠이 결제하면 요렇게 마지막페이지가 나와요 ) 처음에 계좌이체로 할려다가어짜피 현금영수증 안되는거 신용카드로 포인트나 쌓자고 신용카드로 결제했어요 ) 무이자할부도 대부분 2개월 3개월정도는 되더라구요 보험료도 할부가 된다니 뭔가 신기방기한세상임. 요거는 비교하려고 올려보는건데요 인카금융서비스(주) 13년.14년 계약이 보험직원끼고 대리가입하면서 저 혼자만 가입된건데요 이때당시 뭐 초보에다가 가입이 전혀 없어서 비쌌다고해도 제 생각엔 이정도까진아닌듯.진짜 가입된것 보면 거의 기본가입으로 되어있고 추가특약 붙여놓은것도 없으면서 120만원돈이에요 . 근데 요번에 다이렉트로 든 것은 부모님에 추가1인까지 했는데도 불구하고 가격이 엄청떨어졌죠.물론 제가 1년 무사고 재가입 법규위반무 이기 때문에좀 더 저렴하게 책정됐다고해도 .사람이 몇명이 더꼈는데 거의 20만원 돈 차이라서 내가 멍청했었더라도 다이렉트로 들껄그랬다 싶더라구요. 내돈 그때당시 보험설계사 말이 다이렉트가 더 비쌌다고. 근데 지금와서 보니 제가 넘 순진했던듯 아무리 초보였어도 아무리 보험이력이 없다고한들 120만원까지나왔을까요. 그 가입조건으로 덕분에 저는 지금 보험설계사에 대한 신뢰가 바닥으로 떨어져서 그냥 보험은 다 개인으로하는걸로 앞으로 자동차보험은 제가 꼭 매년 갱신해서 할까합니다 ) 운전자보험은 가격차이가 별로 안나는데기존에 가입했던게 상해보상이 좀 더 높게되어있어서변경 안하는걸로 삼성으로 옮길려고 다 찾아봤는데 (삼성은 기존에 자동차보험가입되어있으면 추가할인이되길래 )보험 조건이 기존들어놓은게 더 나아서 그냥 10년 유지하는걸로 나중에 10년뒤에는 삼성으로 옮기는걸로 아무쪼록 보험도 똑똑해야 내가 받을거 다 받고저렴하게 들 수 있는 것 같아요 많이 공부하고 많이 배웠던 첫 다이렉트보험 이제 다음부턴 껌이다잉 