자동차보험담보 자동차보험 할인 해주는 알짜 특약 알아보기 마일리지특약 블랙박스특약 자녀할인 모르면 손해 ? 알면 이득 숨겨진 자동차보험 담보 알아보기 자동차보험이란? 자동차를 가진 사람이 자동차사고로 사람이나 물건에 손해를 끼치거나 본인의 과실로 자신의 차량에 손해가 발생하였을 때를 대비하여도는 보험이랍니다. 또한 교통사고로 인한 피해자의 구제를 목적으로 하고 있어 의무적으로 가입하여야 하는 보험이기도 합니다.고로 자동차가 소유하고 있는 모든 사람은 들어야 한다는 거죠. 매년 들어가는 보험료도 적지 않죠. 무사로 오랜시간동안 운전을 했던 경우에는 경력과 무사고에 대한 인정을 하여 등급이 올라가 많이 저렴해지기는 하지마 그렇게 되기 위해서 시간 과 무사고 라는 두가지가 함께 여야 한다는 것이죠. 그러다 보니 고객들은 갱신 시기가 되면 비교견적 이라는 것을 하게 되죠. 자동차보험의 특성상 어떤보험회사에 가입하더라고 보장해주는 담보는 거의 동일하기 때문에 가격 이라는 부분을 비교하게 되는 거죠.하지만 싼거만 찾다가는 큰일 생길수 있으니 꼭 담보를 비교해 주셔야 해요.. 자동차 보험 가입시 꼭 들어야 하는 담보에 대해서는 제가 다음편에 알려드릴께여.. 오늘 제가 준비한 것은 놓칠 수 있는 보험료 할인 방법에 대해서 알려드리고자 함이랍니다. 마일리지 후할인 요즘은 많은 분들이 알고 계시는 할인이죠.. 1년이라는 가입기간동안 주행거리가 적은 사람들한테는 갱신 시점에 주행거리에 따라 차증으로 보험료를 캐시백 해주는 특약이랍니다.각사마다 차이는 있만 최대 40% ~ 1%까지 엄청 차이가 많이 나지요 시작 시점에 가입을 하지 못하였다면 지금이라도 신청하세요. 신청하는 시점에 거리별 소급 정산하여 적용 하여 주니 밑져봐야 본전 아니겠나요 지금 당장 담당설계사에게 연락하세요 블랙박스 할인 요즘은 블랙박스 장착을 안한 차량을 찾아보는 것이 더 힘든 세상이죠. 고로 이 특약은 대부분의 사람들이 많이 가입되어진 담보이기도 하답니다.그러나 고장난 블랙박스도 할인을 받기 위해 적용을 받는건 아니되지 꼭 명심하세요.. 작동하는 블랙박스가 장착되어진 모든 차량은 이 특약을 들수 있으니 다시 한번 빠진 담보인지 확인해주세요.. 만7세이하 자녀할인 H사 K사 광고에 보면 아이가 있으신 분들은 할인해드려요.. 라는 광고 기억나시죠? 맞습니다. 그 광고처럼 어린 자녀가 있는 분들의 자동차보험을 할인 해주는 특약이랍니다. 각사 마다 할인률도 다르고 차등할인에 따라 내용도 다르다는 것 복잡해보이지만 제가표 하나도 쉽게 이해하실수 있도록 해드렸죠.. 어렵지 않은 담보들이죠? 그런데 명심하셔야 하는 것 하나 할인율이 높다구 해서 싼 보험은 아니니 전체적으로 모든 할인이 적용되어질 경우를고심하시고 필히 비교견적을 받아 보시는 것을 추천드려요. 여기까지는 많은 분들이 알고 계시는 할인 담보들이죠. 이제부터는 생소한 알짜 담보를 소개해드릴께요. 이메일할인 특약 대부분의 손보사들은 자동차보험 증권을 이메일이나 모바일로 받는 이메일 특약 가입자에게 보험료를 1000~1500원 가량 할인해 주는 특약이에요. 하지만 자동차보험을 판매하는 11개 손보사의 가입자들 가운데 약 8.5%만이 이 특약에 가입하고 있다고 하네요.적은 금액이라 스쳐 지나갈 수도 있지만 그래도 챙겨서 할인 받는게 좋으시겠죠? 티끌모아 저렴한 보험료 아니겠어요? 보험대차운전중 사고보상 특약 사고로 인해 차량을 렌트했는데 다시 사고가 났을 때는 보험대차운전중 사고보상 추가특약 을 활용하면 되는 특약이랍니다.렌터카는 대부분 자차보험에 가입 보장 한도가 낮아 사고시 추가 수리비용을 이용자가 물어야 하는건 알고 계시죠? 하지만 이 특약을 활용하면 보험대차로 차량을 운행하다 사고가 난 경우 렌터카 보험의 보장범위를 초과한 손해를 운전자 본인의 자동차보험으로 처리할 수 있어요.보험료도 연간 400원 1년동안 비용이요. 친환경부품사용 특약 자기차량손해 담보에서 세부화되어진 내용이에요. 자신의 차량에 사고로 인한 부품교체를 해야할 때 친환경부품(중고부품 또는 재제조부품)을 사용한 경우에는 해당하는 새 부분품가격의 20%를 피보험자에게 지급하여 드리는 특약이에요. 이 때 적용 받을 수 있는 세부부품리스트에요. 사이드 미러 프론트 팬더 본네트 라디에이터 그릴 프론트 도어 리어 도어 트렁크 판넬 프론트 범퍼 리어 범퍼 백 도어 리어 피니셔 쿨러 콘 덴서 테일 램프 헤드 램프 안개등 룸미러(하이패스 기능) 전후방 센서 랍니다. 보험사마다 조금 상이 할 수 있으니 가입하신 보험사도 꼭 확인 하셔야 해요.. 고령자 교통안전 특약 이 담보는 말 그대로 고령자 분들에게 해당되는 담보에요. 만65세 이상 운전자가 메리츠화재 한화손보 등 8개 보험회사가 운영하고 있는 고령자 교통안전교육 이수 할인특약에 가입하면 보험료를 할인받을 수 있어여. 교육장에서 상황별 안전운전 등 교통안전교육을 이수하고 운전에 필요한 인지지각검사에서 42점 이상의 점수를 받은 후 이수증 등을 보험회사에 제출하면 받을 수 있어요. 제가 이해하시기 편하도록 최대한 노력을 했는데.. 모든 분들에게 도움이 되시면 좋을 것 같아요. 다음편에도 계속 진행해드릴께요. 