안녕하세요. 얄리입니다.더뉴쏘렌토 포스팅이어느덧 5편까지 왔군요.새로나온 신차에썬팅(틴팅) 블랙박스 사이드스텝등모든 작업이 잘 끝나셨나요? 저번 포스팅에서 얘기안드렸는데요.신차검수 시 누적 키로수 꼭 확인하세요.누적 키로수가 20키로 이상일땐 인수거부 차량일 수도 있기때문이지요. 자 이제부터는 하실분들은하시고 귀찮으신분들은맡기시면 되는 내용들입니다. 작업 완료된 제 차량입니다. 비닐 아직도 안뜯었. 셀프 자동차등록하기 4편에서 제 더뉴쏘렌토 계약서보여드렸었는데 기억나시나요?잘보시면 좌측은 차량가격 관련이고 우측(빨간네모)은 등록비용 관련입니다. 1. 취등록세 차량값에 7%2. 공채( ) 쉽게 말해 공동채권(지역마다 다릅니다. 경기도는 17년도 공짜) 3. 증지대 인지증지대(수수료)(2천원 쯤이야. 쿨하게 냅니다.)4. 번호판대 철판 값5. 등록대행료 대행수수료(별거 아닌데 3만원씩이나 )영업사원에게 맡기면1 2 3 4 5번 비용을 모두 내야합니다만 직접 자동차등록을 하고 오면1 2 3 4번(일부)만 내면된답니다.그리 어렵고 시간 오래 걸리는 작업이아니기에 저는 그냥 직접 하고 왔답니다. 결론부터 얘기해드리면약 5만원 세이브 가능하시구요.자동차 번호도 직접 고를 수 있답니다.시청 또는 구청에 자동차 등록 위해방문 전 준비물은 단독명의 시1. 자동차제작증(영업사원에게 팩스 요청)2. 본인 신분증 도장 필요 없음3. 임시운행허가증 영수증(신차인수 시 봉투에 포함)4. 차대번호로 보험가입(서류 필요 없음)5. 번호판 플라스틱 가드 공동명의 시앞의 1 2 3 4 5에 추가로 공동명의자 도장(막도장 가능)가족관계증명서 신분증(사본 가능)필요합니다.영맨에게 얘기하면 아래와 같이자동차제작증과 정부수입인지를팩스로 보내준답니다. 자동차제작증과 정부수입인지 근처에 기아 부품점이 있다면플라스틱번호판 가드 구입해가세요아니면 인터넷으로 미리 마음에 드는번호판 가드를 구입해놓으시구요.(앞 뒤 합쳐서 2만원정도 였던걸로. ) 플라스틱 번호판가드와 임시운행허가증 모든 서류를 챙기고 시청에 방문합니다.(방문 장소에 자동차등록 업무를 보는지꼭 확인하세요.) 안으로 들어가기전에임시번호판을 탈거해 가야합니다. 드라이버와 10mm 렌치가 필요해요.공구를 안가져오셨다구요?걱정마세요. 트렁크를 열어서 바닥을 열어보시면 비상공구가 떡하니 있답니다. 드라이버는 저기서 빼서 쓰시구요.10mm 렌치는 번호판 달아주는 아저씨에게가서 잠시 빌려달라고 하세요. 흔쾌히 빌려주실꺼예요. 다행히 비상공구함에 드라이버가 있네유. 앞에 번호판 번호 탈거는 쉬워요 드라이버로 볼트 2개 풀러주면 된답니다. 뒤에 번호판의 우측은 드라이버로. 좌측은 10mm 너트는렌치로 돌려주면된답니다.너트 제거 후 나사는 그대로 놔두세요.(임시번호판을 고정시키던 볼트들 버리지 마세요.) 자 이제 챙겨온 서류들과임시번호판을 들고 룰루랄라새 번호판을 받으러 갑니다. 이제부터는 담당 공무원분들이자세하게 설명해주실꺼예요.고대로 따라하시면 된답니다.참고로 자동차 신규등록 신청서상단에 요렇게 가이드가 있을꺼예요. 1. 자동차 신규등록 신청서 작성(공동명의 시 자동차 공동소유 합의서 작성) 개인정보이기에 어쩔수없이 모자이크처리했지만 어디를 작성해야할지 감 오시죠?참고로 저희는 공동명의이예요. 작성 후 담당 공무원분께 준비해온 서류와함께 다 던져주세요.증지세 2천원 현금으로 제출해주시구요.그럼 모니터를 통해 차 번호를 고르라고 할꺼예요.후보 번호는 10개를 보여준답니다.마음에 드시는 번호로 콕 찍어주세요.그 후 농협에 가서 취등록세 수납하라고 할꺼예요. 참고로 공과금납부 기계에서카드 수납도 가능하답니다. 그 후 취등록세 납부영수증을담당 공무원에게 보여주면 따끈따끈한 자동차등록증을수령하게 된답니다. 핫뜨거핫핫뜨거. 자동차등록증. 그리고 번호판 담당공무원에게 가서번호판달라고 하세요.물론 1만1천원 카드 결제 하시구요.그럼 따끈따끈한 번호판과 봉인핀을 줄꺼예요. 봉인핀 구성품은 아래와 같습니다. (좌측부터) 봉인커버 봉인핀 봉인하우징 봉인핀은 뒷번호판 좌측에 체결하게 됩니다. 좌측은 봉인핀이 꼽히는 자리이구요. 우측은 일반볼트가 꼽힌답니다. 먼저 우측 볼트를 체결해주시구요. 좌측은 드라이버를 반시계로 돌려나사를 최대한 밖으로 튀어나오게 빼줍니다. 봉인 하우징이 들어가고도 나사 끝부분에 구멍이 보이게끔 말이죠. 그 후 핀을 아래와 같이 꼽구요. 다시 시계방향으로 돌려서봉인핀이 봉인하우징 안으로들어가게끔 한답니다. 요로코롬 말이죠. 그 후 봉인 커버를 씌워주면 된답니다. 끝. 앞 번호판은 그냥 임시번호판 달려있을때 있던볼트를 활용하여 우선 고정을 시켜줍니다.운행을 하려면 일단 번호판이 달려있어야 되니. 나중에 이쁜 번호판 볼트 하나 구입하셔서 달아주세요. 이렇게하여 셀프 자동차등록을마쳤습니다. 셀프 자동차등록사실 귀찮으면 안해도되는 작업이지만 직접하고나면 차에 대한 애정은300% UP이 된답니다. 다음 포스팅은 더뉴쏘렌토간략한 주행기로 찾아뵙겠습니다.이제 슬슬 더뉴쏘렌토 DIY도 시작해야겠네요.이상으로 얄리였습니다.뿅.가족을 위한 패밀리SUV 더뉴쏘렌토 1편 차량 검토http yally0715 221080853272가족을 위한 패밀리SUV 더뉴쏘렌토 2편 트림 옵션선택http yally0715 221082017528가족을 위한 패밀리SUV 더뉴쏘렌토 3편 할인 발품http yally0715 221083528582가족을 위한 패밀리SUV 더뉴쏘렌토 4편 계약 출고 신차패키지http yally0715 221084412087패밀리SUV 더뉴쏘렌토 6편 500km 시승기 http yally0715 221091213484