 안산만도블랙박스안산열차단썬팅안산경보기안산네비매립안산원곡동안산자동차용품점안산락폴딩안산루마안산프로비아대리점안산블랙박스안산경보기안산파워빔안산일등카오디오안산파인드라이브안산쿠폰썬팅안산필립스 안산블랙박스안산프로비아안산루마안산네비매립안산후방카메라안산샤크안테나안산매직카안산카오디오안산HID안산LED안산자동차용품점 안산블랙박스안산경보기안산네비게이션안산네비매립안산열차단썬팅안산후방카메라안산샤크안테나안산카오디오안산HID안산파워빔안산자동차용품점안산프로비아안산만도안산아이나비안산다본다안산매직카안산이지카 안산네비매립 안산블랙박스 안산K5네비매립 안산자동차용품점 일등카오디오 입니다. 얼마전에 K3차량에 사고가 크게나서 후방카메라 보험처리로 수리한적이 있어요 그 차주고객님께서 평일에 시간을 내셔서 네비게이션도 고장난거 보험처리 하셨어요 앞 뒤 빵이 크게 사고가 나셨다는데 사고가 나면서 네비게이션매립과 후방카메라가 고장이 나서 안산자동차네비보험처리로 수리. 사고가 나서 차 수리가 끝난 다음부터 네비게이션작동과 트립이 안된네요 트립에 이상있다고 경고창이. 기존에 장착되어있던 배선과 오디오 그리고 트립컴퓨터.K3네비마감제는 그대로 쓰고 네비게이션은 현대앰엔소프트 K 7M 과 엔트립이 들어갈꺼에요좌측 기존에 있던 네비게이션 우측 새로 바꿀 네비게이션. 좌측 기존에 장착되어있던 디지파트 트립. 우측 새로 장착할 엔트립K5 오디오 트립.네비게이션과 트립연결후 트립 업그레이드를 먼저 해야겠죠업그레이드를 시작하면 이렇게 펌웨어K3트립전용 업그레이드를 시작.업그레이드가 끝나면 트립테스트먼저. 기존에 고객님께서 쓰시던 지니맵 그대로 이며 지도와 트립 동시에 같이 연동까지 잘 되네요후방카메라역시 얼마전에 보험처리로 수리를 한 인터뷰후방카메라샤크안테나는 고장이 안나서 장착되어있던 샤크안테나 그대로 연결전원이 켜지면 네비게이션 메인화면이에요 원하시면 바로 트립화면으로 이동도 가능합니다 많은 분들이 사고가 크게 나면서 네비게이션과 후방카메라 샤크안테나 등등 수리후 안되서 개인적으로 개인사비로 수리를 하시거나 바꾸시는 분들이 많아요 네비게이션및 후방카메라 샤크안테나 경보기 블랙박스 등등 자동차A V및 용품도 보험처리가 되니 꼭 알아두세요 저희 안산자동차용품점 일등카오디오에서는 보험처리수리 가능하니 참고해주세요 안산네비매립 안산블랙박스 안산열차단썬팅 안산카오디오 안산경보기 안산샤크안테나 안산후방카메라 안산자동차용품 안산자동차보험수리 문의 0314959980 감사합니다.