안녕하세요. 김포한강신도시 부동산분양정보최부장입니다.오늘은 LH공사 2018년 취업준비생 전세임대주택수시접수 안내를 해드리겠습니다.아래에 궁금해하셨던 질문들도 모아보았으니읽어보시면 많은 도움이 되실거에요 먼저 공급일정부터 확인하세요 10 00 ~ 또 참고하실 점은 전세지원은부채비율이 90%이하인 주택에 한해 지원이 가능합니다 2018 취준생 전세임대주택의신청자격(1 2순위만 가능) 입니다. 구분 세부자격요건 공통신청자격 신청일 현재 1. 대학 또는 처 중등교육법 에 따른 고등. 고등기술학교를 졸업하거나 중퇴한 후 2년 이내인 사람으로서 직장에 재직중이지 않은자2. 2018년 대학 졸업예정자 또는 졸업유예자로서 재직중이지 않은자 1순위 국민기초생활보장법 제7조 제1항 제1호에 따른 생계급여 수급가구 또는 제7조 제1항 제3호에따른 의료급여 수급가구의 취업준비생 한부모가족 지원법 시행규칙 제3조의 규정에 따라 여성가족부장관이 정하는 기준에 해당하는보호대상 한부모가족 가구의 취업준비생 아동복지법 에 따른 아동복지시설 퇴소자 중 취업준비생 장애인복지법 제32조 제1항 규정에 따라 장애인등록증이 교부된 가구 중 당해 세대의 월평균소득이전년도 도시근로자 가구당 월평균소득 70% 이하인 가구의 취업준비생 다만 영구임대주택 입주자 보유 자산 기준을 초과하는 경우 입주대상에서 제외(총자산 17 800만원 자동차 2 545만원) 2순위 당해 세대의 월평균소득이 전년도 도시근로자 가구당 월평균소득(가구당 월평균소득 적용시 가구원수 산정에 태아 포함) 의 50% 이하인 가구의 대학생 장애인복지법 제32조 제1항 규정에 따라 장애인등록증이 교부된 가구 중 당해 세대의 월평균소득이전년도 도시근로자 가구당 월평균소득 100% 이하인 가구의 대학생 다만 영구임대주택 입주자 보유 자산 기준을 초과하는 경우 입주대상에서 제외(총자산 17 800만원 자동차 2 545만원) 인터넷 청약으로만 가능하기 때문에미리 청약준비 연습 해보시는 것이 좋습니다. 아래에서 최부장과 함께 연습해보세요. lh청약센터 청약연습은 완벽하게 어렵지않아요. lh청약센터 청약준비 완벽하게 연습해보기 안녕하세요. 부동산 분양정보 최부장입니다. 오늘은 lh청약센터. 이제 궁금증을 풀어보겠습니다. 신 청 자 격 취업준비생의 대학교 인정 범위는?취준생의 경우 대학 산업대학 교육대학 전문대학 기술대학 고등기술학교(전공대학) 방송대학 방송통신대학 사이버대학 직업기술학교 졸업자의 경우는지원이 가능하지만해외학교 사내대학 대학원 대학원대학 졸업자의 경우지원 불가(단 대학원생 재학생 등이 대학교 졸업 후 2년 이내인 경우 지원가능)18년 졸업예정자 또는 졸업유해자도 신청 가능 직장 건강보험에 가입된 알바생 신청은?취준생이 직장에 재직 중인지의 여부는건강보험자격득실확인서를 통해 판단합니다. 다만 직장 건강보험에 가입된 알바생은 예외적으로 신청 가능합니다.다만 향후 사용자 확인(공사소정양식 제출)을 통해소명하셔야 합니다.소득 토지 자동차 등 자산 무주택 여부 가구원수는 어떻게 산정될까?신청인을 포함하여 부모님(주민등록등본이 분리된 부모 모두 포함 이혼 시 부 또는 모에 한함)과주민등록등본에 등재된 신청인의 직계존비속과 형제자매의소득과 자산을 합산하여 산정됩니다. 입 주 신 청 부모님이 주택을 소유하고 있는 경우에도 신청이 가능할까?청년 전세임대는 부모님이 주택을 소유하고 있어도신청이 가능합니다. 다만 2순위 가점항목 중무주택 여부에 3점을 부여하고 있기 때문에무주택자에 비해 불리할 수 있습니다.현재 공공임대주택에 살고 있더라도 신청이 가능할까?가능은하지만 현재 공공임대주택에 세대원으로 거주 중인 경우는입주시 전세임대주택으로 전입신고를 해야하며 본인이 세대주(계약자)로 거주중인 경우에는전세임대주택 입주시까지 공공임대주택을명도하고 전세임대주택으로 주민등록전입해야 합니다.대학생 전세임대 지원을 받았는데 청년전세임대에 신청이 가능할까?취준생의 자격을 갖춘 경우 신청이 가능합니다.형제 자매 등 2인 이상이 각각 신청이 가능할까?각각 단독으로 전세임대주택 지원 가능합니다. 계 약 관 련 신청지역 이외의 지역에서 전세계약이 가능할까?예를들어 부 또는 모의 주소가경기도 김포 라면 취준생은 경기도 김포에 주택을 계약할 수 없습니다.또 경기도 김포에서 취업준비중인 학생의부 또는 모가 경기도 김포로 이사하는 경우에는추후 재계약이 불가합니다.현재 살고 있는 주택을 전세임대주택으로 계약이 가능할까?현재 거주 중인 주택이 전세임대주택으로 지원 가능한 주택 요건을충족하고 임대인의 동의를 받은 경우 계약이 가능합니다.병역 또는 장기휴학이 예정된 경우 계약체결은 어떻게 될까?입주자는 병역 휴학 전 임대인과 상의하여 전세계약을 해지하고전세금을 반환받아야 합니다.다만 전세금이 반환되지 않을 경우 입주자는 전세계약 종료시까지임대료를 매달 LH로 납부해야 합니다.계약기간은 어떻게 될까?취준생의 전세임대 기간은 2년이며 총 3회 계약이 가능합니다.단 취업한 경우라면 재계약이 불가합니다. 입 주 이 후 전입신고를 해야 할까?입주대상자는 반드시 지원대상 주택에 전입신고 후 확정일자를받는 등 대항력 유지의무가 있으며 주민등록 미전입또는 무단 이전 시 계약이 해지될 수 있습니다.공무원 시험 준비 등 개인적인 사유로 인한미전입 인정 불가합니다.입주 후 입주자 사정으로 계약만료 전에 이사를 해야할 경우는 어떻게 할까?계약기간 만료 전 이사를 원할 경우 주택소유자와 전세금 반환에대한 협의를 해야 합니다.종전주택의 신규 세입자 물색을 위한 중개수수료(임대인부담분)는임대인과 협의해야 하며 LH에서는 지원하지 않습니다.다만 6개월 이상 거주하고 이사하는 경우는계약기간 만료전이라도 입주자가 이사할 주택의 중개수수료(입주자분)등은 LH에서 부담합니다.입주 후 임대료는 어떻게 납부하는 걸까?월 임대료는 매달 LH로 해당금액을 납부하면 됩니다.(자동이체 가상계좌 이용가능)이상 2018 취준생전세임대주택에 대해서 알아보았습니다.오늘도 제 포스팅이 많은 도움이 되시길 바라구요 꼭 좋은주택 구하시길 바라겠습니다.