스페인 교환학생을 준비하면서 가장 큰 관문인 비자준비 혼자서 준비하면서 많은 어려움이 있었는데 조금이나마 도움이 될까해서 작성해봅니다 스페인 교환학생단기비자신청 스페인 교환학생 단기비자서류를 기준으로 설명할게요 가장 먼저 예약을 하고 밑에 설명하는 서류들을 준비하면 더욱 편하게 준비할 수 있어요. 이제부터 준비해야 할 서류를 하나씩 최대한 자세히 설명할게요 대사관 홈페이지에 더욱 자세히 나와있어요 저는 2018년 6월을 기준으로 설명하도록 할게요 그럼 이제부터 차근차근 서류를 준비해볼까요? 1. 여권 2. 비자신청서 이때 사진은 여권사진 규격(3.5X4.5) 규정 저는 개인적으로 비자신청서 작성할 때 조금 헷갈리는 것들이 있었어요 밑에 예시를 함께 올려 놓을테니 작성하실 때 참고하세요. 아 그리고 주소는 동호수까지 적었답니다 네이버 영문주소변환을 이용했어요 동호수 적는 법도 첨부할게요. 되도록 적을때 여권과 입학허가서와동일하게 적으려고 노력했어요혹시 모르니 파일은 주한 스페인대사관 홈페이지에서 다운받아서 작성하세요 3. 스페인 초대장 Admisi n 이런식으로 적혀있는 것이 입학허가서입니다 4. 스페인 거주지 증명서 5. 여행자보험증명서(영문) 이렇게 꼭 나와있어야 한답니다 전 학교에서 연계된 보험회사에서 가입했어요.자주 아파서 조금 보장금액이 큰걸로 가입했답니다 (현대해상에서 20만원 정도로 했어요)사실 다급해서 많이 알아보지 못했어요. 그래도 다른 것들 보다 조금 저렴한 것은 삼성화재 다이렉트보험으로 알고있어요. 비자조건에만 맞는다면 전혀 상관없어요. 자신에게 잘 맞는 가격 조건 등 잘 알아보고 가입하세요 6. 보조금 연구비 지원 증명서 7. 최종학력증명서(영문) 공증과 아포스티유 과정은 다음 포스팅에서 자세히 설명할게요 8. 재정증명서 재정증명서 서류들을 준비하는 과정이 조금 복잡한데 천천히 꼼꼼하게 준비해봐요 저는 학생이라서 자비가 아닌 경우를 기준으로 설명할게요 잔액잔고증명서(영문) 잔액잔고증명서에 대한 계좌의 최근 3개월 거래내역서(한글도 가능) 통장 사본이 필요하다는 블로그 글을 봤었는데저도 통장 사본을 만들었지만 은행에서 발급 받은 거래내역서만 들고갔는데 문제는 없었어요 거래내역서는 인터넷에서도 발급가능하긴 하지만인터넷에서 발급 받아간 친구는 대사관에서 다시 은행에서 발급받아오라고 했어요 잔액잔고증명서 잔액과 최근 거래내역서마지막 액수가 일치해야 되는 걸로 알고있어요 혹시 이 두개를 다른 날 뽑거나 잔액잔고증명서 발급 이후 돈을 사용하고 거래내역서를 뽑으면 액수가 달라질수도 있겠죠? 소득증명서류(영문) 세무서에 직접가서 발급받거나 집에서 국세청 홈텍스를 통해 발급받을 수도 있어요. 이때는 공인인증서가 필요해요 보증인의 재정보증서 저는 보증인이 1명인 기준으로 설명할게요 여기에 파란색과 주황색으로 나와있는데 딱히 상관은 없지만 저는 주황색 부분을 알아보기 쉽게 그냥 주황색으로 작성했어요 한글로 작성되어 있는 것은 다 지우고 작성하시면 됩니다 쓰면서 지우는게 더 편리하겠죠.? 스페인어로 작성하라고 나와있지만 이름이나 주소같은 것들은 영어로 작성했어요 조금 더 구체적으로 설명할게요. 보증인의 성 이름 생년월일 주민등록번호는여권정보와 일치하게 쓰세요 주소를 적을때는 저도 헷갈려서 공증 받을 때 물어봤었는데 아파트의 경우 주소를 적을 때 동 호수까지 적으라고 하네요. 학업종류는 espa ol (스페인어를 공부하겠다는 것을 의미해요) 교육기관명 주소는 입학허가서와 동일하게 적으세요 피보증인(수혜자) 노란글씨는지우고 작성하세요여기에 본인의 이름 생년월일 주민등록번호를 여권정보와 동일하게 작성하고 최종학교명은 한국에서 재학중인 학교를 작성하세요보증인과 같이 살고 있는 경우 위에 작성한 보증인의 주소를 그대로 쓰면 됩니다 보증인 노란글씨는 지우고 시작하세요.보증인의 성명 생년월일은 위에 적은 것과 동일하게 적으세요피보증인과의 관계 직업 직위는 저는 스페인번역기를 이용해서 작성했어요 아버지인 경우 Pap 라고 쓰세요. 직업란에는 (회사원 사무원)을 직위에는 (관리자)을 적었어요 가장 중요한 것 재정보증서의 Dep sitos (잔액잔고) (소득금액) 항목은 잔액잔고증명서와 소득금액증명서에 나와있는 그대로 적어야해요 1원도 틀려서는 안됩니다 소득금액증명서에 나와있는 것 중에서 소득금액(과세대상급여액)을 적으세요 (총결정세액 아닙니다) 아 그리고 액수를 적을 때 예를 들어 20 000 000 이라면 다 적고 뒤에 꼭 won 이라고 적어주세요 마지막으로 날짜는 꼭 공증 받으러 가는 날짜로 기입하세요 공증받으러 갔을 때 옆에 계시던 분이 날짜를 어제 날짜로 적어왔다고 직원분께서 서류를 다시 출력해오라고 하셨어요 여기까지가 서류 준비 과정이었습니다. 블로그 길이 너무 길어서 이미지를 핸드폰에 저장하고 준비하면 조금 더 편리할 것 같아요 멀고 험난한. 준비과정이었어요. 다들 여기까지 준비하느라 너무 고생하셨어요 다음번에는 공증 아포스티유 과정을 들고 올게요 