안녕하세요 맘마씽크 씽크맘입니다. 오늘 보험 이야기는 주택화재보험의 필요성인데요. 특히 아파트에 거주하시는 분들은 관리비에 화재보험료가 포함되어있는데 또 가입해야 하는 의구심도 많은 것 같아요. 그리고 전세나 임대해서 살고 있는데 내 집도 아닌데 화재보험을 왜가입해야 하는지 물어보시는 분들도 많더라고요. 그래서 오늘 주택화재 필요성에 대해서 알려드립니다. 화재가 발생하면 사람 재물 등 피해가 치명적일 수 있습니다. 화재의 원인은 가정 내 부주의가 많구요. 음식 조리하다가 불을 끄지 않고 외출해서 사고가 발생되는 것도 빈번합니다. 또한 화재가 발생하면 내 재산 피해 뿐만 아니라 주변에 피해 입힌 것도 배상해야 하는 책 입도 있고. 벌금도 나올 수 있습니다. 특히 세입자는 임대주택에 대해서 원상복구의 책임이 있기에 더더욱화재보험에 가입해야 하고요. 임대인 또한 건물의 과실이 있을 경우그 책임을 묻기에 임대인 임차인 모두 화재보험을 준비해야 합니다. 아파트에서 가입하는 보험은 아파트 건물에 대한 보험이기에 개인 재산 및화재배상에 대해서는 보상하지 않습니다. 특히 화재배상 책임이 더 중요하구요. 화재 발생 시 내 재산은 천천히 수리해도돼지만 제3자에대한 배상책임은 책임을 져야 하기에 아파트 화재 발생 시 소방피해 연기피해 인명피해 벌금 등을 배상하여야 하기에 잘못하면 내 재산도 없어지고법률적 책임도 가져가야 합니다. 주택화재보험은 홈쇼핑등 광고도 많이 니와서 그 필요성은 잘 알고 계신데요. 각 보험사별로 보장내용은 조금씩 다르나 거의 비슷하구요. 화재보험 가입 시 일상생활 배생책임도 가입해서 가정 내 배수관 누수시아래층에 대한 보상 가능하니 같이 가입하시면 돼요. 일상생활배상 책임에 대해서는 다음번에 자세히 알려 드릴게요. 이상 맘마씽크 씽크맘이었습니다. 보험관련문의 010 2692 8874