중고차 수출업을 시작한 지 14년째 들어서고 있습니다.그러다 보니 차에 관하여 넓고 얕은 지식을 가지고 있는 편인데요.오랜만에 폰이 아닌 노트북으로 포스팅하는 만큼 폐차에 관해서 아는 지식을 포스팅하려 합니다.우선 차를 가지고 계신 분이라면 그 차의 마지막은 폐차라고 할 수 있는데요.서류적으로만 보면 폐차는 1. 폐차장에서 직접 차를 구매하여 폐차 처리하는 것(자진 말소)2수출업체에서 수출을 목적으로 구매하여 국내 폐차 처리하는 것(수출 말소)이렇게 두 가지로 나누어진다고 할 수 있습니다. 등록 구분 보시면 틀린 게 보입니다. 폐차하는 차주는 효력이 동일합니다.수출 말소던지 폐차 말소던지 등록증과 신분증 사본을 가지고 계시면 말소가 가능하며말소증을 가지고 자동차 보험과 선납한 자동차세를 환급받으실 수 있습니다.(요즘은 말소 증도 필요 없는 보험사가 많더라고요. )오늘 포스팅하려고 하는 내용은 그냥 말소가 아니고 차령초과와 조기폐차 두 가지를 설명드리려 합니다.첫 번째 차령초과 폐차란. 차량에 압류가 차량금액보다 많다면 차주 입장에서는 그차가 문제 있어도 폐차하기 쉽지 않게 됩니다.그런 압류가 많은 차량이 처리되지 않고 도로에 방치되거나 버려진다면 많은 문제가 일어나기에. 1. 12년 이상 화물 및 특수자동차(중형 및 대형)2. 11년 이상 승용차3. 10년 이상 승합 화물 및 특수자동차(경형 및 소형)위에 해당되는 자동차들은 압류금액에 상관없이 폐차 처리를 할 수 있습니다.다만 그 압류가 없어지는 건 아니고 차주 분의 다른 차량이나 재산에 옮겨지게 됩니다.안 쓰는 차량이 있는데 압류를 해결할 능력이 되지 않아 세워두고 있다면 차령초과제도를 이용하여 차량을 처분하시는 게 보험 비용과 압류가 늘어나는 것을 방지하는데 있어서 바람직하다고 할 수 있을 거 같습니다. 저희 회사에서 어제 매입한 포터입니다.이 차는 2003년식으로 차량 가격보다 차량의 압류금액이 더 많은 상태였고요. 등록 원부 우측 상단을 보시면 원부가 18장이나 되는 걸로 보아서 압류가 상당히 많은 것을 알 수 있습니다.(사진 속의 포터는 압류가 48건으로 4만 원씩으로 만 계산해도 200만 원 가까이 되는 금액이고 실제로는 아마 훨씬 더 많을 것으로 생각됩니다.)이런 차량은 차량의 가치보다 압류금액이 더 많기에 차령초과 말소를 하게 됩니다.보통 40~50일 정도 소요가 되고요.서류는 등록증과 신분증 사본으로 동일합니다.또한 차령초과를 하시는 분들이 잘 모르시는 내용인데차령초과도 폐차장 폐차시 폐차비나 수출업체에서 구입할 시 차량금액은 지불됩니다.두 번째로 조기폐차가 있습니다.조기폐차란 노후 경유차가 공해물질을 많이 내뿜는다는 점에 착안하여2005년 12월까지 등록된(아마 내년에는 2006년부터 신청될 듯합니다.) 경유차 중 DPF 저감장치를 설치하지 않는 차종을 폐차할 시 보조금을 주는 제도를 말하는 것입니다.조기폐차 보조금은 차량에 따라 다른데 보통 최고 금액은 올해(2017년) 기준 165만 원입니다.(소형 1톤이 하 경유차 기준)조기폐차지원금을 받기 위해서는 크게 3가지 조건을 갖추어야 하는데1. 수도권에 2년 이상 등록되어있는 차량이어야 한다2. 소유자 명의로 6개월 이상 등록되어있는 차량이어야 한다.3. DPF(매연저감장치)를 설치하지 않은 차량이어야 한다.위의 조건이 필수적이라 할 수 있습니다.위의 조건 중 1 2번은 어쩔 수 없는 선택이라 할 수 있으나3번 DPF 저감장치 설치 같은 경우 정비공장에서 매연저감장치를 설치한다면 보조금 대상이 아니기에 오래된 경유차 차주 분들께서는 저감장치 설치 전 한번 생각해보시는 것이 좋을 거 같습니다. 저희회사에서 구입한 2004년식 스타렉스 6벤 차량입니다.저번 9월에 조기폐차 완료되어 수출 나갔고요.요르단 기준에 맞아 차량은 조기폐차 후 요르단으로 수출 보냈네요.이런 경우 차주 분들은 조기폐차지원금(이 차량은 165만 원 해당 차량입니다.) 수출차량 폐차비를 받게 되시고요.조기폐차지원금은 1달 반에서 2달 사이에 해당 구청에서 지급됩니다.수출차량 폐차비는 차량 인도시 바로 지급되고요.다만 조기폐차는 차량이 정상적으로 작동하는지 검사 후에 운행이 가능한 차량인지 확인 후 말소 처리하기에 보통 수출 말소보다 일주일 정도 더 소요가 되고 있습니다.하지만 지원금이 있기 때문에 더 이익이라고 볼 수 있지요.조기폐차를 위해서는 등록증과 신분증 사본이 외에도 차주 분 통장사본과 차주 분 연락처가 필수입니다. 차주 분 연락처로 그림과 같이 진행사항이 문자로 전달되게 되며조기폐차 지원금 또한 차주 분 통장으로만 입금되게 됩니다.이상 차량의 폐차에 관해서 포스팅하였습니다.제가 아는 내용을 모두 다 서술한다고 하였으나 혹시 더 궁금하신 점이 있으시면 문의하시기 바라며차량 처분하시는데 조금이나마 도움이 되었으면 하네요.