바쁜 현대인을 위한효율적인 선택 장기렌트카 2011년식 뉴SM5 제 차 입니다. 벌써 5년째 타고 있는 것 같은데. 이 차를 구입할때만해도 자동차 이용프로그램이라는 것 자체가 대중화되지 못했던 시기였고 자연스레 대부분의 사람들이 택하던 자동차할부를 이용하여 저 역시 구입을 했었습니다. 차량 자체는 굉장히 마음에 들었고 덕분에 예유니가 태어나고 벌써 5살이 된 지금까지도 우리 가족의 든든한 발이 되어주고 있네요. 장기렌트카로 눈을 돌린 이유 남자에게 차는 여자들의 주방에 대한 로망과 비슷합니다. 왠지 모르게 굉장히 끌리고 괜스레 가슴이 두근거리게 만들죠. 예유니가 급성장하고. 제 키가 187이라서 일반 중형 승용차량을 운전하게 되면 운전석의 뒷좌석은 거의 아무도 앉을 수 없는 지경이 되고는 합니다. 상황이 이렇다 보니 저희 세가족 그 동안 잘 버텨왔는데 최근 부부의 의견이 잘 맞아 미루고 미뤄왔던 SUV 차량을 구입하기로 했습니다. 헌데 막상 구입하기로 마음을 먹고나서 몇가지 확인을 해보니. 1분 1초를 바쁘게 살아가는 맞벌이 부부에게 자동차 이용프로그램으로 장기렌트카만한 것이 없겠더라구요. 우선은 이렇게 차에 눈이 쌓이거나. 가랑비를 조금 맞았을 뿐인데 쉬이 외관이 더러워지게 마련이죠. 이렇게 더러워진 외관을 위해 안그래도 바쁜데 일일히 손세차를 할수도 없고. 바쁘다는 핑계로 신차임에도 늘 기계식 세차에 맡겨버리기 일쑤였죠. 또한 아무리 안전운전을 하더라도. 평균적으로 1~2년에 한번씩은 이상하게도 누군가가 가만히 있는 제차를 들이받고는 했었습니다. 과실 100프로의 상황이었죠. 얼마나 짜증이 나던지. 당연히 보험사를 불러 처리를 하기는 했지만 굉장히 번거롭고 시간도 많이 빼앗기는게 현실입니다. 헌데 이런 시간 소요는 그렇다쳐도 아무리 작은 규모라 할지라도 사고가 난 뒤면 꼭 차량에 이상이 생겼는데 문제는 그것이 바로 발생하는 것이 아니라 사고처리가 모두 완료된 이후 한참뒤에 나타났다는 겁니다. 안그래도 바쁘기도 하고 관심만 많지 자동차의 내부적인 구조나 소모품에 대해서 잘 챙기지도 못하는 편이고 솔직히 신경을 많이 쓰기 귀찮기도 합니다. 그렇다보니 작은 소모품 하나 갈아주는 것 조차도 미루고 미루다가 결국은 주말에 대형마트에 갔을때 맡겨버리고는 했었죠.결론적으로 돌이켜보면 자동차 이용프로그램을 택함에 있어 가장 중요하게 여기는 몇가지는 결국 시간에 관련된 것들로 추려졌습니다. 여러가지 신경쓸 필요 없이 알아서 다 해주는 것 그것이 결국은 제가 신차 구입을 앞두고 장기렌트카를 선택하게 된 결정적 이유입니다. 결론은 내렸고. 그렇다면 어디로? 작년 봄과 여름 제주도에 두번씩이나 여행을 갔었습니다. 장인장모님과 함께 했었기에 5명이 넉넉하게 탈 수 있던 SUV 차량을 렌트했었습니다. 운전석에 앉아서 승용차와는 다른 탁트인 시야각과 높이를 담아본 것인데요. 아래의 제 승용차에서 찍은 시야각과는 상당히 차이가 크죠. 운전석에서 바라보는 것도 이렇듯 큰 차이가 있고 당연히 내부도 넓기에 SUV 차량으로의 기변은 이제 필수가 되어버렸는데 어떤 방법을 구입을 할것인지에 대해 장기렌트카로 결정을 완전히 내린 만큼 본격적으로 렌터카견적을 알아보고 있으며 그 중 단연 7가지 혜택을 중점으로 하는 한곳이 눈에 띄었습니다. 현대캐피탈의 장기렌트카 자동차이용프로그램인데요. 우선 첫번째로는 지난 5년간 저희 가족과 동고동락을 함께 한 SM5 차량에 대한 처분을 쉽고 효율적으로 할 수 있으며 매년 주행거리가 짧은 제 특성에 맞춘 할인까지 받을 수 있다는 점이 인상적입니다.게다가 서두에 언급했던 시간이 늘 부족하여 자동차 관리를 하기 어려운 제 상황에 맞추어 차량을 안전하게 집까지 배송을 하며 보험이나 소모품 관리 정비 등에 대해 일체 신경 쓸 이유가 없기도 합니다. 더군다나 매번 새차를 기계식으로 세차했던 제가 차량케어에 대한 혜택을 제공하기도 하니 볼수록 매력적으로 느껴집니다. 또한 지금은 2천 cc 차량으로 결정을 했지만 차후에 더 큰 모델로 변경을 하게 될때 마지막 7번째 혜택까지 챙길 수 있는데요. 장기렌트카 기간 종료 3개월 이내에 다시 이용을 하면 무려 반년이나 기존의 금액에 맞추어 탈 수 있게 됩니다. 실제로 신차를 기존의 방식인 자동차할부로 구입할때와 장기렌트카로 진행했을때를 실제 금액 비교를 해가며 따져보고 있는데요. 이건 정말. 택하지 않을수가 없는 지경입니다. 굉장히 여러가지 이유로 편리하게 그리고 무신경하게 안전운전만 잘하면 되는 것도 아주 끌리는 이유인데 구체적인 실제 금액을 홈페이지에서 바로 볼 수 있다는 점과 아무리 재고 따져봐도 단가 경쟁력에서 효율적이라는 것을 알 수 있었습니다. 게다가 매년 발생하는 세금과 보험료에 대해서 자유로워 진다는 것도 큰 매력포인트입니다. 특히 저는 회사와 집의 거리가 가깝지만 회사내 어린이집을 다니는 예유니가 있어 늘 차를 이용하는데요. 그말인 즉슨 년중 주행거리는 굉장히 짧다는 뜻 입니다. 365일 거의 매일 타더라도 1년 7천 km를 넘기는 일이 거의 없었습니다.그런 제게 맞춤할인을 통해 매월 3만원이 넘는 금액을 세이브 할 수 있다는 건 결코 끌리지 않을 수 없는 강한 매력포인트입니다. 위 할인으로 4년을 따져보니 대략적으로 160만원에 육박하는 비용절감 효과가 있습니다. 보통 기존의 자동차할부를 통해 구입할때 이런 조건은 정말. 전무후무했죠. 싼 페와 쏘 토 두 모델을 두고 옵션과 트림에 따라 구체적인 지출액이 굉장히 궁금했었는데요. 여러가지 옵션과 원하는 트림별로 실제금액을 투명하게 바로 확인할 수 있는 점도 좋았고 마침 4월 지금 아래의 인기 차종 들에 대한 이벤트를 진행하고 있기도 하더군요. 상황이 이렇다보니. 선택은 다 끝나서 이제 저희 가족은 장기렌트카로 완전히 마음을 굳혔고 두근두근 옵션과 트림을 택하여 새차를 받을 일만 남았습니다. https HRS01010P.hc 현대캐피탈 자동차 이용프로그램 렌터카보다 더 새로운 현대캐피탈 자동차 이용프로그램 인기차종 월 이용료 자동차 이용프로그램 소개 이벤트 MY PAGE FAQ 할부보다 저렴한 월 이용료로 7가지 특별한 혜택까지 모두 현대캐피탈 자동차 이용프로그램 살 때 내차팔기 서비스 업그레이드 차량 교체 이용료 맞춤 할인 바꿀 때 탈 때 차량케어 서비스 할인 프리미엄 차량 배송 찾아가는 예방점검 운전자 보험 무료 가입 프로그램 자세히 보기 선착순 600대 한정 최고 17% 할인. 상세 확인하기 K5 (트림 선택 가능) 50대 한정 13% 할인 할인 전 할인 후 7가지 혜택을 받으며 투명하게 예산관리까지 가능하고 자신의 패턴에 맞는 추가 할인까지 챙길 수 있어 다방면으로 신차 구입에 대한 매력을 폴폴 풍기는 것 같습니다.