중고차 처음 구입했습니다.와이프차로 모닝 2010.03월식 89000km 짜리 370만원. 사기당할까봐 겁나서 다른 분들과 마찬가지로 엔카가 그래도 낫다길래 알아보니까. 엔카에 올라오는 매물은 90%가 다른 중고차 딜러들이 올리는 거래요.그 중에서 엔카보증이라는 것은 그냥 엔카에서 차량점검한걸 보증한거고 판매는 관여안하는 것이더군요.그러니까 지마켓이나 옥션처럼 판매장소만 빌려준거죠. 좀더 알아보니 엔카직영몰 이라고 사이트가 따로 있더군요.여기가 정말로 엔카 직영에서 운영하는 사이트. 모닝을 알아보고 조건을 입력하고 이것저것 골라보니일산점 강남대치점 동탄점 양남점 이렇게 4군데에서 제가 마음에 드는 차가 있더군요. 사실 제일 맘에 드는건 동탄점인데 너무 멀어서. 그다음 후보로 서울양남점에 전화해서 이 차가 정말 있는거냐? 물었더니자기들은 절대 허위매물 없고 정직하게 판매한다고. 그런 식으로 사기치는건 일반 중고차 업체래요.물론 매매계약 체결되지마자 바로 전산에서 삭제하는데혹시 전산 처리 중간에 고객님이 보시고 무작정 오시면 아까 있던차 어디갔냐?오해하시고 싸움이 날 수 있으니 출발하기 전에 꼭 전화해달라는군요. 여차저차해서 직영점 도착해서 실물이 맘에 들어 당장 계약합시다 하고서우리가 반드시 해야할것? . 좀 깎아주세요. 했더니 절대 안된답니다. 원칙이 정가제 래요. 물론 수천만원 하는 차는 본사에 네고여부 물어봐서 허락받으면 뺴줄수도 있지만 몇백만원짜리 차는 그게 힘들다고 하네요. 두번째로 판매가격은 어떻게 되느냐? 인터넷사이트에 올라와있는 판매가격 외에 수수료 같은 건 없구요. 명의이전 세금내야 하구요. (경차는 등록세 취득세가 면제되고 이전수수료 4500원 끝.)그리고 엔카 진단비라고 16만5천원 무조건 내야합니다. 엔진 미션에 대해서 3개월 5천km 보증. 그런데 엔카 보증이라고 6개월 12개월짜리 프로그램이 따로 있는데모닝의 경우 6개월짜리가 26만5천원이므로 10만원만 더 내면 엔진 미션 외에 일반부품 들도 보증수리6개월 1만km 됩니다. (물론 엔진오일같은 소모품류는 제외)12개월짜리는 46만5천원으로 비싸길래 6개월만 했어요.그런데 판매사원은 무조건 12개월 추천한데요. 6개월했다가 나중에 연장 절대 안된다고 다짐을 받더군요. 세번째 보험은 어떻게 하느냐?저는 기존 차가 있어서 삼성화재다이렉트에 가입되어 있기에 그쪽에 가입하려고 한다 했더니그건 상관없으신데 어쨋든 가입하고 보험가입증명서를 제출해야 차량 출고를 할 수 있답니다.흠. 알았다고 하고 일단 점심 먹고 다시 오겠다 한다음에식당에서 밥먹으면서 삼성화재 앱을 실행해서 차량 가입했네요. 차량 번호와 모델명 연식만 알면 가입할 수 있는데중간쯤 진행하다보면 기존보험과 합산하겠느냐 따로 하겠느냐 물어봅니다. 합산의 장점은 종료일자가 똑같아지니 관리가 편한점 2대 묶어서 관리되므로 한 대가 사고나도 2대평균값으로 적용되므로 전체 할증률이 낮아지는 점단점은 개별가입보다 약간 비용이 비싸다는거(1년이 아니라 몇개월 짜리 가입하는거라서 그렇고 1년뒤 갱신할땐 비싸지는거 없음) 고민할 필요도 없이 합산신청으로 가입했습니다. 그다음에 메뉴 중에 보험증명서 발급이라고 있길래팩스번호 넣었더니 자동으로 발송해주네요. 밥먹고 다시 가서 차량인수해서 다시 최종 차량점검하는데. 브레이크 왼쪽 등이 안들어오는거에요고쳐달라고 했더니 근처 카센터로 끌고가서 바꿔주더만요. 고치는 동안 햇빛아래서 이래저래 다시 살펴보고문짝도 다 열어보니 헐. 운전석 바로 뒷자리 문 열때 삐거덕. 녹슨소리 발생 이거 고쳐달랬더니 구리스 떡칠을 해도 안되고. 부품을 갈아야한다나? 그럼 갈아달랬더니엔카담당자가 갑자기 이게 원래 삐걱 소리가 나서 이런점 감안해서 가격책정한거다 어쩌구 드립치길래웃기는소리하지마시고 당장 고쳐놓으시오 구리스 말고 다른 스프레이 가져와서 어떻게어떻게 해보니 소리가 많이 없어졌네요. 이정도면 오케이하고출고. 신나게 집으로 왔습니다. 운행해보니 모닝 진짜 재밌는차네요 나머지 후기들이야 인터넷에 워낙 많아서 핵심만 적어봤습니다. 최종 소감 엔카직영몰이 일단 사기는 안치는 것 같다. 사이트에서 찜해놨던 그차가 없어지면 판매완료된거다. 그부분은 확실. 직원들이 친절하지도 불친절하지도 않고 그냥 사무적이다. 감언이설 말빨세우는 영업사원보다는 차라리 그게 나은것 같다. 절대 안깎아준다. 정찰제. 영업사원이 자신이 판매하는 차에 대해 완벽하게 잘 모르는 것 같다. (이번 문짝의 경우처럼) 그러므로 나중에 차에 문제가 생기면 한판 싸워야할 것 같다. 6개월 12개월 보증프로그램 가입을 안하더라도 판매가격 외에 진단비 16만5천원은 내야한다. (차량 세금은 별도) 차량번호는 그냥 타고 다니면 된다. 만약 바꾸고싶으면 차량 구매 60일내에 가까운 구청에 가서 자비로 바꾸면 된다. (3만원쯤) 자동차등록증에 원래 번호가 뭐였는데 변경됐다고 표시된다. 따라서 번호가 정말 어려워서 외우기 힘든 경우 말고는 귀찮게 돈주고 바꿀 필요는 없다. 최종비용 엔카 판매가 차량가격 370만원 이전비 4500원 6개월 보증 265000원 끝. ( 차량가격과 보증비는 카드결제 가능하고 이전비는 세금이라서 현금내야합니다) 제 글이 도움이 되면 좋겠네요.