2013년 달라지는 세법 개정안 2013년이 된지도 벌써 3개월이 지났습니다. 다들 아시겠지만 모르시는 분들을 위해 올해 개정된 세법에 대해서 알아보겠습니다.변경된 세법을 잘 알고 현명하게 절세하시기 바랍니다. 신용카드 공제율은 축소 체크카드 공제율은 확대(이미지출처 http 120)올해부터 달라지는 세법 중 가장 눈에 띄는 것이 바로 신용카드와 체크카드 사용분 공제율입니다. 신용카드의 사용분 공제율은 20%에서 15%로 떨어진 반면 체크카드와 직불카드는 20%에서 30%로 상향 조정되었습니다.직불 선불카드의 소득 공제율은 기존의 30%를 그대로 적용합니다. 따라서 신용카드 사용을 줄이고 현금이나 체크카드 사용을 늘리는 쪽이 더 많은 세금공제 혜택을 받을 수 있습니다.특히 버스 지하철 철도 등 대중교통을 이용할 땐 신용카드도 30%의 소득공제를 받을 수 있습니다.신용카드 공제율이 15%로 축소되는 점을 고려하면 2배의 혜택을 주는 것입니다.이에 따라 대중교통 신용카드 사용액 공제 한도도 400만 원으로 늘어납니다. 금융 소득종합과세 한도 축소(이미지출처 http mih119 270)2013년부터 금융소득종합과세 기준은 기존 4 000만 원에서 2 000만 원으로 더욱 낮아질 줄어들었습니다.먼저 금융소득에 대해 알아보면금융소득금융소득은 이자소득과 배당소득을 합한 소득입니다.이자소득은 은행 증권회사 보험회사 종합금융회사 자산운용회사와 농.수협 신용협동조합 우체국 새마을금고 등에서 받는 적금 예탁금 등의 이자 및 국 공채 금융채 회사채 등에서 발생하는 이자와 할인액입니다.배당소득은 다양한 의미로쓰이지만 대표적으로 주식을 보유하고 있을 때 주식에서 나오는 이익 배당금을 말합니다. 이 외에도 합자회사 합명회사의 이익분배금 등을 말합니다.다만 채권이나 주식의 양도에서 발생하는양도차익은 대부분 금융소득으로 보지 않고 있습니다. 하지만 대주주 요건 발생시에는 양도소득세를 낸다고 합니다.금융소득 종합과세금융소득 종합과세는 일정 금액 이상의 연간 금융소득에 대하여 원천징수와는 별도로 다른 종합소득과 합산하여 누진세율(6 ~ 38%)로 소득세를 과세하는 것을 말합니다. 여기서말하는 일정금액이 올해(2013년)부터 4천만원에서 2천만원으로 줄어들었습니다.이렇게되면 우선 세금을 많이 내게되고 더 중요한 건 건강보험료를 많이 내게 됩니다.10억 자산가를 대상으로 계산을 해보면 금융소득에서 200만원 정도 더내게되고 건강보험료까지 계산하면 5~600만원을 현재보다 더 내게 됩니다.원천징수라는 것은 2천만원 이하의 소득에서 일정 금액 과세하는 것을 말합니다. 누진세율을 적용하는 것은 종합소득과 합산하여 2천만원 이상의금융소득을 얻을 경우 정해진 수익 구간별로 누진세율 6~38%가 적용됩니다.금융소득 종합과세 계산방법을 자세히 살펴보면 종합과세 금융소득은 금융소득(이자소득 배당소득) 비과세 금융소득 분리과세 금융소득 입니다. 즉 금융소득 종합과세를 최데한 피하려면 비과세 분리과세를 이용해야 합니다.예를 들어보면 금융소득이 5천만 원이라고 가정한다면 금융소득 종합과세 기준금액을 넘게 됩니다.이 경우 2천만 원까지는 14%의 원천징세세율이 적용되고 2천만원을 빼고 난 차액부터 종합소득세 세율이 적용됩니다. 즉시연금보험의 비과세 혜택 2억원으로 축소(이미지 출처 http 5592)많은 분들이 절세상품으로 비과세인 즉시연금을 많이 활용하고 있는데 이 또한 2월 15일 부터 가입금 2억원 이하가지만 비과세를 제공해서 많이 축소되었습니다.즉시연금은 10년 이상 가입하고 목돈을 한꺼번에 납입한 뒤 정기적으로 연금을 수령하는 보험을 말합니다.이 상품은 안정적인 노후자금 마련과 소득공제 혜택을 받을 수 있고 특히 연금액이 금융소득종합과세에서 제외되기 때문에 관심이 높았습니다. 그러나 비과세 혜택이 2억원까지 축소되면서 가입에 상당한 제동이 걸릴 것으로 예상합니다.하지만 비과세 혜택이 축소됐지만 노후를 걱정하는 50~60대의 즉시연금에 대한 관심은 여전합니다. 아직 은행에서 즉시연금을 판매하는 보험사의 즉시연금 판매액은 비과세 혜택이 축소된 2월 들어서도 전년 대비 두 배가량 폭증했습니다.하지만 예상과 달리 보험사들이 판매를 중단하고 있다고 합니다. 이처럼 보험사들이 즉시연금 상품 판매를 중단한 것은 역마진 우려에서라고 합니다. 2월 15일 세법 개정안 시행령이 공포되면서 비과세 혜택이 축소되자 즉시연금 가입 열풍 이 불었는데 이 때문에 예상 판매량을 훌쩍 넘게 되었다고 합니다. 소득공제 받는 장기펀드 신설 장기펀드에 연 240만원 소득공제(이미지출처 http fly3363? Log logNo 60173160090)장기펀드는 근로소득이 연 5천만원 이하 사업소득 3 500만원 이하가 대상이 됩니다. 적립 금액의 40% 이상을 주식에 투자하는 장기펀드에 가입하면 10년간 납입액의 40%를 소득공제 해줍니다.가입 자격은 연간 총 급여 5 000만 원 이하인 근로자 또는 종합소득금액 3 500만 원 이하인 사업자가 대상이며 연간 납입 한도 600만 원에서 최대 240만 원까지 소득공제를 받을 수 있습니다. 단 급여가 올라도 소득공제 혜택을 통해 장기펀드를 활용할 수 있게 하기 위해 펀드 가입 후 총 급여가 8 000만 원 이하인 근로자도 소득공제를 받을 수 있도록 했습니다. 장기 펀드는 의무 유지기간이 5년으로 5년 이내에 중도인출 또는 해지하면 총 납입액의 5%를 추징당하기 때문에 이 점에 유의해야 합니다. 1995년 폐지된 재형저축 부활 1995년 폐지된 재형저축이 18년 만에 부활했습니다. 재형저축은 1976년 처음 도입된 재산형성저축 상품으로 파격적인 세제혜택으로 근로자 1호 통장 으로 불렸습니다.그러나 새롭게 도입된 재형저축은 이전만큼 좋은 조건은 아니지만 10년 이상 유지하면 이자 및 배당소득세(주민세 포함 15.4%)를 전액 면제해 줍니다. 분기별 300만 원 1년에 최대 1 200만 원까지 불입이 가능합니다.가입 대상은 연간 총 급여 5 000만 원 이하인 근로자 또는 종합소득금액 3 500만 원 이하인 사업자입니다.재형저축은 10년 이내에 중도 인출하거나 해지하면 이자 및 배당소득에 대한 감면세액이 추징된다는 점을 주의해야 합니다. 한 부모 가정에도 100만 원 소득공제 교육비 소득공제도 확대 배우자 없이 20세 이하 자녀를 홀로 부양하는 한 부모 가정에서도 소득공제를 받을 수 있도록 조항이 신설되었습니다. 새 조항에 다르면 기본 인적 공제 외에 추가로 연간 100만 원의 소득공제 혜택을 받을 수 있습니다.그러나 기존 부녀자공제(연간 50만 원)와 중복해서 혜택을 받을 순 없습니다. 또 2012년까지는 자녀의 초 중 고 급식비만 소득공제가 가능했지만 올해부터는 어린이집과 유치원의 급식비도 소득공제 받을 수 있도록 했습니다. 교육비 소득공제 대상은 취학 전 아동 및 초 중 고 자녀의 수업료 입학금 급식비 교과서대금 교복구입비 방과 후 학교 수업료 및 교재 구입비 등이 포함됩니다. 단 방과 후 수업 교재비는 학교에서 구입한 것에 한해 소득공제 받을 수 있다. 교육비 공제 한도는 연 300만 원이다. 월세 소득 공제율 40~50% 인상(이미지출처 http main ?mode LSD mid sec sid1 101 oid 016 aid 0000443270)공제 대상은 무주택 세대주로서 국민주택규모(85 ) 이하 주택을 임차한 경우 월세 소득 공제율이 40% ~ 50%로 인상됩니다.총급여 5천만원 이하의 세입자들은 세금 부담을 다소 덜 수 있게 되었습니다. 배기량 1000cc 미만의 경차에 대한 유류세 환금 적용기간이 2014년 말까지 2년 연장환급 한도액은 연간 10만 원으로 휘발유 경유는 리터당 250원 LPG 부탄은 161원입니다.하이브리드 차량 개별 소비세 면제 3년 연장실시 독거 노인에게 근로 장려금 지급홀로 사는 노인에게도 근로장려금이 지급된니다. 이전에는 자녀가 없어도 배우자가 있어야 근로장려금을 받을 수 있었습니다.하지만 올해부터는 배우자와 사별하거나 장성한 자녀와 떨어져 사는 60세 이상 독거 노인도 근로장려금을 연간 최대 70만 원까지 받을 수 있습니다. 단 연간 근로소득이 1 300만 원 미만이어야 합니다. 기타 탈세제보 포상금 한도 10억원으로 확대 대주주 주식양도차익 과세대상 범위 확대 다주택자 비사업용도토지 중과적용 1년 유예 법인 주택 비사업용토지 양도시 법인세 30% 추과 과세제도 항구화 고가 가방 개별소비세 14년부터 시행 해외금융계좌 신고의무 위반 시 형사처벌 등 강화 고용감소시 고용창출투자 세액 공제 기본공제적용 배제 해외진출후 국내복귀기업 세제지원대상 전업종확대 중소기업 특성화고졸업자 전역 후 복직기한 1년 요건 신설 성년연령 만 19세로 하향 카드가맹점 업종별 수수료율 연매출로 변경 카드가맹점 업종별 수수료율 연매출로 변경 단기 자동차보험 가입자 무사고 할인혜택 적용 한 중 통화스와프 자금 무역결제에 적용 재건축부담금 한시적 면제 최저임금 4 860원으로 인상 4인이하 사업장도 법정퇴직금 지급 대상 장애인 여성가장 등 고용사업주 고용촉진자금원 연 4회 지급 신성장동력사업 국내복귀기업 실직자고용시 1인당 연 720만원 지원 3명이상 다자녀가정 세계지원 확대 식장 카페 등 부가세 포함가격표시 등이 있습니다.위와같이 올해 세법이 개정되었습니다. 개정된 세법을 잘 알고 이를 대비해 현명한 절세 전략을 세워 재태크에 도움이 되길 바랍니다.참고 http desert55? Log logNo 30160365416http ? Log logNo 130155701521http ?year 2013 no 201767http 1030