20대 보험 사회초년생 보험추천 안녕하세요?날씨가 많이 추워지고 있는 와중에 오늘은 비까지내렸네요.이비가 온뒤로는 더 많이 추워지겠죠?올겨울 월동 준비 잘해두셔야 겠어요이번 겨울은 다른해에 비해서 많이 춥다고 합니다.여름에는 폭염에 겨울에는 폭설에하지만 영업하는데 날씨가 무슨상관 있나요?오늘도 양다경 팀장은 열심히 달려봅니다.무슨 내용으로 포스팅할까 생각을 하다 20대 보험 추천에 대해서 말씀드리려고 합니다.우리는 태어나서 부터 자랄때까지 태아보험에서 어린이보험 15세만 넘어가면 종신보험까지 지인들의 권유로 이런저런 보험에 가입을 하게 되고 그러다 20대가 되면 학자금대출에서 부터 나중에 결혼자금이나 집마련까지 고려하다보면 보험료에 대한 부담은 점점 커져만갑니다.기본보험 리모델링을 하다보면 지인의 부탁으로 가입권유를 받아 가격에 비해 터무니없는 보장내용의 보험을 가지고 계시는경우가 많은데요.부족한 부분을 채워넣자니 보험료는 올라가고 기존의 보험에서 덜어내자니 그나마 있던 보장도 못받는게 아닌가 하는 불안함과 그동안 투자했던 돈에 대한 아까운마음에 갈팡질팡하다 시간만 더 흐르게 되어 실제 써야될때 제대로 보장을 받지 못하는 안타까운상황만 연출이 될뿐입니다.죽을때가지 가지고 갈 보험으로 가성비있게 알차게 준비하려고 계획한다면 20대를 넘으면 안됩니다.왜냐구요?성인보험을 가장저렴하게 가입할수 있는 마지막 시기이기 때문입니다.20대 보험으로 추천하는 자녀 보험을 가입연령은 태아에서부터 30세 이하 성인에 이르기까지 정말 필요한 특약들을 모아서 무해지 환급형이라는 장점까지 넣어 현재 설계사들 사이에서도 넘사벽 보험으로 통할정도니까요.속된말로 쩌는 가성비를 자랑합니다.일반암 진단비 최대 1억원질병후유장해 3~100% 최대 7천만원뇌혈관질환 허혈성 심장질환진단비 최대 3천만원그리고 종류별 질병수술비들까지어리거나 젊은분께 노후를 위한 준비로는 딱입니다.롯데 도담도담자녀보험이 제대로 터트렸네여. 무해지환급형상품의 최대 장점이 저렴하다는게 무기인데 자녀보험이 자녀들을 위한 보장방법이다 보니 납입기간 이후에 생기는 중도해지 환급금에 대한 부분을 무시할수 없는데요.그 어려운걸 해냈네여.아쉬운점이 있다면 납입면제 기능이 질병 80%이상 후유장해시 또는 상해시라는 점인데요.그럼에도 불구하고 워낙 보상내용이 크고 넓어서 다른 상품에 대비해서는 거의 넘사벽이나 마찬가지네요.30세 이하 자녀를 가지신 고객께서는 필히 알아보셔야될 상품이구요 양성뇌종양진단비도 2천만원가입가능한 회사 몇군데 없습니다.20대 보험추천으로 롯데 도담도담이 좋은이유 1.3대질병비및 각종 진단비한도가 성인보험에 비해 웓등히 높습니다.지금 많은 분들이 관심을 가지고 계시는 질병후유장해 3%https rlaclo 221367248130 질병후유장해3%가 이가격에? 질병후유장해3%가 이 가격에? 안녕하세요? 고객의 편에서 최저가에 최고의 보장을 약속하는 보험컨설턴트. 뇌혈관질환진단비 https rlaclo1004 221367098825 뇌혈관질환진단비 이거 필요해? 뇌혈관질환진단비 이거 필요해? 안녕하세요? 고객의 편에서 최저가에 최고의 보장을 약속드리는 보험컨설턴. 허혈성심장질환 진단비 등 https rlaclo1004 221367026566 허혈성심장질환진단비는 현명한 선택법 허혈성심장질환진단비 현명한 선택법 안녕하세요? 고객의 편에서 최저가로 최고의 보장을 약속드리는 보험. 최대한도로 가입할수 있는 금액이 7천만원. 3천만원인데 이 내용은 현존하는 보험중에서도 가장 높은 금액입니다 2. 어린이 보험과 성인보험은 가격차이가 많이 납니다.롯데 도담도담자녀보험은 무해지환급형 보험으로 가격이 더 저렴한데 성인보험과 똑같은 기준으로 20대를 각각설계했을때 2배정도의 보험료 차이를 보입니다. 3.보장감액기간이 없습니다.성인보험에는 있는 보장감액기간이 롯데 도담도담 자녀보험에는 없습니다.보험가입 1년내에 진단확정이 되면 해당 보험료의 50%밖에 보장을 받지 못하는데 이 상품은 전액 다 보장받을수 있습니다.4. 납입시점에는 해지환급금이 없지만 납입을 끝내면 환급금이 높습니다.20대 보험 추천 롯데 도담도담자녀보험은 무해지 환급형 보험이라 중도해지시에는 해지환급금이 없지만 납입이 끝나고 나면 10~20년에는 해지환급금이 원금의 140%이상입니다. 설계 비교 아래의 내용은 롯데 도담도담과 농협가성비굿건강보험의 30세 사무직 20세납 90세만기로가입설계한 비교안입니다. 뇌혈관 허혈성 2 000만원 암진단비 3 000만원질병후유장해 3 000만원 기타 진단비 혹은 수술 진단비 롯데 도담도담자녀보험 84 442원 농협 가성비굿건강보험113 884원 주요 보장을 똑같이 맞추고 기본담보때문에 롯데 도담도담자녀보험이 보장이 더 알차게 들어갔지만 금액은 84 000원과 114 000원으로 금액차이가 나네요.혹시 20대 자녀를 가진 부모님이나 본인이 만으로 30세 이하이신분은 다른 보험 이것저것 가입할 필요없이 20대 보험을 롯데 도담도담자녀보험하나로 한번에 끝내실수 있습니다.