 질문 ) 노후차량에 가입되어 있던 자동차보험의 기간이 남아 있어 당연히 신차로 보험이 승계될꺼라 생각한 고객은 신차에 대한 보험가입 없이 차량을 운행하다 그만 사고를 내고 말았다. 이 경우 고객의 노후차량이 가입된 자동차보험사는 이 사고에 대해 보상책임을 지게 될까? 답변 ) 결론부터 말하자면 고객은 보상 받을 수 없습니다. 보험기간 중 기존의 피보험자동차를 폐차 또는 양도 하고 그 자동차와 동일한 자동차로 교체한 경우에는 보험계약자가 보험계약을 교체된 자동차에 승계시키고자 한다는 뜻을 서면으로 아니면 유선상으로 보험회사에 통지하여 이에 대한 승인을 청구하여야 하고 보험회사는 보험계약 승계여부를 검토한 후 승인한 때로부터 교체된 자동차에 대해 기존보험계약이 계속 적용하게 됩니다. 따라서 보험회사에 승계요청을 하지 않아 보험회사가 승인을 하지 않은 교체차량에 대해서는 기존 보험계약 이 적용될 수 없고 따라서 위와 같은 사례의 경우 무보험상태에서 교통사고를 낸 것이 됩니다. 질문 ) 만약 고객이 신차를 구입하면서 보험계약 승계 청구를 보험회사에 했다면 어떻게 될까요? 답변 ) 보험계약자가 승계요청을 했더라도 기존차량과 교체차량이 동일한 자동차(같은차종)가 아니라면 보험 계약 승계가 불가능합니다. 즉 보험계약이 승계되기 위해서는 동일한 자동차로 볼 수 있는 자동차간 교체가 있 어야 대체승계가 가능합니다. 차량을 바꾸실 경우에는 먼저 보험회사에 본인이 사는 차량과 현재 자동차보험에 가입되어있는 차량의 차종을 확인 후 구입하려는 차량이 대체승계가능 차종인지 새로 자동차보험을 가입해야할 차종인지 확인하시는것도 하나의 방법입니다.유선상으로도 문의가 가능하니 참고하세요. 자동차보험 적용 시기. 만기가 지난 후 자동차보험 가입시 결제와 동시에 책임보험(대인배상I 대물배상)은 바로 보험적용 나머지 임의보험(대인배상II 자기신체사고 무보험차상해 자기차량손해)과 긴급출동서비스는 24시부터 보험적용. 차량대체 자동차보험 가입시 차량대체 설계 후 결제와 동시에 대체한 차량으로 바로 보험적용. 신차 중고차 구입시 결제와 동시에 보험 적용.