아마존인슈 텔레마케터 채용공고 비교견적부터 산출까지 one stop 처리 가능 보험상품부터 업무 보상 배서 등의 매뉴얼이 작성되어 있어 즉시 업무 처리 가능 업계 최고의 보험 전문가로 구성되어 밑을만한 회사 상담외의 잡무는 업무지원팀이 처리 하므로 하루 일과가 간결합니다. 30초 장기 보험 견적산출 사이트 운영으로 설계가 아주 쉽습니다. 안정된 DB공급과 급여제도로 평생직장을 꿈꿀 수 있는 회사 입니다. 모집부분 손보생보 자동차 상담 당사 비교견적 사이트를 이용한 상담 및 계약 체결 슈퍼바이저 기존 혹은 신설 상담팀의 영업 인적관리 QA 콜 모니터링 언더라이팅 상품교육팀장 신입 및 기존 상담원의 상품교육 OJT교육 산출사이트 컨트롤 자격요건 손보 생보 자동차 상담 37세 미만의 고졸여성 송보 생보 자동차보험 상담경력 1년이상 총명 친절 침착 성실 갗춘자 슈퍼바이저 QA 상품교육팀장 해당경력3년이상 원수사 경력자 우대 오너쉽 리더쉽 긍정적 마인드 쇼유자 한화손해보험 채용공고 한화 손해 보험 본사 직영 상담원 공개채용 모집부분 복합 상담사원(지속적인 우량 DB제공) 지원사격 고졸이상 남여 주부 초보자 지원가능 근무조건 교육 이수후 교육비 포함 200만원 지급 경력자 전직장 연봉에 따라 우대수당 4개월간 최대 400만원 지원 우수사원 해외 여행 특전 근무우수자 6개월 후 관리자 SM 승진 기회 부여 이외 더 자세한 사흥은 보험잡에서 확인해 주세요. 보험잡 