중고차살때 똑똑한 소비자새차중고차 꿀팁 5가지 부의추월차선 중고차를 찾는 소비자들이 늘고 있습니다. 초기비용이 저렴할뿐 아니라 최근에는 중고차업체 들이 다양한 혜택을 제공하고 있어 약간의 시간과 노력만 투자하면 신차에 버금가는 만족스러운 내 차 를 만날 수 있기 때문이지요. 하지만 중고차 시장이 이처럼 잘 나가는 만틈 소비자들을 상대로 사기를 펼치는 업체또한 성행 중이랍니다. 허위매물 강매 사고차량판매 등은 실제로 방문하고 입은 피해입니다. 때문에 중고자동차차구입 을 계획하고 있는 소비자라면 구입을 희망하는 차종의 시세를 파악하고 고려하고 있는 실매물인지 확인하는 것이 필수 입니다. 또한 중고차량가격 보다 현저히 저렴한 매물은 피해야 합니다. 자동차구입 예산에 맞는 차량 중고차량 을 구입할 때는 무엇보다 예산에 맞는 성능 좋은 차를 고르는게 중요합니다. 정해진 예산범위를 넘어서는 욕심을 내서 무리하게 과다지출을 하는 것은 개인의 전체 소비에 영향을 미치기 때문입니다. 또 성능보다 디자인이나 개인선호도에 따라 고르는 것도 피하셔야 합니다. 중고차량은 옵션이나 색상 등 원하는 조건이 많아질수록 좋은 차를 고르기가 힘듭니다. 따라서 정말 포기할 수 없는 몇가지 조건을 정해 그 조건에 맞는것을 골라야 합니다. 중고자동차상태 꼼꼼히 중고차의 노후 상태를 살펴 볼때 타이어는 가장 먼저 확인해야 할 부분 입니다. 안전과 가장 밀접한 부품으로 심하게 마모된 것은 휠 밸런스 등에 문제가 있을 수 있습니다. 타이어마모 의 상태를 필히 확인해 보아야 하는 이유입니다. 엔제오일 과 미션오일의 게이지량 변색 등도 확인해야 합니다. 이는 전 주인의 차량관리 여부를 알 수 있는 부분입니다. 엔진오일 미션오일 교환주기를 놓치면 시끄러운 소음을 내거나 수명이 짧아지기 때문에 꼼꼼히 살펴봐야 하는 사항 중 하나 입니다. 브레이크 계열도 점검이 필요한데 주행 중 브레이크를 밟았을 때 핸들이 떨린다면 드럼의 수명이 다한것으로 꼭 확인해야 합니다. 차의 안전제어를 담당하는 부분으로 인명의 안전과 직관된 장치인 만큼 아주 주의 깊게 살펴봐야 합니다. 직접 시운전을 해보면 외관상으로 살펴보고 괜찮다고 생각했던것도 미처 발견하지 못햇던 부분의 고장등을 알 수 있습니다. 속도가 높아질 때 엔진상태와 차체 떨림 여부 차체변화 등을 꼼꼼히 체크하고 속도별로 얼마만틈의 소움이 나는지도 확인해야 합니다. 이러한 내용을 숙지해서 중고자동차구입 한다면 큰 손해를 보지 않을 수 있습니다. 중고차 등초본 확인 중고차구매시 사고이력 정보와 성능상태 점검기록부 등을 통해 차량정보를 다각도로 확인해야 합니다. 사고이력 정보 보고서는 자동차보험을 취급하는 14개 손해보험사의 수리비 지급기록에 근거한 자료입니다. 하지만 보험처리 된 사고이력만 표시하기 때문에 보험사에 신고하지 않은 경우에는 무사고로 체크되는 경우가 있습니다. 따라서 반드시 성능상태 점검기록부와 함께 호가인해야 합니다. 중행거리 사고 및 침수유무 수리부위를 검토할 필요가 있습니다. 이와 함께 자동차등록증도 살펴봐야 합니다. 사람의 등초본과 같은 서류이므로 매물과 비교하면 허위매물을 가리는데 도움이 됩니다. 등록증발급이유 및 발급일자와 특히 저당권 등록여부를 확인해야 하며 만약 등록증상에 근저당이 설정되어 있다면 할부금은 완남했는지 근저당 설정이 해지됐는지 꼭 체크해야 합니다. 새차중고차 자동차할부금융 100%이용 먼저 대리점 또는 제휴검의 말만 믿고 대출상품을 선택하지 말고 여신금융협회가 운영하는 자동차할부금융 비교공시 사이트에서 제휴점이 제시한 대출금리 등이 적정한 수준인지를 꼼꼼히 비교해 볼 필요가 있습니다. 신용6등급 만기 36개월로 가정했을 때 2016년 11월 기준으로 여신사별 상위 10개사 대출 최고금리는 15.9 21.9% 포인트나 차이가 났습니다. 자동차대출 비교공시를 보려면 여신금융협회 공시실에 접속해 상품공시를 클릭하고 할부 선택한 수 본인에 해당하는 조건을 입력하여 검색하면 됩니다. 신차 는 제조사차종 선수율 대출기간 을 중고차 는 신용정보회사 신용등급 대출기간을 입력하면 최저 최고금리 중도상환수수료율 연체이자율 등의 정보를 비교해 볼 수 있습니다. 또 일부 회사는 중간에 제휴점 등을 거치지 않고 낮은 금리를 적용하는 다이렉트 상품을 취급하고 있기 때문에 특히 구매시 금융회사에 직접 대출을 신청하는 것이 유리합니다. 할부금융 등을 이용해 자동차구매 이후 대출이 불필요해졌거나 다른 금융회사에서 더 좋은 조건으로 대출가능 한 것을 알게되었다면 철회권을 행사 할 수 있습니다. 만일 계약 후 14일 이내라면 개인 경우 4000만원이하 신용대출 담보대출은 2억원 이하에 대해 중도상환수수료 없이 원리금과 부대비용 대출을 위해 여신사가 부담하는 인지세 저당권 설정비용 만 상환하면 철회할 수 있습니다. 2018년 기준 1금융권에서 6 8% 수준이며 2금융권 11 29% 사이입니다. 소비자는 이자율 뿐만 아니라 기간 및 상환방법에 따른 상환금액 등 제반사항에 대하여 충분히 이해할 수 있을 때까지 업체에 설명을 요구할 수 있다는 점을 명심해야 합니다. 시간이 없다면 전문가를 활용 중고자동차구매 하는 것은 발품이 많이 필요한 일입니다. 가격대비 고성능 무언인지 알고 있어도 막상 직접 매물을 찾으려 들면 걱정부터 앞서기 때문이지요. 이럴 땐 전문가의 도움을 요청하는 것도 방법입니다. 일부 자동차 전문사이트의 무료 서비스를 이용하면 시간낭비 없이 조건에 맞는 내차를 찾을 수 있습니다.