벌써 다섯번째의 사이판 방문. 일본 친구들과 일본 여행사를 통해 사이판을 간 적도 있고 한국 여행사를 통해 간적도 있고 에어텔 상품이나 자유여행으로 이렇게 저렇게 다녀본 결과 후회없고 알찬 기억에 남는 가장 바람직한 사이판 여행 일정을 소개한다. 보통 직장인과 직장인 가족을 둔 분들이 사이판 여행을 하기에는 목요일 밤에 출발해서 금(휴가 하루 내고) 토(쉬는 토요일을 껴서) 일(휴일) 이렇게 빡씨게 놀고 월요일 새벽에 한국에 도착하는 일정을 추천한다. 우선 가기 전에 해 둬야 할 것은 항공과 호텔 예약 요즘 항공료가 유류세니 뭐니 해서 상당히 비싸다. 마일리지 많은 사람들은 마일리지 사용해도 좋고 인터넷을 뒤져서 최고 저렴한 항공을 선택한다. (사이판 들어가는 항공은 아시아나 뿐이니 대한항공 마일리지 갖고 있는 사람들은. ) 그리고. 호텔은 역시 최고 번화가인 가라판 시내에 있는 호텔이 여러모로 편하다. 가라판 시내의 호텔은 저렴한 것부터 하파다이호텔 FIESTA(구.다이치)호텔 하야트호텔이 있다. 이중 하파다이 호텔 신관과 FIESTA 호텔을 적극 추천한다. 대충 1박에 90정도를 생각하면 된다. (2인기준) 자세한 호텔 선택 요령과 각 호텔의 특성은 차후 사이판 호텔 선택 요령으로 다시한번 올리겠다. 호텔 역시 인터넷을 샅샅이 뒤져서 제일 저렴한 쪽으로 하고 호텔와 비행기를 함께 묶어서 판매하는 에어텔 상품을 선택해도 좋겠다. 호텔이 정해졌다면 호텔에 송환을 부탁하자. 호텔마다 조금씩 차이는 있겠지만 보통 1인당 5~10 정도면 될것이다. 또는 호텔을 예약한 여행사에 미팅샌딩을 부탁하자. 그리고 그 여행사에 원주민 문화체험도 예약하자. 최대한 가격을 잘해달라고 떼를 써라. 이거 원가는 판매가보다 훨씬 저렴한 걸로 알고있다. 그러니까 열심히 절충하자. 원주민 문화체험 날짜는 마지막 날이 좋겠다. 토요일은 공연이 없다. 일요일로 예약하자. 렌트카는 인터넷 사이트를 통해 예약하면 10% 할인을 받을 수 있고 가서 갑자기 렌트 하려는날 다른 일이 생기거나 비가 하루종일 쏟아지거나(설마. ) 하는 일이 생기면 현지에서 전화로 부담없이 한국인과 통화하며 날짜나 차량 시간 등을 변경 할 수 있도록 한국인 경영 렌트카를 이용하는게 좋겠다. 사이판 한인 경영 최대 렌터카 업체 상지렌터카 http 자뻑 앵무새와 친절한 한국인 주인의 아시아렌터카. 는 인터넷 사이트를 폐쇠하였다. 자 그럼 짐을 싸가지고 사이판으로 출발 출발일인 목요일 비행기는 8시 출발이다. (요즘은 낮비행기도 있고. 비행편이 많아졌다) 따라서 회사에서 조금 일찍 나와서 적어도 6시 30분까지는 공항에 도착해 수속을 마치고 들어가서 면세점도 둘러보자. 사이판은 우리나라보다 한시간이 빠른데 도착하면 이미 너무나 깜깜한 밤이라 바로 미팅 나온 사람과 만나서 호텔로 직행. 호텔에서 체크인을 마치고 짐을 풀고 바로 다음날을 위해 일찍 잠자리에 든다. 본격적인 여행이 시작되는 금요일 아침에 일어나서 밥을 먹는다. 호텔 아침식사가 포함되어있다면 그걸 이용하고 아니라면 호텔에서 비치타올을 얻어서 선탠크림과 카메라등을 챙겨서 가라판 시내로 나간다. 수영복은 안에 입고서 겉에 간단히 옷을 걸쳐입고 모자와 썬글라스는 필수로 챙긴다. 사이판의 자외선은 한국의 여름과 다르다.피에스타 호텔 쪽으로 가면 긴파치()라는 유명한 식당이 있다. 이곳에서 아침식사를 해도 좋고 안하더라도 일단 들어가서 카운터에 있는 무료 관광안내 책자를 집어온다. 이거 가져가도 되나요? 라면서 방긋 웃어주는 센스 이제 아침을 먹고 잡지도 손에 들었다면 마냐가하 섬에서 먹을 점심 도시락과 음료를 사러 갈 차례이다. 마냐가하섬은 비싸다. 긴파치()쪽을 바라보고 왼쪽으로 조금 걸어가면 비치델리마트(Beach Deli Mart)가 있다. 하파다이 호텔을 선택한 사람은 하파다이 호텔 앞쪽 큰 마트를 이용해도 되겠다. 그치만 어차피 여기까지 걸어와야하니까 여기서 사면 무거운거 들고오는 번거로움이 없다. 또는 여기서 아주 가까운 가라판 서브웨이 햄버거를 사는것도 적극 추천이다. 가게 앞에 오늘의 추천도시락등이 적혀있는데 몽땅 일본말이라 긴장하지 마라. 가게 안에 들어가면 카운터쪽에 삼각김밥과 빵등이 있고 물론 음료같은건 가게 냉장고에서 맘에 드는걸로 꺼내오면 되고 이렇게 도시락이 친절하게 가격과 사진이 적혀있다. 보고 맛있어보이는거 찍고 이거요. 하면 되겠다. 재고 있는건 바로 나오지만 거의 5분에서 10분 기다려야한다. 맛없는거 찍고 괴로워 하고싶지 않다면. 카라아게 벤또 요거 맛있다. 김치가 필요하다면 김치도 사가도록. 그리고 물속에서 사진을 찍고 싶다면 일회용 수중 카메라를 사자. 그리고 고기를 모아보고싶다면 소세지도 몇개 사자 싼걸로. 자 이제 본격적으로 마냐가하 섬으로 가보자. 슬슬 걸어서 바로 앞에 있는 호텔인 FIESTA 호텔을 관통해서 해변쪽으로 나간다. 앞 해변으로 나가면 해양스포츠 센터가 (천막) 네개정도 있는데 삐끼에 굴하지 말고 피에스타 호텔에서 제일 가까운쪽(하야트쪽 아니고)에 있는 BEN AND KI 가게로 가서 흥정을 시작하자. 내가 올때마다 여기저기 이용해봤는데 여기가 젤 좋더라. 일단 반갑게 인사해주는 센스 방긋 웃는 센스 그리고 일단 뭐를 원하는지 말하자. 마냐가하섬으로 갈때 바나나보트로 가고 올때 스피드보트로 오기. 돗자리 네개(옹기종기 앉으려면 두개만 해도 되겠다.필한만큼 말해라) 아이스박스 하나 라이프자켓(이거는 필요한사람만) 스토클 장비 네개 이렇게 몽땅 다 해서 60~80불에 해달라고 하자. 일인가격이 아니라 네사람 가격이다.나는 80불에 네명이 했는데 대략 적당하다 싶다. 일단 60불 불러보고 안된다고 그러면 70불 불러보든 재량껏 흥정하자. 뭐 파라세일링같은거 하고싶으면 그런것두 말하고 바나나보트 안타고 싶음빼고 좋은대로 넣을거 넣고 말 잘 해서 네명정도에 100불을 절대 넘기지 말고 흥정하자. 흥정이 끝났다면 돌아올 시간을 정확히 약속하자. 기왕 들어간거 3시정도까지 버티다가 나오자. 젖을만한 옷을 벗고 라이프자켓을 입고 바나나보트에 오른다. 짐이 물에 젖을까 걱정된다고? 걱정 마라 짐은 스피드보트에 싣고 가니까. 게다가 카메라를 건네면 알아서 사진도 찍어준다. 무섭지 않을까 하는데 한국에서처럼 물에 빠뜨리려고 난리는 안친다. 그냥 저런 편한 자세로 타고 가면 된다. 깊은 위치에서도 바닥이 훤히 보이는 바다의 아름다움에 넋을 잃게 될것이다. 내릴때는 다시한번 시간과 만날 장소를 서로 확인하자. 마냐가하 섬에 도착하면 1인당 환경세 5 씩을 내야한다. 환경세를 지불했으면 섬의 안쪽으로 간다. 한참 가다가 보면 북적거리는 곳을 지나 사람들이 조금 있고 은근 나무가 많은 쪽이 있다. 나무가 좀 있는 쪽으로 가서 자리를 펴자. 선탠오일이나 선탠크림을 마구 바르고 드러누워 쉬고 놀고 책도 읽고 쉬면서 자유를 느껴보자. 그러다가 더워지면 물에 들어가서 스노클링을 하고 놀자. 소세지를 가져가지 않았어도 스노클만으로도 이렇게 많은 고기들이 허리도 안오는 얕은 물에도 버글거리는 모습을 볼 수 있다. 나와서 놀다가 쉬다가 스노클링하다가. 그러다가 배가 고프면 아까 준비해온 도시락을 먹는다. 배부른데 바로 눕기도 그렇고 물에 들어가기도 그렇다면 작은 섬 마냐가하를 한바퀴 돌아보자. 충분히 돌아볼만한 가치가 있는 섬이다. 돌아보자. 부두있는 방향으로 돌아볼까? 전쟁 당시 사용하던 포 등이 그대로 방치? 전시? 보존? 되어있다. 천천히 여유를 가지고 산책해보자. 좋은 곳이 나오면 사진도 찍고 앉아서 쉬기도 하고. 그렇게 돌아도 30분이 걸리기가 힘들다.(워낙에 작으니까. ) 지난 태풍에 쓰러진 야자들도 그대로 방치되어있다. 한참 놀다가 지치면 자다가. 쉬다가. 좋은 시간을 보내고는 약속 시간에 약속 장소로 나가면 보트가 온다. 워낙 보트가 많이 오고 비슷한 보트들도 많으니까 벤앤키의 보트가 맞는지 확인한다. 가다가 보트 운전사가 비행기가 추락한 지점에서 보트를 세우고 커다란 물안경을 바다에 대고 보라고 할것이다. 물안경까지 안가고 멀리서도 물안경을 통해 바닷속이 너무 생생하게 보인다. 커다란 전투기가 바닷속에 잠들어있다. 이제 호텔로 돌아가서 짠물을 씻어내고 쉬면서 아까 긴파치에서 얻어온 책에 있는 그랜드 호텔 전화번호로 전화를 해서 그랜드 호텔 선셋 바베큐를 예약하고(6시쯤이 좋겠다) 차로 송달을 요청한다. (그랜드호텔은 가라판에서 머니까 걸어갈 생각말고 무료니까 이용하자) 그랜드 호텔에 도착해서 바베큐장소로 안내받는다. 장소는 모래밭 위에 간이 식탁을 놓은게 다지만 선셋을 즐기면서 행복한 시간을 보내보자. 한쪽에는 뷔페식으로 샐러드와 차모로 요리가 준비되어있다. 얼마든지 먹어도 된다. 스탠다드 바베큐가 30 이고 스테이크 씨푸드 바베큐는 38이다. 그냥 씨푸드 바베큐는 더 비싸다. 스테이크 엄청 부드럽고 맛있으니까 천천히 꾸역꾸역 많이 먹자. 한쪽에서 바베큐를 구워서 날라준다. 전에는 바로 옆에서 구워줬었는데. 그때그때 다른건지. 바뀐건지. 손님은 몽땅 일본인이라고 보면 된다. 지난번에도 이번에도 한국사람은 우리뿐이다. 식사가 한참 진행되면 동네 카수가 기타를 들고 나타난다. 테이블을 돌며 아주 진지하고 열정적으로 팝송과 그나라 가요를 불러준다. 희망하는 곡이 있다면 말하면 불러주고 아는 노래는 따라부르면서 최대한 즐기자. 식사가 모두 끝나고 호텔로 돌아갈 때가 되었다면 시간이 많이 늦지 않았다면 호텔 말고 DFS 갤러리아 앞에 내려달라고 해서 소화도 시킬겸 돌아다녀보자. 가라판의 작은 여러 가게들을 돌면서 쇼핑도 하고 냉장고에 넣어두고 마실 음료수도 사자. 아까 마냐가하 섬에서 홀랑 타서 피부에 화상을 입어 붉어졌다면 마트에 들러서 썬번용 젤도 하나 사자. 호텔로 돌아가면 더 따가워지기 전에 미리 붉은쪽 구석구석 젤을 바르고 낮에 수영도 하고 힘들었을텐데 일찍 잔다. 사이판에 익숙해진 토요일 따뜻한 햇살에 눈을 떠 아침을 먹고 한국 면허증을 챙겨 드라이브가자. 뉴비틀 카브리오렛(오픈카)나 그냥 뉴비틀차량 오픈카 하면 떠오르는 빨간 포드 무스탕 또는. 그런거 말고 저렴하게 이용할 작은 차를 원한다면 18년 전통의 한국인이 운영하는 사이판 최대 렌터카 회사 상지 렌터카를 찾자. 이 업체는 차량이 아주 다양하기 때문에 여러 차를 보고 선택할 수 있다. 사이판 현지에서 (호텔 방에서) 233 1000 을 누르면 한국인이 전화를 받고 호텔로 데리러 온다. 또 한군데 늘 한국분이 사무실에 계시는 몇대 없지만 비교적 상태 좋은 차량만을 렌트하는 업체 아시아 렌터카를 찾아도 좋겠다. 아시아 렌터카는 예약을 받지 않으므로 현지에서 직접 컨텍 하면 되겠다. DFS갤러리아 정문을 바라보고 왼편으로 쭉. 걸어가면 아시아렌터카가 있고 거기서 더 쭉 걸어가면 상지렌터카가 있다. 차량 인도는 한국 면허증 하나만 있으면 간단하다. 뉴비틀은 60~70 정도이고 카브리오렛은 보험 모두 포함해서 100불이다. 그리고 보증금으로 100을 내고 차량 반납시에 되받는다. 좀 더 큰 오픈카를 원한다면 포드 무스탕이 좋고 뚜껑열면 홀랑 타니까 뚜껑 없는 차가 좋다. 하는 사람이라면 도요타 캠리를 더 저렴한 아주 저렴한 차량을 원한다면 도요타 야리스나 에코를 권한다. 아시아렌터카 사무실에 사장님이 애기때부터 키우던 앵무새가 있는데 붙임성도 좋고 거울을 보여주면 아이.이쁘네. 라고 하는것이. 자뻑 앵무새? 도로 주의사항이라든지 자동차 사용방법이라든지 꼼꼼히 체크하고 듣고 비치되어있는 지도를 들고 출발. 오전은 한국 관광객들이 단체로 시내관광을 가기 때문에 주요 유명 관광지는 사람으로 북적거린다. 북적거려서 한. 참 기다려서 사람들이 찍은 자리에서 또 찍고 또 찍고 그러고 싶지 않다면 우리는 다른쪽으로 이동했다가 오후에 가도록 하자. 이런 자유를 즐기자고 렌터카를 이용하는거 아니겠어? 남부쪽 즉 PIC호텔쪽으로 해안도로를 따라 뚜껑을 열고 달려주자. 한국에서처럼 안절부절 급하게 운전할 필요 없고 공기 좋고 아름답고. 해안도로 드라이브를 즐기다가 새로 리노베이션 된 월드리조트 시설도 보고 유명한 PIC에 들러서 시설도 보고 수영하고 싶어졌다면 수영도 하다가 또 드라이브도 하고. 그렇게 한껏 오전을 즐기고 배가 출출해진다면. 일단 뭔가 좀 먹으러 가자. 한식 오징어 불고기를 먹으러 가자. 무슨 외국 와서 오징어 불고기냐. 한국에서 언제든 먹을 수 있는데. 라고 하겠지만 여기 오징어. 그냥 오징어랑 다르다. 입안에서 살살 녹는다. 섬나라 오징어가 맛있는건 많이 돌아다닌 사람들은 아마 알것이다. 일단 도요타 삼거리를 지도에서 찾아 간다. 도요타 삼거리에서 좌회전해서 올라가다가 또 큰 삼거리가 나오면 좌회전하고 10m쯤 가서 왼쪽을 보면 한식당 한마당 간판이 보일 것이다. 여기서 보여주는 메뉴판 가격은 놀라운데. 그럴땐 주인 아줌마를 불러서 로컬 가격으로 해달라고 전에도 그렇게 해주셔서 너무 맛있어서 다시 왔다고 말하고 현지인들 식사대으로 식사를 하자. 오징어 불고기. 절대 후회 안한다. 기무니를 믿고 오징어 불고기를 먹자. 배를 채웠으니 이제 슬슬 또 출발해보자. 그 식당쪽에서 가까운 곳에 사이판 유일의 대학이 있다. 지도를 보고 찾아가봐도 좋다. 찾기 힘들면 리베라 호텔쪽으로 가면 리베라 호텔 바로 옆에 있다. 이제 한국 단체 관광객들 대충 사라졌을거다. 북부관광에 나서보자. 북쪽으로 가는길. 너무 쉽다. 지도를 보라. 길 몇개 없다. 단 너무 쌩쌩 달리진 말자. 갑자기 소가 튀어나올 수도 있다. 간혹 저렇게 소들이 나와서 지나갈때까지 기다렸다가 지나가야하는 경우도 생긴다. 지도를 잘 보면서 이정표를 보면서 유명한 관광지를 가보자. 우선 그로토(GROTTO) 세계적으로 유명한 스쿠버 다이빙 포인트인데 나는 아직 여기까지는. 여기가 다이빙하기가 그렇게 아름답다는. 다음엔 꼭. 저.기 동굴 사이로 들어오는 햇살이 장난이 아니다. 그리고 운이 좋으면 원주민 애들이 저 절벽을 스파이더맨처럼 기어올라가서 물로 뛰어드는 돈주고도 보기 힘든 장면도 볼 수 있을것이다. 다음은 동굴. 여기는 단체관광객도 잘 안가는데 도로가 비포장이고 길이 좁아서 안가지 싶다. 우리는 가보자. 우리나라 고수동굴처럼 길고 길이 잘 되어있지 않다. 그냥 동굴이다. 박쥐 나올법한 동굴. 전에 일본놈들이 말안듣은 원주민들을 가둬두는 감옥같은걸로 썼다고 한다. 그리고 최후사령지(LAST POST) 산 밑 천연 동굴에 지어진 요새로 당시 일본군과 미군의 전투가 얼마나 살벌했는지 그대로 보존된 장비와 건축물로 느낄 수 있다. 귀찮아도 볼만 하니까 꼭 내용도 읽어보고 계단을 올라가서 구석구석 둘러보자. 너무 아름다운 바다색 갑자기 바뀌는 바다의 깊이를 볼 수 있는 새섬(BIRD ISLAND) 새섬을 들여다보고 있으면 하얀새 까만새 마구 새섬주위를 날아다니는걸 볼 수 있다. 괜히 새섬이 아니다. 천황폐하 만세를 외치며 수많은 일본군이 떨어져 죽은 반자이클리프(BANZAI CLIFF) 반자이라는 말 자체가 만세라는 말의 일본발음이다. 그리고 내가 제일 좋아하는 자살절벽( CLIFF) 여기는 저녁에 다시 한번 찾게 될 것이다. 기무니 일정에 따르면 말이다. 입장료가 있지 않을까 하겠지만 전혀 어떠한 곳도 없다. 이 또한 사이판의 매력이다. 북부 관광을 모두 마쳤다면 이번엔 타포차우 산 정상으로 가보자. 타포차우 산 정상으로 가는 길은 좀 험해서 렌트카 회사에 길을 물어보면 100% 가지 말라고 한다. 차 다 망가지니까. 힘든데 뭘 산 정상을 기.올라가나 싶겠지만 자동차로 산 꼭대기까지 갈 수 있으니까 가보자. 여기 올라가면 사이판이 한눈에 다 보인다. 티니안 섬도 보이고. 가슴이 뻥.뚫린다. 가는 방법은. 북부 관광을 마치고 내려오다가 두번째 신호( 삼거리)에서 좌회전 산비탈을 따라 쭉. 올라간다. 계속 올라간다. 한참 올라간다. 올라가면서 보이는 경치도 입이 벌어질 만큼 아름답다. 한. 참 가다가 왼쪽에 사라마트(SARA MART)가 보이면 사라마트 바로 앞에서 우회전해서 마운틴 로드로 산정상을 향해 올라간다. 계속 산정상을 향해 가다보면 비포장길이 나오고 비포장길을 따라 위로위로 가다보면 산 정상이 나온다. 차에서 내려 계단을 따라 올라가보자. 거기에서 푸른 하늘과 함께 사진도 찍고 사이판 저기가 우리 호텔이네 저기가 마냐가하네 하면서 갔던 곳도 찾아보자. 뜨거운 곳에서 고생이 많았다. 호텔로 돌아가서 조금 쉬다가 6시쯤 닛코 호텔로 철판요리(텟판야끼) 먹으러가자. 커다란 통유리를 통해 바다로 지는 석양을 즐기면서 고급스러운 인테리어 속에 베테랑 요리사가 바로 눈 앞에서 요리해주는걸 즐기면서 맛있는 저녁식사를 하자. 저녁 세트로 주문하면 가격이 상당하니까 버섯1인분 야채모듬 새우1인분 스테이크용 고기 1인분 마늘볶음밥 1인분 이런식으로 메뉴판을 보면서 골고루 시켜보자. 재료가 적은것같아도 먹다보면 은근 많다. 부족하면 또 뭔가 시키고 그러자. 그러면 저렴한 철판요리를 최고의 장소에서 즐길 수 있다. 천천히 최고의 만찬을 즐기고 호텔쪽으로 와서 슬슬 걸어다니면서 쇼핑도 하고 이 가게 저 가게 들어가서 구경도 하고 그러자. 소화도 시킬겸 말이다. 그리고 시간이 10시를 넘기면 다시 낮에 갔던 북부로 쏟아지는 별을 보러 가는거다. 소가 도로에 자고 있을지 모르니까 라이트 빠싹 켜고 슬로우슬로우. 만세절벽이나 자살절벽으로 가자. 나는 개인적으로 자살절벽이 더 한산하고 더 높아서 좋아한다. 나름대로 깜깜해서 아주 으시시하다. 인적도 없고. 가다가 하늘을 보자. 깜깜한데서 별은 더 잘 보인다. 이날 구름이 없다면 여러분은 평생에 잊지 못할 아름다움을 느낄 수 있을것이다. 자살절벽에 다다르면 라이트를 꺼보자. 나의 앞 옆 뒤 위로 빽빽.하게 별들이 빛나고 있다. 사진찍어봐도 소용 없다. 안찍힌다. 모두 별을 보느라 넋을 잃는다. 그리고 감탄사가 끊이지 않는다. 내가 태어나서 이렇게 많은 별은 처음본다는둥 전에 별자리 전시관에 갔을때 별 사진들 보고 저런데가 어딨어 했는데 정말 있다는둥 이런 별천지가 있는줄 몰랐다는둥 행복하다는둥. 아마 우리나라 시골에서 어릴때 보았던 무수한 별의 백배 천배쯤 되는것같다. 자. 슬슬 별천지의 드라이브를 즐기며 호텔로 돌아와서 내일을 위해 자두자. 사이판 일정 마지막날. 일요일 이쯤되면 내일 출근해서 일할 일이 걱정이 되기 시작한다. 어차피 가는 시간 막을 수는 없고 남은 시간 빡씨게 놀자. 아침을 먹고 어제 잘 사용했던 렌트카를 반납하러 간다. 렌트카를 반납하고 보증금 100을 돌려받는다. 어쩐지 꽁돈 생긴것처럼 즐겁다. 그렇다면 옆에 있는 DFS 갤러리아에 가서 쇼핑을 하자. 사이판 면세점이 괌보다 전반적으로 싸다. 그리고 어떤건 한국면세점보다 비싸고 어떤건 더 싸다. 잘 비교해 보고 사자. 대충 슬슬 돌아다니면서 오늘 저녁까지 뭘 할까 고민한다. 체험 스쿠버다이빙을 해보고 싶은 사람은 그걸 해도 좋고 스카이 다이빙 여기서 안하면 어디서 해보냐 싶은 사람은 그걸 해도 좋고 돈 더 안들이고 일행과 여유로운 시간을 보내길 원한다면 하야트 앞바다를 추천한다. 하야트 호텔쪽 바다로 가보자. 과연 물색 끝내주고 수심도 얕아서 걸어도 걸어도 허리차기 힘들고 마냐가하 섬이 바로 보이고 여기가 파라다이스다. 여기서 수영하고 놀다가 쉬다가 그러다가 또 옷을 슬쩍 걸치고 하야트의 아름다운 정원을 보러가자. 산책을 한다. 너무나 아름답다. 사진도 찍고 상어처럼 지느러미 내놓고 다니는 고기고 보고 하야트 호텔을 100% 즐기자. 한참 돌다보면 알록달록 색이 아름다운 그러나 눈빛이 도전적인 앵무새 두마리를 만난다. 가서 말을 걸어보자. 헬로우. 헬로우. 이렇게 30번정도 해보라고 하면 한번정도 해준다. 헬로우. 이렇게. 자 이제 원주민 문화체험 갈 시간이다. 얼른 씻고 준비하고 여행사와 애초 약속했던 시간에 로비에서 기다리자. 아마 5시로 약속 했을거다. 차를 타고 어제 갔던 타포차우 산쪽으로 올라가다가 중간에 빠져서 비포장길을 간다. 도착하면 쇼의 무희들이 하파다이.(환영한다는 이곳 인사다) 를 외친다. 그리고 알록달록한 천을 감아준다. 원주민 기분 만끽하라는거지. 공연은 1 2부로 나뉘는데 1부 공연은 사람들의 참여를 최대한 끌어들이는 방향으로 진행되고 사람들은 닫혀있던 마음을 활짝 열고 즐기게 된다. 진행은 영어 일어 한국어로 하는데 원주민 문화체험의 경우 한국인이 95%정도니까 거의 한국어로 진행하고 영어 일어가 섞이는 정도이다. 1부가 모두 끝나면 통돼지 바베큐와 식사가 뷔페식으로 진행되고 음료도 제공된다. 맘껏 먹자. 많이 먹는다고 돈내란 사람 없다. 식사중에는 원주민 음악을 연주해주고 노래도 불러준다. 식사가 끝나면 2부 쇼가 시작되는데 2부에는 본격적으로 무희들의 아름다운 각종 열대 섬들의 전통 무용들이 펼쳐진다. 쇼가 모두 끝나면 모두 나가서 춤을 춘다. 빼지 말고 나가서 같이 추자. 함께 하는 추억은 단순히 보는것보다 깊게 남는 법이다. 그리고 쇼가 끝나면 기념 촬영 시간도 있는데 무료니까 얼른 나가서 찍자. 자. 이제 여행 일정이 모두 끝났다. 호텔로 돌아가서 뭔가 사려고 했는데 못산것이 있다면 얼른 사고 슬슬 짐을 꾸리고 알람 맞춰놓고 잠을 좀 자두자. 비행기기에서 자는건 자는게 아니잖어. 공항 송환 약속 시간에 나가서 호텔까지 송환을 받고 수속을 한다. 사이판도 미국령인지라 검색이 장난이 아니다. 트렁크를 잠그면 안된다. 일단 쉽게 열 수 있게 해두자. 검색 요원들이 일일이 가방을 열어 짐을 뒤진다. 검색내내 우리는 손을 대면 안된다. 우리의 안전을 위한거니까 기분나빠하지 말자. 간혹 짐을 너무 많이 싸서 가방이 여는순간 펑. 터진다는 표현으로 또는 검색이 짜증난다는 표현으로 내 가방 폭탄. 어쩌고 했다간 끌려간다. 실제로 끌려간 사람도 있다. 헛소리는 하지 말자. 이제 공항 면세점에서 뭘 사먹든지 쇼핑을 하든지 하면서 비행기를 기다렸다가 한국으로. 즐거운 여행 기억에 남는 여행을 합시다. 2006.03월 기무니 P.S. 사이판에서는 2009년 7월을 기점으로 더이상 뉴비틀 오픈카와 뉴비틀 차량을 만날 수 없게 되었다. 유일하게 뉴비틀 차량을 렌트하던 아시아 렌터카와 상지 렌터카 모두 차량의 노후로 인해 렌트를 중지했다.