 오늘은 많은 분들이 알고계시지만 모르는 분들도 계셔서보배드림 엔카에도 없는 자동차 상식 중에 블랙박스 자동차보험 할인에대하여 간단히 포스팅해드리겠습니다. 블랙박스를 장착을 하면 자동차 보험료를 할인해줍니다.블랙박스의 용도는 사고시 또는 파손 도난의 위험을 방지하고자만들어진 CCTV카메라라고 보시면 됩니다.자동차 보험료 할인과 연관성이 있을까요? 보험사에서는 블랙박스 장착시 그 사고현장을 정확하게 파악 진단을 할 수가 있어서 자동차 보험료 할인혜택을 주고 있습니다.과거에는 사고가 나면 목소리 큰사람이 이긴다고 할정도로 보험료가 세나가는경우가 많았지만 현재는 블랙박스로 인해 보험회사는 이런상황을 방지 할 수 있게 됬습니다.정확한 증거자료만 확보된다면 보험료를 과다청구 지불해야 할 일도 줄어들테니까요 1년 전만해도 모델명만 보험사에 알려주면 바로 적용을 해주었는데요즘은 금융감독원때문에 약간에 변경 사항이 있습니다.보험사마다 방법에는 차이가 조금씩이지만 대부분 비슷합니다.첫번째로는 번호판과 블랙박스가 보이는 차량의 외부사진 내부사진을 첨부해야 합니다.두번째로는 시리얼 번호를 알려주면 됩니다.보험할인 폭도 조금 씩 다르니 꼼꼼히 비교해보시고담당 보험사에 전화를 해서 상담원과 블랙박스를 장착해서 보험료 할인을 받고싶다고말씀하시면 상담원 차근차근 설명을 해줄겁니다 대략 보험료 할인 폭은 3~7%사이입니다.내 가족의 안전과 사고시 확실한 증거까지 1석 2조의 효과를 볼 수 있는 블랙박스. 요즘 장착비용도 저렴하니 꼭 장착하셔서 안전과 혜택 모두 누리세요 아시는 곳이 없으시면 연락한번 주세요 저희 고객님들은 딜러도매가격으로 장착하고 계십니다 이상 포스팅을 마치도록 하겠습니다. 문팀에서 중고차판매시 딜러도매가격으로 차량을 소개합니다.차량가격에 마진을 나기는 것이 아니라 수수료만 받고 차량을 판매합니다.소매가격보다 적게는 50만원.100만원까지 저렴하게 차량을 구입하실 수 있습니다.문팀장의 중고차판매와 중고차매입 과정이 궁금하신분들은 클릭http m3138100