오늘은 중고차 직거래시 필요한 자동차 양도증명서 양식을 알려드릴께요 주업무가 신차 관련 업무인지라 직접적으로 중고차관련 일을 한 적은 없지만 종종 중고차 업무를 부탁하시는 분들이 계셔서. 종종 자동차 양도증명서를 접하고 있거든욥. 처음에 암것도 몰라서 인터넷 찾아볼때. 제대로 된 양식이나 필요서류 찾기가 쉽지 않아서. 오늘 간단히 정리해볼께요. 우선 기본적으로 중고차 직거래 혹은 양도 하기 위해서는 자동차 양도증명서를 양식에 맞게 작성을 하여야해요. 자동차 양도증명서 작성은 생각보다 어렵고 복잡할 건 없어요. 그냥 양도인(주는사람)과 양수인(받는사람)의 기본적인 인적사항과 날인만 있으면 되는데욥 거래내용란은 차량등록증을 참고하여 작성하면 되며 매매금액은 실제 매매가와 과세표준액중 높은 금액으로 산정된다고해요. 중고차 직거래시 실거래가가 과세표준액보다 낮아도 어짜피 과세표준액으로 계산되고. 실거래가가 과세표준액보다 높다면. 굳이 더 높은 금액을 써서 세금을 더 낼 필요가 없겠죠? 그러므로. 자동차 양도증명서 양식을 작성할땐 과세표준액으로 계산해서 입력하면 되고. 계산법을 모를경우 공란으로 두면 되욤 초는 구청에서 양도신청을 했었는데. 구청 등록 담당자께서. 알아서 기재해주시드라구용. 이건 자동차 양도증명서와 함께 작성해야할 이전등록 신청서 입니닷. 중고차 직거래를 하는 경우에 함께 필요한 서류 양식이니 참고하시라고 같이 올려 보아욥 작성법은 위와 동일 요것은 매수인이 직접 가서 등록하지 못하고 대리인이 갈 경우 필요한 위임장이에요. 이번에 초가 요 위임장을 가지고 가서 자동차 양도 업무를 봤었는데욥 매도인이 동행하지 않고 매수인만 가는경우에는 인감도장날인과 인감증명서만 있으면 가능하지만 매도인만 방문하거나 둘다 가지않고 대리인이 방문할 경우 매수인의 인감도장날인과 인감증명서와 더불어 이 위임장이 필요하다고 합니닷 간단히 쓴다고 썼는데. 좀 복잡해 보이는 거 같으네욥. 중고차 직거래 관련 서류들을 최종적으로 정리해보자면. 기본 필요 서류 자동차 양도증명서 이전등록 신청서 보험가입증명서 자동차등록증 플러스 매도인 불참시 서류에 매도인 인감 날인 매도인 인감증명서 매수인 불참시 서류에 매수인 인감 날인 매수인 인감증명서 자동차 이전등록 신청 위임장 요렇게 정리 할 수 있겠네욥 막 복잡할거 같았는데 생각보다 필요서류가 많지는 않았던. 서류만 잘 챙겨가서 관할부처에 제출하면 알아서 쇽쇽. 어디로 가세요 어디로 가세요. 다 알려주니까 어렵지 않았어욥 자동차 관련 업무를 하는 초에게도 필요한 정보지만 이웃님들도 어쩌다 할지 모를 중고차 직거래에 필요한 정보인듯하여. 전문가는 아니지만 나름 아는 한도 내에서 정리해서 올려 보았어욥 좀 도움이 되셨나용. ? (어짜피 자동차 양도증명서 양식이나 서류들은 구청에 다 구비되어 있지만 혹시 몰라서 첨부파일도 올려놨어요 필요하시면 다운고고 ) 추가로 궁금하신거 있으면 물어보시면 아는 정보들은 알려드릴께요. 