자동차 보험 갱신일이 다가와서 조금 더 저렴한 보험이 없나 알아보다가 알게된 삼성화재다이렉트 보험을 앱으로 가입하는 법을 알려드리고자 한다. 다이렉트 보험이라 판매원이 따로 없고 인터넷이나 앱으로만 가입된다. 앱으로 가입하는 방법도 정말 간편해서 어렵지 않다. 나는 이전 자동차 보험은 롯데손해보험이었는데 아무래도 삼성화재다이렉트가 조금 더 싼것 같다. 다른 보험 가입전에 삼성화재다이렉트 보험으로 보험료를 계산만 해볼수도 있으니 비교해 보고 가입하면 된다.먼저 삼성화재다이렉트 보험 앱을 다운받고 실행시킨다.여기서 네모칸 안의 자동차 보험을 선택 자동차 소유자의 정보를 입력하고 보험료 계산을 클릭. 개인정보 수집 이용란에 동의하고.(동의 하더라도 가입 권유 전화는 오지 않는다.) 본인 인증을 하면 되는데 휴대폰이나 공인인증서로 가능하다. 본인 인증을 끝내면 자기 자동차 목록이 나온다. 우리는 본래 가지고 있던 차 한대와 남편이 회사에서 누가 폐차한다는걸 가져와 쓰는게 있어 총 2대와 남편 이름으로 아버님이 쓰시는 차까지해서 3대가 남편 이름으로 등록되어 있어서 저렇게 3대가 나온다. 가입하고 싶은 차량을 선택하고 그 다음으로 차량의 모델명을 넣어준다.출고년식란은 모델명을 넣어주면 자동으로 나온다. 이걸 넣기 위해선 자기 차의 세부사항을 미리 알아둬야 된다. 그 다음으론 자동차에 장착된 부속이 있는지 선택하면 된다. 블랙박스나 네비게이션이나 등등근데 나는 귀찮아서 그냥 다 없다로 그 다음으론 주행거리에 따라 할인 받는 특약에 가입할껀지 묻는데 차량 이용 빈도가 낮은 사람은 이걸 가입하면 보험료가 또 낮아지니 하는걸 추천한다. 주행거리계기판 사진을 찍어 앱으로 등록만 해주면 된다. 자 이제 운전자 범위 선택. 우린 부부만 운전하므로 부부한정으로. 그럼 이렇게 배우자 생년월을을 넣는 란이 나온다.생년월을 넣고. 다른 차량으로 이미 삼성화재 다이렉트 보험을 넣었으므로 이렇게 다른 자동차 보험과 함께 관리 할껀지 물어보는 란이 나온다. 이미 넣은 차량과 보험기간을 동일하게 맞춰주니 지금 보험 넣는 차량의 보험기간이 줄어든다. 모든걸 다 했으면 이제 보험료 계산구간.여기서 자기가 원하는 항목을 빼거나 넣거나 한도액을 높이거나 가능하다. 정리하면 다른 사람을 다치게 하거나 사망하게 한 경우 보상을 받으시려면?대인배상 I과 대인배상 II에 가입하셔야 합니다.대인배상 I은 자동차를 소유한 사람이라면 누구나 가입하셔야 하는 의무보험입니다. 대인배상II는 무한 으로 가입하셔야 피해자의 직업과 연령에 따라 큰 비용을 배상해야 할 경우도 대비할 수 있습니다 다른 사람의 자동차나 재물을 파손한 경우 보상을 받으시려면?대물배상에 가입하셔야 합니다. 대물배상도 의무보험입니다 운전자 본인과 그 가족 등이 다치거나 사망한 경우 보상을 받으시려면?자기신체사고 또는 자동차상해에 가입하셔야 합니다. 여기서 TIP. 자기신체사고나 자동차상해는 2개중 한개만 가입가능하다. 자기신체는 사고는 다쳤을때 치료비가 보장되는데 사망시 최고 1억 부상시 3천만원 내에서 보장됨. 자동차상해는 자기신체사고보다 좀 더 넓은 의미로 치료비 위자료 일신손해까지 보장해 준다고 이해 하면 된다. 따라서 자동차상해에 가입하면 자기신체 사고보다 보험료가 올라간다. 하지만 사고란 나 만 조심하면 된다고 안나는것도 아니고 2~3만원 더 주고 자동차상해 보험에 가입하는걸 권유한다. 보험에 가입하지 않은 뺑소니 자동차에 의한 사고를 보상받으시려면?무보험자동차에 의한 상해를 가입하셔야 합니다. 무보험차 상해에 가입하지 않고 뺑소니 사고를 당하시는 경우는 정부의 자동차손해배상 보장사업(제도) 에 따라사망(최저 2000만원. 최고 1억원. 2016년 4월 1일 이후 사고건부터 최저 2 000만원. 최고 1억5천만원)부상(최저 80만원 최고 2 000만원. 2016년 4월 1일 이후 사고건부터 최저 50만원. 최고 3 000만원)장해(최저 630만원 최고 1억원. 2016년 4월 1일 이후 사고건부터 최저 1 000만원. 최고 1억5천만원)까지 보장 받으실 수 있습니다. 운행 중 사고로 자신의 자동차가 파손되는 경우 보상 받으시려면?자기차량손해에 가입하셔야 합니다. 나의 경우엔 대물을 2억 10억으로(요즘 외제차가 많으니)이렇게 해도 보험료 차이는 3천원정도 차이.자기신체로 최대한도 가입하면 7 330원인데 자동차상해 최대한도로 가입하니 26 850원(자기신체나 자동차상해 둘중 하나만 선택가능)무보험차상해는 뺑소니 자동차에 의한 사고가 날수도 있으니 꼭 가입.2억 5억으로 늘려도 80원 차이밖에 안나서 5억으로. 각 항목별로 안내해 놓은 자료(삼성화재다이렉트보험 홈페이지에서 발췌) 이렇게 저렇게 한도 올려놓고 최종 계산하니 처음 기본 보험료보다 16 850원이 더 올라간다.우리 집 차는 오래되서 자차는 따로 가입하지 않아서 나의 경우엔 더 저렴하다. 이건 내 경우이니 자기한테 맞게 항목을 설정해 주면 된다.마지막으로 추가특약 선택란도 있는데 여기서 또 필요한 항목이 있으면 가입하면 되지만 나는 필요한게 없어서 선택 안함.이제 이대로 계약 체결할것 같으면 결제하면 된다. 그럼 계약 완료. 자동차주행거리 특약에 가입한 사람은 자동차 전면 사진과 계기판에 주행거리가 나오게 사진 2장을 찍어 계약완료 7일 이내에 마찬가지로 앱에서 계약관리 변경 탭에 들어가서 등록만 해주면 끝. 