자동차보험 가입할 때 동일증권으로 묶으면 좋은 건 뭐고 안 좋은 건 뭔가요? 자동차 보험을 가입할때 다른 자동차 2대를 각각 다른 보험사에 가입시킬수도 있지만 같은 보험사에 함께 가입할 때도 있습니다. 이럴때 차 2대가 손을 꼭 잡고 같은 보험사에 가서 자동차보험을 가입하는 것을 동일증권으로 가입한다라고 하는데요. 동일증권으로 같은 보험사로 가입하는 게 좋은점은 사고가 났을 때 보험료가 덜 할증됩니다. 만약 자동차 2대가 서로 다른 보험사에 가입되어있는데 한 차가 사고가 나면 두차가 똑같이 큰 폭으로 오르는데요. 동일증권으로 같은 보험사에 가입이 되어있으면 사고가 났을때 벌점이 한차에만 적용되기 때문에 할증폭이 낮아집니다. 그런 혜택을 주는 이유는 한꺼번에 같은 보험사에 오셔서 고맙습니다 이런 의미로 혜택을 주는 겁니다. 동일증권으로 같은 보험사에 가입하는 단점은 내 차가 2대일 때 한차는 A보험사에서 제일 싸고 다른 한 차는 B보험사에서 제일 싼다면. 보험료만 생각하면 하나는 A자동차보험 하나는 B자동차보험에 가입하는게 제일 유리하겠죠. 하지만 동일증권은 보험사중에 제일 유리한 하나를 선택해야하니까 보험료가 조금 비쌀 수 있습니다. 그리고 두 자동차를 한꺼번에 내야하기 때문에 목돈나가는 부담이 있을 수 있습니다. 다만 긴급출동서비스 이런것도 나눠써야하는건 아닌지 궁금하실 분계실텐데요? 그런건 다 똑같습니다. 혹시나 사고를 생각하신다면 동일증권으로 묶는게 훨씬 좋습니다. 이진우 기자님 제가 자동차보험을 수년간 가입시킨 결과. 동일증권이 훨씬 좋으며 경미한 대물사고는 보험접수를 하지않는것이 보험료를 저렴하게 하는 방법입니다. MBC라디오 손에 잡히는 경제 친절한 경제 중에서. 