 산재보험과 개인보험에서는 피해자의 과실을 전혀 고려하지 않으나 손해배상의 성격을 가지고 있는 근재보험과 자동차보험에서는 피해자의 과실이 중요하게 참작되어야 합니다.그 이유는 과실비율만큼 손해배상액에서 감액되므로 과실부분은 심도있게 고찰되어야 합니다. 따라서 이하에서는 과실에 관한 부분을 집중적으로 살펴 보도록 하겠습니다. 김손사는 사고정황 및 사고현장 그리고 목격자의 진술 등을 토대로 다음과 같이 과실부분을 평가하였습니다.A의 과실 A는 안전모 등 안전장비를 모두 갖추고 업무에 임하였으므로 이 부분에 대한 과실은 없다. 하지만 A로서도 작업에 임할 때 현장주위를 잘 살펴 사고를 미연에 방지하였어야 할 주의의무가 있다.사업주의 과실 건축현장에 자재를 정리하지 않고 방치해 놓아 사고를 유발할 수 있는 상태를 유지한 과실 작업시 근로자가 층간 추락하는 사고를 대비하여 안전그물망 등을 설치하였어야 하나 그렇지 아니한 과실 근로자로 하여금 안전하게 근로를 할 수 있게 지속적인 안전교육을 실시하였어야 하나 서류상 안전교육을 받았다는 사인만을 요구했을 뿐 실제 안전교육을 실시하지 아니한 과실 등을 확인할 수 있었습니다.김손사의 정당한 손해사정 결과 사업주측의 공상처리 금액보다는 당연히 많은 금액이 사정되었고 A는 당장 시급한 치료비나 치료기간중의 생활비에 관한 고민을 덜게 되었고 신체장해로 인해 앞으로 지속적으로 입게 될 손실액까지 정당한 손해액을 청구할 수 있었습니다.(쉽게 말이 그렇다는 것이지 김손사는 본인의 주장을 관철시키기 위해 부단히 노력하고 입증하려 발에 땀나게 뛰어 다닙니다.) 더 나아가 하나의 사고라 하더라도 여러 보험관계가 엮일수 있습니다.예를 들면 산재사고이지만 교통사고와 물려 있는 경우입니다. 이런 경우 산재진행 후 산재보상에서 초과되는 손실부분을 근재진행 또는 자동차보험진행을 하는 것이 현명한 것인지? 또는 전적으로 자동차보험으로만 진행하는 것이 유리한지를 판단하여야 합니다.이때 여러가지 고려해야 할 사정이 있겠지만 주요 고려사항은 다음과 같습니다.1. 피해자의 나이피해자의 나이가 많다면 산재를 진행하는 것이 여러모로 유리하다고 할 수 있습니다.가장 큰 이유는 상해부위와 상해정도에 따라 다를 수 있겠지만 산재를 진행하였다면 추후에라도 산재사고와 연관성이 있는 요양이 필요한 경우 근로복지공단에 재요양을 신청할 수 있기 때문입니다.또한 피해자가 만 60세에 가까우면 가까울수록 치료기간이 길면 길 수록 본인의 과실이 많으면 많을 수록 산재로 진행하여야 치료비 및 휴업손해를 요양급여와 휴업급여로 처리할 수 있습니다.2. 피해자의 과실피해자의 과실이 많다면 또한 산재로 진행하는 것이 유리합니다.산업재해보상보험법은 피해자의 과실 여부를 따지지 아니하므로 여러사정을 판단해 보아 피해자 본인의 과실이 많다면 산재로 진행하는 것이 유리한 경우가 많습니다.3. 피해자의 후유장해에 관한 적정한 판단피해자가 입은 산재사고로 인해 남게 될 후유장해를 판정함에 있어 주치의의 판단이 가장 중요하다고 할 것이지만 간혹 숨어있는 장해를 놓치는 경우가 있습니다. 예를 들면 본 사고와 같은 척추 유합건이라면 산재에서 장해등급에 대한 판단 기준은 가. 해당 압박골절 부위의 압박율이 얼마인지 나. 압박골절로 인해 유합수술을 받았다면 척추의 가동범위는 얼마나 감소되었는지 다. 압박골절로 인해 신경손상을 얼마나 받았는지 등을 판단하여 주치의가 판단함에 있어 누락되지 않도록 하여야 합니다. 이미 전에 언급한 바와 같이 산재 장해등급 판정에 있어서 중요시해야 할 것들이 상기 내용과 같다는 것이지 산재 초과손해를 배상해야 하는 근재보험이나 자동차보험은 장해판정기준이 전혀 다릅니다. 개인보험은 또 다르지요.이상으로 2회에 걸쳐 산재와 동시에 엮이게 될 각종 보험들에 대해 알아 보았습니다.하지만 이상의 내용은 각종 보험체계의 1%도 안되는 미비한 내용인 바 나머지 99%를 잘 알고 있는 전문인의 선택이 가장 중요하다고 할 것입니다. 