오산 보험렌트카 스팅어3.3사고피해 박스터대차 보험렌트카를 전문으로 하고 있는 KB영동렌트카 입니다.오산에 거주하시는 스팅어3.3차주님의 사고피해로 수리및 수리기간동안 이용할보험렌트가 필요하셔서 문의를 주셨습니다.여러 차종을 불러드렸으며 포르쉐 박스터로 원하셔서 준비해서 오산으로 사고피해시 수입 국산 모든차종은 국산차기준 동급배기량중 최저렌트요금으로 변경되었습니다 스팅어3.3모델은 배기량기준 제네시스3.3보험렌트 요금이 나온다고 보시면 됩니다. 오산 계시는 곳에 도착 고객님의 스팅어 차량이 보이네요 사고 부위는 조수석 문짝 백미러 부분입니다. 꼼꼼히 사고 부 위 사진으로 체크 중입니다. 보험렌트카로 가지고온 포르쉐 박스터 모델입니다.718신형은 아니지만 나름 . 고객님 께서도 박스터 차량 체크해 반대로 꼼꼼히 해주십니다. 사고피해시 보험렌트가 필요하실경우 언제든지 연락 주시면자택또는회사에서 보험대차 차량을 받아보실수 있으시며원하시는 공업사또는 서비스센터로 입고 해드리고수리완료후에도 수리부분체크해서 계시는 곳으로 가져다 드리고 있습니다 고객님께서 수리는 기아정식직영서비스센터로 원하셔서 인사드리고입고지로 출발했습니다. 서비스센터에 고객님차량 입고완료. 사고피해시 처리방법등 잘모르시는 부분이 있으면 언제든지 연락주시면친절 상담 드리겠습니다 . 보험렌트카 전문업체 KB영동렌트카대표번호 1599 451524시상담전화 010 9144 8282