안녕하세요 카슈입니다. 친구가 중국에서 놀러와 일주일동안 정신이 없어 포스팅이 늦어졌네요. 게을러지지 않게 노력하며 포스팅 시작 하겠습니다. 저번에 자동차 사고시에 4가지 책임이 있다고 한거 기억하시나요. ? 그중에 하나인 민사적 책임을 질때 사용되는 자동차 보험에 대해서 알아보도록 해요. 자동차 손해배상 보장법 에 대해서 들어 보셨나요? 자동차 사고가 났을시 상대방과 상대방 차량에 대해 배상을 해줘야 하는 책임이 있는데요 그 부분을 해결해주게 위해 자동차 보험이 있는 것이고 이것을 의무적으로 만든것이 바로 자동차 손해배상 보장법 입니다. 이제 좀 이해가 되셨나요? 이제 본격적으로 자동차 보험을 파고 들어봐요 자동차 보험은 크게 두가지로 나뉜답니다. 책임보험과 종합보험 이에요. 슬슬. 복잡해지기 시작하나요? 간단합니다. 아까 위에서 설명한 자동차 손해배상 보장법 에 의해 책임 보험 은 의무입니다. 책임 보험은 대인1과 대물1천을 책임 보험이라고 합니다. 어? 그럼 책임보험만 해도되지 않나요? 라고 많은분들이 생각하시겠지만 크. 나큰 오산입니다. 첫번째 이유로는 자동차 사고 발생후 상대방 상대차에 대한 배상책임이 대인1과 대물1천을 넘어 버리는 경우에 나머지 부분을 가해자가 감당해야 합니다. 여기서 가해자란 가해차량 운전자 또는 가해차량 차주인을 말합니다. 두번째 이유는 책임 보험만 가입해 놨을시에 형사처벌 또는 형사합의를 피해자와 해야 합니다. 종합보험에 가입되어 있는 경우 교통사고처리특례법에 의해 11대중과실 중상해 사망사고를 제외하면 형사처벌 또는 형사합의롤 보지 않지만 책임보험에만 가입되있을 경우에는 형사처벌을 받습니다. 미니 페이스맨 입니다. 네. 차도차지만 옆에 여자가 이뻐서 올려봅니다. 하루종일 운전할 수 있을것 같은데요. 뻘소린 여기까지하고. 자 이제 어느정도 정리를 했습니다. 위에서 언급한 대로 자동차 보험은 크게 두가지로 나뉘는데요 그럼 어떤 부분이 다른지 한번볼게요 자동차 보험도 약관에 의해 정의되는데요 보통약관과 특별약관으로 나누어 집니다. 오늘 알아볼 부분은 보통약관으로 책임보험과 종합보험이 어디가 다른지 알아볼게요 보통약관은 대인1 대인2 대물 자손 자상 자차 무보험차 상해 이렇게 6가지가 있습니다. 하나하나 살펴볼게요 대인1(대인배상) . 사망 부상 후유장애 를 각 1억 2천 1억 한도에서 보상을 합니다. 자동차 사고시 상대방의 치료비 위자료 휴업손해비 등을 여기에서 지불합니다. 대물(대물배상). 1천만원까지는 책임보험 입니다. 많은 사람들이 대물의 정의를 자동차에만 한정짓고 있습니다. 대물은 사람을 제외한 모든것을 말합니다. ex)송전탑 전봇대 가드레일 동물등 대인2(대인배상). 대인1을 초과하는 금액을 대인2에서 지불합니다. 자손 자상. 너무나 중요한 부분인데요 일단 풀어써보면 자기 신체 손해 자동차 상해를 각각 자손 자상이라고 표현합니다. 종합보험가입시 자손과 자상을 선택하게 되는데요 자손과 자상에는 상당히 큰 차이가 있기 때문에 자상을 선택하는게 당연 하다고 말씀드리고 싶습니다. 자손 자상은 조만간 다시 자세하게. 포스팅 하겠습니다. 무보험차 상해. 보험이 안된 상태를 말합니다. 이 약관도 상당히 중요한데요. 나중에 한번 파헤치는 걸로 하고 간단하게 보통 2억 3억 5억 정도로 선택을 할 수 있습니다. 자차. 자기 차량 손해라고 불리는 담보인데요 차 연식이 오래된 차량이나 차량 가액이 높지 않은 차 같은경우에 사람들이 이 자차를 안넣는 경우가 많은데 제가 생각할때 직업이 공업소 사장님이 아닌이상 하시는게 좋을 것 같습니다 실제 예로 아는 동상이 새벽에 강변북로로 진입하다 정차된 차량을 후미 추돌 했는데요. 사진 보시면 앞이 다 나갔죠. ? 이거 수리비 500만원 나왔습니다. 근데 이친구가 자차가 비싸다고 뺀다뺀다했는데. 다행이죠? 처음부터 깊게 깊게 들어가면 어려우니 천천히 천천히 알아가 보도록 해요. 그럼 다음 포스팅도 좀더 화이팅 해서 올려 보겠습니다. 