안녕하세요 프라임에셋 고병석 지사장입니다뉴스를 보다 보면 곳곳에서 발생하는 화재사고를 많이 접하실 겁니다 왠지 여름에는 화재사고가 별로 발생하지 않을 것 같지만 실제로 통계자료를 보면 국민 대다수가 살고 있는 공동주택의 화재 발생건수는 계절과 상관없이 꾸준히발생한다는 것을 알 수 있습니다 이렇듯 화재사고는 알게 모르게 하루에도 몇 번씩이나 발생합니다 여름철 화재사고의 원인은 주로 전기로 인해 발생합니다 에어컨 냉장고 등 고출력의 가전제품들의 사용이 늘어나고 비가 오면 습해 지기 때문에 전기로 인한 화재 발생 가능성이 높아지게 됩니다 에어컨 실외기에서 발생하는 화재가 대표적이겠네요 아직도 대부분의 사람들은 화재에 대하여 심각하게 생각하지 않습니다 설마 내 집에서 불이 나겠어? 하는 마음 때문이죠 또한 아파트에 사시는 분들은 아파트에서 화재보험을 가입하는데 또 무슨 화재보험을 드냐? 라고 말씀을 하십니다 하지만 아파트 관리사무소에서 공동으로 가입한 아파트 화재보험은 대부분이 건물과 시설에 대한 보상이어서 불이 나면 가장 피해를 보는 집안의 가재도구들에 대한 보상이 적다 더욱 심각한 것은 이웃집에 화재로 인해 손해를 끼쳤을 때다 2009년 5월부터 실화 책임에 대한 법률이 개정되면서 화재 원인을 제공한 사람이 화재로 인한 손해의 배상을 책임져야 할 뿐만 아니라 피해를 줬을 경우 형법상 벌금까지 부담을 해야 한다 이렇듯 화재보험은 나뿐만 아니라 남을 위해서라도 꼭 가입해야 하는 보험이라는 걸 알 수 있습니다 한순간에 모든 것을 앗아가는 무서운 화재화재보험 꼭 가입하시고 마음 든든하게 살아가셨으면 하는 바람을 가져봅니다. 상담문의 프라임에셋 고병석 지사장010 9644 9336아래 이미지를 클릭하시면 1 1 카톡으로 연결됩니다.