띠리링.전화가 옵니다. 고객님. 어쪄구 저쪄구. 자동차보험 곧 만기되시니 갱신하시겠어요? 원래 저희가 하단곳이 한화였는데 다른 자동차보험사를 알아봤어요.음. 탐탁치 않아하는 사장님. 그래서 딴곳을 알아봤습니다. 삼성 다음 악사. 그중 젤로 저렴하고 젤로 빠른 악사에 가입하게 되었어요.가입내역은 아래와 같아요.외제차인데 적절하게 할인받았네요. 음. 이미지는 다시 올려봄이 좋을듯하네요. 너무 이상해. AXA자동차보험 가입내역서 자동차사항 차량번호 샬라샬라 차명 A6 2.0 TFSI 5등급 차량가액 1 864만원 연식 2009년 차종 세단형승용중형(2000cc이하) 기계가액 0만원 부속품 블랙박스 부속가액 10만원보험가입대상 대인배상1 지배법 시행령에서 정한 금액 대인배상2 무한 대물배상 1사고당 의무 1천만원 임의 1억9천만원 합계 2억원한도 자기신체사고 1인당 사망 재해 3천만원 한도 부상 1천5백암원 한도 1사고당 무한 무보험차상해 1인당 2억원 한도 자기차량손해 1 874만원 자기부담금 손해액의 20%(최소 20만원 최대 50만원) 대체교통비 0원적용된 특별얀관 및 특별요율 운전자연령 만26세이상 한정운전특약 긴급출동서비스확장특약 에어백장착 자동차요율(2개이상) ABS장착 특별요율 도난방지장치 장착 특별요율 자동변속장치 장착 특별요율기타 물적사고할증기준금액 200만원위 내용은 저희가 이번에 가입한 자동차보험 증권 내용이에요. 차량가액이 있어서 좀 비쌌어요. 연식도 오래되었고 중간중간 사고도 있었구요. 저희 집 자동차보험도 들어야하는데 전 이번엔 AXA자동차보험으로 갈아 타 보려하네요 도움되세요.