자동차보험 다른 자동차 운전담보 특별약관(타차 차량보상특약은 별도) 1. 적용 대상 이 특별약관은 보통약관 제2편 2장 2절 무보험 자동차에 의한 상해 에 가입한 경우에 한하여 가입할 수 있습니다. 2. 보상 내용 보험회사(이하 회사 라 합니다)는 피보험자가 다른 자동차를 운전 중(주차 또는 정차 중을 제외합니다. 이하 같습니다) 생긴 대인사고나 대물사고로 인하여 법률상 손해배상책임을 짐으로 써 손해를 입은 때 또는 피보험자가 상해를 입었을 때에는 피 보험자가운전한다른자동차를보통약관 대인배상 대물 배상 자기신체사고 또는 자동차상해 특별약관 의 피보험 자동차로 간주하여 보통약관에서 규정하는 바에 따라 보상하 여 드립니다. 회사는 피보험자가 다른 자동차를 운전 하던 중에 생긴 사고로 다른 자동차의 소유자가 상해를 입었을 때에는 보통약관 자기신체사고 또는 자동차상해 특별약관 의 피보험자로 간주하여 보통약관에서 규정한 바에 따라 보상하여 드립니다. 회사가 보상할 위 또는 의 손해에 대하여 다른 자동차의 보험계약에 의하여 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 보험회사가 보상할 금액이 다른 자동차의 보험계약에 의하여 지급될 수 있는 금액을 초과하는 때에 한하여 그 초과액만을 보상합니다. 3. 보상하지 아니하는 손해 회사는 보통약관 제5조 제8조 제14조 제19조 제23조에서 정하는 사항 이외에 다음과 같은 손해에 대하여도 보상하지 아니 합니다. 피보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때 그 사용자가 소유하는 자동차를 운전하던 중에 생긴 사고로 인한 손해 피보험자가 소속한 법인이 소유하는 자동차를 운전하던 중에 생긴 사고로 인한 손해 피보험자가 자동차정비업 주차장업 급유업 세차업 자동차판매업 대리운전업(대리운전자를 포함합니다) 등 자동차 취급업무상 수탁한 자동차를 운전하던 중에 생긴 사고로 인한 손해 피보험자가 요금 또는 대가를 지불하거나 받고 다른 자동차를 운전하던 중에 생긴 사고로 인한 손해 피보험자가 다른 자동차의 사용에 대하여 정당한 권리를 가지고 있는 자의 승낙을 받지 아니하고 다른 자동차를 운전하던 중에 생긴 사고로 인한 손해 피보험자가 다른 자동차의 소유자에 대하여 법률상의 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해 피보험자가 다른 자동차를 시험용 또는 경기용이나 경기를 위한 연습용으로 사용하던 중에 생긴 사고로 인한 손해. 다만 운전면허시험을 위한 도로주행 시험용으로 사용하던 중에 생긴 손해는 보상합니다. 보험증권에 기재된 운전가능 연령범위 또는 운전가능 범위 외의 자가 다른 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해 자동차보험 대인배상 (책임보험 대인배상 최고 1.5억) 제3조(보상하는 손해) 대인배상 에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차의 운행으로 인하여 다른 사람을 죽거나 다치게 하여 자동차손해배상보장법 제3조에 의한 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상합니다. 제4조(피보험자) 대인배상 에서 피보험자라 함은 다음 중 어느 하나에 해당하는 자를 말하며 다음에서 정하는 자 외에도 자동차손해배상보장법 상 자동차보유자에 해당하는 자가 있는 경우에는 그 자를 대인배상 의 피보험자로 봅니다. 1. 기명피보험자 2. 친족피보험자 3. 승낙피보험자 4. 사용피보험자 5. 운전피보험자 제5조(보상하지 않는 손해) 보험계약자 또는 피보험자의 고의로 인한 손해는 대인배상 에서 보상하지 않습니다. 다만 자동차손해배상보장법 제10조의 규정에 따라 피해자가 보험회사에 직접청구를 한 경우 보험회사는 자동차손 해배상보장법령에서 정한 금액을 한도로 피해자에게 손해배상금을 지급한 다음 지급한 날부터 3년 이내에 고의로 사고를 일으킨 보험계 약자나 피보험자에게 그 금액의 지급을 청구합니다. 자동차보험 대인배상 와 대물배상 제6조(보상하는 손해) 대인배상 에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 다른 사람을 죽게 하거나 다치게 하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해 (대인배상 에서 보상하는 손해를 초과하는 손해에 한 함)를 보상합니다. 대물배상 에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 다른 사람의 재물을 없애거나 훼손하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상합니다. 제7조(피보험자) 대인배상 와 대물배상 에서 피보험자라 함은 다음 중 어느 하나에 해당하는 자를 말합니다. 1. 기명피보험자 2. 친족피보험자 3. 승낙피보험자. 다만 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하는 경우에는 피보험자로 보지 않습니다. 4. 사용피보험자 5. 운전피보험자. 다만 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하는 경우에는 피보험자로 보지않습니다. 제8조(보상하지 않는 손해) 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 대인배상 와 대물배상 에서 보상하지 않습니다. 1. 보험계약자 또는 기명피보험자의 고의로 인한 손해 2. 기명피보험자 이외의 피보험자의 고의로 인한 손해 3. 전쟁 혁명 내란 사변 폭동 소요 또는 이와 유사한 사태로 인 한 손해 4. 지진 분화 태풍 홍수 해일 등 천재지변으로 인한 손해 5. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인한 손해 6. 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 피보험자동차를 반복적으로 사용하거나 빌려 준 때에 생긴 손해. 다만 임대차계약 (계약기간이 30일을 초과하는 경우에 한함)에 따라 임차인이 피보험자동차를 전속적으로 사용하는 경우에는 보상합니다. 그러나 임차인이 피보험자동차를 영리를 목적으로 요금이나 대 가를 받고 반복적으로 사용하는 경우에는 보상하지 않습니다. 7. 피보험자가 제3자와 손해배상에 관한 계약을 맺고 있을 때 그 계약으로 인하여 늘어난 손해 8. 피보험자 본인이 무면허운전을 하였거나 기명피보험자의 명시적 묵시적 승인하에서 피보험자동차의 운전자가 무면허운전을 하였을 때에 생긴 사고로 인한 손해. 다만 자동차손해배상보장법 제5조 제2항의 규정에 따라 자동차보유자가 의무적으로 가입하여야 하는 대물배상 보험가입금액 한도에서는 보상합니다. 9. 피보험자동차를 시험용 경기용 또는 경기를 위해 연습용으로 사용하던 중 생긴 손해. 다만 운전면허시험을 위한 도로주행시험용으로 사용하던 중 생긴 손해는 보상합니다 다음 중 어느 하나에 해당하는 사람이 죽거나 다친 경우에는 대인배상 에서 보상하지 않습니다. 1. 피보험자 또는 그 부모 배우자 및 자녀 2. 배상책임이 있는 피보험자의 피용자로서 산업재해보상보험법 에 의한 재해보상을 받을 수 있는 사람. 다만 그 사람이 입은 손해가 같은 법에 의한 보상범위를 넘어서는 경우 그 초과 손해를 보상합니다. 3. 피보험자동차가 피보험자의 사용자의 업무에 사용되는 경우 그 사용자의 업무에 종사 중인 다른 피용자로서 산업재해보상보험법 에 의한 재해보상을 받을 수 있는 사람. 다만 그 사 람이 입은 손해가 같은 법에 의한 보상범위를 넘는 경우 그 초과손해를 보상합니다. 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 대물배상 에서 보상하지 않습니다. 1. 피보험자 또는 그 부모 배우자나 자녀가 소유 사용 관리 하는 재물에 생긴 손해 2. 피보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때 피보험자의 사용자가 소유 사용 관리하는 재물에 생긴 손해 3. 피보험자동차에 싣고 있거나 운송중인 물품에 생긴 손해 4. 다른 사람의 서화 골동품 조각물 그 밖에 미술품과 탑승자와 통행인의 의류나 휴대품에 생긴 손해 5. 탑승자와 통행인의 분실 또는 도난으로 인한 소지품에 생긴 손해. 그러나 훼손된 소지품에 한하여 피해자 1인당 200만 원의 한도에서 실제 손해를 보상합니다. 제1항 제2호와 관련해서 보험회사가 제9조(피보험자 개별적용) 제1항에 따라 피해자에게 손해배상을 하는 경우 보험회사는 손해배상액을 지급한 날부터 3년 이내에 고의로 사고를 일으 킨 피보험자에게 그 금액의 지급을 청구합니다.에이원보험대리점 이성복 (010 7554 5455)