나이롱환자 색출해주는 마디모프로그램 여러분들 혹시 차를 몰고 가시다가 접촉사고가 났는데경미한 사고정도에 비해 진단서를 빌미로 병원에 입원해 버리거나합의금을 요구하는 경우가 없으셨나요? 특히 택시기사나 버스기사분들이 이런 경우가 있어 여성 운전자 분들이 운전하기 부 담스런 경우도 있었구요그런데 이제는 마디모프로그램에 접수한다고 하면 택시기사들도 한건 해먹기는 틀렸다라는 분위기로 나온다고 하네요 마디모프로그램은 2012년 부터 실시하고 있는 프로그램으로서국과수에서 사고상황과 차량움직임 파손상태를 과학적으로 분석하는교통사고 시뮬레이션 으로서 가짜환자를 잡아낼수 있습니다 국과수 분석과 상대방이 이정도 사고에서 피해자가 주장하는교통상해가 나올수 없다는 판단이 나오면 보험대인접수가 최소되며교통사고 피해자에게 지급된 보험금과 합의금도 반납해야 합니다 마디모 프로그램 접수는 1.사고 발생시 현장출동 경찰에게 교통사고 접수2. 상대방이 경미한 사고임에도 보험 대인사고접수를 요구할시 마디모프로그램 접수3. 국과수에 의뢰하여 2~3주후에 결과 통보4. 결과는 보험사에 통보되고 결과에 따른 후속조치 2012년 도입되어 매년마다 사용자수가 급증하고 있고2012년 250건이었고 2014년 4500건까지 늘었다고 합니다 앞으로 특히 여성 운전자분들은 교통사고시 도를 넘어선 상대방의 행동이나협박 무리한요구에 당황하지 마시고마디모 프로그램에 접수하겠다고 하면 합리적인 선에서 마무리될수있다고 생각합니다 그런데 요즈음 마디모를 오히려 악용하는 경우도 있다고 하는데요정당하게 교통상해를 입었음에도 가해자가 마디모접수를 통해보험사기로 상황을 몰아가는 경우도 있다고 합니다주의하시기 바랍니다. 