I. 총칙 적용구분 우량할인?불량할증은 개별할인?할증과 단체할인?할증으로 구분하며 동일피보험자 명의로 자동차보험에 가입한 자동차를 기준으로 영업용자동차는 단체할인.할증 평가대상기간의 최종년도 1년간 평균유효대수가 10대 이상인 경우 업무용?플러스업무용자동차(관용자동차 제외)는 전차량일괄계약 자동담보특약으로 가입한 이후 단체할인?할증 평가대상기간 최종년도 1년간 평균유효대수가 50대 이상인 경우에 단체할인?할증을 적용하고 그 이외의 경우에는 개별할인?할증을 적용한다. 평가방법 개별할인?할증은 사고유무 및 사고의 내용과 원인에 따라 평가하고 단체할인?할증은 참조순보험료 기준 순손해율 실적에 따라 평가한다. II. 개별할인.할증 평가 및 적용단위 담보종목별 구분없이 증권별로 평가하여 적용하며 실적평가의 기준이 되는 전계약은 갱신계약과 적어도 다음의 조건이 충족되어야 한다. 보험종목 전계약과 갱신계약의 동일조건 개인용 플러스개인용 피보험자 업무용 플러스업무용 자가용 피보험자 및 피보험자동차 관 용 피보험자동차 영업용자동차보험 피보험자 및 피보험자동차(1) 개인용 플러스개인용 또는 업무용?플러스업무용자동차보험은 동일한 보험 종목으로 보고 실적을 평가하여 적용한다. (2) 개인소유 자가용 경승합 및 1톤이하 화물자동차(인가된 자동차학원 또는 자동차학원 대표 자소유의 자동차로서 운전교습 도로주행교육 및 시험에 사용되는 자동차는 제외하며 이하 개인소유 업무용 소형차 라 한다.)는 상기기준에도 불구하고 피보험자를 전계약과 갱신계약의 동일조건으로 하며 개인용 플러스개인용자동차보험에 가입한 것으로 간주하여 실적을 평가하여 적용한다. 평가대상기간 갱신계약의 전전계약 보험기간 만료일 3개월 전부터 전계약의 보험기간 만료일 3개월 전까지의 기간을 평가대상기간으로 한다. 그러나 전전계약의 보험기간만료일로부터 전계약의 보험기간 초일까지의 기간이 2년을 초과하는 경우 또는 전계약이 신계약인 경우에는 전계약의 보험기간 초일부터 보험기간 만료일 3개월 전까지의 기간을 평가대상기간으로 한다. 평가내용 평가대상기간 중의 사고유무 및 사고건별 기록점수에 따라 평가하며 사고기록 점수는 매건별 사고의 내용별 점수를 합계하여 결정한다. 단 법인소유자동차의 사고기록점수는 매건별 사고의 내용 및 원인별 점수를 합계하여 결정한다. 가. 평가대상사고 (1) 평가대상사고는 자동차보험에 의하여 보상책임이 있는 사고이며 미지급사고와 평가대상기간 말일 현재 보험회사가 알고 있는 미접보사고 및 자기과실이 없는 사고는 포함하되 자기과실이 없는 사고중 피구상자가 확정되어 지급된 보험금을 전액 환입할 수 있는 사고 및 청구포기사고 자기신체사고(자동차상해)의 특별약관의 사고 법률비용지원 특별약관에 의한 사고 원격지 사고시 숙박 및 귀택비용 지원금 특별약관에 의한 사고 대인배상 사고 수습지원금 특별약관에 의한 사고는 제외한다. (2) 평가대상사고중 자기과실이 없는 사고는 사고내용별 점수산정에서 제외하며 자기과실이 없는 사고란 다음의 사고를 말한다. 구상권행사에 의해 지급된 보험금을 전액 환입할 수 있는 사고(단 실제구상여부는 불문) 주차가 허용된 장소에 주차중 발생한 관리상 과실이 없는 자기차량손해사고 화재 폭발 및 낙뢰에 의한 자기차량손해사고?자기신체사고. 단 날아온 물체 떨어지는 물체 이외의 다른 물체와의 충돌 접촉 전복 및 추락에 의해 발생한 화재 폭발은 제외 태풍 홍수 해일 등 자연재해로 인한 자기차량손해사고?자기신체사고 무보험자동차에 의한 상해담보사고 기타 보험회사가 자기과실이 없다고 판단하는 사고 (3) 자기신체사고(자동차상해)의 특별약관이란 다음의 특별약관(이하 동일)을 말한다. 성형 및 치아보철위로금 특별약관 가사대행 지원금 특별약관 보모비용 지원금 특별약관 자녀사랑 특별약관 자동차상해 선택진료비 및 상급병실료 차액보상 특별약관 자동차상해 간병지원비 특별약관 주말 및 휴일 안심운전 특별약관 주말 및 휴일 안심운전 플러스 특별약관 임직원 중증장해 위로금 특약 임직원 상해 위로금 특약 법인 사고수습비용 지원금 특약 나. 사고내용별 점수 구 분 사 고 내 용 점 수 대 인 사 고 사 망 사 고 건당 4점 부 상 사 고 1급 2급 7급 건당 3점 8급 12급 건당 2점 13급 14급 건당 1점 자기신체사고 자동차상해 건당 1점 물 적 사 고 50만원 초과 사고 건당 1점 50만원 이하 사고 건당 0.5점 부상사고의 급별 구분은 자동차손해배상보장법시행령 1. 상해구분 및 손해배상(보상)금액 에서 정한 상해등급 구분에 따른다. 물적사고라 함은 대물배상 자기차량손해 사고를 말하며 대물배상 및 자기차량손해 사고가 동시에 발생하였을 경우에는 이를 합산한다. 사망사고 부상사고의 상해등급 및 물적사고의 손해액은 평가대상기간 말일 현재를 기준으로 한다.다. 하나의 사고로 사고내용이 중복될 경우의 점수 계산 대인사고 자기신체사고 자동차상해 및 물적사고가 중복될 경우에는 이를 구분하여 합산한다. 대인사고의 피해자가 복수인 경우에는 가장 점수가 높은 피해자의 내용만을 적용한다.라. 법인소유자동차의 사고원인별 점수 및 사고내용과 원인이 중복될 경우의 점수계산 사고원인별 점수 사고 원인 점 수 도로교통법 시행령 제31조에서 정한 주취한계기준 이상의 상태에서의 운전(주취운전) 또는 약물중독 상태하에서의 운전 또는 교통사고처리특례법 제3조 제2항 단서 제7호(무면허운전)의 1이상에 해당하는 사유 3점 교통사고를 일으킨 후 도로교통법 제50조(뺑소니)의 규정에 의한 조치를 하지 아니하고 달아난 때 3점 자동차를 이용하여 범죄행위를 한 때 3점 위의 주취한계기준 미만의 상태에서의 음주운전 또는 교통사고처리특례법 제3조 제2항 단서 제1호 내지 제6호 및 제9호 제10호의 1이상에 해당하는 사유(제1호 신호 지시위반 제2호 중앙선침범등 제3호 제한속도초과 제4호 앞지르기방법 금지위반 제5호 건널목통과방법위반 제6호 횡단보도에서 보행자보호의무위반 제9호 보도침범 및 횡단방법위반 제10호 추락방지의무위반) 1점 하나의 사고로 사고내용 및 원인이 중복될 경우의 점수 계산 사고내용과 사고원인이 중복될 경우에는 이를 구분하여 합산한다. 사고원인이 중복될 경우에는 이를 구분하여 합산한다. 할인 할증 적용율의 결정 신규계약의 적용율은 기본율(100%)을 적용하며 갱신계약의 적용율은 전계약의 적용율(이 적용기준에서 전계약의 적용율이라 함은 전계약의 할인 할증 적용율을 말한다) 및 보험기간 평가대상기간 중의 사고유무 사고기록점수 및 과거 3년 동안의 사고유무에 따라 다음과 같이 정한다.가. 평가대상기간 중에 사고가 있는 경우 (1) 자기과실이 없는 사고만 있거나 사고기록 점수가 0.5점인 경우 갱신계약의 적용율은 전계약의 적용율과 같이한다. (2) 사고기록점수 합계가 1점 이상인 경우(소수점 이하 버림) 전계약 적용율 갱 신 계 약 의 적 용 율 40% 사고기록점수가 1점인 경우 45% 사고기록점수가 2점 이상인 경우 (30 사고기록점수 10)% 45% (40 사고기록점수 10)% 50% 이상 (전계약의 적용율 사고기록점수 10)% 사고기록점수 평가에 따라 산출된 갱신계약의 적용율이 200%를 초과하는 경우에는 그 적용율은 200%로 한다. 나. 평가대상기간 중에 사고가 없는 경우 (1) 평가대상기간 말일로부터 과거 3년(보험가입기간이 3년 미만이면 그 가입기간)동안 사고가 없거나 자기과실이 없는 사고(자기차량손해사고는 제외. 다만 화재 폭발 및 낙뢰에 의한 자기차량손해사고와 태풍?홍수?해일 등 자연재해로 인한 자기차량손해사고는 포함)만 있는 경우 갱신계약의 적용율은 전계약의 보험기간이 1년인 경우 다음과 같이 정하며 전계약의 보험기간이 1년 미만인 경우에는 전계약의 적용율과 같이 한다. 전 계 약 의 적 용 율 갱 신 계 약 의 적 용 율 40% 45% 40% 50% 55% 45% 60% 50% 65% 110% 전계약의 적용율 10% 115% 이상 100% (2) 평가대상기간 말일로부터 과거 3년(보험가입기간이 3년 미만이면 그 가입기간)동안 사고가 있는 경우(자기과실이 없는 자기차량손해사고 포함. 다만 화재 폭발 및 낙뢰에 의한 자기차량손해사고와 태풍?홍수?해일 등 자연재해로 인한 자기차량손해사고는 제외) 갱신계약의 적용율은 전계약의 적용율과 같이 한다. 적용요령 갱신계약 적용율의 유효기간 갱신계약 적용율이 100% 이하인 경우 평가대상기간 중에 사고가 없는 경우 전계약 적용율이 100% 이하인 경우전계약의 만료일로부터 1개월 이내에 갱신할 때에는 해당 갱신계약 적용율을 적용하고 전계약의 만료일로부터 1개월 초과 3년 이내에 갱신할 때에는 전계약의 적용율을 적용하며 3년을 경과한 갱신계약은 기본율(100%)을 적용한다. 전계약 적용율이 105% 이상인 경우전계약의 만료일로부터 1개월 이내에 갱신할 때에는 해당 갱신계약 적용율을 적용하고 1개월을 경과한 갱신계약은 기본율(100%)을 적용한다. 평가대상기간 중에 사고가 있는 경우전계약의 만료일로부터 3년 이내에 갱신할 때에는 해당 갱신계약 적용율을 적용하고 3년을 경과한 갱신계약은 기본율(100%)을 적용한다. 갱신계약 적용율이 105% 이상인 경우전계약의 만료일로부터 3년 이내에 갱신할 때에는 해당 갱신계약 적용율을 적용하고 3년이 경과한 후 체결하는 갱신계약에 대하여는 기본율(100 %)을 적용한다. 외국체류기간외국체류기간에 대하여는 이를 갱신계약 적용율의 유효기간 경과로 보지 아니한다. 적용구분 변경단체할인?할증을 적용받았던 계약이 갱신계약 체결시 개별할인?할증 적용대상으로 변경된 경우에는 전계약의 적용율을 기준으로 하여 개별할인?할증 평가방법에 따라 갱신계약의 적용율을 결정한다. 이때 전계약의 적용율이 200% 이상인 경우에는 전계약의 적용율을 200%로 하여 개별할인?할증의 적용율을 결정한다. 자동차 대체시의 적용 보통약관 규정에 의하여 대체된 자동차에 보험계약이 승계되었을 경우대체전의 자동차와 대체후의 자동차를 동일한 자동차로 본다. 보험계약을 승계하지 아니하고 대체된 자동차에 대하여 신계약을 체결할 경우 개인용 플러스개인용자동차보험다른 보험계약이 없을 경우에는 대체전의 자동차와 대체후의 자동차를 동일한 자동차로 보아 평가적용하고 다른 보험계약이 있을 경우에는 개인용 플러스개인용자동차보험의 자동차 추가시 추가되는 자동차의 적용율 결정 에 따라 적용한다. 업무용 플러스업무용자동차보험과 영업용자동차보험기본율(100%)을 적용한다. 보험계약 양도시의 적용보험기간 중 자동차를 양도?양수하여 보통약관의 규정에 의거 보험계약을 승계하는 경우에는 승계시점부터 기본율(100%)을 적용한다. 단 개인용?플러스개인용의 경우에는 승계시점부터 양수인의 해당 적용율을 적용한다. 담보종목 추가시의 적용보험기간중 담보종목을 추가하는 경우 추가하는 담보종목의 적용율은 기존 계약의 적용율을 적용한다. 개인용.플러스개인용의 자동차 추가시 추가되는 자동차의 적용율 결정 신규자동차 추가시기존계약에 추가하여 동일증권으로 가입하고자 하는 경우에는 위 기존 계약의 적용율을 따른다. 그러나 기존계약과 동일증권으로 가입하지 아니하는 경우 기존계약의 적용율을 따르되 기존계약이 2개이상인 경우에는 기존계약 중 적용율이 가장 낮은 계약의 적용율을 따른다. 동일증권으로 가입하지 아니한 자동차를 동일증권으로 가입하는 경우 기존계약에 피보험자의 다른 자동차를 추가하여 동일한 증권으로 가입하고자 하는 경우 위 기존계약의 적용율을 따른다. 단 추가되는 자동차의 평가대상기간 중 사고가 있는 경우 위 기존계약의 적용율에 사고점수에 대한 할증율을 합산한 적용율을 적용한다. 개인용.플러스개인용의 자동차 2대이상 보험가입시 갱신계약적용율의 산정 동일한 보험증권으로 가입하는 경우 동일증권 가입차량의 평가대상기간 중 당해 동일증권 가입이외의 차량에 사고가 있는 경우피보험자동차별로 평가한 갱신적용율 합계에 평가대상기간 중 당해 동일증권 가입이외 차량의 사고기록점수합계(소수점 이하는 버림)에 따른 할증율(사고기록점수합계 10%)을 합산한 후 당해 동일증권의 부보대수로 산술평균(5% 단위로 반올림)하여 갱신계약의 적용율을 결정한다. 동일증권 가입차량의 평가대상 기간 중 당해 동일증권 가입이외의 차량에 사고가 없는 경우피보험자동차별로 평가한 갱신적용율 합계를 당해 동일증권 부보대수로 산술평균(5% 단위로 반올림)하여 갱신계약의 적용율을 결정한다. 동일한 보험증권으로 가입하지 아니하는 경우평가대상기간 중에 피보험자 소유 자동차가 야기시킨 사고가 있을 때에는 피보험자동차의 전계약 적용율을 기준으로 할증하며 동기간 동안 사고가 없을 때에는 1대 소유의 경우와 동일한 방법으로 평가 적용한다. 관련법규의 개정 등에 의한 차량번호 또는 용도변경관련법규의 개정 행정지시 행정구역 변경 및 행정기구 변경에 의하여 차량번호 또는 용도가 변경된 자동차의 경우에는 변경전의 자동차와 변경후의 자동차를 동일한 자동차로 본다. 개인소유 자가용승용차 개인소유 자가용경승합차 및 적재정량 1톤 이하의 개인소유 자가용화물자동차간의 자동차 상호교체 및 추가시의 적용 상호 교체시의 적용 상기차종으로 교체차량이외의 다른 유효한 보험계약이 없는 경우 교체전 후의 자동차를 동일한 자동차로 보아 적용한다. 상기차종으로 교체차량이외의 개인용 플러스개인용자동차보험계약이 있으면서 교체후 차량이 개인소유 자가용승용차인 경우 개인용 플러스개인용자동차보험의 자동차추가시 추가되는 자동차의 적용율 결정 신규자동차 추가시 의 적용방법에 따라 적용한다. 다만 교체전 차량의 평가기간중 사고가 있는 경우에는 위 적용방법에 의한 적용율에 이를 평가적용한다. 상기차종으로 교체차량이외의 다른 보험계약이 있으면서 위 2. 이외의 경우 기존 계약중 적용율이 가장 낮은 계약의 적용율을 적용한다. 신규자동차 추가시의 적용 상기차종으로 신규자동차를 추가구입하여 개인용 플러스개인용자동차보험에 가입시개인용 플러스개인용자동차보험으로 다른 보험계약이 있는 경우는 개인용 플러스개인용자동차보험의 자동차추가시 추가되는 자동차의 적용율 결정 신규자동차추가시 의 적용방법에 따라 적용하고 개인용 플러스개인용자동차보험으로 다른 보험계약이 없는 경우에는 상기차종 업무용 플러스업무용자동차보험계약중 적용율이 가장 낮은 계약의 적용율을 적용한다. 상기차종으로 신규자동차를 추가구입하여 업무용 플러스업무용자동차보험에 가입시상기차종 기존 계약의 적용율중 가장 낮은 적용율을 적용한다. 할인.할증 적용율의 소급정정 평가대상사고가 반영된 계약의 책임개시일 이후에는 해당 사고의 보험금 환입에 의하여 할인?할증 적용율을 소급하여 정정하지 아니한다. 다만 자기과실이 없는 사고 및 사무상의 착오등으로 인한 경우에는 이를 정정할 수 있다. III. 단체할인.할증 평가 및 적용단위 영업용자동차보험영업용자동차는 피보험자 단위로 평가하여 적용한다. 업무용자동차보험(플러스업무용자동차보험 포함) 자가용자동차중 전차량일괄계약 자동담보특약으로 가입한 계약만을 대상으로 평가하여 당해 차량 및 전차량일괄계약 자동담보특약의 중도취득자동차 중 신규자동차에 한하여 적용한다. 평가대상기간 및 보험료 적용기간평가대상기간은 역년기준 3년으로 하며 이 평가대상기간 말일의 익년 4월 1일부터 익익년 3월 31일까지 사이에 책임이 시작되는 계약에 대하여 적용한다. 단 보험가입기간이 3년 미만인 경우에는 당해 가입기간을 평가대상기간으로 한다. 평균유효대수의 산정평가대상기간의 최종년도 1년간에 동일한 피보험자의 명의로 부보된 자동차의 매일의 부보대수(해지 실효 등으로 보험계약이 종료되지 않는 한 부보된 것으로 봄)를 합하여 이를 상기 기간에 해당하는 일수로 나누어 산출하며 소수점 이하는 버린다. 한편 부보대수의 계산에 있어 동일한 자동차로서 가입된 담보종목의 수가 2가지 이상인 경우에는 1대로 한다. 평 균 유효대수 평가대상기간의 최종년도 1년간의 매일의 부보대수를 합한 대수 365(윤년 366) 실적평가 아래 산식에 의한 평가대상기간 중의 수정손해율 실적에 따라 평가하며 소수점 이하는 버린다. 수정손해율 손해액 100 수정경과보험료 수정경과보험료 수정경과보험료는 통칙의 우량할인 및 불량할인할증의 적용 단체업체특성요율 및 특별할증 을 적용하지 아니한 보험료를 기준으로 하여 산출한다. 수정경과보험료 경과보험료 (우량할인 불량할증적용율 단체업체특성요율 특별할증율) 경과보험료 보험료 전 기 이 월미경과보험료 차 기 이 월미경과보험료(주) 상기 산식의 경과보험료 산출에는 무보험차상해 보험료는 산입하지 아니한다. 미경과보험료의 산출은 감독원장이 정한 보험감독규정시행세칙에 의한 자동차보험의 미경과보험료 계산방법에 따른다. 손해액 손해액은 다음의 산식에 의하여 산출한다. 손해액 보험료 전 기 이 월지급준비금 차 기 이 월지급준비금 평가대상기간 말일 현재 보험회사가 알고 있는 보험금 청구포기사고 및 자기과실이 전혀 없는 사고는 보험금 및 지급준비금에 포함하지 아니하고 구상권 행사에 의한 보험금 환입액은 환입 당시 평가대상기간의 보험금에서 차감하여 평가한다.다만 미지급 사고 및 평가대상기간 말일 현재 보험회사가 알고 있는 미접보사고는 포함한다. 평가대상기간 중의 손해액에 계상된 보험금 및 지급준비금은 평가대상기간 이후에 변경 또는 확정된 사실에 의하여 그 금액을 소급 정정하지 아니한다.다만 자기과실이 없는 사고 및 사무상의 착오로 인한 경우에는 이를 정정할 수 있다. 할인할증 적용율 평가대상기간 중의 수정경과보험료 및 수정손해율 실적에 따라 업무용 플러스업무용자동차보험은 표 1 업무용 플러스업무용자동차보험 할인 할증 적용율표 영업용자동차보험은 표 2 영업용자동차보험 할인 할증 적용율표 에 따라 적용한다. 평가 기간은 자동차 보험 만기일 3개월 전입니다 즉 예를 들어서 대발이의 자동차 보험 만기일이 2005년 1월 1일이면 평가기간은 2003년 10월 1일 부터 2004년 9월 30일까지의 기간중 사고가 있는지 없는지를 평가하여 요율을 조정 하는 것입니다 그리고 어제 올리신 글 중에서 0.5%의사고시 대환 환급을 원하시면 만기일전에 입금과 함꼐 설계사나 대리점 사장님들께 요율 정정 신청을 하시면 됩니다 김 선일씨의 명복을 빌며 오늘 하루열심히 살아야겠읍니다 고인은 그토록 원하시던 내일과 모레를 접으셔야 했지만 남아 있는 우리들은 오늘과 어제로 맞이 하였읍니다 