 오늘은 태아보험에 대한 얘기예요 왜냐하면 3개월 전 가입했던 태아보험인데가입 기프트 세트를 어제 받아서 생각난 김에 태아보험은보통 2차 기형아검사 결과가 나오기 전 20주 이전에 가입하시는게 좋다고 해요 2차 기형아 검사에서혹시 혹시나 고위험군이 나오거나 하면가입할 때 조건이 까다로워질 수 있기때문 그래서 저희는 14주 쯤 2차 기형아 검사 전에 미리 가입했어요 태아보험 태아실비저희는 보험은 설계사분께 소개받아서알찬 구성에 좋은 선물 받는것도 좋지만어차피 다 보험료에 포함 된거겠지. 하는 불신론자들이라 보험가입은 보통 다이렉트로 진행하는 편 KB손해보험 삼성화재 메리츠 현대해상알아본 보험사는 위 네가지 정도였던가 ?( 사실 벌써 3달전이라 가물가물 )순수보장형 10년 납입 30년 만기로 가격과 보장 비교해서 알아봤었어요 보통 100년 만기로 많이들 하시던데저흰 부모님이 지인들을 통해 들어준 보험들이구성이 꽉꽉 가격도 꽉꽉 옹골찬 대신에정작 실속은 없는게 많은것 같아결혼 초에 보험 정리할 건 정리하고 새로 가입할 건 새로 가입하고 했기 때문에굳이 100년 만기까지 안해도 될것 같았어요허스타도 그쯤되면 독립하고자기 보험쯤은 자기가 관리하는 남자가 돼야지라는 마음이었던가 아무튼 보장이 든든하다 싶으면 가격도 든든 보장이 아쉬운만큼 가격도 싸지는게 보험 같은 값이면 조금이라도 나은 보장을 찾기위해잘 비교해 봐야지 않겠어요 KB랑 삼성이 가격대비 보장이 괜찮았는데결국 선택한 보험은 삼성화재 였어요 삼성화재다이렉트태아보험홈페이지를 통해 현재 임신주수와 생년월일 직업등을 입력하시면예상 보험료가 바로 책정되서 나오기 때문에요즘엔 다이렉트 가입도 어렵지 않아 좋아요 현재 주수 28주로 입력해서 가격비교보험기간과 납입기간 보장형 선택 후플랜을 비교하고 선택하시면 돼요 플랜 비교하시다 이건 필요없는데 하는 보장은옆에 상세 버튼 누르시면가입 or 미가입 선택이 가능하게 되어있어서필요없는건 쏙쏙 골라내고 가입할 수 있어요현재 주수 14주로 입력도 해봤는데14주때랑 28주때랑 가격이 차이가 좀 있어요그건 아무래도 안정기에 들어서위험성이 줄었기 때문에 싸지는게 아닐까 ? 라는남편말에 그런것 같다 하는중. 아무튼 보험 비교하고 가입완료 이전에 알아봤을때는 실손도 포함이었는데저희 가입할 때 쯤부터는 따로 가입하더라구요그래서 실비도 따로 가입완료 그리고 오늘 태아보험을 꺼낸 이유는 바로 이것 3만원 이상 가입 3개월이상 유지 하는 경우삼성화재 기프트를 신청할 수 있다는거 삼성화재태아보험기프트1.출산용품지원서비스2.문화생활지원서비스3.포토북서비스왠만하면 3만원 넘으니까가입하면 다들 받으실 수 있으실텐데설계자없이 다이렉트가입하면 이게 문제예요3개월 뒤 기프트 신청하라는 알림문자가절대 오지 않아요.달력에 잘 체크해놨다가본인이 잊지않고 신청해야한다는거 나만 안온거니 혹시저는 다행히 남편이 잘 체크해줘서몇일전에 상담전화 연결해서 신청했어요 상담번호 1600 8204 전화해서 5번 태아보험관련 연결하면상담원분께서 친절하게 받아주시는데 기프트 신청하려고 연락했다고 하니어떤걸로 드릴까요 라고 대뜸 물으셨다.그래서 가입할 때 홈페이지를 통해 확인했었지만기억나지 않는 나는 뭐가 있냐고 되물었고 상담원은 놀래셨더랬죠. 문자 알림 못받으셨냐고 못받았다고 체크해놨다가 연락한다 하니당황하셨는지 말이 꼬이시던게 느껴졌었어요.그래도 프로 금세 극뽁하시고 절차를 이어갑니다.문자로 내용 전송 해 드릴테니 확인하시고다시 연락주시겠어요 아니면 간단하게 설명을 드릴까요 문자 확인하고 다시 전화하기 싫어서 설명부탁하니정말 친절하고도 간단하게 설명해주셨던 상담원님너무 감사해요 포토북 서비스는집에 포토프린터기가 있어서 필요없고 문화생활 서비스는구미에서 누리기에는 한계가 있을것 같고 출산용품지원 서비스로 신청했습니다.출산 용품 지원 서비스는또 세가지 중에서 선택이 가능한데 삼성화재출산용품지원 삼성태아보험출산기프트1. 신생아용 의류세트2. 유아용 의류세트3. 유아세제세트저는 그중 유아세제 세트를 선택했어요 1~2주 가량 소요될거라던 상담원의 말과 달리연휴 제외 3일 만에 온 선물세트 민트민트한게 케이스가 일단 이쁘다. 거기다 샘플로 올 줄 알았던 거에 비해용량도 큼직큼직한 본품으로 왔어요 슈가베베유아용세탁세제 1.8L 유아용 섬유유연제 1.8L유아용 바디워시 500ml 유아용 핸드워시 500ml젖병세정제 500ml 베이킹소다 500g 유아용 세제는 이미 엄마가 사줘서 있긴하지만 두고두고 쓰면 되니까 뭐 일단 그것보다 젖병세정제 샀어야 했는데포함 되어있어서 너무 좋다 개이득 이거 쓰다가 바꿔도 되겠지 ?후기를 좀 찾아봐야지아무튼 다이렉트로 보험가입하신 엄마들잊지말고 기프트세트 챙겨가세용. 