교통사고의 적절한 대처 방법에 대해 알아보겠습니다. 억울하게 당한 교통사고로 인해 부상으로 힘든 상황에서 합의 문제까지 복잡해지면 더욱 골치 아픕니다. 교통사고가 발생하면 내 합의금을 어떻게 청구하며 산출되는지 알아보겠습니다. 교통사고 피해자는 부상을 입을 경우 본인이 입은 피해에 대해 적절한 보상을 받아야 합니다. 제대로 된 전문지식이 갖추어져 있지 않다면 보험회사와 대등하게 대립하여 적절한 합의금을 산정 받기란 쉽지 않습니다. 얼마나 알고 있고 어떻게 대응하는지에 대해 안다면 산출되는 합의금은 크게 달라질 수 있습니다. 보험 지급액이 낮추는 것이 이득인 보험회사 직원의 말을 곧이곧대로 들었다가는 피해를 보기 십상입니다. 자동차 보험 약관상 대인 배상 기준으로는 사망 부상 후유 장해로 항목을 나눈 뒤 합의금을 산출해야 합니다. 또한 가해자와 피해자 관계에서 법적인 손해배상청구권이 성립되며 법원의 확정판결액인 소송을 통해 확정된 합의금을 지급할 수 있다고 명시되어 있습니다. 교통사고가 발생하면 위자료 휴업손해 상실수익액 기타손해배상금으로 합의금이 산출되지만 후유증 부분을 보상해주는 상실수익액은 비중이 가장 크며 보험회사와의 분쟁이 잦은 분야이기도 합니다. 보험 전문가인 보험회사를 상대하기에 개인 소비자는 버거울 수밖에 없습니다. 전문가는 전문가가 상대해야 합니다. 추가 문의사항은 아래 번호로 연락해주세요.