몇 개월 간 블로그 글 안 썼지만캐나다 일상은 기록해야지 하는 마음에캐나다 워홀 비자 인비테이션 받고난 후쓰고싶은 내용이 엄청 쌓여있다.도시 정하는 것도 몇 개월 간 고민하고결국 빅토리아에 가기로 항공권 구매는 따로 또 써야지.출국 열흘을 앞두고 드디어 출국 전에 해야할 일들을 정리하고 있당.1. 항공권구매 2. 보험가입 3. 유심구매 및 한국 휴대폰 장기정지4. 환전 5. 짐싸기6. 각종 서류 인쇄7. 이력서 미리쓰기대충 생각한 건 이정도. ?생각난 김에 보험 가입 하려고 엄청 검색했다.캐나다 워홀카페를 통해 보험과 유심칩은 공구도 가능하다.나는 삼성화재 다이렉트 어플로 쉽게 가입했당. 어플 다운 받기. 주민등록번호를 입력하면나이에 맞게 보험료 계산이 가능하다. 삼성화재 다이렉트는보장내역을 직접 쉽게 조절할 수 있고 컴퓨터로 보험료 계산을 해보면비슷한 내 나이 또래는 보장한도를 얼마로 지정하는지도 나온다.그것도 참고하고 사망시 보장내역을 줄여서보험료를 조금 아꼈당. 평소에 병원도 잘 안가고 아픈 적도 잘 없어서 해외상해 의료비랑 해외질병 의료비 보장한도를1만달러랑 5천달러 중에 고민했는데(결정장애)지금 몇 천원 몇 만원 아끼려다가혹시나 하는 마음에 그냥 여유로운 걸로 결정했다.루마니아 갈때는 어시스트카드로 했었는데보장내역은 비슷하고생각보다 보험료가 부담스러워서삼성화재 다이렉트로 쉽게 보험가입했다고 생각해야징. 결제는 본인 카드로만 되고 보험 가입되면 서류관련해서는 메일로 따로 받을 수 있다.해야할 일이 태산인데 이제 그 중 하나 완료하기. 