자동차 휴가 준비하기 함께 놀러가는 가족 친구 연인에게 차를 맡길 때를 대비하여누구나 운전을 해도 보험 보장을 받을 수 있게 특약에 가입했어요.놀러가기 하루 전에 고객센터에 전화해서 가입하고 입금까지 완료하면 끝 가입해두고 안심하고 놀러가요.임시운전자특약 임시운전자 특약 은 자동차보험에 가입한 운전자 대신 다른 사람이 차량을 운전 때 발생할 수 있는 사고 피해에 대해 보상을 해주는 상품이다. 하루 단위부터 최대 30일간 원하는 기간을 설정할 수 있다. 보험료는 하루 2000원 안팎 수준이다. (기사에는 이렇게 설명하고 있는데보험사마다 또 가입조건에 따라 기간과 비용이 다를 것 같네요. 고객센터에 전화해서 상담사 연결하면 금방 알 수 있습니다 전화해보세요. ) 보장은 차량 소유주가 애초 가입한 자동차보험의 담보와 보상한도 내에서 이뤄진다. 특히 해당 특약 가입 당일 자정(24시) 이후에 보장이 개시된다는 점을 염두에 둬야 한다. MK NEWS 아하 이렇구나 휴가철 남에게 내차 운전대 맡길 때 필요한 특약 삼삼오오 바다로 강으로 계곡으로 떠나는 여름 휴가철. 운전 피로를 덜기 위해 교대 운전이 예상된다면 반드시 챙겨야 할 것이 있다. 만약의 사고에 대비한 자동차보험 특약이 그것. 보험개발원이 최근 3년(7 20 8 15)간 여름 휴가철 자동 