Q 자동차보험에 대해서 질문해봅니다 09 54 제가 몇일전 09년식 yf소나타에서 07년식 그랜져tg로 넘어왔는데 저는 보험료가 환급될줄 알았는데 다시 보험료가 인상이 되네요. 이게 정상적인 건지 배기량이 달라서 그렇다는데 진짜 맞는가요? 혹시 잘못계산하신건 아닌가 해서요. 30만원이나 넘게 인상됫어요. 안녕하세요. 우선 질문자님의 안전운행을 기원합니다. 답변드리면 자동차대체시 보험료는 설계사가 설정한대로 설계되어 보험료가 자동계산됩니다. 따라서 자동차가 정확하게 반영이 되었다면 변동보험료는 누구나 설계를 해도 동일하게 산출됩니다. 보험료는 자동차 가액과 연식 그리고 배기량에 따라 다르게 산출되므로 산출된 보험료를 확인하시고자 한다면 설계사로부터 변경계약서를 받으셔서 보험료변동내역을 확인하시기 바랍니다. 원칙은 변경설계서에 계약자와 피보험자의 서명날인을 하는 것이 원칙이므로 해당 서류를 받으셔서 자동차와 보험료세부변동내역을 받으시기 바랍니다. 모쪼록 질문자님의 안전운행을 기원합니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 