태국 자유여행 준비 환전 및 여행자보험 해외 atm 인출 카드 신청 포스팅 시작 오늘은 의도치 않게 여행자보험을 들었다.최소 2달에서 3달을 떠날거라 하니 부모님이 걱정되었는지 에이스다이렉트에 있는 여행자 보험을 가입하라하셔서 급하게 베이직 58720원짜리 보험 등록. 위에 나온 사항들에 대해 피해가 있을 시 보상해준다고 한다.뭐 최대한 피해가 없는게 가장 나으니 정말 보험으로 들기.참고로 내가 든 여행자 보험은 최대 3개월 일회 납부다. 다음으로는 환전이었다.이번에 우리은행에서 체크카드 용 카드를 하나 신청했다. 해외 가맹점에서는 이용 불가. 국제 atm만 사용할 수 있는 기능. 정말 그 기능뿐이다. 전월 실적도 안맞춰도 되는 서비스라 atm만 이용하기에 좋아서 신청.연회비도 없고 해외 atm 이용 시 내가 가는 태국이 포함되어 있으며 거래일 당일 환율 자동 30%우대 300달러 이상 출금시 수수료 500원 이하 인출 시 1000원의 수수료라는 점도 굉장히 마음에 들었다.원래 다른 카드로 인출하면 환율 우대도 없을뿐더러. 카드 당 3%정도의 수수료 기계 수수료 1%가 붙으니 대략 100달러를 인출하면 4%. 즉 4달러 대략 5천원을 손해보는 건데 그런 손해가 없으니 장기적으로 여행 갈 나에게는 딱 맞는 카드라 볼 수 있다. (주거래 은행이 우리은행이기도 하고.) 카드 신청도 끝났다면 이제 환전의 문제.나는 대략 두달 세달의 기간을 잡고 예산을 비행기값 포함 380 정도를 잡았다. 숙소비는 한달 40만원까지 생각중이고 비행기 값은 돌아가는 비행기를 넉넉하게 30정도로 칠때 150만원 이외의 국내선 이용 대중교통 비 20만원을 포함하면 380 170. 210만원으로 생활할 수 있다.이 돈을 나눠 첫 달에 생활용품을 구입하고 (나는 가져갈 때 생활용품을 챙기지 않을 예정). 한달에 50 60 만원을 사용할 수 있다 가정하면 이번 달은 비상금으로 쓸 달러와 환전할 달러 그리고 한국에서 원화로 환전한 바트만 있으면 된다.이미 달러는 원화에서 500달러를 신청해놓은 상태고 이 중 300달러만 미리 환전. 200달러는 비상금으로 놓을 예정이다. 그리고 바트 환전. 30만원 정도만 바트로 미리 환전해서 가고 싶은데 이미 저번에 태국을 다녀오며 2만 바트를 환전하고 5400바트가 남았던 걸로 기록해놓았다.한국돈으로 15 18만원 정도의 바트가 수중에 있는거지.그럼 바트로 미리 환전할 필요가 없거나 2 30만원 돈 정도만 미리 환전 신청을 해놓으면 된다.그럼 궁극적으로 드는 궁금증.1. 한국에서 바로 바트로 환전.2. 한국에서 달러 환전 후 현지에서 바트로 환전.3. 태국에서 원화로 바트 환전.뭐가 가장 이득인거지. ?원래 생각하는 내용대로라면 2 1 3 순으로 이득일 것 같은데 요즘 달러는 달러당 1111까지 하락한 상태고 바트는 계속 올라 1바트에 34.34바트였다.내가 2017년에 바트로 환전할 당시 33.29였으니 1정도가 더 오른 상황.위비톡 적용 환율로 33.93에 환전했는데 지금은 더 올라서 뭐가 이득인지 모르겠단 말이야. 오후 1시 달러 바트 환율 검색 결과 그래서 검색을 해 본 결과. 한국에서 달러로 환전 후 다시 태국에서 달러로 태국의 환율 좋은 환전소를 찾아 환전하는게 가장 유리하지만 태국에서 어디가 환율이 좋을 지도 모르고 갈 때 택시비나 생활비는 당장 필요한 돈이기에 그냥 한국에서 바트로 환전을 30정도 해가는게 마음 편하다는 생각이 들었다.분석은 딱히 하지 않았음.참고로 태국에서의 환전은 수퍼리치나 밸류플러스를 통해 확인하면 된다.달러의 경우 나는 우리은행 위비톡에 있는 온국민 환전을 이용한다.달러나 엔화의 경우 90%를 우대해줌.우리은행에서 500달러 557475원을 입금했고 우대적용환율은 1달러 1114.98이었다. 우대금액은 8760원. 바트는 8000바트에 환율 34.79로 한국돈 278320원이 들었다 이상 나름대로 고민했던 태국 자유여행 준비 환전 및 여행자보험 해외 atm 인출 카드 신청 포스팅끝.