몸이 아파서 병원에 다녀오면 실비보험 바로바로 청구하시나요? 진료확인서나 진단비를 챙겨야 하는 등 절차가 꽤 까다로울 것 같아서 청구를 차일피일 미뤄두는 경우가 많죠. 하지만 생각보다 청구방법이 간단합니다. 오늘은 실비보험을 청구할 때 필요한 서류와 방법을 자세히 알려드리겠습니다 이미지를 누르면 실손의료비보험 안내페이지로 이동됩니다. 실비보험 잘 활용하고 계신가요? 금융감독원에 따르면 2017년 기준 우리나라 국민들의 실비보험 계약건수는 3 419만 건을 넘었다고 합니다. 국민의 66%가 실비보험에 가입한 상태라고 볼 수 있죠. 아플 때 보장 받기 위해 들어둔 보험 제대로 활용하고 있을까요? 안타깝게도 손해보험협회의 조사에 따르면 통원치료 후 실비보험금을 청구하지 않았다고 응답한 비율이 70%나 되었다고 합니다. 응답자의 64.2%가 받을 금액이 너무 적어서 9.9%는 시간 부담과 번거로움을 이유로 꼽았습니다. 동아일보 월 5만 원 실손보험료 내고도 1만.2만원 청구 복잡해 포기 2018 보험 청구 방식이 쉽게 바뀝니다 그래서 지난 해 금융당국은 현장점검을 통해 대표적인 건의사항으로 꼽혔던 실손의료보험 보험금 청구 서류 간소화 를 수용하기로 했습니다. 그 결과 사진 전송 팩스나 메일 등으로 보험금을 청구할 수 있는 사본 인정 기준이 기존 30만 원에서 100만 원으로 개선됐습니다. 앞으로도 실비보험 청구 방법은 더욱 간소화될 것으로 전망됩니다. 보험사마다 요청하는 서류가 다르고 질병 코드나 사고 내용에 따라서 보상이 모두 달라 헷갈릴 수 있습니다. 하지만 기본적인 청구 서류와 방법만 숙지하신다면 매우 쉽게 청구가 가능합니다 지금부터 알려드릴게요. 실비보험금 청구 서류 알아 두세요 우선 실비보험의 기본 청구 서류는 진료비와 약제비 영수증입니다. 경미한 사안이라면 보험사는 이 영수증만으로 심사를 하고 심사 후 보험금을 지급합니다. 단 카드 영수증은 안 되고 세부 내역을 확인할 수 있는 병원 영수증이어야 합니다. 금액이 커지면 필요한 서류도 많아지죠. 하나. 통원 치료 시 필요한 서류 병원 영수증 진단서 처방전(10만 원 이하는 질병분류코드가 포함된 처방전이면 가능. 환자용 처방전을 한 장 더 받으면 서류 발급비 미필요) 통원확인서 소견서 둘. 질병으로 입원 혹은 수술을 받았을 시 필요한 서류 병원 영수증 입퇴원확인서 수술확인서 상해사고 시 사고사실확인서 이미지를 누르면 지금 바로 보험점수를 확인하실 수 있습니다. 이 글을 즐겨찾기 해두셨다가 청구가 필요할 때 꺼내보면 도움이 될 겁니다 요즘은 보험사에서 모바일 어플리케이션을 마련해 두고 있어 보험금 청구가 더욱 쉽고 간단해졌습니다. 서류를 사진으로 찍어 전송하면 끝 예전 것이라도 진료받은 날 또는 사고발생일로부터 3년 이내라면 언제든 보험금을 청구할 수 있습니다. 국민보험으로 자리잡은 실비보험. 보험금 청구 간소화부터 변경되는 제도까지 메리츠 걱정해결 연구소에서 계속해서 알려드리겠습니다 더 많은 보험 알아보기