오늘 네이버 경제M에서 본 기사를 다뤄볼게요자동차 사고 발생시 보험처리하면 보험료가 비싸지는 이유랑제가 궁금해서 자동차 보험료 등급에 대해서 찾아봤어요김 대표는 대부분의 소비자들이 1년치 보험료를 보고 보험사를 옮기거나 온라인을 통해 종합보험에 가입하는데 장기간 보험료를 내야하는 상품인 만큼 실제로는 연 단위가 아니라 평생 납입하는 보험료 총액을 따져봐야 한다 고 강조했다 차 보험료 절반으로 낮출 수 있다 BY 비즈니스워치 김상환 RMS손해사정법인 대표 인터뷰 경미사고 보험처리 늘어 전체보험료 상승 3년. CIPS system(자동차보험료 할인할증 예측 시스템) 별도의 개인정보를 요구하지 않고 현재 가입한 보험사와 총보험료 최근 사고내역 등 간단한 몇가지를 입력하면 바로 향후 인상될 보험료와 사고처리 하지 않고 인하되는 보험료 확인이 가능하다. 보험처리를 했을때 인상분과 하지 않았을때 보험료 수준을 비교해 소비자가 선택할 수 있도록 하겠다는 취지다. 업계 최초로 개발하고 특허를 내서 지난 1일부터 구글플레이스토어에 런칭했대요아이폰 애플앱스토어에서는 찾을 수 없어요 그래서 태블릿에 깔았는데 아직 준비중인가봐요 보험처리를 했을 경우 3년간 사고가 없어야 이후부터 보험료가 다시 인하된다. 김 대표는 보험처리를 하지 않을 경우 보험료가 매년 인하되기 때문에 이 기회비용을 감안할 경우 3년이 아니라 훨씬 더 오랜 기간 높은 보험료를 내야하는 계산이 나온다 고 설명했다. 이 기사를 보고 이해가 될랑 말랑해서 손해보험협회 사이트에서 자동차보험료할인할증등급을 조회해봄 자동차보험 할인할증제도란? 사고가 없는 경우 보험료를 할인하고 사고가 있는 경우에는 보험료를 할증함으로써 운전자의 안전운전을 유도하고 궁극적으로 교통사고율 감소 및 자동차보험료 인하효과를 도모하고자 운영되는 제도 할인할증제도 주요내용 무사고시 할인 사고시 할증보험가입자의 과거 사고유무 및 내용에 따라 할인할증 등급을 평가 결정자동차보험 최초가입시 11Z등급을 부여 무사고시 1등급씩 할인하고 사고시에는 사고점수에 따라 할증 등급을 적용할인할증 등급별 적용률은 최고적용률(200%)과 최저적용률(30%) 사이에서 보험회사별 실적통계를 기초로 자율 적용장기무사고 보험가입자 보호 (장기무사고보호등급 마련)장기간 무사고로 보호등급이 된 보험가입자의 경우 사고점수 1점이하의 사고시에는 등급할증이 없고 사고점수 2점이상의 사고시에는 최초 1점을 뺀 나머지 점수로 등급할증을 계산할인할증체계 변경시 시행 변경내용 공시제도변경에 따른 보험가입자의 혼란방지 및 안내를 위해 협회 및 각 보험회사는 할인할증제도 시행 변경내용을 인터넷 홈페이지에 공시 이렇게 봐도 잘 모르겠지만 9.5등급 10등급 10.5등급. 18등급은 장기무사고 최고할인등급인가?위에 기사는 29P등급까지 있다는데 왜 18P까지 있는거죠?최저적용률이 40%로 바뀐건가? 2006년 기준이랬으니까 바뀌어었나봐요 와 그럼 자동차보험 최초 가입시 11Z(100%) 적용률이면 100만원이라고 치면 사고나서 보험 적용할 때마다 할증등급이 부과되서 사고 경험이 많으면 최악은 200만원까지 내야한다는거예요 반대로 무사고는 40만원. 근데 자동차보험료는 연 1회 납부하는데 그럼 사고나면 보험적용해서 병원치료받고 보험금 받으면 그 해에는 이득이지만 장기적으로 계산해보면 손해라는 말인가봐요실제 지난해 건강보험심사평가원의 자동차보험진료통계에 따르면 단순 염좌로 인한 입 통원 비용이 전체 자동차보험으로 지출된 진료비 1조7000억원 가운데 1조원 이상을 차지했다. 대부분이 경미한 사고라는 의미로 자동차보험 자체에 대한 국민적인 인식전환이 필요하다는 얘기다. 그렇다면 보험처리를 하지않는 것이 무조건 정답일까. 김 대표는 골절을 동반하는 등 대형 사고가 발생했을 경우 자동차보험 보상처리를 하는 것이 당연하고 보험은 이러한 큰 사고를 대비하기 위해 존재한다 며 작은 사고에도 당장 내 돈이 나가지 않는다는 생각에서 보험처리를 하는 경우가 많은데 이는 평생 내야할 총 납입보험료가 어떻게 달라지는지 모르기 때문으로 이를 제대로 알려주는 역할을 보험업계에서 해야한다 고 말했다.1조는 돈이 대체 얼마야. 손해보험협회 공시실 자동차보험공시 자동차보험 할인할증적용율 할인할증 적용율별 전환되는 적용등급 자동차보험공시 자동차보험 할인할증적용율 할인할증 적용율별 전환되는 적용등급 아래의 표는 (보험기간 첫날기준) 이전에 가입하신 가입자께서 현재 적용받고 있는 할인할증 적용율을 기준으로 전환되는 적용등급을 표시한 것입니다. 2007.1.1(보험기간 첫날기준) 부터는 전환된 적용등급을 기준으로 할인할증 적용등급이 계산오니 참고하시기 바랍니다. 할인할증 적용율별 전환되는 적용등급 적용율(%) 적용등급 적용율(%) 적용등급 200 1Z 11 보험회사간 할인할증 등급별 적용율 비교시 유의사항 자동차보험료는 아래에 공시된 할인할증 적용률 뿐만아니라 제반 요율요소에 의해 결정되므로 적용률이 낮은 회사의 보험료가 저렴하고 적용률이 높은 회사의 보험료가 무조건 비싸다고 볼 수는 없습니다.따라서 회사간의 등급별 적용률 비교는 참고사항으로만 활용하시고 보험가입자께서 보험료를 비교할 경우에는 본인의 가입조건에 따른 실제적인 보험료를 산출하여 비교하시기 바랍니다. 차량모델등급은 1 26등급으로 나뉘며 등급이 높을수록 보험료가 저렴해진다. 26등급이 제일 싸고 1등급이 제일 비싸다. 보험개발원 2018년 차량모델등급 조정. 내차 보험료는? 오토뷰 HOME 뉴스 최신뉴스 보험개발원 2018년 차량모델등급 조정. 내차 보험료는? 입력시간 2017 12 21 오후 4 19 11 보험개발원은 내년도 자차보험료 책정 기준이 되는 차량모델등급을 산출해 전체 288개 모델 중 178개 모델의 등급을 조정했다고 밝혔다. 차량모델등급은 사고가 발생했을 때 차종별로 손상 정도나 수리 용이성 부품가격 손해율 등을 따져 등급화한 것으로 자차보험료 기준이 된다. 차량모델등급은 1 26등급으로 나뉘며 등급이 높을수록 보험료가 저렴해진다. 26등급이 제일 싸고 등급 간 보험료 차이는 5 10%이지만 등급별 실제 적용률은 보험회사별로 다르다. 자차보험료는 자동차보험료의 일부이므로 전체 자동차보험료에서 변동 폭은 1 2%에 그친다보험개발원은 차량모델등급은 차량의 손상성 수리성에 관한 평가이므로 안전성이나 우수성 등 다른 평가요소와 혼동하면 안 된다 고 당부했다. 쭉 보면 비싼차지만 등급은 높은 경우가 있는데 그러면 자동차부품 원가가 수리성과 관련있는건가? 뭘까?차를 구매할 때 참고하면 좋을 것 같아요 보험회사마다 보험료가 다르겠지만 예를들면 올뉴모닝 자동차 보험료가 더넥스트스파크 자동차 보험료보다 비싸구나 이정도는 알 수 있을테니까요근데 뉴K5랑 니로는 보험료가 싼 편인가 봐요 ? 중형부터는 위 링크로 이동하시면 확인할 수 있어요. 와. 외제차 포드 자동차 보험료 1등급 클라스. 1등급은 얼마일까요?오늘부터 포드 차주분들 뵙게되면? 그런 날이 올까요? 쨌든 그런 날이 온다면 존경의 눈빛을. 보험개발원에 오신것을 환영 합니다. 공지사항 자동차의무보험 노후장비 교체사업 관련 공개 입찰 공고 2018 08 07 통계시스템 개발 및 테스트 환경구축사업 관련 공개 입찰 공고 2018 08 06 AOS 고도화 타당성 검증용역 입찰공고 2018 07 23 AOS 운영인프라 재구축 제안입찰 재공고 2018 07 23 경력 및 신입 직원 nb 이건 그냥 링크해뒀어요. 자동차 보험 사기로 자동차보험료가 할증된 경우 금융감독원에서 자동환급해준다는데전화번호나 개인정보가 바뀐 경우 환급이 진행되지 못한다고 하네요. 한번씩 확인해보세요. 자동차보험 과납보험료 환급조회 통합시스템 이용 안내 공인인증모듈다운로드 