렌터카 이용해야 한다면 원데이 자동차보험도 필수 렌터카 렌트해 보신적 혹은 렌터카를 타 보신 적 휴가철에 이런 경험들 다들 있으실 텐데요 렌터카를 사용할 때 만약에의 경우 날 사고를 위해 렌터카 업체 내에서 대다수가 렌터카 보험을 가입하게됩니다. 렌터카 보험은 크게 2가지 보험으로 되어 있는데요 하나는 반드시 가입해야 하는 종합 보험으로 만약에 렌터카를 렌트한 운전자 본인이 렌터카를 사용할 때 가 사고를 냈을 때 상대방과 차량모두 그리고 운전자 본인의 치료금액을 보장 받을 수 있는 보험이죠. 나머지 다른 하나의 렌터카 보험은 자동차보험이예요. 이 보험은 렌터카를 빌려 운전한 운전자 본인이 사고가 났을 때 렌터카의 수리비를 보장하는 보험을 말한답니다. 그런데 렌터카 보험 비용은 중형차 기준으로 하여 48시간에 3만원에서 4만원 정도로 가격이 싸지 않더라구요. 그렇다고 렌터카 보험에 가입이 되어있지 않은 렌터카를 렌트하자니 위험하죠. 더케이 손해보험의 원데이 자동차 보험은 다른 일반적인 렌터카 보험보다 정말 저렴한 가격으로 하루에 3천원에서 만 오천원 가량의 보험료로 기존 자동차보험서비스 제공을 그대로 해서 렌터가 업체들 사이에서 꽤 인기있는 보험상품이라고 합니다. 또 원데이 자동차 보험은 7일 가입 할때 최대 48%까지나 할인적용이 가능하다고 해요. 가격도 저렴하면서 서비스는 다르지 않고 할인을 받는게 가능하다니 눈이 반짝반짝 이 원데이 자동차 보험은 본인 명의의 차가 있거나 없거나. 여행 레저 활동 시에 렌터카 사용하실 때 꼭 필요로 하는 맞춤형 자동차 보험이라고 합니다. 가입자 가입 차량에 따라서 보상 내용을 다르게 만든 가입설계 플랜으로 필요로 하는 위험에 맞는 보험 상품을 제공하는 것이 원데이 자동차보험의 특성이라고 할 수 있을 듯해요. 그러면 가격도 저렴하면서 다방면으로 보장 받을 수 있는 더케이 손해보험 원데이 자동차보험은 어떻게 가입하는 걸까요? 원데이 자동차보험을 가입하는 것은 생각했던 것보다 간단합니다. 최근엔 대부분 스마트폰을 이용하고 계시잖아요? 더케이 손해보험 원데이 자동차 보험도 이러한 고객들의 편의성을 위해 위해서 스마트폰을 통해서 가입 할 수 있도록되어 있어요. 원데이 자동차 보험을 가입할 때는 필요로 하는 것이 3가지 종류가 있는데요 우선 스마트폰과 운전할 차량을 10분 이내 촬영한 사진(휴대폰직접촬영) 그리고 가입자의 공인인증서 이 세가지만 있으면 아주 편리하게가입이 가능하다고 해요. 아이폰 이용하시는 분일 경우 애플 앱스토어에서 원데이 자동차라고 찾아서 앱을 설치해 놓으면 되고 안드로이드폰 이용하시는 분일 경우엔 play스토어에서 원데이 자동차라고 찾아서 앱을 다운 받으면 됩니다. 그리고 다운받은 원데이 자동차 앱을 시작한 후 간단히 6단계에 걸쳐 가입할 수 있는데요. 정말 간단하죠. ? 백문이 불여일견 순서를 간단히 그림으로 정리 한 것을 알려드릴께요. 어떠세요? 생각했던 것보다 정말 쉽지 않은가요? 사실 렌터카를 대여 할 때에도 보험과 관련한 사항들이 복잡하기도 하고 계약서와 구두로 설명을 듣긴 하지만 무엇이 보장을 받는지 얼만큼 보장 받을 수 있는지 모르고 급하게 계약하는 경우가 어느 정도 있는데요 원데이 자동차보험은 자신에게 맞는 보험을 선택할 수 있고 또 간단한 방법으로 가입할 수 있는 아주 쉽고 믿을 수 있는 보험인 것 같아요.실제로 원데이 자동차 보험을 이용 한 유저들이 긍정적인 반응을 보였다는데요 한가지 예로 결혼 1주년 기념으로 제주도 여행을 계획한 고객이 제주도 여행에 꼭 필요로 하는 렌터카를 알아보니 자동차 종합보험에는 가입되어있지만 렌터카 자차 보험은 선택사항이라는 것을 알게 되 혹시나 하는 마음에 렌터카 자차 보험을 가입하려고 하니 3일에 6만원이 넘는 보험료(수리보증비)를 추가로 지불해야 하는 비용부담을 느꼈데요 그러던 중에 원데이 렌터카보험이 있다는 것을 알게 되었고 실제 보험료를 알아보니 3일에 6천원 정도(중형차기준)의 보험료로 똑같은 보장을 받을 수 있다는 걸 알게 되어 원데이 렌터카 보험을 통해서 몸도 마음도 안전한 여행을 하는게 가능했다고 하더라구요 원데이 자동차 보험의 특징은 가입하는 즉시 효력이 발생하는 1일 단위의 자동차 보험이라는 건데요 렌터카가 아니더라도 타인의 자동차를 빌려 운전 할 때에도 차주의 보험료 할증 부담을 경감시켜주는 자동차보험이고 자동차보험이라고 하여 인쇄비 절감분을 고객들에게 돌려주는 정말 스마트한 자동차보험이랍니다. 큰 가격부담없이 손쉽게 가입이 가능한 원데이 자동차보험 설마 저만 좋다고 생각하는 건 아니겠죠. ? 렌터카 뿐만 아니라 다른 사람의 차를 빌려 운전 할 때에도 유용한 원데이 자동차 보험 올 여름 여행 때문에 렌터카 혹은 자가용을 이용할 예정이시라면 꼭 확인하시고 원데이 자동차보험에 가입하셔서 안심할 수 있고 즐거운 가셨으면 하는 바람이네요.