자동차보험을 가입할 때는 본인에게 맞는 보장내용을 선택하고 보험료를 할인받을 수 있는 각종 특약 및 차량 부속장치를 알아두어야 유리합니다. 자동차보험 가입시 반드시 여러 보험사의 보험료를 비교하는 것이 보험료 절약의 지름길입니다. 1.자동차보험 가입시 각 보험사별 보험료 비교는 필수 국내 손해보험사들은 자동차보험료를 자율로 정하게 되어 있어 각 보험사마다 다양한 특약이 있고 이러한 부분들을 잘 활용(비 교)하면 비교견적만으로도 약 10~18%까지 절약 가능합니다. 보험료 인하경쟁에 따른 보험사별 새로운 특약을 만들어져 판매되 고 있으며 이로 인한 보험료 차이는 최고 30%입니다. 그렇기 때문에 자동차보험 가입전에는 반드시 자동차보험 비교 사이트를 통하여 자신에게 맞는 자동차보험 비교견적을 검토후 보험을 가입하는 것이 보험료 절약의 지름길입니다 차량을 운전하는 범위를 최소 인원으로 하라 최소35% 자동차보험료는 운전자범위를 좁힐수록 절약됩니다. 운전자범위를 절약 순으로 보면 다음과 같습니다. 1인한정(65%) 기명1인 1인한정 외 1인 부부한정 부부한정 외 1 인 or 2인 가족한정 가족한정 외 1인 or 2인 가족형제 누구나 (100%) 운전자범위 결정에 따라 보험료가 최고 35% 가량 절약됩니다. 운전자범위 특약은 보험사 선택에 따라 가입여부가 다를 수 있습 니다. 운전자 연령특약 선택은 나이가 많을수록 싸다 최고30% 차량을 운전하는 운전자의 나이를 잘 선택하면 보험료를 절약할 수 있습니다. 나이가 어릴수록 보험료가 비싸며 가입여부도 까다롭습니다. 가장 어린 운전자가 21세이상 또는 26세이상인 경우로 한정하여 보험가입시 전연령운전으로 가입 시보다 각각 20% 30% 할인혜 택을 받게 됩니다. 보험기간 도중이라도 운전자의 연령을 변경할 수 있습니다. 즉 가입시점에서 25세인 운전자가 보험 기간중에 만 26세가 되었을 경우 26세 이상 운전으로 변경하여 보험료를 할인 받을 수 있습니다. 연령 범위를 절약할 수 있는 순으로 다음과 같습니다. 43세(70%) 35세 30세 26세 24세 23세 21세 전연령 (100%) 운전자 연령특약은 보험사 선택에 따라 가입여부가 다를 수 있습 니다. 차량에 설치된 옵션장치에 따라 보험료가 내려간다 최고10% 차량내에 설치된 옵션장치에 따라 보험료를 절약할 수 있습니다. 신차 출고시에 기본 사양으로 장착된 것 뿐만 아니라 출고 후 정비공장에서 개별적으로 장착한 것은 보험료 할인됩니다. 내차에 ABS. 에어백 도난방지장치 자동변속기(오토)가 있다면 꼭 할인 받으셔야 합니다.에어백을 운전석 1개 장착 시 10% 운전석과 조수석 2개 장착 시 20%가 할인됩니다. 설치된 장치에 따라 절약할 수 있는 순으로 다음과 같습니다.오토차량 모든 담보에 3%할인 ABS장착 모든담보에 3%할인 에어백 자기신체사고 10%~20%할인 도난방지 장치 GPS 차량손해 3%할인 차량에 설치된 옵션장치에 따른 할인은 보험사 선택에 따라 적용유무가 다를 수 있습니다 보험가입 경력에 따라 보험료가 다르다. 자동차보험료는 보험가입경력에 따라 개인은 최고 80% 업무용은최고 20%까지 차이가 나게 됩니다. 관공서나 법인체 운전직 군 운전병로 근무했던 기간 외국에서의 보험가입기간 오토바이를 책임보험에가입했던 기간은 보험가입경력으로 인정이 되므로 보험가입시 반드시 확인해야 합니다. 6.교통법규를 잘 지키면 보험료가 싸진다. 2000년 9월 1일부터 교통법규위반 경력에 따른 보험료 차등화제도가 실시된다. 교통법규 위반자에 대해서는 보험료가 할증되고 위반경력이 없는 경우는 보험료가 할인된다. 7.무사고시 보험료가 싸진다. 자동차보험료는 무사고시 매년 10%씩 최고 60%까지 할인됩니다.그러나 보험을 3년 동안 계속 가입하지 않을 경우에는 기존의 할인률을 적용 받을 수 없으며 외국에 체류했던 기간은 무사고 기간으로 보지 않습니다.책임보험 미가입 시에는 미가입 기간에 따른 과태료가 부과됩니다. 오래된 중고차일수록 전담보를 가입해라 전담보로 가입시 전체보험종목에 대하여 5%의 할인을 받게 되므로 차량을 제외하고 보험에 가입하는 것보다 보험료가 낮을 수도 있습니다. 자가차량손해 가입시 자가부담금에 따라 보혐료가 싸진다. 자기부담금의 종류는 5만원 10만원 20만원 30만원 50만원이 있습니다. 자기부담금이 높을수록 보험료는 싸집니다. 단 사고시 본인이 부담하는 수리비는 자기부담금만큼 높아지게 됨을 주의하십시오. 자동차 배기량에 따라 보험료가 다르다. 자가승용차의 경우 배기량에 따라 보험료가 차이가 나며 당연히 배기량이 적은 차일수록 보험료가 싸집니다. 2대 이상의 개인용자동차는 동일회사로 하면 싸다. 개인이 소유한 여러 대의 승용차는 동일회사로 보험에 가입 시 할인율은 가장 낮은 차량의 할인율을 적용 받게 됩니다. 사고처리 시에는 여러 대의 차량으로 분산하여 할증률을 적용하기 때문에 개별회사로 가입시보다 훨씬 유리합니다. 자동차보험 가입하실 때 다음 10가지 팁을 꼭 참조하세요 1. 자동차보험 가입하기 전에 꼭 보험료 차이를 비교하셔야 합니다.2. 운전자의 범위를 가족 전체로 하지 말고 최대한 좁히셔야 합니다.3. 보험료를 일시납으로 내는 것이 더 저렴합니다.4. 개인 소유 승용차는 가급적 출퇴근 및 가정용으로 가입합니다.5. 에어백 ABS 자동변속기 및 도난방지장치가 있다면 알리십시오.6. 군대 법인체 운전직 및 외국 자동차보험 가입 경력도 알리십시오.7. 평상시에 교통법규를 잘 지키십시오.8. 적은 금액의 보험사고라면 자비로 처리하십시오.9. 업무용자동차보험은 차량 대체를 하면서 보험승계를 신중히 하십시오.10. 자동차가 2대 이상이라면 보험증권을 하나로 통합하십시오.