지난 포스팅은 교통사고 사망에 대한 보험사 약관에 대하여 알아보았고 오늘은 부상사고에 대한 자동차보험 약관에 대하여 알아보겠습니다. 적극손해란 쉽게 말해 치료비 를 말하는 것으로 보험사의 경우 급여항목에 해당하는 것들만 보상합니다.또한 상급병실의 경우 부득이하게 입원을 할 경우 7일이내의 병실 차액만 인정합니다. 그러나 법원의 경우 비급여항목에 해당하는 치료비라 하더라도 통상 치료에 꼭 필요한 금액이 지출되었다면 치료비로 인정하고 상급병실의 차액료도 환자의 선택사항이 아닌 치료를 목적으로 부득이하게 입원하였다면 기간을 제한하지 않고 인정합니다. (단 치료를 위한 불가피한 경우에 가능합니다.) 위자료는 상해급수표의 부상내용에 따라서 급별로 인정합니다.위자료 관련 포스팅 자동차보험약관 위자료 및 부상급수표 휴업손해란 입원기간동안 일을 하지 못해 발생한 손해를 말하는 것으로서 위 표에 기재된 기준을 보면 월소득의 80%만 인정합니다. 이유인 즉 사고가 발생하기 전에 급여소득활동을 할 경우 월 수입의 20%정도는 생활비로 지출되므로 손해액에서 공제를 해야한다고 주장하고 있습니다. 그러나 법원의 경우는 입원의 경우 노동력상실이 100%에 해당하므로 휴업손해 전액을 보상해야 한다고 판단합니다. 또한 보험사의 경우 피해자가 입원기간동안 회사에서 급여가 지급될 경우 중복보상은 손해배상원칙에 위배된다고 주장하며 휴업손해를 지급하지 않지만 법원의 경우 입원기간동안 노동력이 100%상실되었다고 판단하여 급여와 별도로 휴업손해에 대하여 보상해야한다는 입장입니다.참조 포스팅 교통사고 휴업손해 일실수입 손해배상 아래는 후유장해에 따른 위자료기준입니다.장해율이 50%이상일 경우 최고 4 500만원에서 장해율만큼 산출된 금액의 70%만 지급합니다. 50% 미만의 경우 최저 50만원에서 최고 400만원까지를 위자료로 지급합니다. 또한 위자료는 중복으로 보상하지 않으므로 위에서 안내한 부상위자료와 장해위자료 중 높은 것 한가지만 인정합니다. 그러나 법원의 경우 영구장해일 경우 8 000만원(서울중앙지방법원 기준)에서 장해율만큼 산출된 금액을 인정하고 한시장해일 경우 산출된 금액의 1 2 정도를 인정하므로 보험사에서 제시하는 위자료와는 상당히 많은 차이가 있습니다. 예를 들어 무과실 기준 장해율이 영구 20%일 경우 보험사 약관상 위자료는 160만원이지만 법원의 경우 1 600만원정도의 위자료를 인정해 주는 것이지요. 여기서 한가지 알고 계셔야 할 점은 위자료란 정형화된 금액이 아닙니다.판사의 재량에 따라 판단하는 것이지요. 교통사고 사건의 경우 특별한 쟁점사항이 없이 금액의 다툼에 의하여 사건이 종결되는 경우가 많으므로 판례를 기준으로 위자료를 산출합니다. 즉 위자료를 8 000만원을 기준으로 장해율에 따라 판단하지만 피해자의 연령 상태 과실 정도에 따라서 위자료는 상향 또는 하향될 수 있습니다. 그러나 중요한 점은 자동차보험 약관상 위자료보다는 많은 금액이 인정된다는 것이 요점입니다. 부상사고에 상실수익액은 쉽게 이야기하면 장해에 대한 보상입니다. 사고로 인한 장해가 잔존할 경우 일반적인 생활로 인한 취업활동이 불가능하거나 어렵기 때문에 그에 대한 보상을 해주는 것입니다. 장해평가는 맥브라이드 장해평가법을 기준으로 판단하며 장해율과 영구 한시 장해로 나누어집니다.그러나 사망사고와 마찬가지로 장래에 발생할 수입을 선지급받는 경우이므로 중간이자공제를 하는데 복리계산법인 라이프니쯔를 적용합니다. 즉 이자공제되는 금액이 많다는 것이지요. 그와 반대로 법원의 경우 단리계산법인 호프만계수를 적용하여 이자공제금액이 라이프니쯔계수보다 적습니다. 참조 포스팅 맥브라이드 장해평가법 노동능력상실에 따른 후유장해평가방법 가정간호비란 쉽게 이야기하면 간병비입니다. 간병비를 다른 말로 개호비라고도 합니다.자동차보험약관의 경우 간병비 지급대상은 식물인간상태 또는 척수손상으로 인한 사지마비 환자의 경우만 지급하고 있습니다.그러나 법원의 경우 사고로 인하여 간병인이 필요하다고 판단되면 타당한 기간 정도의 간병비를 인정해주고 있습니다. 참조 포스팅 개호인 간병인에 대하여 참조 포스팅 교통사고사지마비 편마비 개호비 여명단축 표1 56세이상의 취업가능월수표는 일용근로자의 경우 정년을 60세로 보지만 정작 60세의 근접할 경우 보상 받을 수 있는 기간이 적어지게 되므로 연령에 따른 가동연한을 기준한 것입니다.