하야부사 구조변경 환경검사 합격 (이륜차 구조변경 배기가스 검사) 요즘 라이더들 사이엔 큰 걱정거리가 있다. 바로 올 해 부터 시행한 이륜차 환경검사 때문. 올 해 250cc 초과 이륜차를 대상으로 실시 순차적으로 250cc 이하 50cc 이하까지 검사를 확대한다. 올 해는 대부분 레져용으로 이용하는 고배기량 이륜차만 검사대상이지만 125cc 이하 이륜차 까지 검사대상을 확대한다면 영업용 이륜차들이 검사 대상이 되어 여러가지 문제점이 생기지 않을까 한다. 한시바삐 정부가 체계를 잡길 바라며. 내 하야부사는 구변도 안되어 있고 환경검사도 받지 않은 상태. 이번에 마음먹고 둘다 해결보기로 한다. 우선 구조변경에 필요한 서류는 이륜차 사용신고필증과 순정머플러 도면구조변경할 머플러 도면 변경 전 순정상태의 이륜차 사면도 변경 후 이륜차 사면도가 필요하다. 구조변경 후 환경검사도 바로 받기위해 환경검사 시 필요한 서류도 준비 한다. 환경검사 시 필요한 서류 사용등록필증보험가입 증명서 구조변경에 필요한 이륜차 사면도. 사면도라 하면 앞 뒤 좌 우 의 도면을 말하지만 사면도를 구하기도 쉽지 않을 뿐더러 사실상 이륜차 구조변경에서 사면도가 필요한지 의문이다. 그래서 하야부사 메뉴얼에 있는 좌 우 도면을 준비한다. 이륜차의 전폭 전장 머플러 사이즈 등을 표시 하는 경우도 있는데 굳이 그런거 까지 필요한지 싶다. 그래서 나는 그냥 치수기록없이 도면만 준비. 하야부사 메뉴얼의 순정머플러 도면역시 치수는 나와있지 않다. 이것은 변경한 머플러 도면 요시무라 rs 3 듀얼 머플러. 요시무라코리아 홈페이지에서 쉽게 구할 수 있다. 그리고 많이들 고민하는 변경 후 도면. 앞으로 체계가 잡히면 어떤식으로 요구 할 지 모르겠지만 지금의 상태로는 적당히 이미지툴을 이용하여 만들어 가면 된다. 순정 도면에 머플러 이미지를 올려 만든 변경 후 도면 자. 이렇게 서류 준비를 끝내고 자동차 검사소로 향한다. 가까운 사하검사소 도착. 오후2시쯤 도착 했는데 한산하다. 접수를 하려는데 담당자가 휴가 갔다고 한다 그래서 오늘은 안된단다. 그리고 구조변경은 사전 예약을 해야 가능하다고. 아 정말 뭐 이렇나 맘먹고 온건데 이렇게 포기 할 수 없어서 주례검사소에 연락하여보니 검사 가능하다고 한다.대신 예약자가 많아 조금 기다려야 한단다. 그래서 주례검사소로 갔다. 주례검사소 사하검사소는 이륜사 검사를 시작한지 얼마되지 않아 검사소 직원도 제대로 알지 못하는 분위기 였는데 주례검사소는 이미 이륜차 구조변경검사 시작부터 검사를 했던 곳이라 믿을 만 할거 같다. 조금 일찍 도착했는데 예약 검사가 끝났는지 곧 바로 점검해 주신다. 앞에 티맥530 차주분이 검사 중이셨는데 촉매가 없어서 검사 받지도 못하고 집으로 돌아가심.머플러는 요시무라였던거 같은데 풀배기인지는 확인이 안됨.차주분도 머플러에 대한 자세한 사항을 몰라서 일단 돌아가심. 내 하야부사를 점검 하시던 담당자분이 차를 돌려 정기검사 하는곳으로 오라고 하신다. (순정 매니폴더라 촉매가 있다.) 이제 구조변경을 위한 준비가 시작된다. 검사장 한켠에 있는 환경검사 장비들. 구석구석 살펴보시는 검사관님 이륜차 구조변경은 5 000 rpm 에서 측정한다. 종전에 풀스로틀로 하던 방식으로는 구조변경 합격하기가 어려웠으나지금의 5 000rpm 측정방식으로는 왠만해서는 통과 할 듯 하다. 본인도 사운드팁이라던지 소음기에 어떠한 작업도 하지 않고 왔는데 무사통과 배기소음 98.6 데시벨로 통과했다. 구조변경은 쉽게 통과 했고 이제 환경검사를 받아야 하는데 이것이 문제가 있었다. 등록증에 누락된 부분이 몇개 있는데 그것들이 기록되어야만 검사를 받을 수 있다는것. 당장 원동기형식이 누락되어 있다고 한다. 원동기형식이 뭔지 몰라 여쭈어보니 엔진의 형식을 말하는 것이라고 한다. 보통 엔진어딘가에 표기되어 있다는데 검사관도 잘 몰라서 지체되고 있었다. 답답한 마음에 카울을 뜯어서 엔진을 보겠다고 공구를 빌려 달라고 하고 갑자기 준모터스 사장님이 생각나서 전화를 해보았더니 단번에 위치를 말씀해 주시고 원동기형식도 외우고 계셨다. 역시 우리나라 하야부사 전문가 다우시다. 원동기형식이 표기되어있는곳은 뒷바퀴의 앞쪽 부분 W701 저것이 내 하야부사의 원동기 형식이다. 원동기 형식은 년식에 따라 약간의 차이가 있다고 한다. 아무튼 99년식은 W701 다행히 쉽게 원동기형식을 알아내었으나 전산처리가 쉽지 않은지 조금더 기다려 달라고 한다. 심심하니 혼자 커피 한잔 마시며 검사소에서 방황 중 혼자 덩그러니 남겨져 있는 하야부사. 그러던중 검사를 위해 채어맨 한대가 들어온다. 채어맨 LPG 대형세단 가스차는 처음봐서 신기했다. 약 한시간을 기다려 마무리가 되었다. 문제는 누락된 원동기형식과 총중량. 그리고 차대번호가 모두 기입되어 있지 않고 일곱자리만 기록되어있어 차대번호 열일곱자리 모두 기입 수정을 했다. 그러나 시간이 가장 많이 소요된 것은 제원관리번호. 제원관리번호라는 것은 차량의 제원이 기록되어있는 관리번호인데 이것이 이륜차는 체계가 잡히지 않아 같은기종 같은년식의 제원관리번호가 제각각이라고 한다. 이부분을 정리하는데 시간이 많이 소요되었다. 이제 환경검사를 시작한다. 환경검사는 배출가스검사와 경음기 소음 측정이 있다. 카메라로 검사 상황을 녹화한다. 알피엠 측정을 위한 장비. 이륜차는 알피엠 측정을 진동을 이용한 방식으로 한단다. 배출가스검사는 일정한 알피엠에서 측정되어야 하는데 진동을 이용한 측정방식이 오차범위가 큰 편이라 검사하는데 불편함이 있어 보였다. 사실 연식도 오래되었고 최근엔 운행도 거의 안했던 터라 배기측정은 불안했었다. 일부는 고급유 넣고 불스원샷? 도 넣고 점화플러그 에어크리너 교체를 하고 검사 받으면 좋다는데 나는 아무것도 손보지 않고 왔다. 일단 검사 받고 불합격이면 손을 볼 생각으로. 결과는 매우 깔끔하게 합격. 99년식이라 허용기준치도 이후년식에 비해 완화된 편인데도 허용치에 훨씬 못미치는 양호한 수준이 측정되었다. 별다른 정비 없이 성공한거라 나름 흐믓하다.일단은 맘편히 탈 수 있겠지만앞으로 또 어떻게 변화될지는 의문이다.