게시자 코멘트 대략 저가권에 놓여 있다고 생각하고 매수구간으로 판단합니다. 상세는 첨부를 참고하세요.1Q 순이익 1 328억 원 ( 16.6% YoY) 이례적인 1분기 부진DB손보의 1Q 순이익은 1 328억 원으로 우리의 기존 추정 1 673억 원을 20% 가량 하회할 전망이다. 1분기에 예상치를 하회한 것은 매우 이례적인데 일시적 요인이 크게 작용하였다. 자동차 보험의 경우 경과보험료 성장률이 한자리대로 하락한 가운데 계절성이 겹쳐 손해율은전년 동기 대비 5%p 가량 상승한 것으로 추정된다. 장기 위험 손해율은 전년 동기 대비로는 소폭 하락( 1.6%p)한 것으로 보인다. 실손 요율의 인상효과가 반영되어 하락 추세는 유지하고있지만 일시적으로 속도는 둔화되었다.신상품 시장에서 시책을 통한 경쟁 격화로 인해 사업비 증가 부담도 작용하였다. 투자이익률은 사업계획 수준 3.26%에 부합할 것으로 보인다.예견된 부진과 일시적 부담손보사의 주가 부진을 둘러싼 우려는 1) 자동차보험의 다운사이클 진입과 2) 경쟁 심화 가능성으로 압축된다.자동차보험의 경우 요율 조정에서 파생되는 사이클 산업이므로 지난 해 기본 보험료 인하와 원가 상승 요인을 감안하면 수익성 악화는 예견된 상황이다. 사이클의 진폭이 문제인데 가격 경쟁이 심화되지만 않으면 진폭이 과거처럼 확대되지는 않을 것이다. 제로섬 시장이라는 속성을 보험사들은 누구보다 잘 알고 있다. 타겟 고객 포트폴리오 개선에 주력하고 있으므로 과거 같은 경쟁으로 확대 해석할 필요는 없다. 신계약비 부담 역시 신상품 출시와 함께 수반되는 일시적인 부담이고 장기적인 현금흐름을 놓고 보면 수익성의 근원적인 훼손이라 볼 수는 없다.경험적 바닥 배당수익률만 4% 투자의견 매수 목표주가 95 000원기존의 투자포인트(자동차보험의 기여도 하락을 보완하는 장기 위험손해율 개선)는 유효하다. 동사의 경우 실손보험의 손해율은 작년 109%에서 올해는 100% 수준에 근접할 것으로 추정된다. 요율 인상의 효과가 누적적으로 반영되고 있고 하반기부터는 갱신 대상이 크게 늘어나면 서 이러한 추세에 일조하게 된다.1분기는 요율 인상이 가져온 2년 간의 자동차 보험의 수익성 개선 사이클이 마무리되고 이를 구체적으로 확인하는 첫 시점이다. 기대에 못 미치는 실적이 더 크게 느껴질 수 있지만 에는 이미 반영되었다.그림1에서 보듯이 동사의 주가는 PBR 1.0배 아래에서는 언제나 반등하였다. 경험의 반복을 예상하는 것이 아니다. 실적 개선도가 지난 2년에 비해 미흡하지만 현재의 ROE 수준도 12%로 높은 수익성을 유지하고 있다.