 즉시연금 연금 연금보험 증여 세금 연금보험 2억 넘더라도 10년간 월정액으로 분할납부하면 비과세. 안녕하세요 미래왕 입니다 소중한 이웃님들 그동안 건강히 잘 계셨나요? 중간중간 포스팅 조금씩 작성하고 다이어리에 제 소식을 올리기는 했지만 정식으로 포스팅 쓰는건 몇번 없었네요. 죄송합니다. 오늘부터 또 포스팅을 달리겠습니다. 그런의미에서. 달라진 세제재테크를 간단하게 문답풀이 형식으로 정리해보겠습니다.. 경제신문을 보다가 좋은 정보가 있어서 포스팅 해봅니다. 신문내용이 미래왕과 많은 부분이 겹쳐서 절세부분과 연금 저축부분에 대해서 문의가 오고 상담을 하고 궁금해 하는 부분을 간단하게 나마 풀어보겠습니다. 중견기업 주장 유천명 씨(55세 가명)는 다음달 중순 세법 시행령 개정안 발효를 앞두고 연금 상품에 얼나마 가입해야 할지 고민이 많았습니다. 자산 일부를 가족에게 증여해 세금을 줄이고 싶은데 증여세와 건강보험료 부담이 더 커질까봐 걱정이다. 금융소득종합과세와 즉기연금 제도 개편에 따라 이와 관련한 문의가 쇄도하고 있는 가운데 궁금해 하시는 내용을 질문과 답변 형식으로 정리해 보겠습니다. 질문1 즉시연금 중 2억원 초과분에 대해서만 세금을 내면 되나요?답변 2억원을 초과하면 초과분이 아니라 전체에 대해 이자소득세(15.4%)가 과세된다. 금융소득이 2 000만원 이상이고 총소득이 3억원을 초과하면 최대 41.8%의 금융소득종합과세 세율이 적용돼 세금은 3배 가까이 불어난다. 단 2억원이 넘는 돈을 한꺼번에 즉시연금에 납부하지 않고 월정액으로 10년간 분할 납부하면 비과세 혜택을 받을 수 있습니다. 질문2 연금저축의 세제 혜탣도 바뀐다고 하는데 무슨 말이지요?답변 신연금저축은 의무 납입기간이 10년에서 5년으로 줄어든 반면 의무수령기간은 5년.15년 으로 늘었습니다. 이제는 5년만 가입해도 연 400만원의 소득공제 혜택을 받을 수 있는 것이다. 연금 소득세의 경우 55세.70세는 5.5%로 동일하지만 70세.80세 이상 3.3%로 차등화 했습니다. 질문3 세금 안내는 증여 방법은?답변 배우자 간에는 10년 기준으로 6억원까지 미성년 자녀에게는 1 500만원 성년 자녀에게는 3 000 만원까지 세금 없이 증여할 수 있습니다. 질문4 금융 소득만 있는 전업주부도 금융소득종합과세 대상이 되나요?답변 근로 사업 소득없이 이자 배당 소득만 있는 주부라면 연간 소득이 7 200만원가량 돼도 세금이 늘지 않는다. 이미 내고 있는 이자소득세(15.4%)가 종합소득세 세율보다 높기 때문입니다. 하지만 연봉이 1억원이라 35% 소득세율을 적용받는 직장인이 3 000만원의 금융소득을 내면 초과 분인 1 000만원에 대해 35%의 소득세율을 추가 적용받게 됩니다. 질문5 금융소득종합과세 대상이 되면 건강보험료도 더 내야 하나요?답변 남편이나 자녀의 피부양자였던 전업주부가 새로 금융소득종합과세 대상이 되면 지역가입자로 전환돼 보유 부동산 자산이나 자동차 나이 등을 따져서 별도 건보료가 최소 월 14만.20만원 내외로 부과될 수 있습니다. 5가지의 질문으로 추려보았습니다. 2013년 세제에 대해서 많은 변화가 있을 것입니다. 그 변화가 좋을수도 있고 안좋을수도 있겠지만 어떤식으로 변하게 되든지 미리 파악하고 준비를 해야 한다는 사실은 변함 없겠지요? 위의 5가지 질문에 대한 답변도 어떤식으로 변할지는 모르지만 지금으로써는 최선의 답변입니다. 이런저런 소식이 나오거나 나올예정일 때마다 포스팅 올리겠습니다. 일이 바쁘고 늦게 끝나면 솔직히 포스팅 쓰기가 힘들더라구요. 파워블로거이신 분들은 도대체 어떻게들 하시는지. 대단하세요. 미래왕은 이웃님들에게 언제나 배우기만 하네요. 사랑스러운 이웃님들. 그리고 미래왕의 블로그를 찾아주시는 많은 이웃님들 사랑합니다 또다른 좋은 정보 포스팅으로 찾아 뵙겠습니다. 샤라랑. 