자녀 군입대 후 자동차보험계약 어떡해야하나? 자녀가 부모소유 자동차를 운전하던 중 군에 입대한 경우에도 자동차보험 계약은 그대로 유지하는 것이 좋다. 군복무중 휴가 시부모의 자동차를 운전할 수도 있기 때문이다. 군복무 중인 자녀의 휴가기간 중 자동차사고도 빈번하게 발생하고 있다. 군복무 중인 자녀가 휴가기간 중 자동차를 운전할 경우에도 가족외에는 동승을 금지하는 것이 안전하다. 특히 야간에 친구를 만나러 가는 경우에는 음주하기 쉽고 음주운전 사고로 연결될 가능성도 높다. 휴가 중에는 야간운전을 금하는 차주(부모)의 통제가 요구된다 하겠다. 자동차를 운전하던 자녀의 군입대와 동시에 자동차보험의 운전자범위와 연령한정특약을 변경하여 자녀를 제외시키고 보험료를 절감하였다면 휴가 시에 대비하여 자녀의 휴가 전날까지 휴가 기간에 맞추어 단기로 운전자범위와 연령특약을 변경해야 한다. 특약의 변경 절차는 보험을 가입했던 대리점에 연락하면 바로 안내해 줄 것이다. 온라인 자동차보험인 경우에는 이러한 특약 변경을 24시간 접수하기 위한 상담 서비스도 운영하고 있으므로 전화로 편리하게 이용할 수 있다.