 세금상식 개인사업자가 알아야 할 기본 세무상식 14 절세전략 오늘은 지금까지 올려드린 개인사업자가 알아야 할 기본 세무상식 의 마지막 포스팅인 절세전략 에 대해 적어보려고 합니다. OBM 건축사사무소 공인중개사사무소 를 시작하기에 앞서 지금까지 공부한 내용을 제가 이해하는 부분 선에서 정리해 보았는데요 사업을 시작하려는 분들에게 조금이나마 도움이 되었는지 궁금합니다. 아무튼 사업을 시작하려는 분들에게는 하루빨리 사업이 안정화되기를 또 사업을 영위하고 계신 분들에게는 경기가 좀 좋아져서 사장님들 마음이 편안해 지기를 간절히 빌어봅니다. 그럼 절세전략에 대해 정리해 보겠습니다. 01. 절세의 원칙은 벌(가산세)은 줄이고 혜택(공제)은 늘리는 것입니다. 그럴려면 언제까지 어떤 세금을 신고 납부해야 하는지 무엇을 안 하면 벌을 받고 어떻게 하면 혜택을 받는지를 개인사업자 스스로 알고 있어야 합니다. 즉 개인사업자는 기본 세무상식을 능동적으로 인지하고 있어야 합니다. 02. 부가가치세가 과세되는 공산품 등은 세금계산서를 받아야 하고 부가가치세가 면세되는 농산물 수산물 등은 계산서를 받아야 합니다. 즉 부가가치세법상 과세 재화 용역 세금계산서 면세 재화 용역 계산서 라는 것을 유념해야 합니다. 03. 문구점이나 슈퍼마켓에서 소모품이나 음료 등을 구입할 때는 신용카드로 계산하고 현금으로 구입할 경우는 사업자번호를 알려주고 지출증빙용 현금영수증을 받아야 합니다. 04. 종합소득세 필요경비처리에 있어서 간이영수증은 불리합니다.(가능한 세금계산서를 받아야 합니다.) 그러나 부득이하게 현금으로 대금지급을 할 경우 은행계좌를 통해 거래를 하는 것이 좋습니다. 05. 전기는 한국전력에서 전화는 전화국에서 핸드폰은 이동통신회사에서 도시가스는 가스회사에서 발급한 사업자등록번호가 기재된 영수증을 받게 되면 매입세액공제를 받을 수 있습니다. 06. 임대료와 관리비는 세금계산서를 수도료는 계산서를 받아야 합니다. 07. 사업용계좌(개인사업자만 해당)를 세무서에 신고하고 사업 관련 자금만 입출금 되도록 하고 현금영수증카드(지출증빙용)와 신용카드를 발급받아 사업 관련 경비 지출 시 사용합니다. 이때 가정용과 사업용을 별도로 분리해서 사용합니다. 08. 임직원식대(회식비 포함)는 복리후생비에 해당하므로 신용카드 매출전표나 지출증빙용 현금영수증을 받으면 필요경비공제 및 매입세액공제가 가능합니다. 단 임직원이 없는 1인 사업자의 경우 복리후생비가 있을 수 없으므로 필요경비공제와 매입세액공제를 받을 수 없습니다. 09. 접대비 중 1만원을 초과하는 지출은 정규증빙을 갖춘 경우에만 인정(필요경비공제)되며 경조사비는 건당 20만원까지 정규증빙 없이도 인정됩니다. 따라서 거래처의 애경사에 화환 등의 계산서를 받게 되면 접대비로 인정받을 수 있고 청첩장에 거래처가 어디인지를 알아보게 신부 신랑측인지에 표시하고 축의금을 기재하면 20만원까지 접대비로 인정받는데 주의할 것은 20만원을 넘을 경우 전액 접대비로 인정받지 못한다는 점입니다. 10. 문자가 카톡으로 오는 경조사는 컴퓨터를 이용하여 부고장을 만들고 축 부의금액을 기재하여 세무사에게 보내면 이 또한 20만원까지 접대비로 인정받습니다. 11. 자동차세 보험료 유류대 수리비 자동차구입비 등 정규증빙을 갖추면 차량유지비로 필요경비공제를 받을 수 있습니다. 다만 매입세액공제는 받을 수 있는 경우와 그렇지 않은 경우가 있습니다. 반면에 인테리어공사비 책상 컴퓨터 냉장고 등 비품구입 관련비용은 정규증빙을 갖추면 필요경비공제와 매입세액공제를 받을 수 있습니다. 12. 사업용 통장은 수입과 지출을 따로 구분하여 2~3개 정도만 사용하는 것이 좋고 통장이나 신용카드는 가정에서 사용하는 것과는 완전히 구분해서 사용해야 합니다. 특히 부가가치세 통장을 따로 관리하여 납부에 어려움이 없게 해야 합니다. 13. 계약서상 용역비에 부가세 포함인지 별도인지 반드시 명기하여 추후 분쟁의 소지가 없도록 합니다. 14. 매입세금계산서 및 계산서의 교부시기는 재화 및 용역을 공급받은 달의 다음달 10일까지 전자세금계산서 또는 종이세금계산서로 교부 받아야 합니다. 교부시기를 지나 수취한 경우 1%의 가산세를 물거나 매입세액공제를 받지 못할 수 있습니다. 15. 근로소득세(갑근세)와 4대 보험료 비과세 항목이 다음과 같으니 직원 등을 고용하고 계신 사장님들은 참고하세요. 식사를 제공받지 않는 근로자가 받는 월 10만원 이하의 식대는 비과세 됩니다. 직원 소유차량으로서 직원이 직접 운전하여 업무수행에 이용하고 시내출장비 대신 월 20만원 이내에서 자가운전보조금을 지급할 경우 비과세 됩니다. 16. 노란우산공제(소기업소상공인 공제부금)에 가입합니다. 노란우산공제는 중소기업중앙회가 운영하기 때문에 안전하고 적립금에 대해 복리이자를 적용 받으며 세법상 연 300만원까지 소득공제가 가능하므로 매우 유용합니다. 마치 사업자들을 위한 퇴직금과 같습니다. 17. 위장거래 가공거래가 가장 큰 손해를 준다는 것을 명심해야 합니다. 부실(허위) 세금계산서를 받은 업체는 조사대상자로 선정되어 엄격한 조사를 받게 되며 공제 받은 부가세의 몇 배가 세금으로 추징됩니다. 그러므로 세금계산서를 받을 때에는 물건을 판 사업자가 정상사업자인지를 확인하고 대금결재사실은 객관적으로 입증이 가능하도록 거래 당사자에게 통장으로 송금하거나 어음 수표 등으로 지급하고 정규증빙을 보관하여 매입사실을 입증할 수 있어야 합니다. 지금까지 개인사업자가 알아야 할 기본 세무상식 을 읽어 주셔서 감사합니다. 여러번 말씀드렸지만 사업자로서 반드시 알아야 할 기본적인 세무상식에 대해 정리한 것이니 보다 구체적이고 깊은 내용은 지역 세무사에게 문의하시기 바랍니다. 저또한 OBM 건축사사무소 공인중개사사무소 가 하루빨리 자리를 잡아 사업 동반자로서 세무사님과 많은 대화를 하는 날이 왔으면 좋겠습니다. 