더원 손해사정 010 9500 8576 사업을 하는 K씨는 지난 2018년 1월 00보험사와 업무용자동차보험 계약을 맺었다. 같은해 6월 K씨가 고용한 L씨는 피보험차량을 운행하다 녹색신호에 따라 횡단보도를 건너던 8세된 여자아이를 치어 상해를 입혔다. 사고가 발생하자 K씨는 2018년 5월 L씨를 고용했지만 나이가 26세가 되지 않아 보험사측에 운전자 연령 21세이상 한정운전특약으로 변경해 달라고 몇차례 요청해 사고 당일 오전 10시에야 모집인으로부터 영수증을 받았고 그 당시 책임개시 시기 등에 대해서는 아무런 언급이 없었는데 보험금 지급을 거절하는 것은 부당하다고 주장했다. 그러나 보험사는 업무용자동차보험 보통약관에 보험자의 책임은 보험기간의 첫날 24시에 시작돼 마지막날 24시에 끝난다고 되어 있고 운전자연령 21세이상 한정운전특약 에는 달리 보험자의 책임개시 기간이 명시되어 있지 않기에 K씨가 변경신청한 운전자연령 특약 의 책임개시 시기는 사고 당일 24시로 볼 수 있다고 맞섰다. 이에 분조위는 업무용자동차보험 보통약관 제55조 제2항 제1호에 보험자의 책임은 보험기간의 첫날 24시에 시작해 마지막날 24시에 끝난다고 명시된 점에 주목했다. K씨는 사고 당일 오전 10시에 특약 변경신청을 했는데 그 당시 보험계약자와 모집인이 책임개시에 대해 달리 합의했다고 볼 만한 점이 없고 당일 발급된 영수증에도보험자의 책임개시 시기가 따로 명기되어 있지 않으며 보험료 영수증상의 보험료가 당일 24시부터 계산된 보험료임을 감안할 때 보험사의 책임은 사고 당일 24시부터 시작되는 것이 타당하므로 보험금 지급을 거절한 보험사의 주장이 맞다고 결정했다. 더원 손해사정 010 9500 8576 사고관련 문의를 해 주시고 많은 도움을 받았다며 상담료를 어떻게 지급하느냐는 질문을 많이 받습니다.저희 회사는 사건을 수임하여 소득을 얻는 구조로 상담료로는 운영이 되지 않습니다.따라서 상담이 도움이 되셨고 소정의 상담료는 계좌(우리은행 010 9500 8576 이 준)로 성의껏 송금해 주시면 송금의뢰인의 이름으로 결식아동과 장학금 지급 등의 목적에 사용되도록 전액 기부하도록 하겠습니다. 저 또한 일찍 아버지를 여의고 어렵게 공부하면서 이름도 알지 못하는 누군가가 주는 장학금으로 대학을 무사히 졸업할 수 있었습니다. 여러분들이 조금씩 주시는 기부금은 우리나라 미래를 짊어질 동량을 위해 쓰여지고 보다 많은 어린이들이 환경에 굴하지 않고 미래의 인재로 성장하는데 있어서 밑거름이 되는데 쓰도록 하겠습니다. 한 명의 인재가 수만명을 먹여 살립니다. 지금 조금의 기부가 어린이들의 교육에 밑거름이 되어지고 훗날 이는 불특정 다수에게 다양한 방면으로 이익이 돌아갈것을 믿어 의심치 않습니다. 요즘은 본업보다 어린이 교육과 기부에 대하여 미쳐 있네요. 