다른 보험상품도 마찬가지겠지만 여유가 있다면 보험에 가입하는 것이 좋습니다. 여유가 있다면 이라는 단서 전제조건이 붙긴하지만 주택화재보험의 경우엔 저렴한 비용으로 큰 위험에 대비할 수 있다는 것이 가장 큰 장점입니다.독립하고 투룸형 원룸에 혼자 살다보니 걱정되는 부분이 조금 있습니다. 다른 건 모르겠는데 괜히 화재에 대한 불안감이 남들보다 조금 더 있다는 점인데요. 왜 이런 마음이 생겨났는지 모르겠지만 그래도 안심이 되지 않는 이 허전한 마음을 달랠 길은 아무래도 주택화재보험 밖에 없을 것 같아서 요즘 여기저기 알아보고 다니는 중입니다. 원룸 전세 월세집인데 주택화재보험 필요할까? 사실 원룸이라 집을 빌려사는 임차인이라서. 딱히 생각을 못하는 분들도 많습니다. 저도 그랬고요. 하지만 내 과실로 불이 날수도 있지만 타인의 과실로 불이 날수도 있습니다.내 과실이야 주의하고 두번세번 살펴보면서 조심조심하면서 노력할 수는 있다지만. 타인 (옆집 아랫집)의 과실로 인한 화재는 막을 길이 없습니다.자동차 사고. 요즘 많이 줄었다고는 하지만 나만 조심한다고 사고가 안나는 것 아니라는 점. 운전하시는 분들이라면 다들 공감하실 텐데요. 확률은 다소 적겠지만 화재나 기타 재난 상황 역시 언제 어떻게 누구에 의해서 날지 아무도 모른다는 점에서 자동차보험에 가입하는 그런 느낌으로 주택화재보험도 생각해보시면 좋지 않나 싶습니다.보장되는 내용이야 다 거기서 거기입니다. 내과실에 대한 벌금 (화재벌금) 내집에 대한 손상 복구 나 또는 타인의 인명피해 물적 피해 등에 대한 보상이 기본인데요. 저 처럼 원룸 전세 월세와 같은 임차인 입장에서는 굳이 가입하지 않아도 될. 것 같고 집주인이 가입해놨을 것 같고 하지만. 내 과실인 경우 집주인이 든 보험사에서 나에게 구상권? 을 청구하는 등. 어찌되었든 내가 입힌 손해에 대한 보상은 해주어야 한다고도 하네요.아파트와 같은 공동주택 형태의 경우 관리소에서 들어둔 보험이 있다지만. 피해가 큰 경우 혹은 생각보다 보장 범위가 적어서 낭패를 보는 경우도 있다고 합니다. 이런저런 이유로 인해서 세입자 (임차인) 이라고 하더라도 주택화재보험은 들어두는 것도 좋다고 하는데. 자세한 내용은 뉴스 기사를 통해서 확인해보시면 좋을 것 같아요. 아파트 전세집도 화재보험 가입해야 할까 머니투데이 2017 08 05 아파트 전세집도 화재보험 가입해야 할까 머니투데이 전혜영 기자 편집자주 머니가족은 50대의 나머니 씨 가족이 일상생활에서 좌충우돌 겪을 수 있는 경제이야기를 알기 쉽게 전하기 위해 탄생한 캐릭터입니다. 머니가족은 50대 가장 나머니씨(55세)와 알 화재배상책임보험 의무화 공동주택은 따로 가입하는 게 바람직 한국보험신문 한국보험신문 대한민국 대표 보험신문 종합뉴스 손해보험 화재배상책임보험 의무화 공동주택은 따로 가입하는 게 바람직 삼성화재 행복한 우리집 부모님댁 위험도 보장 최근 잇따른 화재로 화재보험 가입과 관련한 문의가 급증하고 있다. 손보업계 전문가는 아파트 빌라 오피스텔 등이 밀집된 도시에서 화재가 발생하면 내집 뿐만 아니라 다른 집으로 피해가 이어질 가능성이 높다 며 이에 대비하려면 화재보험 가입이 필수 라고 말했다. 이어 그는 건물주나 아파트 등이 의무적으로 가입하는 화재보험 아무튼 이래저래 가입해두어서 나쁠 것은 없지만 현재 본인 또는 본인 가정의 납입 여력이나 장기적인 납입 가능성 등을 충분히 고려하고 확인해서 가입하는 것이 좋다고 합니다. DB생명 화재보험 가격 알아보니 그래서 지난 주말에 다이렉트로 상담신청 가격 확인이 가능한 2곳의 보험사에 문의를 해봤는데요.우선 다이렉트 설계가 가능한 삼성화재의 경우 환급형으로 월 2~3만원 가량이 책정되더라구요. (가구에 거주하는 가족구성원 수 주택 종류 등에 따라서 조금씩 다름) 만기 환급은 약 40~50% 선 수준으로 보시면 되고요. 기본적인 주택화재보험 보장 외에 다른 부분들도 포함되어 있으니 꼼꼼히 살피셔야 중복 낭비되는 것이 없겠습니다.일단은 추가로 DB생명인가 DB화재보험인가에서는 따로 상담사분이 전화를 주셨는데요. 주택 종류 거주지역 연령 기타 정보를 물어보시더니 기본 가입형은 월 1만원이라고 하시더라구요. 대략 들어보니 보장 내용상 삼성화재쪽이랑 크게 다를 것은 없었는데 괜찮게 나오는 것 같았습니다. 환급률도 비슷했고요. 자나깨나 불조심 다만 최근 포항 지진 여파때문인지 묻지도 않았는데 (사실 물어보기 전에) 먼저 지진특약을 설정하는 경우엔 3만원으로 높아진다고 하시더라구요. (지진특약 5년만기 5년납 화재보험 20년납 20년 만기)이 부분에서. 좀 모호했습니다. 우리나라가 그나마 안전지대이긴 하지만 경주 때도 그렇고 이번 포항지진 때도 그렇고 지진 보험에 대한 관심은 높아졌는데. 문제는 그 외 지역에서 지진이 발생할 가능성이. 상당히 높을 것 같지는 않다는 생각이 들었거든요.그래서 좀 고민이긴 한데. 일단은 절약형으로 해서 아마도. DB생명 (동부화재 사명변경) 쪽으로 기울지 않나 싶습니다. 다른 곳. 다 하나하나 알아보려면 또 몇일이나 걸릴테니. 월 1만원 수준으로 그냥 편하게 가볼까 생각중인데. 정리되면 나중에 또 후기 남겨야 겠네요.