보험설계사주변에 너무 많지요? 저도 보험을 하기 전에는 주변의 권유와 소개로알지도 못하는 보험을 많이 가입했었죠.상담 중에 전화를 주셔서 전화를 바로 못 받았는데 문자를 주셔서 상담이 끝나고 바로 연락을 드렸습니다. 아는 사람이 더 사기 친다면서. 검색을 통해 대구보험설계사를 찾다저에게 전화를 주셨다고. 같은 보험영업을 하는 사람으로서 씁쓸한 마음이 드는건 사실이네요 대구 대명동에서 부부가 같이 부동산 사업을 하고 계셨는데 대구보험설계사를 찾다 이미 한번 다른분에게 상담을 받으셨다고솔직하게 말씀해주셨어요 1차 상담과 함께 가입하고 계신 보험의 증권을 직접 받아와 정리하고 나니 상당한 보험료를 납입하고 계셨는데 이유가고객님이 과거에 갑상선암으로 인해 보험의 수혜를 받으셔서보험이라는 상품에 긍정적인 생각을 가지고 계시더라구요. 1~2차 상담과 갑작스러운 상담까지궁금한 점이 생기시면 바로 연락을 주시던 고객님제가 시간이 있을때는 바로 달려가서 설명을 드리고 그렇게몇 차례의 상담 끝에 최종 결정을 해주셨습니다. 한 보험사만 취급하는 설계사들의 단점중에 하나는그 보험회사에서 취급하는 상품만 고객들에게 제안을 한다는 점이죠.자동차보험도 비교견적을 통해서 적당한 상품을 찾으시죠?20~30년 동안 보험료를 납입하시면 중형차 한대 값 가족이 몇 개의 보험료를 납입하면 아파트 한 채 정도. 더 중요한 건 같은 보험료를 내는데 누구는 많이 받고누구는 적게 받거나 못 받게 되는 경우도. 더 많은 보장을 받으시기 위해서는다양한 보험사의 상품을 제안받아보시는 게 좋습니다.힘든 건 보험설계사의 몫이겠죠 보험의 필요성과 가입의 목적이 매우 명확하셔서 보험설계가 조금은 더 수월했던 거 같습니다.상담 중에 고객님도 고객님이 오셔서 저도 중간중간 휴식시간을 가졌네요 제가 이번 고객님에게 제안했떤보험회사는 손해보험 생명보험 합쳐서 총 8개 회사였네요.참 열심히 설계했던 거 같습니다. 최종 생명보험 1개 손해보험 2개 회사로 나누어서 선택하셨고그렇게 자필을 받고 마무리를 했습니다.자꾸 까다롭게 하고 왔다 갔다 하게 했다고 미안해하셨는데 오히려 가입 전에 본인이 필요한 걸 정확하게 아시고 설계가 진행이 되어서 제가 더 고맙게 느껴졌습니다.블로그를 통해 대구보험설계사를 찾아주시기까지많이 망설이셨다고 하셨는데제가 마음에 드셨는지 최종 결정을 해주셔서 감사합니다 그동안 많은 보험을 가입하고 해지하고 다시 가입하고를반복하셨는데 이제 쭉. 저와 함께 가시길 