자동차 보험료를 절약하는 방법 자동차보험 경력 인정제 를 활용해 보세요 자동차를 운전할 때 반드시 가입해야 하는 자동차 보험 여러분은 얼마나 알고 계신가요?요즘은 가정마다 차가 여러대씩 있는 경우도 있지만 자동차가 여러대 있을 경우 보험료 등 유지비가 만만치 않기 때문에 일반적으로는 한 가정당 한 대의 자동차를 소유하는 경우가 대부분입니다. 한 차에 대해 가족이 함께 운전하는 경우 가족들은 운전자로 올려놓으면 나중에 가족들이 각각의 명의로 보험을 들 때 보험료를 할인 받을 수 있다고 하는데요. 이런 사실을 잘 모르는 분들이 많다고 합니다. 자동차보험 경력 인정제보험사들은 운전자 외에 배우자나 자녀 중 같은 자동차를 함께 운전하는 1명에 한해 운전경력을 인정해주는 가입(운전)경력인정제 라는 제도를 시행하고 있습니다. 본인 명의로 보험을 드는 것이 처음이라고 하더라도 과거에 가족 명의로 된 차량을 운전한 경력이 있다면 보험료를 할인해주는 제도입니다. 보험사에서는 신규 가입자에게 3년간 할증된 보험료를 부과하는 만큼 과거 운전경력이 인정되면 보험료 부담이 훨씬 줄어들게 됩니다. 하지만 여기서 주의할 점은 가족 중 1명 밖에 인정이 되지 않는데다 등록신청 기간이 자동차보험 계약 후 1년 내로 짧고 절차도 복잡하다는 것. 이에 정부에서는 자동차보험 경력 인정 대상자를 확대하는 내용의 개선안을 만들고 있다고 합니다. 자동차보험 경력인정 대상자 확대금감원이 발표한 자동차보험 가입(운전)경력 인정제도 개선방안 을 살펴보면 가입(운전)경력 인정제 의 경력인정 대상자를 1명에서 2명으로 늘이는 내용을 담고 있다고 합니다. 과거에 운전경력이 있는 사람이 신규로 자동차보험을 가입할 경우 보험료 부담을 줄여주기 위함입니다. 이를 적용할 경우에는 지금보다 482만 명이 늘어난 1 644만명이 인정 대상자가 될 것이라고 합니다. 또한 보험계약 체결 후 1년 이내에 등록신청을 해야만 경력을 인정해주는 제한도 폐지해 가입자가 원할 때면 언제든지 과거 운전 경력을 모두 인정받을 수 있도록 하고 있습니다. 복잡했던 등록절차도 간소화해 지금처럼 매년 등록하는 절차를 거치지 않아도 보험 가입 시 보험가입증명서만 제출하면 운전경력을 인정받을 수 있도록 한다고 합니다. 자동차보험 경력 인정제가 개선된다고 하더라도 주의해야 할 점은 있습니다.보험사 특약별로 경력인정 대상자가 다른 만큼 가입되어 있는 자동차 보험계약의 운전가능대상자 를 꼼꼼히 확인해야 하며 운전자 한정특약에 가입하지 않아서 누구나 운전이 가능한 경우라도 경력인정대상자는 가족 중에서 지정해야 경력을 인정받을 수 있다고 합니다. 만약 이전에 경력인정 대상자로 등록하지 않고 운전을 했던 경우라면 운전 가능 대상자였던 시기의 과거 보험 가입 증명서를 발급받은 후 신규 보험사에 제출하고 과거 보험사를 통해 경력인정 대상자를 사후 등록하는 절차를 거치면 보험료를 할인 받을 수 있습니다. 많은 분들이 잘 모르고 넘어가던 자동차보험 경력인정제 에 대해 알아보았습니다. 운전경력이 있는 가족들이 새로 보험을 가입하는 경우 참고하셔서 보험료 할인 혜택 놓치지 마세요 )