일상생활배상책임보험 누수에 대한 모든 것 by 우주아부지의 보험스쿨 안녕하세요. 우주아부지의 보험스쿨입니다.얼마전 고객님께 다급한 목소리로 전화가 걸려 왔습니다. 본인의 만 12세 자녀가 인도 위로 자전거를 타고 가다가 잠시 한눈을 판 사이에 지나가는 행인과 충돌하여 행인이 부상을 입고 병원에 갔다는 내용의 전화였습니다.고객님이 상황설명을 하시면서 아이는 거의 다치지 않았지만 대인사고인 만큼 배상을 얼마나 해야할지 모르겠다며 걱정을 많이 하셨습니다.사실 고객님의 경제 상황이 좋지 못한 상황이라 더욱 걱정이 되셨던 것 같습니다.하지만 고객님께 바로 이 같은 상황에서도 쓸 수 있는 보험을 이미 가입하고 계시다고 바로 설명드렸습니다.그 보험은 바로 일상생활배상책임보험이었습니다.메리츠화재 종합보험에 가족일상생활중배상책임보험이 가입되어 있어서 보험금 청구하였구요. 최종적으로 자기부담금 없이 보상은 4.8.만.원이 나갔습니다. 고객님께서 금전적으로 부담이 많이 되셨건 건인데 자기부담금 없이 사건이 마무리되서 표현은 다 하지 않으셨지만 많이 기뻐하셨습니다.물론 보험금청구를 해드린 저도 즐거웠던 건 당연했구요.이와같이 일상생활 중 발생하는 여러가지 배상책임의 상황에서 활용될 수 있는 보험이 일상생활배상책임보험입니다.오늘 처음 들어보는 분도 계시고 이미 알고 계신 분들도 계실텐데요.하지만 이 글을 보신 이후에는 고의가 아닌 실수로 인해 타인에게 배상을 해야하는 경우라면 꼭 일상배상책임보험을 떠올리셨으면 좋겠습니다. 그럼 우주아부지의 보험스쿨과 함께 일상생활책임보험의 모든것에 대해서 알아보겠습니다.일단 쉽게 이해할 수 있도록 금융감독원 홈페이지에 올라와 있는 일상생활 배상책임보험 만화를 보고 설명드리도록 하겠습니다. 일상생활배상책임보험의 의미 일상생활배상책임보험이란 타인에게 인명피해 재산상의 피해를 입힘으로써 발생한 법률 상의 배상 책임에 따른 손해를 보상해주는 보험입니다. 하지만 건강보험이나 상해보험 또는 주택화재보험을 가입할 때 특약으로 가입되는 경우가 많아서 가입여부를 알지 못해 보상을 못받는 경우가 많은 보험이기도 합니다. 활용할 수 있는 사례 애완견을 산책시키던 중 애완견이 지나가던 행인을 물어 다치게 만든 경우 거주하고 있는 주택의 누수로 인해 아랫집에 물적피해를 준 경우 길을 걷는 중에 실수로 행인과 부딧쳐서 행인이 들고 있던 핸드폰이 떨어져 파손된 경우 자전거를 타는 중 실수로 넘어지면서 주차된 자동차에 피해를 준 경우 대물 피해뿐만 아니라 대인 피해도 보상이 가능하며 보험처리는 물론 소송 변호사 중재비용도 보상이 가능합니다. (고의성 직무와 관련이 없어야 하며 천재지변도 보상 제외됨) 우리집 누수 피해 보상받을 수 있을까? 수도관이 파열되어 아래층에 피해(손해액 5.0.0.만)를 입히고 수도관 파열 방수공사비용으로 5.0.만.원이 발생한 경우 수도관 파열 방수공사비를 일상생활배상책임보험에서 보상 받을 수 있는지 알아보겠습니다.일단 자신이 소유한 주택의 수도관 파열로 인해 누수가 발생하여 아랫집에 피해를 입혀 발생한 손해액 5.0.0.만.원.은 보상받을 수 있습니다. 또한 자신이 소유한 주택의 파열된 수도관을 수리하면서 발생한 방수비용 (5.0.만) 등의 비용 역시 보상받을 수 있습니다. 하지만 절대 그냥 줄리가 없습니다. 단서조항이 붙죠. 자택의 수리비용도 보상을 받으려면 손해 방지 또는 경감시키기 위해 필요 또는 유익하여 비용으로 인정되는 경우에는 그 범위 내에서 보상받을 수 있다는 내용이 그것입니다.쉽게 말해 우리집 누수 공사가 늦어지거나 하지 않았을 경우 아랫집에 더 큰 피해가 예상될때누수를 인지한 시점부터 빠른 시일내에 공사를 해야할텐데요.이러한 경우에 해당한다면 아랫집 피해액과 함께 우리집 공사비용의 일부 역시 돌려받을 수 있습니다.결론적으로 누수사고로 보험금청구를 하게 되면 수도파열로 인한 원상복구 수리비 전액을 보상받을 수는 없지만 손해방지의무를 위한 조치의 경우에는 보상이 가능하다는 것 입니다. 일상생활배상책임보험의 종류 일상생활배상책임보험도 보상해주는 내용은 동일하지만 피보험자의 범위에 따라 3가지 종류로 구분할 수 있습니다.일상생활배상책임보험은 보험증권에 기재된 피보험자 본인과 동거하는 배우자 및 13세 미만 자녀 가족일상생활배상책임보험은 보험증권에 기재된 피보험자 본인과 등본에 기재된 8촌 이내의 혈족 4촌 이내의 혈족 자녀배상책임보험은 보험증권에 기재된 피보험자 본인의 자녀 가입한 보험속 배상책임특약의 이름에 따라서 피보험자 범위가 달라지므로 꼭 어떤 특약으로 가입되어 있는지 확인해보셔야 합니다.피보험자의 범위에서 중요한 점은 일상생활배상책임보험의 피보험자 범위입니다. 약관상에는 피보험자 및 그와 동거하는 배우자로 규정되어 있지만 만약 미성년자녀 (만 13세 미만)의 과실로 타인에게 손해를 입힌 경우에는 사리분별능력이나 책임 능력이 없는 경우에 해당하기 때문에 그들의 법정대리인인 부모가 그에 따른 법적인 책임을 부담해야 함에 따라서 부모의 관리책임을 인정해서 보상이 가능합니다. 만13세 미만 자녀만 해당하는 사항이라는 점 꼭 기억하세요 본인부담금 본인부담금은 피보험자가 가입한 상품의 약관을 확인하면 정확한 금액을 알 수 있습니다.2009년 6월 이전에 가입한 일상생활배상책임보험의 경우에는 대물피해에 대한 본인부담금은 2.만.원입니다. 2018년 현재 재물손해에 관한 본인부담금은 2.0.만.원이구요.이는 모든 보험회사가 동일합니다. 또한 대인손해에 대해서는 본인부담금이 없는것도 동일합니다. 일상생활배상책임은 비례보상? 일상생활배상책임보험은 여러개의 보험을 가입하고 있더라도 중복지급되지 않고 한도내의 보험금은 가입된 보험의 수에 따라 비례보상되므로 이중으로 보험료가 지출되는 일이 없도록 해야합니다. 비례보상이란 보험을 피해 한도액 이내에서 보험을 두 군대 가입하고 있으면 1 2 3군대에 가입하고 있다면 1 3씩 각각의 회사에서 지급한다는 의미입니다.하지만 대물피해의 건으로 일상생활배상책임보험을 중복으로 청구한 경우에는 본인부담금이 없어지게 된다는 사실도 꼭 기억하시면 좋겠습니다. 면책사항 피보험자가 소유 사용 또는 관리하는 중에 발생한 배상책임 피보험자와 세대를 같이 하는 친족에 대한 배상책임 보험 증권에 기재된 주택을 제외하고 피보험자가 소유 사용 또는 관리하는 부동산에서 발생한 배상책임 피보험자 업무 중에 발생한 배상책임 이상으로 일상생활배상책임보험에 대해서 알아보았습니다. 알아두면 쓸곳많은 신비한 마법같은 특약입니다 혹시 나도 이 보험특약이 가입되어 있는지 궁금하신 분들은 아래에 상담하기를 누르시거나문자를 통해 연락주시면 친절하게 알려드리도록 하겠습니다.부담없이 연락주시면 됩니다.그럼 우주아부지의 보험스쿨 일생생활배상책임 누수의 모든 것 이것으로 마치겠습니다.오늘도 모든분들 행복하세요.