안녕하세요. 모터리뷰입니다. 자동차를 구입하거나 혹은 렌탈하거나 또는 시승을 하는 것과 같이 자동차를 운용해야 할 때 필수적인 것이 바로 자동차 보험입니다. 년 1회 새로이 가입해야 하는 자동차 보험은 예기치 않은 사고 발생 시 보상은 물론 치료와 파손된 자동차의 수리에 이르는 모든 과정에 있어 꼭 필요하며 보험에 가입되지 않은 차량으로 운행하는 것은 법규에 저촉되는 만큼 반드시 가입해야 하죠. 꼭 가입해야 한다면 조금 더 혜택이 많고 보험료가 저렴하면서 예기치 않은 사고 발생 시 든든하게 내 편이 되어줄 보험사를 선택하는 것이 중요한데요. 최근 몇 년새 저렴한 보험료와 간편한 가입절차로 인기를 구가하고 있는 다이렉트 보험을 자동차 보험으로도 만나 볼 수 있게 되어 다이렉트 보험을 선호하는 분들이 많다고 합니다. 그렇다면 어떤 보험사를 선택해야 저렴한 보험료와 다양한 특약과 서비스 그리고 신뢰성을 갖고 있을까요? 개인적으로는 삼성화재 애니카 다이렉트를 추천하려 합니다. 애니카 다이렉트를 추천하는데는 다양한 이유가 있지만 우선 저렴한 보험료를 먼저 꼽을 수 있는데요. 기본적으로 삼성화재 애니카 대비 평균 15.8% 저렴한 보험료가 강점입니다. 여기에 가입비가 저렴하다고 해서 혹시 모를 사고 발생 시 받을 수 있는 보상서비스까지 저렴한 것은 아닙니다. 삼성화재의 경우 보상팀은 대면보험과 다이렉트 보험을 통합하여 운영하기 때문에 대면보험으로 가입하거나 다이렉트로 가입하거나에 관계없이 동일한 보상서비스를 받을 수 있습니다. 때문에 다이렉트 보험은 보험료가 저렴하니 보상서비스도 조금 부실할꺼야. 라는 오해를 하지 않아도 되는 것이죠. 또 삼성화재의 경우 수입차 전담 보상팀을 업계 유일하게 운영하는 만큼 수입차 운용 시에도 보다 꼼꼼하게 보상서비스를 받을 수 있다는 장점도 함께 있습니다. 이외에도 마일리지 할인제도로 1만km 이하 주행 시 6~11% 추가할인이 가능하며 1년 이상 무사고 시 역시 3~6% 추가 할인이 가능합니다. 또 블랙박스 장착시 4% 추가할인도 가능하며 제휴카드로 결제 시 최대 3만원의 보험료 청구할인도 가능하다고 하니 각종 혜택을 잘 확인하면 보다 합리적인 가격으로 보험 가입이 가능하죠. 이처럼 가격은 다이렉트 보상서비스는 삼성화재인 삼성화재 애니카 다이렉트는 홈페이지에 방문하는 것만으로도 별다른 절차를 거치지 않고 간단하게 지금 내차의 보험료를 확인 해 볼 수 있습니다. 원하는 보상서비스를 선택하고 내 차의 보험료를 바로 확인 할 수 있으니 여기저기 확인해 보고 가장 합리적인 가격대의 보험상품을 선택하면 되겠죠? 절차는 아주 간편합니다. 먼저 기본적인 정보를 입력한 다음 자동차를 새로 구입할 예정을 선택합니다. 차량번호를 알고 있다거나 차대번호를 알고 있음을 선택해도 되지만 부담없이 보험조건을 확인하기엔 아무래도 구입예정을 선택하는 것이 좋겠죠? 다음은 차량 선택. 저는 가장 최근에 시승했던 7세대 쏘나타 2.0 프리미엄 모델을 선택해보았습니다. 계속해서 특약조건도 확인해 줍니다. 블랙박스의 경우 거의 모든 차량에 장착하는 만큼 블랙박스 특약에 가입하였고 6~11% 추가 할인되는 에코마일리지 특약 역시 가입 다음은 운전자 범위와 연령 선택입니다. 자동차소유자 1인에서부터 누구나 운전까지 선택이 가능하며 각 조건별로 운전가능 여부를 그림을 통해 알기쉽게 알려주는 만큼 각각 조건에 맞춰 운전자를 선택하면 됩니다. 저는 우선 기명피보험자 1인 한정을 선택하였는데요. 아직 생일이 지나지 않은 관계로 만 26세 이상 한정운전 특약이 함께 들어감을 표시하고 있네요. 운전자 범위와 연령까지 입력하고 나면 곧바로 계산된 보험료를 확인 할 수 있습니다. LF쏘나타 풀옵션 기준 30세 운전자 1인 한정 보험료는 883 020원. 이는 삼성화재 애니카 보험료 기준 1 276 010원에서 다이렉트 할인 183 950원과 특약 추가할인 209 040원이 더해진 결과인데요. 사실 이보다 더 할인이 되었지만 대물 배상을 10억으로 가장 높게 설정하는 탓에 보험료 할인이 소폭 줄어들었습니다. 이처럼 최종 결과를 도출한 상태에서도 대인과 대물 자기신체손해 자기차량손해 무보험차상해 긴급출동서비스 등 다양한 보상서비스를 변경함으로써 자신의 입맛에 맛는 보험상품을 선택하고 보험료를 도출할 수 있었는데요. 신차임에도 불구하고 생각보다 보험료가 비싸지 않다는 점에서 다이렉트 보험의 장점을 십분 느껴 볼 수 있었습니다. 이처럼 간편하고 빠른 보험료 계산과 실제로 확인해 본 저렴한 보험료 거기에 삼성화재라는 강점이 분명한 삼성화재 애니카다이렉트 자동차 보험. 보험료가 저렴하다 혜택이 다양하다 가입권유 전화가 없다는 다양한 장점을 계속 어필하기 보다는 직접 보험료 계산을 통해 저렴한 보험료를 확인해 보는 것이 가장 중요하니 만큼 현재 보험 만기가 도래하지 않았더라도 삼성화재 애니카 다이렉트 자동차 보험 홈페이지에 들러 직접 보험료 견적을 받아보시길 추천 드립니다. 삼성화재 애니카 다이렉트 자동차 보험 견적 바로가기 클릭 이 포스팅은 삼성화재 다이렉트의 지원으로 작성되었습니다 