작년 5월에 쏘렌토R로 차를 바꾸면서 3개 보험사에 견적을 의뢰했습니다. 교보 동부 삼성 이렇게 3개 다이렉트 보험사의 홈페이지에서 견적을 내었는데 동부화재 다이렉트의 보험료가 좀 저렴해서 1년차에는 동부를 이용했었네요. 4월정도 되니 갱신일이 다가온다며 연락이 왔더라구요. 혹시나 몰라서 동일한 3개 회사의 견적을 뽑아봤는데 올해는 애니카 다이렉트가 조금 저렴하게 나오더라구요. 올해는 애니카 다이렉트를 이용했네요. 타사와 비교되는 점들이 있어서 정리해봅니다. 애니카 다이렉트 홈페이지 메인화면이네요. 자세히보기 클릭 상단 배너에 보니 3년연속 무사고인 운전자에게는 6% 보험료 추가할인을 해준다고 합니다. 업계 최초라고 하네요. 자세히보기를 클릭해봅니다. 오. 애니카 다이렉트를 3년동안 이용한 운전자가 아니라 타사를 이용해도 최근 3년동안 무사고인 운전자면 4년차때부터는 6%할인이 된다고 하네요.(법인제외) 애니카 다이렉트 보험료 계산방법 쏘렌토R 보험 들때 했던대로 홈페이지 내에서 견적을 내봅니다. 일단 메인페이지 우측에 주황색 배너(자동차보험료 계산 (재)가입)를 클릭하면 위와같은 창으로 넘어갑니다. 이름과 주민번호를 입력하고 동의를 체크하고 넘어갑니다. 보험만기가 한달 이내로 남았으면 해당 차종을 선택하고 바로 견적을 낼 수 있고 새로 구입했거나 예정인 경우에는 브랜드와 차종 등을 선택합니다. 제 차량 기준으로 선택했네요. 1년이 지났는데 감가가 얼마가 된건지 . 그나마 SUV는 감가비율이 적은편이라고 하네요. 자동차 보험회사에는 명칭은 다르지만 마일리지특약이 모두 있습니다. 애니카 다이렉트도 1년에 4천키로 미만을 타면 최대 12% 7천키로 미만이면 7%까지 할인이 가능합니다. OBD는 따로 달아야되고 일반적이지 않기 때문에 11% 6%로 보는게 일반적일 것 같습니다. 저도 일년에 많이 타지는 않아서 후할인으로 7천키로 미만으로 선택했습니다. 7천키로가 넘으면 말고. 안넘으면 할인받고 블랙박스할인도 받을 수 있습니다. 모든 보험사마다 4~5%의 블랙박스 장착 할인을 받을 수 있습니다. 애니카 다이렉트는 4%의 할인을 받을 수 있는데 블랙박스회사와 모델명 등을 기입하면 됩니다. 사고 시 블랙박스 영상이 보험사의 입장에서 유리하게 작용할 수 있기 때문에 블박 장착차량에 대한 할인을 해주나봅니다. 46만원이 좀 넘는 금액이 산출되네요. 여기서 그냥 가입하지 말고 자신에 맞게 항목을 수정하시면 됩니다. 요즘 외제차들도 많이 늘어나고해서 대물배상액은 좀 넉넉하게 들어놓는게 좋을 것 같네요. 기본 1억으로 산출되는데 5억으로 늘립니다. 대물배상액 4억이 느는데 1년보험료는 12 910원 더 내면 됩니다. 사고가 나면 안되겠지만 보험이라는게 최악의 상황을 생각해야 되는지라 이렇게 항목변경을 클릭해서 들어가게되면 항목별로 다른고객들의 통계그래프를 볼 수 있더라구요. 위의 내용을 보면 최근 5년간 수입차는 2배 가까이 증가했고 수입차의 수리비는 국산차 대비 약 4배정도 되네요 대물배상 최고 보상금액은 1억 7천만원이라고는 하나 만약의 상황을 대비해서 5억까지 늘렸습니다. 무보험차량에 의한 상해항목은 약 80%의 운전자가 2억으로 가입을 했네요. 2억정도면 될 듯 하고 남들과 비슷하게 들면 될 것 같습니다. 이런 통계 그래프는 그나마 차에 대해서 잘 알고 있다는 저한테도 많은 도움이 되었네요. 보상액을 너무 적게 하거나 필요이상으로 많이 하지 않게 도와주기 때문에 유용했네요. 아 그리고 가장 인상깊었던건 온라인견적낼 때 애니카 다이렉트만 상담원의 전화가 없었네요. 어쩔수 없이 개인 신상정보 연락처 등을 기입해야되는 보험이기 때문에 넣긴 하지만 온라인으로만 확인하려고 입력하는데 전화벨 울리면 괜히 개인정보 노출된 것 같고. 좀 그렇더라구요 자동차 보험이나 자동차에 대한 지식이 없으신 분들도 애니카 다이렉트 사이트에서는 간단하게 보험료 계산 및 가입이 가능 할 것 같습니다. 클릭하면 애니카다이렉트 페이스북으로 이동합니다.