요즘 자동차보험을 온라인으로 가입하는 비중이 꾸준히 늘고 있습니다. 온라인다이렉트보험의 가장 큰 장점은 다른 채널에 비해서 저렴하다는 것. 그래서 선택을 많이 합니다. 하지만 사고시 대처에 대한 도움이 필요하다고 생각하시는 분들은 오프라인채널을 통해서 가입을 하고 있죠. 아래 링크를 클릭하시면 자세히 볼수 있습니다. 자동차보험 제대로 알기 저렴하게 가입하기 그리고 용어도 어렵고 힘들것 같아서 가입이 주저되시는 분들을 위해 온라인으로 가입하는 자동차보험에 대해서 풀어보겠습니다. (아래 설명은 삼성화재 온라인자동차다이렉트보험으로 설명하겠습니다.) 온라인다이렉트보험 추가할인사항. 1. 블랙박스할인 블랙박스전용기기로 4%할인. 2. 에코마일리지할인 4 000KM 7 000KM 이하 운행시 사진전송으로 5~12% 할인(OBD 미장착시) 가입후 사진전송으로 처리.(출퇴근만 해도 1만KM는 뛰니 별의미는 없을 듯 ) 3. 무사고할인 직전 3년간 무사고시 6%할인. Self견적시 자동할인. 물적사고 할증기준금액 정하기. 물적사고 할증기준금액이란 사고가 나서 보험회사에서 보험금을 지급했을 때 다음년도에 내 보험료가 올라가는 기준이 되는 금액입니다. 이 금액은 아래에 설명할 자기차량손해와도 연계가 되어 있으며 이 부분은 맨아래 PS에서 자세히 설명하겠습니다. 할증기준금액 선택시 거의 대부분 200만원을 선택합니다.(차량가액이 낮은 경우 제외) 가끔 주차한 내 애마를 누군가 테러를 했을 경우 자차처리를 합니다. 이 때도 할증기준금액을 따져보고 처리해야 합니다. 대인배상1 기본의무가입. 타인을 다치게 하거나 사망하게 한 경우 보상. 1억한도 대인배상2 1억초과 타인을 다치게 하거나 사망하게 한 경우 보상 코멘트 무한으로 가입 대물배상 상대방의 물건이나 자동차 또는 물건에 손해를 끼친 경우 보상 코멘트 늘어나는 외제차사고를 대비해서 3~5억으로 설정(보험료차이는 몇천원차이임) 자기신체손해 또는 자동차상해(택1) 내가 낸 사고로 가족(부모 배우자 자녀)이 동승중에 신체적피해(상해 사망등)이 발생한 경우 보상. 코멘트 자기신체사고는 정액 또는 실비만 보험료저렴 VS자동차상해는 한도내 전액보상 보험료비쌈 거의 대부분 자기신체사고로 선택하며 보험료대비 사망3천 상해3천 으로 많이 함. 자기차량손해 사고로 인해서 본인의 차에 생긴 손해 보상. 자기 물적사고 할증기준금액에 연동되어 있습니다. 거의 대부분 20% 선택. 무보험차상해 가해자가 뺑소니거나 무보험일 경우 보상 본인 배우자 부모 자녀가 보행시에도 보상 보험금산출금액 이외 손해방지를 위하여 지출한 비용 권리보전행사비용까지 보상 2억과 5억의 보험료차이는 미미. 긴급출동 및 추가특약 긴급출동 비상급유 배터리충전 타이어펑크 잠금장치해제 긴급견인 등 1년 5회임. 추가특약 운전자보험에 있는 법률지원비용 방어비용 초과수리비지원 상해간병비 등 위 내용은 각 보험사마다 상이하며 자세한 사항은 약관참조 위 내용만 알면 아주 쉽게 온라인다이렉트자동차보험에 스스로 가입할 수 있습니다. 문의사항이 있으면 아래 댓글을 이용해주세여 PS. 물적사고 할증기준금액과 자기차량손해와의 관계