반갑습니다 차량지킴이 충북자동차공업사 인사드립니다. 나들이 갈 따듯한 봄이 찾아오다 보니 많.은 분들이 차량으로산으로 바다로 멀리멀리 나들이가고 계시는데요.혹시 나들이 가는동안 갑작스럽게 사고가 나서 차량이 파손되었다 하시는 분들 계시면 지금 이 포스팅 자세.히 살펴보시길 바랍니다 자기부담금 면책금 때문에 밤잠 못이루시는 분들에게 강추하는 이벤트소식도 알려드리겠습니다. 자차보험이란? 자기 차량 손해 담보의 약자인 자차보험은 보험을 가입하신 분들이차량 주행을 하시다가 피보험자동차로 인해 손해를 보는 것 입니다 정말 안타까울 수가 없는데요. 꼬박꼬박 보험비를 내고 있었는데 사고 수리하려고 알아봤더니 부담스러운 금액이 덜컥. 나왔을 때 정말 안타까운 상황이 아닐 수 없는데요 자차보험 자기부담금 면제로 차량을 수리하게 되면 수리비에서거품을 쫙. 빼기 때문에 수리 받는 차주님들의 부담이 줄어드는데요.하지만 정말 잘 알아보고 업체를 선택하셔야 한다는 점 무조건 저렴하다는 이유로 실력 없는 업체를 선택하시면아주 조금 파손된 나의 애마가 확실하게 망가질 수 있습니다. 저렴한 수리비를 핑계로 꼭 고쳐야 하는 부분을 의도적으로 누락시킬 뿐 아니라아니면 과대 청구 허위 청구 등과 같은 보험사기를 당할 가능성이 높습니다.이러한 피해는 차주님에게 고스란히 돌아가게 되어서 업체를고르실 때 신중하게 결정하셔야 하는데요 충북자동차공업사의 영업 모토는 신뢰 진실 정직 입니다.정직하고 투명한 깨끗한 판금 도장은 물론 완벽한 열처리와신뢰감을 줄 수 있는 서비스 정신을 모두 갖춘 채 모든 수리에 임하고 있습니다.실제 충북자동차공업사를 거쳐간 수 많은 차량들 입니다.최선의 노력 최대의 만족을 이끌어내기 위해 누구보다 열심히 자차보험 자기부담금 면제로 국산 외제차 수리 도색해드리고 있습니다. 충북자동차공업사에서는 모.든 분들의 차량 수리 도색 비용 부담을덜어드리기 위해서 아주 파격적인 이벤트 진행하고 있습니다 .2공장 오픈 기념으로 이벤트 진행하고 있으니 많은 문의 부탁드립니다. 보험처리 자부담면제 이벤트 안내 이벤트 참여 기간 05월 01일. 05월 30일 30일간 진행 이벤트 참여 조건 충북자동차공업사에서 올도색 시 자부담면재 올도색시에만 적용되는 이벤트로써보험처리시 자기부담금 완벽히 면제 이벤트 진행 하고 있습니다 . 이벤트 참여 인원 한정수량 20대 이런 파격적인 기회 절. 대 놓치면 안되겠죠? 다시한번 말씀드리지만 이벤트는 20대 한정수량 이벤트라는 점 이벤트 참여를 원하시는 분들은 하단의 번호로 문의 부탁드립니다 .