안녕하세요 슬기로운보험생활 입니다 )이제 곧 휴가철 시작인데요 매년 휴가철마다 경미한 교통사고부터 대형 교통사고까지 다양하고 많은 교통사고가 발생합니다.그전에 내가 가입한 자동차보험 한번쯤 확인 해보는것도 나쁘지 않겠죠 고객들에게 가장 유리한 현대해상 하이카 자동차보험 증권을 대표로 내가 가입한 자동차보험 증권 해석하기 1번 계약자 계약자는 증권 재발행 권한을 가지고 계약을 청약 진행하며 보험료를 납부합니다. 해당 계약의 카드 결제시 계약자 명의의 카드로만 진행 됩니다. 2번 피보험자 관계한정 특약 자동차보험은 사람에게 가입하는 보험이 아니라 피보험자동차에 가입하는 보험입니다.하지만 증권에 피보험자를 표시하는 이유는 5번 특별약과의 관계한정 특약을 따질때 기준이 되는 사람을 정확하게 구분하기 위해서 피보험자를 기재 합니다. 이처럼 증권에 기재된 피보험자를 기명피보험자라 하며 기명피보험자를 기준으로 관계한정의 관계를 따져 보험 혜택이 가능한 운전가능자를 판단합니다. 매우 중요합니다.기명피보험자는 피보험자동차의 소유주 이기도 합니다. 3번 보험기간 보험기간은 보통 1년입니다. 보험기간동안 발생한 사고만 보험처리를 받을 수 있습니다.단 임시운전자 특약은 별도의 보험기간을 가지기 때문에 유의해야 합니다. 4번 피보험자동차(차량관련사항) 자동차보험은 자동차에 가입하는 보험입니다. 자동차는 사람의 주민등록번호와 같이 고유의 차량번호(차대번호)를 가지기 때문에 현시점에서 유효한 자동차보험 증권은 세상에 단 한 장만 존재합니다.피보험 자동차의 종류에 따라 개인용 업무용 영업용의 자동차보험 종목이 결정됩니다. 5번 특별약관 특별약관(특약)은 담보의 사고처리를 통제하고 담보의 기능을 확대하거나 축소하는 역할을 합니다 자동차보험 약관은 6개의 표준 담보와 50여개의 특별약관으로 구성되고 특별약관에는 계약당시 가입한 특별약관이 모두 표기가 됩니다. 대리운전특약 상급병실료특약 임시운전자 특약 다른 자동차 운전 및 손해 특약 각종 할인특약 등등. 6번 가입담보 가입금액 담보는 크게 사람의 신체적 손해를 보상하는 4개의 담보(대인배상I 대인배상 자기신체사고 또는 자동차상해 무보험차상해)와 신체 이외의 손해를 보상하는 2개의 담보(대물배상 자기차량손해) 로 구분됩니다. 그리고 타인의 손해를 배상하는 배상책임 담보 3가지(대인배상I 대인배상 대물배상)과 나와 내 가족의 손해를 보상하는 3가지 담보(자기신체사고 또는 자동차상해 무보험차상해 자기차량손해)로도 구분 할 수 있습니다.가입금액은 각 담보가 사고처리를 위해 사용할 수 있는 돈의 한도를 의미 합니다. 가입금액은 보험료에 비례하고 각 담보의 가입 금액은 1인당 1사고당을 구분 해야 합니다.1인당은 해당 사고로 피해자가 다수 발생했을 때 각각에 해당 한도를 적용한다는 의미 입니다.1사고당은 해당 사고에 따른 전체 손해를 합산하여 해당 한도를 적용 한다는 의미 입니다. 대인배상I 책임보험으로 타인의 신체적 손해를 배상합니다. 대인배상 대인배상I 의 한도를 넘어서는 타인의 신체적 손해를 배상합니다. 대물배상 타인의 재산상 손해를 배상합니다. 자기신체사고 자동차상해 나와 내 가족의 신체적 손해를 보상합니다. 무보험자상해 무보험차량에 의한 나와 내 가족의 신체적 손해를 보상합니다. https 0346fc 221327852168 자손 vs 자상 자동차상해로 가입해야하는 이유 보험금 비교 안녕하세요 슬기로운 보험생활 입니다 ) 자동차사고로 나와 내 가족이 다쳤을때 이를 보상해주는 담보는. 요즘 자동차 보험은 인터넷다이렉트 자동차 보험때문에 본질의 가치가 많이 떨어지고 있는거 같아요. 사실 제대로 설계한 자동차보험은 인터넷 다이랙트와 보험료 차이가 얼마 나지 않아요. 얼마 안되는 보험료 차액금 때문에 1억원 상당의 보상금을 포기하고 있는 요즘 상황이 굉장히 안타깝습니다 T.T 자동차보험 여기가 제일 싸. 이 말을 저는 제일 싫어해요 특히나 설계사분들이 이런 말만 하고 가입시키는건 직무유기 에요 물론 가격도 중요한데 그보다 더 중요하게 먼저 설명해야 할 것들이 많습니다.자동차보험은 나와 내 가족이 타는 자동차(재산)에 대한 투자이고 안전장치 입니다. 제대로 가입하였는지 관련사항에 대한 설명과 이해는 충분히 되셨는지 보상금액은 어떻게 나가는지 나와 내 가족을 위해서 미리미리 확인 받아보세요 