제주도 여행 시 렌트카는 이제 없어서는 안될 정말 필수이죠 물론 요즘은 자전거를 가지고 오시거나 버스투어 아님 뚜벅이로 다니는 분들도 많지만 주로 연령대가 젊은 20대.30대가 많습니다.부모님과 혹은 연인 어린아이가 있는 가족단위로 여행 오시는 분들은 렌트카를 무조건 이용하실 밖의 없습니다.그래서 많은 분들이 제주도 렌트카 자차보험 가입에 관련해서 가장 많이 물어보십니다.제주도 렌트카 자차보험 가입은 보통 완전자차보험와 일반 자차보험 두 가지로 구분됩니다. 첫 번째 완전자차보험은 생일 지난 만 23세 운전 경력 2년 이상 또는 1년 이상 되어야 렌트카 가능하고요.생일 지난 만 26세 운전 경력 2년 또는 1년 이상 되는 업체도 있습니다. 렌트카 업체마다 다르기 때문에 이용전에 꼭 업체에 확인하셔야 나중에 사고 났을 경우 문제가 없습니다. 그런데 여기서 중요시해야 할 점 완전자차보험에 가입을 했다 하더라도 한도 금액이 무제한과 한도 금액이 책정되어있는 경우가 있습니다. 무제한일 경우 상관없지만 한도가 정해져 있을 경우에 꼭 체크하셔야 합니다. 만약 한도가 300만 원이라 했을 시 사고가 나서 수리비가 400만 원 나왔다면 300만 원은 면책 받으시고. 100만 원은 이용자 지불하시게 되는 겁니다.단 단독사고시(혼자서 운전하다 사고 나는 경우 주차하다 벽이나 돌에 긁히거나 주차된 차를 긁거나 혼자 사고 내는 경우)꼭 업체에서 정해져 있는 금액이(최소10만원부터. ) 있는지 이 또한 제주도 렌트카 자차보험 가입시 확인을 하셔야 합니다. 이 부분으로 언쟁이 많이 있다고들 합니다. 두 번째 일반 자차보험은 생일 지난 만 21세 운전 경력 1년 이상 되면 렌트는 가능합니다.일반 자차보험은 렌트카 업체 모두 수리비 한도가 기본적으로 정해져있습니다. 주로 수리비의 20%로 하는 곳이 많은데 이 또한 한도 금액 300만 원이라면 사고 수리비가 400만 원 나왔을 경우 300만 원 한도에서 20%만 지불하시는 거고요. 100만 원은 모두 내셔야 합니다. 여기에 휴차보상료까지 지불하셔야 하고요.(휴차보상료란 사고가 나서 공업사에 차를 맡길 경우 수리기간 동안 차를 이용 못하는 손해비용) 제주도 여행을 설레는 마음으로 기분 좋게 추억 만들려고 오셨다가 오히려 기분 나빠 돌아가는 경우도 종종 있더라고요.제주도 렌트카 자차보험 가입 시 계약서 약관 꼼꼼히 읽어보시고 궁금하신 점 절대 그냥 넘기지 말고 꼭 업체 직원에게 물어보세요.차량 인수 시 차량 외관 체크도 빠짐없이 체크하셔야 하고요.참고로 업체마다 정책이 다를 수 있다는 점 잊지 마시고 여행 전 업체와 확인하세요. 좋은 추억 만드시고 즐거운 제주도 여행되시기 바랍니다. 모두와제주 제주도 여행 전문업체 단체여행 할인항공 렌트카 호텔 여행상품 안내 