안녕하세요. 제이비입니다. 기다리고 기다리던 여름휴가철이 돌아왔습니다 국내에도 아름다운 휴양지가 많지만 긴 여름휴가에 색다른 경험을 하고싶어 해외여행도 많이 늘고있습니다.특별한 설렘 만큼 안전도 중요하겠죠?오늘은 제이비가 해외여행의 필수인 여행자보험에 대해 이야기해보려합니다. 제이비는 유럽여행에 갈 때 삼성화재에서 여행자보험을 들고 갔어요.PC로도 가입이 가능하지만 스마트폰으로도 간편하게 가입이 가능합니다.스마트폰으로 삼성화재 다이렉트 여행자보험 가입하기 해보겠습니다 1. 삼성화재 다이렉트 어플을 다운 받으세요 2. 해외여행보험 클릭 3. 이름 주민번호 보험료 계산 클릭 4. 개인정보수집 동의 5. 여행 기간 선택 출발 일시 도착 일시 다음단계 6. 여행 목적 선택 다음단계 7. 보험 보장 금액 선택 (실속플랜 표준플랜 고급플랜) 실속플랜 11 080원 표준 플랜 22 810원 고급 플랜 36 120원 8. 피보험자(계약자) 정보 입력 9. 청약 내용 확인 10. 가입 전에 한번 더 확인 11. 보험료 결제 (신용카드 계좌이체) 12. 신용카드 결제 선택시 카드 정보를 입력합니다. (본인명의 카드로만 결제 가능) 13. 신용카드 결제 동의 14. 본인인증(공인인증 휴대폰인증) 결제완료 15. 가입완료 16. 가입 내역 E mail로 전송 17. E MAIL 확인(생년월일 입력하면 확인 및 출력이 가능) 18. 문자확인가입 완료하면 이렇게 문자가 옵니다. 19. 여행자보험 영문 프린트해서 보관하기 여행자보험 가입 완료 여행자보험 가입하기 참 편리하고 쉽죠? 해외여행 가기 전에 E Mail로 받은 보험내역을 프린트해서 보관하시길 추천합니다.우리 모두 즐겁고 안전한 해외여행 합시다 