 안녕하세요.메리츠화재 FP 최나야입니다.실손의료비 보장축소 이제 열흘 남았습니다.아직 미가입하신 분들이 계시다면 어서 서두르셔야 겠습니다.실손의료보험 자기부담금 20%로 인상 2015년 4월부터 실손의료비 자기 부담금이 10%에서 20%로 올라간다.금융위원회는 이 같은 내용이 담긴 보험업감독규정 개정안을 입법 예고했다.개정안에 따르면 신규 실손보험상품은 자기부담금을 20%이상으로 설정해야 하되 보험료는 기존 상품보다 낮게 책정해야한다고 발표했다. 2009년 실손보험의 자기부담금을 10%이상으로 설정하도록 한데 이어 다시 기준을 높인것이다.자기부담금인상자기부담금이 낮아 과잉진료를 유발 의료비로 지출되는 규모가 늘어났다.이에 최근 실손의료보험의 손해율이 계속해서 높아져 보험료가 오를수밖에 없는 구조가 됐다.때문에 자기부담금을 높여 실질적인 보험료 인상을 억제한다는 이유다.자기부담금이 뭐죠? 자기부담금이 10%라는 것은 가령 입원 의료비가 100만원이 청구 되었다면 10만원을 자기부담금으로 제외하고 보험금을지급받게 된다는 얘기다.쉽게 말해 상해 또는 질병으로 병원에서 입원치료시 입원비 식대 검사비(MRI CT PET 초음파 등등. )수술비 통원비 약값으로 사용한 병원비를 5천만원 한도에서 90%까지 보장받는 것이다.하지만. 4월부터는 자기부담금이 20%로 인상되면서 90%까지 보장받을수 있는 부분이 80%로 내려간다. 다만 4월부터 출시되는 신규가입자에 대해서만 20%로 상향되는 것이며 기존가입자들은 해당되지않는다. 본인에게 맞게 특약구성이 중요 실손 보험 뿐만아니라 암진단금 뇌졸중 심근경색 진단금 질병이나 상해수술비 등 다양한 특약을 내가 필요한 부분을 실속있게 포함시켜 구성하는 것이 좋다.자세한 사항은 전문 FP를 통해 최적의 견적을 받아보는것이 좋다.메리츠화재 서울본부 일산지점 최나야FP 010 8946 9178