안녕하세요 AXA 6기 동규입니다. 제가 날씨가 너무 덥다고 징징거린 탓인지? 밤에는 선선한 바람이 불기 시작했네요. (시원한 바람은 좋지만 개강은 싫습니다 ) 가을이 되면 다들 가족들과 피크닉을 많이 가실텐데요. 저는 어렸을 때 조심성이 없어서 이런 시기에 많이 다치곤 하였습니다 그래서? 오늘 소개할 상품은 바로 AXA의 자녀보험입니다 저의 블로그를 방문하시는 여러분들이 자녀가 있는지는 모르겠지만 알아두면 유익할 정보들을 정리해보았습니다. (혹시 어린 동생이 있다면 부모님께 추천해보시는 것도. ) 재미있게 봐주세요. 자녀보험의 필요성 자녀 보험의 필요성은 당연히 아이가 다칠 위험성에 있습니다 물론 모든 부모님들이 자녀의 안전을 위해 노력하시겠지만 아이들을 항상 감시하기란 불가능하죠 (특히 어렸을 때의 저처럼 통통 튀는 아이들은 부모님들이 잠시만 한눈을 팔아도 사고가 날 수 있죠. ) 백문이불여일견이라고 하죠 ? 학교 안전사고 추이 와 어린이 교통사고 에 관한 그래프를 준비했으니 직접 보시고 내 자녀가 사고의 위험성에서 그리 멀지 않다는 점을 다시금 각인하셨으면 합니다. (사고의 위험에 미리 대비하자는 뜻이니 오해 없으시길 바랍니다 ) (출처 교육부 홈페이지) 우선 학교 안전사고 추이 는 2011년 이후로 계속 증가 추세를 보이고 있습니다. (학교에 있는 아이를 부모가 챙길 수 없으므로 특히 많은 사고가 일어납니다.) (출처 도로교통공사) 다음은 어린이 교통사고 통계입니다. 한 해 기준으로 약 14 000명의 어린이들이 교통사고로 부상을 당했고 70여명이 사망했습니다. 이렇듯 사고의 위험을 항상 염두에 둘 필요가 있습니다. (위 통계자료의 주인공은 정해져 있지 않은 것이죠 ) 따라서 이에 대한 대비를 철저히 하셔야 합니다 (물론 보험이 사고를 예방해주지는 않습니다만 보험은 사고 이후의 상황을 보장해줍니다 ) 자녀보험을 들어야 한다면 여러분의 자녀에게 적합하면서도 좋은 상품을 선택하셔야 합니다. 무)더(The)좋은자녀보험 제가 설명드릴 상품은 AXA의 무)더(The)좋은자녀보험 입니다 (출처 AXA손해보험 홈페이지) 무)더(The)좋은자녀보험 의 장점은 다음과 같습니다. 1. 영아기 이후 발생률이 커지는 어린이 사고를 집중보장 2. 부모가 상해로 인해 사망 또는 고도후유장해시 자녀 생활비로 매달 100만원씩 만 19세까지 지급 3. 기본적인 질병과 미세먼지 증가에 따라 발병하기 쉬운 호흡기관련질병 입원일당 지급 무)더(The)좋은자녀보험 은 다음의 4가지 경우를 보장해줍니다. 조금 더 구체적으로 살펴보면 무)더(The)좋은자녀보험 은 기본 제공 보장 과 선택 가입 가능한 보장 으로 나누어집니다. 기본 제공 보장 보험 기간 중에 발생한 상해로 후유장해 시 최대 1억원 지급 (보험가입금액(1억원)X후유장해지급률) 선택 가입 보장 1. 상해 질병 깁스치료비 학원폭력상해치료비 일반상해화상골절진단(치아파절 제외)수술 5대골절진단수술 중증화상 및 부식진단 자동차사고부상치료비(비운전탑승중 비탑승중) 자전거탑승중상해후유장해 스포츠활동중상해후유장해 2. 입원비 일반상해입원일당(1 180일) 질병입원일당(4 180일) 교통상해입원일당(1 180일)(비운전탑승중 비탑승중) 호흡기관련질병입원일당(4 180일) 일반상해중환자실입원일당(1 180일) 질병중환자실입원일당(1 180일) 3. 배상책임 자녀배상책임 4. 치아 치아보존치료 프리미엄크라운치료 5. 자녀생활비 부모상해사망고도후유장해시 자녀생활비(19세지급형) 부모상해사망고도후유장해시 자녀생활비(10년지급형) 배상책임은 보험기간 중에 우연한 사고로 상해 또는 재물의 손해를 입힘으로써 법률상의 배상책임을 부담하는 것입니다. (보장금액 최고 1억원 대인 대물 각각 자기부담금 20만원) 자녀 생활비의 경우 보험기간 중에 상해로 인해 피보험자가 사망하거나 80%이상 고도후유장해시 최초 1회에 한하여 약정한 지급기간 (자녀보험나이 19세까지 혹은 10년) 동안 매월 100만원을 지급합니다. 무)더(The)좋은자녀보험 의 경우 가입기간은 5년 10년(연만기) 19세(세만기)이며 가입나이는 연만기 1세.18세 세만기 1~16세(보험나이 기준)라는 점을 명심해주세요 지금까지는 무)더(The)좋은자녀보험 의 보장내용에 대해 설명했는데 보험 가입을 결정할 때 가장 중요한 요소는 바로 보험료 이겠죠? 밑의 사진은 08년생 (만10세) 남자 어린이를 기준으로 한 대략적인 보험료입니다. (출처 AXA손해보험 홈페이지) 월 20 690원 입니다. 위 보험료 계산은 AXA손해보험 홈페이지에서 이용하실 수 있으니 참고하세요. (물론 구체적인 보험료 산정에는 다른 조건들이 추가되지만 대략적인 금액은 확인해보실 수 있어요 ) 지금까지 자녀보험의 필요성과 AXA의 자녀보험 상품에 대한 이야기를 나눠보았습니다. 사랑하는 자녀의 보험을 선택하실 때 신중한 결정을 하셨으면 합니다 그럼 오늘의 포스팅은 이만 마치도록 하겠습니다. 유익한 정보 많이 얻어 가셨으면 뜨거운 더위가 가시고 가을이 빼곰히 고개를 내민 요즘 남은 8월 잘 마무리 하셨으면 합니다. 감사합니다. 댓글과 공감 그리고 서로이웃은 언제나 환영이니 많은 관심 가져주세요 또 방문해주길. AXA에 대해 더 알고 싶으시면 아래 배너를 클릭해 주세요 심의번호 검 180831 브랜드 미디어팀 830 보험계약 시 알아두실 사항 이 계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금 보호대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 보험계약 체결 전 상품설명서 및 약관을 읽어보시기 바랍니다. AXA 악사 AXA손해보험 AXA서포터즈 디지털프론티어 대학생서포터즈 보험상품 어린이보험 보험추천 어린이사고 더좋은자녀보험