 요즘 흐리거나 비가 내리기도 하고 시원한 바람과 높은 하늘을 볼 수 있는 청명한 날씨로 바뀌기도 하는데. 특히나 일교차가 심합니다 이럴수록 건강에 유의하셔야겠죠 그리고 또 한 가지 바로 자동차사고인데요 이번 포스팅은 그 중에서 자동차보험 할증기준과 할인 물적사고할증기준에 대해 알아도록 할께요 바로 며칠 전 상담을 다녀오다가어떤 할아버님께서 타고있는 트럭과음식을 배달하는 차량이 부딪치는 사고를우연히 보게되었는데요 파편이 여기저기 흩어져 있고두분다 많이 다치신거 같더라구요사고는 언제 발생할지 아무도 모르니깐항상 조심 또 조심해야 됩니다 교차로에서 일어난 상황이라신호위반을 하지 않았다면 양쪽모두과실이 나올거구요 이런 경우 병원치료를 받게 되면대인으로 처리하고 최소1점사고로내년 가입시에 할증기준이 될겁니다 이와 별도로 파손된 부분은대물처리를 하는데요 피해규모에 따라 할증이 될수도 있고그렇지 않을 수도 있답니다최소한 할인적용은 힘들겠지요 다친것도 속상한대 갱신때 금액마저오른다면 고통은 이만저만이 아니죠 여기서 오르고 내리고의 첫번째 기준은 바로 자동차보험 할인할증등급이랍니다 본인 명의 차를 처음 구입하면등급은 11z가 되는데요 그 이후에 무사고로 운전하면갱신시에 한단계씩 내려가게 되는거지요 예를들면 12 13 14. 이런식으로요 쉽게말해 할인이 된다는 이야기입니다 한가지더 위와 같은 상황이라면 가입경력으로인정 받을 수도 있는데요 이처럼 군대나 외국에서 운전한 경우 등도해당되므로 확인해 볼 필요가 있겠지요 또한 차량 명의가 본인이 아니더라도 가입시 지정을 해주면 경력으로 인정한답니다 깜빡 잊고 체결하였다면 중간에 추가도 가능하니 담당자에게 꼬. 옥 요청하세요 모르면 손들고 질문하시면 됩니다 반대로 교통사고가 발생하면 계단 올라가듯이 위로 뛰어버리겠죠? 편하게 이동수단이나 업무로 이용할려고샀던 차가 애물단지가 되버리는 어처구니없는 상황이 생기기도 한답니다 다음은 특별할증이라고 하는건데요 어찌보면 가장 두려운 존재이기도 해요 왜냐면 워낙 다양한 조건이 있으며 인상폭 또한 가장 크기 때문입니다 보통 3년간 1회사고부터.5회이상까지보게되며 평가대상기간내 사고가 있는지없는지 포함시켜 평가를 합니다 여기에 상대방이 죽거나 다치는 경우등급별 상해급수에 따라 달라지기도 합니다 가끔 금액이 너무 오를 것을 피하기 위해일부러 차량명의를 타인으로 변경하는 경우가 있는데요 적발시에도 특별할증기준이 될 수 있어요 이밖에도 물적사고할증기준이 있는데요가입시에 얼마를 지정하느냐에 따라내용이 달라질 수 있습니다상당히 중요한 부분이죠. 표를 보고 또 봐도 도저히 이해가 안될 경우엔 담당자에게 call~ 그래도 안되면 씽크머니에게. 요즘 손보사의 시선을 끄는 뉴스 중 하나가 손해율인데요. 워낙 높아져서 씽크머니같은 경우도 무사고가 몇년째인데도 불구하고 오히려 작년보다 오른 비용을 지출했답니다 이런 불합리한 제도를 개선하기 위해 금감원에서 자동차보험 점수제를 건수제로바꿀려는 계획을 했지만 할증기준과 할인 등 조정 수정해야 될 부분들이상당히 많을 것으로 예상되므로 그때 가봐야 알수가 있겠습니다 여러분. 안전 방어운전 하여 사고없는 사회를 만들어 보아요 