 제주도 렌트카 자차보험 제주도 렌트카 자차보험 안녕하세요 철입니다. 오늘은 제주도 렌트카 자차보험에 대하여 포스팅을 하려 합니다. 제주 여행을 여러번 해보신분들이야 이미 많이들 알고 계실겁니다. 렌트카 자차보험. 우선 단어 자체부터 조금 생소한데요 지금부터 철이가 낱낱이 파 헤쳐보겠습니다. 우선 렌트카를 이용해보신분들은 다들 아실테지만 종합보험 (대인 대물 자손)에 대해서는 이미 가입이 되어 있다는 말을 많이들 들으셨을겁니다. 우선은 대인 대물 자손부터 알고 넘어가겠습니다. 대인 운전자를 제외한 동승자 또는 타차량의 탑승자 대물 자차를 제외한 타차량 또는 물건 자손 운전자 이해가 조금 되셨나요? 자 그럼 이제부터는 렌트카 자차보험에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 제주도 렌트카 자차보험은 업체마다 요금이 다. 다릅니다. 경차 소형 중형 RV 승합 등 차종에 따라서도 요금이 다릅니다. 업체마다 조금씩은 차이가 있지만 우선은 일반면책 완전면책 이렇게 2가지로 분류가 많이 되는데요 일반 면책의 경우 임차인의 부담금이 업체마다 조금씩 차이가 나지만 작게는 5만원에서 크게는 30만원까지 부담금이 있습니다. 또 휴차보상료라고 하여 별도의 영업 손실료가 청구 됩니다. 일반면책의 영업손실료는 파손된 차량의 총 수리기간동안 실제 대여금액의 50%를 지불하게 되어있으며 예를 들어 위 차량 같은 경우 아반떼HD차량인데 1일 대여료로 50 000원에 대여를 하셨다면 수리 기간동안 하루에 25 000원씩 청구가 되는것을 말합니다. 이것이 바로 휴차보상료라는 것입니다. 렌트카 자차보험 2번째로 완전면책을 설명드리겠는데요 완전면책은 말 그데로 완전히 면책이 되는것을 말합니다. 완전면책 또한 업체마다 조금씩의 차이가 있는데 차량 총 수리비용이 업체서 지정한 일정금액을 초과하면 초과된 부분만큼 부담하는 업체도 있구요 차량이 완전이 폐차가 되어도 고객부담금이 0원인 업체도 있습니다. 또 업체마다 조금씩의 차이를 보이지만 타이어나 기타 소모품은 자차보험으로 처리가 안되는 품목도 있으므로 미리미리 확인하시길 바랍니다. 위 사진 2개의 경우 정차되어 있던 택시가 뒤에서 오던 렌트카(카니발)를 보지 못하고 출발을 하며 일어난 추돌사고이며 과실비율이 7 3이 나왔습니다. 카니발 차량의 경우 자차보험을 가입 하지 아니하였고 총 수리견적의 과실비율인 3만큼 임차인이 부담하게 되었습니다. 위 사진은 고객과실로 인하여 일어난 사고 이며 액셀을 브레이크로 착각하고 밟아서 일어난 사고 입니다. 보시는데로 차량 앞범퍼 본닛 휀다 라이트 안개등까지 차량 견적은 엄청나게 나왔지만 임차인이 렌트카 자차보험중 완전면책을 가입하였기때문에 추가로 별도 비용 발생없이 여행을 마치게 된 사고입니다. 제 블로그를 방문하시고 제주에서 렌트카를 이용하시는분들께 알립니다. 아무리 운전이 자신이 있으시더라고 자동차 사고라는게 언제 어느때 일어날지 모르는 일입니다. 렌트카 자차보험. 물런 비용 부담이 되실겁니다. 하지만. 사고가 일어난 이후에는 더 큰 부담이 될수 있다는 점을 잊지 마시기 바랍니다.