자동차보험 개선대책 Q A 금융위원회에서 우리 국민들이 궁금해 할만한 사항 몇가지를 Q A 형식으로 정리했답니다. 그걸 제가 좀 더 둥글둥글하게 풀어드리도록 하겠습니다 첫 번째 질문은 자동차보험 개선대책 두 번째에 해당하는 보험요율체계에 관한 사항입니다. 가입자와 정비업자의 증가하는 도덕적 해이를 개선하는 방안으로 차량수리시 비례공제방식으로 전환한다는 거였는데요. 자기부담금 정률방식은 정비공장의 과잉.편승수리를 감시하도록 함으로써 불필요한 물적비용의 과다 지급을 방지하고자 도입된 방식입니다. 물론 사고를 낸 사람은 보험처리시 본인 부담이 증가하겠지만 대부분의 사고가 없는 사람은 부담이 증가하지 않습니다. 그러므로 자기부담금 비례제가 제대로 작동하게 된다면 전체적으로 봤을때 보험료가 인하 또는 인상억제되는 효과를 예상 할 수 있습니다. 두 번째 질문 역시 자동차보험 개선대책 두 번째에 해당하는 보험요율체계에 관한 사항입니다. 교통법규위반자에 대해서는 예외없이 보험료 할증 하도록 바뀌었죠 ? 과태료 납부자도 할증대상에 포함이 되었구요 . 교통법규위반자의 할증보험료는 법규준수자의 보험료 할인재원으로 사용한다는 이야기도 앞 기사에서 언급했었습니다. 그렇기 때문에 전체가입자의 보험료 부담 증가는 없게 됩니다. 법규위반자에게 위험도만큼의 보험료를 부과하여 법규준수자와의 형평을 기함과 동시에 운전자에게 교통법규 준수 유인을 제공하여 전체적인 교통사고를 감소시키는 것이 이 제도의 취지입니다. 교통법규위반 경력에 따른 할인할증 적용현황 (단위 건) 적용구분 적용건수 적용율 할증그룹 521 801 5%~ 20% 기본그룹 3 173 017 할인그룹 10 426 790 0.6% 1. 기간 2009. 4 ~ 2010. 3 2. 할증그룹 무면허 음주운전 신호 속도위반 2회 이상 3. 기본그룹 할증이 안되는 기타 법규위반(신호 속도위반 1회 버스차로운행 등) 4. 할인그룹 법규위반이 없는 경우 위의 표에서 알 수 있다시피 2009년의 실적을 예로 들면 52만명으로부터 받은 할증 대상자들의 할증보험료( 5% ~ 20% )를 1 043만명의 법규준수자들의 보험료 할인 ( 0.6 %)에 사용하였습니다. 세 번째에 질문은 자동차보험 개선대책 세번째 대물차량 보험금 합리화에 관한 사항입니다. 정비요금 공표제도가 시행 되기 이전에도 보험사와 정비공장간에 개별계약을 통해 정비요금이 자율적으로 결정되었습니다. 그러므로 향후에도 정비시장 내의 참여자간 협의를 통해 정해지는 것이 바람직하다고 판단되었구요 다만 혹시나 모르는 부작용을 최소화 하기 위해 보험업계.정비업계간 상생협력추진위원회 를 운영하여 상생방안을 모색할 계획입니다 . 상생협력추진위원회에서는 양업계간 상호 협력방안을 마련하고 정비요금 관련 분쟁 조정방안 보험사고 차량 수리와 관련한 보험 및 정비업계간 제반 현안을 협의합니다. 네 번째 질문은 자동차보험 개선대책 네번째 대인의료비 절감에 관한 사항입니다. 교통사고 부재환자 감소를 위한 제도개선으로 경미한 상해에 대해서는 통원치료를 원칙으로 하자는 거였는데요 . 경미한 상해의 대표적인 사례 분류 세부내용 사지 근골격계 견관절(어깨) 주관절(팔꿈치) 슬관절(무릎) 족관절염좌 등 척추체 경추부 염좌 요추부 염좌 등 두부 손상 이학적 검사상 (의사의 진찰소견) 단순두통 외엔 신경학적 증상이 없는 뇌진탕 등 기타 단순 수지골 골절 표재성 열상 등 경미한 상해란 ? 좌상 염좌 신경학적 증상이 없는 뇌진탕 등을 말하며 의학적으로는 입원을 요하는 빈도가 낮은 상해를 말합니다. 07년 건강 자동차보험 입원환자 주요 상병의 입원율 비교 (단위 % 배) 진단명 건보( A ) 자보 (B) B A (배) 배요부 (염좌 추간판 탈출증) 3.0 76.0 25.3 슬관절 (염좌 인대 파열 및 탈구 ) 7.0 70.4 10.1 경부 (염좌 추간판 탈출증 ) 2.4 79.2 33.0 두안부 (뇌진탕) 8.4 88.3 10.5 출처 국민권익위 요양급여운영체계 제도개선안 (2009.7월) 좌상은 타박상이라고 하며 통상 멍들었다 고 표현하며 염좌는 관절 주위의 인대 등이 과도하게 늘어나거나 일부가 찢어진 경우로 통상 삐었다 고 표현 똑같은 경미한 상해의 입원율을 비교한 것인데 건강보험과 자동차보험의 비율에서 크게는 몇 십배에 해당하는 차이가 난다는 것을 확인 하실 수 있습니다. 경미한 상해의 기준에 대해서는 추후 국토부와 협희할 예정이며 예로 표준간이상해도(AIS)에 따르면 위의 경미한 상해는 상해도1(경미) 상해도2(경도)에 해당. 표준간이상해도(AIS Injury Scale) 상해의 정도를 의학적 객관성을 확보할 수 있도록 간편하고 합리적으로 구분 경미(1) 경도(2) 중증도(3) 고도(4) 극도(5) 불명(9)로 나누고 있음 (미국에서 개발 세계 주요국에서 활용) 구분 정의 상해도 1(경미) 상해가 가볍고 특별한 대책이 필요 없음 예) 단순 좌상 창상 표재성 열상 등 상해도 2(경도) 생명에 지장은 없으나 어느 정도 치료를 요함 예) 경요추 염좌 수지골 골절 뇌진탕 등 경상환자를 선별할 수 있는 기준 대법원 판례(2006.1.12 선고 2004도6557) 입원이 필요한 경우(입원진료 기준)는 다음과 같습니다 ) 질병에 대한 저항력이 매우 낮거나 투여되는 약물이 가져오는 부작용 등과 관련하여 의료진의 지속적인 관찰이 필요한 경우 영양상태 및 섭취 음식물에 대한 관리가 필요한 경우 약물투여 처치 등이 계속적으로 이루어질 필요가 있어 환자의 통원이 오히려 치료에 불편함을 끼치는 경우 환자의 상태가 통원을 감당할 수 없는 상태에 있는 경우나 감염의 위험이 있는 경우 등 다섯 번째 질문은 자동차보험 개선대책 네 번째에 해당하는 대인의료비 절감에 관한 사항입니다. 보험금을 노리고 불필요한 입원을 하는 나일롱환자를 막기 위해 경미한 상해는 통원치료를 원칙으로 합니다. 그러나 경미한 상해일지라도 불가피하게 입원이 필요한 경우 입원을 허용합니다. 단 입원하더라도 48시간 정도면 충분한 입원치료가 된 것으로 보여지고 추가적인 입원여부의 판단도 가능하기에 48시간이 지난 후에 보험회사가 확인 하고 요한 경우 입원필요성을 해당병원이 재판단하도록 요청할 수 있습니다. 이러한 제도적 보완장치를 통해 입원에 대한 신중한 결정이 이루어지도록 하고 불필요한 장기입원을 예방 할 수 있습니다. 일본에서도 과거 경상환자의 입원율이 높았으나 의료법상 48시간 규제조항 이나 보행이 가능한 환자는 통원을 원칙으로 함으로써 부당한 장기입원 문제를 해결한 바 있음. 의료법 제13조 유상진료소의 48시간 규제 조항 진료소의 관리자는 치료 상 부득이한 사정이 있는 경우를 제외하고는 동일 환자를 48시간 초과하여 입원시키지 않도록 노력하지 않으면 안 된다. 07.4.1 입원율 안정화 등으로 삭제 여섯 번째 질문은 자동차보험 개선대책 다 번째에 해당하는 교통사고 줄이기에 관한 사항입니다. DMB시청여부를 관리 감독하는데는 어려움은 있지만 운정중 영상장치 시청의 위험성을 국민들에게 널리 알리고 안전운전 의식을 제고하기 위해 도로교통법상 명문화하는 방안 검토가 필요하다고 하네요 일본 영국 호주 미국 등 선진국에서도 운전자의 주의가 분산되는 것을 방지하기 위해 운전중 화상장치의 시청을 법적으로 규제중이랍니다. 일곱 번째 질문은 자동차보험 개선대책 일곱 번째에 해당하는 서민우대 자동차보험상품 개발에 관한 사항입니다. 서민우대 자동차보험상품( 가칭 나눔 자동차보험)의 가입대상 및 선별기준은 아래와 같습니다. 1) 기초생활수급대상자(본인) 2) 35세이상 10년이상 소형차량(승용 1600cc이하 화물 1톤이하)을 1대 보유한 사람으로서 부양자녀가 있고 연소득이 4천만원 미만인 경우 지원대상은 서민계층(연 소득 4천만원 미만) 중 부양목적으로 차량운행이 필수적인 사람들 연령은 평균초혼연령(남 31.6세 여 28.7세)이상이며 부양자녀가 있는 계층으로 설정 아울러 상품도입 취지상 승용차중 중형이상 차종은 적용대상에서 제외 승용차종 이외로는 생계형 차량으로서 가장 많은 비중을 차지(190여만대)하는 1톤이하 화물차량을 포함 총 2대 이상 소유시는 적용제외 배기량 및 차량연식 10년은 보건복지부 기초생활 수급자 재산 평가방법상 기준을 원용(1600cc이하 승용차중 차령 10년이상 차량) 연 소득 기준은 햇살론의 소득기준을 준용 보장내용은 일반 자동차보험과 가입방법 사고처리방법 등에 제한이 있을 수 있지만 동일합니다. 마지막 여덟 번째 질문은 전체적인 측면에서 보시면 될 것 같습니다. 사업비 절감 요율체계합리화 대물차량보험금 합리화에 관한 대책 등 법령 개정이나 관계 부처 추가 협의가 수반되지 않는 대책은 11년 2월초부터 시행 가능합니다. 판매비 지출 규모를 축소( 11년 2월초부터) 자기부담금을 비례형으로 전환 장기무사고자 보험료 할인확대 교통법규 위반 평가기간 확대( 11년 2월초부터) 표준약관 감독업무시행세칙 개정사항 등은 11년 1분기 시행을 목표로 추진 ( 차량수리시 사전견적서 확인 렌트카요금 합리화 등) (단위 %) FY06 FY07 FY08 FY09 10.4 5 6 7 8 9 10 11 78.7 72.7 69.6 75.2 72.7 76.6 76.3 78.4 81.6 88.1 83.1 86.5 11월은 가마감 기준 다만 최근 손해율이 상승하여 80% 후반(적정손해율 71~ 72 % )에 달하고 있어 보험료 인상요인이 있는 만큼 단기적으로 보험료 인상 억제효과를 측정하기는 어려운 측면이 있으나 금번 방안은 보험료를 구조적으로 인하하기 위한 종합대책으로서 그 효과는 중장기적 지속적으로 나타날 것으로 기대하고 있습니다. 이해가 좀 되셨나요. ? 공정사회를 향한 자동차보험 개선대책이 앞으로 어떻게 적용이 되고 시행되어져 가는지 지켜보자구요.