안녕하세요 손해사정사 김학열입니다.오늘은 자동차를 소유 사용 관리하시는 분들이 알면 유용한 정보를 공유하고자 합니다.경미한 교통사고가 발생한 경우 자동차보험처리를 할지 아니면 사비로 배상을 해주고 말지 고민해본 경험. 해본적 있으신가요?당연히 자동차보험에 접수하여 처리를 하는 것이 간편하겠지만 자동차보험료 할증을 생각하면 고민이 될 수 도 있습니다. 만약 교통사고 후 해당사고를 자동차보험 처리할 경우의 보험료 인상 정도를 알 수 있다면 선택이 좀 더 수월해 질 수 있을까요?현재 삼성화재와 AXA손해보험에서는 홈페이지에서는 이러한 교통사고 자동차보험 처리시 보험료 인상분을 조회해 볼 수 있는 서비스를 제공하고 있으며 최근 금융위원회의 보도자료에 따르면 이러한 자동차사고 후 예상보험료 안내서비스 를 모든 자동차보험회사로 확대되어 시행될 예정이라고 합니다 DB손해보험(8월) 메리츠화재(10월) 롯데손보(10월) 한화손보(11월)MG손보(11월) 현대해상(11월) 흥국화재(12월) KB손보(12월) 더케이손보(12월) 시행 예정이며 각 보험회사 홈페이지의 자동차사고 후 예상보험료 안내서비스를 통하여 확인가능 참고로 자동차보험료 할증 기준은 과거 3년간의 사고 건수 금액 등을 기준으로 보험료가 할증 또는 할인되지만 보험회사별로 적용률이 다르기 때문에 일률적으로 계산하는것이 사실상 어렵습니다. 교통사고 후 보상과 관련하여 궁금한 사항은 김학열 손해사정사에게 상담신청하세요.