안녕하세요오늘은 운전자 보험에 대해서 포스팅해보겠습니다. 부끄러운 얘기지만. 운전 10년 차인 저는. 면허가 중간에 불미스러운 일로 소멸되고. 얼마 전에 새로 취득을 하였는데요그래서 자동차 보험 및 운전자 보험도 새로 가입하게 되었어요이것저것 따지고 보는 성격이라나름대로 좋은 보험에 가입하였다고 생각이 들어서 이내용도 포스팅하면 좋겠다.싶어서 이렇게 올립니다 오늘 소개해 드릴 보험은악사다이렉트 운전자 보험인데요자동차 보험하고 운전자 보험은 개별인 거 아시죠?오늘 소개해드릴 내용은 다시 말씀드리지만 운전자 보험입니다.아시는 분이 보험 설계사로 일하셔서여쭤봤더니 7천 원.8천 원대 운전자 보험이 있다고 하시더라고요검색해서 찾아본 결과.몇 년 전부터 보험사들끼리 과열경쟁으로 저렴한 운전자 보험이 출시되었고현재는 제가 찾아본 결과 악사다이렉트 운전자 보험에 8천 원대가 존재하더라고요 운전자 보험 내용은 간략하게 위 사진과 같습니다사진 참고하시고요제가 운전자 보험을 따로 든 이유는단 하나 교통사고에 대비해서에요그중에서도 인사사고 운전을 하다 보면 아무리 안전운전을 한다고 한들세상일이 어찌 자기 뜻대로만 되나요.뉴스나 기사로만 보던 인사사고가 자신한테 일어날 수 있다는 거 이 포스팅을 보시는 우리 이웃님들 운전자 보험 꼭 가입하시길 추천 강력 추천 드립니다. 위 사진은 제 보험 약관 내용이에요보장금액 및 총합계 보험료 월 납입 보험료가 나와있죠총 3년 보장되는 보험으로 환급은 따로 없습니다.3년 보장에 총합계 보험료는 30만 원 정도인데요36개월 납입으로 월 자동이체 신청을 해서월 납입료는 8천 원대 포인트입니다 그리고 포인트 하나 더 교통사고(인사사고 포함)시 벌금 변호사 선임비 중상해 교통사고처리 지원금 월 8천 원으로 중상해 교통사고시 지원금 및 변호사 선임 및 벌금 지원 보장을 받을 수 있다는 거 중요 포인트입니다 그리고 부가적으로 일반적인 상해 및 일상생활 중 배상 책임에 관한 보장도 있네요뭐. 사람들에 기준이 다 달라서 저와 생각이 다른 분들도 계시겠지만저는 이렇게 생각합니다.물론 중상해 사고(인사사고)는 일어나면 안 되겠지만일어난다면. 그 처리를 어떻게 할 것인가생각만 해도 눈앞이 캄캄합니다.월 8천 원으로 말 그대로 보험 들어 놓으시는 거예요진짜 진짜 강력히 추천드려요 꼭 악사 보험이 아니더라도 운전자 보험은 꼭 필요하다고 생각해요우리 이웃님들 항상 안전운전하시고요음주운전 절대 아니 아니 안 돼요. 항상 행복하시고 끝까지 읽어주셔서 감사합니다 