안녕하세요. 선선한 가을입니다. 추석연휴부터 쉬는날이 줄줄이 있어 나들이 가시는 분들이 정말 많더라구요 나들이 차량들을 보니 차령초과말소로 집에 방치되어 있는 자동차 생각이 떠올랐답니다 미쳐 내지 못한 과태료가 쌓여가고 바쁜 업무를 핑계로 시간을 보내다 보니 압류금액도 부담스러워 그냥 방치하게 되더라구요 이대로는 안되겠다 싶어서 이번에는 꼭 마무리를 하리라 라는 마음으로 압류폐차를 진행할수 있는 센터를 알아보게 되었답니다 차령초과말소는 자동차에 부과되어 있는 압류금액을 바로 내지 않아도 차량을 정리할수 있는 제도라고 합니다. 자동차 연식이 정해진 기준을 넘어서면 압류효과기 없다고 판단해서 우선 마무리를 할수 있게 해주는 제도라고 해요 단 압류가 있다고 모두. 가능한 것은 아니에요 조건에 해당이 되는 자동차만 가능한데 저는 조건에 맞아서 진행할수 있었답니다. 조건을 알려드릴게요. 다른분들도 조건에 맞아서 잘 해결되었으면 좋겠네요 11년 이상의 승용자동차 10년 이상의 승합 화물 특수자동차 ( 경 소형) 10년 이상의 승합 자동차 (중 대형) 12년 이상의 화물 특수 자동차 (중 대형) 저는 첫번째 조건에 해당되어서 신청이 가능. 하더라구요 차령초과말소를 위해 센터를 선택하는데 정말 신중하게 알아보았답니다. 일단 믿을수 있는 곳을 찾아보았는데 정부의 꼼꼼한 인증을 거쳐서 운영되는 센터가 마음에 가더라구요. 바로 관허폐차장인데 모든 진행이 법적으로 보호되서 진행중 생길수 있는 문제도 깔끔하게 해결을 해주셔서 걱정할 부분이 없더라구요. 전화를 걸어 상담을 받아보았는데 제가 궁금했던 부분이랑 준비해야할 부분 진행절차 다향한 혜택등을 안내해주셔서 어느정도 궁금증은 해소될수 있었답니다. 상담후 바로 접수도 가능하다고 하셔서 저는 고민없이 접수를 했답니다 접수후에는 자동차 견인을 위해서 견인기사님을 보내주시는데요 직접 차량을 센터까지 가져갈 필요없이 전문견인기사님을 보내주셔서 차량 견인을 도와주시니 간편하더라구요. 미리 약속시간과 장소를 제가 정해드리면 약속시간에 정확하게 방문하셔서 차량 견인을 도와주셨답니다. 견인할 때 견인비용도 일체 안들더라구요 무료견인 서비스를 제공해주신다고 하셔서 더 감사했답니다 차량견인 할 때에 견인기사님께 준비한 서류를 건네드리면 되는데요. 차령초과말소를 위해 준비해야할 서류는 자동차 명의가 누구냐에 따라 달라지더라구요. 저는 개인명의 차량이지만 궁금해하실 분들을 위해서 모두 알려드리겠습니다 개인은 자동차등록증과 인감증명서 신분증사본 위임장이 필요하고 개인사업자는 자동차등록증 인감증명서 사업사실증명서 신분증사본 위임장을 준비해주세요 법인사업자는 자동차등록증 법인인감증명서 등기부등본 사업자등록증사본 위암증을 준비하시면 됩니다 위임장은 센터에 보내드리는데 작성후 인감도장을 찍어주시면 된다고 하네요 전화로 간단히 접수후 필요한 서류만 준비한다면 차량견인부터 말소등록까지 알아서 진행해주시니 불편함없이 차량 정리를 진행할수 있어서 너무나 편리하더라구요. 차령초과말소 마무리 기간은 45일에서 60일정도 걸린답니다. 일반폐차와는 다르게 말소까지 오랜 기간이 소요되는 만큼 이 기간동안 자동차보험을 유지해야한다고 안내를 해주셔서 보험해지하지 않고 유지를 했답니다 몰랐으면 바로 해버렸을텐데 안내 덕분에그런일은 생기지 않았답니다. 자동차 마무리 하시는 분들도 이부분 꼭 기억하시면 도움이 되실 것 같아요 소중한 만큼 정 부 정 식 관 허 폐 차 장 을 찾자 자동차 마무리가 되었다고 다 해결됐다. 라고 생각하시지는 않으시지요? 차량정리가 되었다고 압류금액이 없어지는 것은 아니랍니다. 차량정리후 천천히 압류금액을 납부하셔야 하는점도 꼭 기억해주세요 자동차에 저당이나 압류가 있어서 고민하시고 차량을 방치하고 계신분들이 많으실텐데요. 실제로 저도 같은 경우였구요 이제 더 이상 망설이지 마시고 차령초과말소를 진행해보시라고 추천드리고 싶어요. 막상 진행해보면 복잡하지 않고 일반폐차보다 마무리기간이 좀 더 걸릴뿐 서류준비만 해주신다면 나머지 진행을 전담직원이 모두 도와주시고 대행해주시니 편하게 자동차 마무리를 진행할수 있더라구요 이렇게 어렵지 않은걸 차를 방치해두기만 했엇구나 후회스럽더라구요. 믿을수 있는 관허폐차장에서 접수만 해주신다면 견인도 무료 등록말소 업무도 무료로 대행해주시고 무엇보다 안정적인 시스템을 구축하고 있는 곳에서 차량마무리를 진행할수 있어서 고민없이 걱정없이 차량마무리를 할수 있었답니다 저처럼 고민만 많으시고 아직 실행에 옮기지 못하고 계신 분들이 계시다면 오늘 제가 쓴 포스팅을 읽어보시고 결심하셨으면 좋겠어요 . 생각보다 어렵지 않답니다. 지금 바로 상담 받아보세요. 모두모두 힘내서 파이팅 