검 1801017 브랜드 미디어팀 881 안녕하세요. 밍융입니다 저는 요즘 중간고사 기간이라바쁘게. 열심히(?) 공부하고 있습니당 ( )며칠전에 AXA손해보험 이벤트인 AXA가 챙겨줌 할인특약 맞추기 이벤트 를 공유했었는데요.(10월 18일까지니까 다들 고고 )https bbmy3450 221371343239 공유 AXA가 챙겨줌 할인특약 맞추기 이벤트 AXA가 챙겨줌 EVENT 할인특약 맞추기 이벤트 다들 고고. 다들 문제 맞추셨나요? 출처) AXA손해보험 홈페이지 오늘은 정답이었던 AXA손해보험의 할인특약에 대해자세하게 알려드릴게요. 마일리지 특약 30.2% (2천km 개인용 후 할인) 첫번째는 마일리지 특약입니다마일리지 특약은 계약 체결 시 약정한 연간 환산 주행거리 이하로 준수 운행하면 납입 보험료의 일정액을 할인해 드리는 상품입니다 적게타면 할인까지 귀가 솔깃해지는 상품이지 않나요? 30.2% (2천km 개인용 후 할인) 할인 혜택까지 있다니. 적게 타면 적게 내는. 출처) AXA손해보험 홈페이지 블랙박스 특약 5% 두번 째는 블랙박스 특약입니다 블랙박스 특약은 간단하게 설명드릴수 있을 것 같아요블랙박스 설치 하면 5% 할인을 해주는 것 블랙박스 매우 중요하죠.그래서 많이들 설치하셨을텐데요 놓치지말고 할인혜택 받으세요. 3년 무사고 13.2% 말 그대로 입니다 3년이상 무사고 차량일 경우 13.2% 할인 키즈 주니어 특약 이해하시기 쉽게 AXA손해보험 키즈 주니어 할인 특약광고를 준비했습니다. https T H4?list 0e8rQL202 동영상 버튼을 누르면 현재 화면에서 재생됩니다. AXA 자동차보험 키즈 주니어 할인 특약 AXA 자동차보험 자녀할인은 만 7세를 넘어 만 12세까지 지금은 아이가 커가는 기쁨만 누리세요 Live Now AXA 다들 익숙하신 광고죠? 광고에서 AXA 자동차 보험 자녀할인은 만 7세를 넘어 만 12세까지 지금은 아이가 커가는 기쁨만 누리세요 라는 말이 나오는데요 이 말로 키즈 주니어 할인 특약을 설명할 수 있습니다 AXA 자녀할인은 만 12세까지 자녀의 나이가 만 7세 이하 6%만 8세.만 12세 3% 할인이 됩니다. 인터넷 가입시 평균 4% (상담원 가입 채널 대비) AXA 의 다이렉트 자동차 보험 인터넷으로 가입시 평균 4% 저렴한 가격으로 가입할 수 있습니다(다이렉트란 고객이 전화 또는 인터넷을 이용하여 직접 보험에 가입할 수 있는 것을 의미합니다)인터넷으로 가입하면 쉽고 빠르게 저렴한 보험료까지 3049 특약 4.8% 3049 특약이 뭐지? 라고 생각하시는 분들이있으실거예요.저도 예전에는 3049에 대해서 잘 몰랐는데 3049 특약은 운전자 연령이 만 30세.만 49세 일 경우운전 범위를 기명1인 부부로 한정 한다면 4.8% 추가 특약 할인을 받을 수 있다는 것입니다. 이외에도 안전장치(타이어공기압 관리장치 차세안정성 제어장치 장착)를 장착하면2.4% 할인을 해주는 특약도 있습니다.설명 드린 특약들의 모든 조건 충족시 51.7% 할인 ( o ) 오늘은 AXA손해보험의 할인 특약에 대해 설명드렸는데요 많이 도움이 되셨나요? AXA가 내 할인특약들을 챙겨주니까 꼼꼼한 AXA손해보험 에서 할인특약 확인하세요. (이벤트도 참가 고고.(속닥속닥))https 221370955368 AXA가 챙겨줌 할인특약 맞추기 이벤트 EVENT . AXA손해보험이 챙겨주는 자동차보험 할인특약 중 알맞은 내용을 아래 보기에서 찾아 댓글. https wG6J0y5mPiE 동영상 버튼을 누르면 현재 화면에서 재생됩니다. 꼼꼼한 AXA의 자동차보험 할인특약 자동차보험 다 알아보자니 귀찮고 대충 들자니 뭔가 빠뜨린 것 같고 근데 AXA가 내 할인특약들을 챙겨주니까 꼼꼼하네. 우와. 이렇게나 많아 Live Now AXA 오늘 포스팅은 여기까지. 앞으로도 AXA 7기로서 유용한 정보 많이 알려드릴게요. 안뇽. AXA에 대해 더 자세한 정보를 알고싶다면. 간단하게 자동차 보험료를 계산하고 싶다면. 