대물배상은 다른 사람의 차량이나 건물 등 재물을 손상시켰을 때에 배상해 주는 담보입니다. 현재는 임의가입 대상이지만 2005년 2월 21일 이후에는 1사고당 1천만원 이상을 의무 가입하도록 확정되어 교통사고로 인한 피해자의 재물보호에 크게 도움이 될 것입니다. 대물배상 담보의 보상 조건은? 대물담보는 피보험자가 차량을 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 사고로 타인의 재물을 멸실 파손 또는 오손한 경우에 보상하는 것으로서 사고로 인하여 피보험자가 법률상 손해배상책임을 지게 되어 배상하여야 하는 손해액을 보험회사가 보상하는 것입니다. 보상한도의 범위는?대물배상 담보의 상품종류는 보상한도 2천만원 3천만원 5천만원 1억원 등 4가지 종류가 있으며 이중 피보험자가 원하는 금액을 선택하여 가입 할 수 있습니다.보상한도는 1사고당 금액이므로 보험가입기간 동안 여러 번의 사고가 발생하였다고 하면 보상한도를 초과하여 보상이 될 수 있다. 또한 최근에는 고가차량의 증가 교통사고로 인한 환경오염에 따른 고액의 배상비용 등으로 대물사고 발생시 피해금액이 현재의 보상한도로는 부족한 경우가 발생할 수 있습니다. 이와 같은 대형위험에서 피보험자를 충분히 보호할 수 있도록 대인담보와 마찬가지로 대물담보도 무한으로 보상하여주는 상품도 출시되어 있으므로 본인에게 맞는 보험상품을 선택하여 가입할 필요가 있습니다. 지급보험금 법률상 배상책임액(지연배상금 포함 음주면책금액 제외) 비용 법률상 배상책임액은 기본적으로 대인배상 담보와 같이 약관의 보험금지급 기준에 의하여 산출된 금액을 말합니다. 그러나 소송이 제기 되었을 경우에는 법원의 확정판결에 의하여 피보험자가 피해자에게 배상하여야 할 금액(지연배상금 포함)을 뜻합니다. 비용은 보험계약자나 피보험자가 대물사고로 지출한 비용을 말하는데 예를 들면 손해의 방지 및 경감비용 권리보전 및 행사비용 긴급조치 비용 소송비용 등이 있으며 일반적으로 긴급조치 비용과 소송비용은 보험회사와 사전협의하여 동의를 얻어 지출한 비용을 말합니다. 과실상계는 대인배상담보와 같이 피해자에게 과실이 있는 경우는 피해자의 과실비율에 따라 상계합니다. 과실비율은 자동차사고 과실비율 인정기준에 따라 적용하며 동 기준에 없거나 동기준에 의한 과실비율 적용이 곤란한 경우에는 판례를 참작하여 적용합니다. 소송이 제기된 때에는 당연히 확정판결에 의한 과실비율에 따라 상계합니다. 사례 대물보상 고액 사례 위험씨는 졸음운전으로 중앙선을 침범하여 반대편 유조차량과 정면충돌 하였다. 이때 유조차량은 도로를 이탈하면서 논으로 전복하여 많은 량의 기름이 유출되었다. 피해차량의 수리비와 논바닥 기름 제거비용은 어떻게 보상될까요? 단 위험씨는 대물배상 1사고당 5천만원 가입. 대물피해 내용은 유조차 수리비 4천만원 가드레일 파손 복구비 8백만원 논바닥 기름제거비 2천4백원이 소요 될 것으로 예상유조차를 충격하여 논바닥에 전복된 사고의 대물배상금액을 산출해 보면 발생 손해액 총 7천2백만원 유조차 수리비 4천만원 가드레일 파손 복구비용 8백만원 논바닥 기름 제거비용 2천4백만원 대물배상 가입금액 1사고당 5천만원 보험사에서 대물가입금액 5천만원은 지급하고 초과되는 2천 2백만원 보험가입자가 부담해야 합니다. 사례 에서 위험씨가 음주운전 중에 대물사고를 낸 경우는 50만원 대인사고는 200만원을 운전자가 부담하고 보험회사는 초과되는 금액을 보험가입금액 한도에서 보상합니다.