안녕하세요. 카뷰입니다. 여러분들 냉방병 조심하세요. 카뷰는 지금 냉방병에 걸려서 월요일부터 몸이 너무 힘드네요. . 정말 조심하세요 감기보다 냉방병이 더 힘든 거 같아요. 오늘의 후기입니다. 오늘 차량은 기아자동차의 경차죠.넓은 공간이 장점인 더 뉴 레이입니다.고객님께서는 이미 할부차량으로 suv를 소유하고 계셨었습니다.장거리 운행도 필요 없고 초기 비용 없이 차량 이용을 원하셨습니다그런데. 고객님께서 보험요율이 너무 좋으셔서 리스로 계약 진행을 도와드렸습니다.계약 만료 시에는 인수형으로 선택해주셨습니다. 카뷰 기억으로는 인도하는 날 비가 왔던 걸로 기억이 납니다 . 그날은 비가 너무 많이 와서 힘들었는데 요즘은 비가 너무 안 와서 문제네요. 고객님께서 선택해주신 차량 외장 색상은 밀키 베이지 컬러로 선택을 해주셨습니다.레이 차량은 화이트 블랙보단 밀키 베이지 또는 아쿠아 민트 컬러가 예쁜 거 같습니다 도로 위에도 이 2개의 컬러가 제일 많이 보이더라고요. 인도 전 전체 선팅과 블랙박스 서비스로 창작해드렸습니다 요즘은 경차에도 안전시스템은 필수이죠.?급제동 경보 시스템 차체 자세 제어 시스템 제동력 보조 장치 경사로 밀림방지 장치 6에어백 그리고 레이를 선호하시는 분들의 제일 큰 이유 모닝 스파크를 보면 적재가 많이는 불가능해요. 그리고 경차이다 보니깐 운전자 포함 4명만 타도 좁더라고요. 그런데 레이는 경차여도 공간이 정말 넓다는 거. 출처 기아자동차 공식 홈페이지 레이 문 한쪽은 슬라이딩 도어로 훨씬 더 넓은 느낌을 받을 수 있습니다 .2열 풀플랫 6 4폴딩 시트와 숨어있는 수납공간이 정말 장점이요. 트렁크로 열면 아래처럼 의자를 접어서 이렇게 많은 물건을 적재할 수 있습니다.뒷자리에 동승자를 태워도 넓은 공간으로 경차라고 안 느껴질 만큼 넓더라고요. 출처 기아자동차 공식 홈페이지 오늘은 넓은 공간을 가진 기아자동차 더 뉴 레이 차량 리스 후기를 보여드렸습니다 카뷰는 레이의 넓은 적재공간이 마음에 들었습니다.이렇게 개인고객님도 리스를 이용할 수 있습니다.초기 비용 없이 차량 이용이 가능한 리스 장기 렌트입니다 