Q 자동차 보험 질문합니다. 08 39 13년 7월11일부로 만21세 되는 성인입니다. 만21세 되는날부터 아버지차를 끌기로 했구요. 그래서 아버지 보험을 저도 운전할수잇게 바꾸려고 보험사에 연락해보니 전연령은 90만원 만21세는 30만원이 추가된다고하는데 만21세는 안되고 전연령으로 가입해야 한다고 하더라구요. 보험사 말로는 내년 1월부터인가. 그때부터 만21세 가입이 가능하다고 합니다. 아버지는 올 5월에 보험 가입하셨구요. 10일씩 3번을 보험가입해서 끌수있다고 하는데 그럼 내년까지 단 30일밖에 끌지 못하게 되서. 뭔가 다른 방법이 없는건가요? Answer 안녕하세요. 우선 가족분들의 안전운행을 기원합니다. 답변드리면 자동차보험 연령구간적용은 가입시점 또는 변경시점의 최저연령자의 만연령을 기준으로 적용합니다. 단 개인용자동차보험의 경우에는 중도에 만연령이 변경되어 최저연령구간이 변경되는 경우에는 가입시점 또는 변경시점에서 해당 보험료변동을 감안하여 적용하기 때문에 굳이 변경일자를 맞추어 가입할 필요는 없습니다. 다만 만연령변경이 얼마 남지 않았다면 해당 기간동안 임시운전자특약을 가입하여 운행하다가 변경된 이후에 가입할 수도 있지만 임시운전자특약보험료는 상기 최저연령변경보험료에 비해 보험료율이 더 높음을 참고바랍니다. 모쪼록 질문자님과 가족분들의 안전운행을 기원합니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 문의전에 담당설계사님의 도움을 받아보시기 바랍니다. 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 