자동차보험 저렴하게 가입하려면할인 혜택은 꼼꼼하게 점검해보고필요서류도 꼭꼭 챙기세요 매년 갱신되는 자동차 보험사고가 없으면 매년 갱신시마다 할인을 받는다고 하지만보험회사의 손해율 때문인지할인을 받는다고 해도 병아리 눈물만큼이나저렴하게 인하되지요그런데다가사고가 한 번이라도 났다고 치면. ?또 보상액이 정말 작은 사고인데도보험료가 할증되는 폭은 아주 클 때도 있어요억울. 억울. 웈 욱 윀그래서. 갱신할 때 조금이라도 저렴하게 가입해 보는 방법으로 자동차보험 할인받기자녀 할인알아봅니다 자녀 할인이라니?모두가 해당이 되는 것은 아니고요태아부터 만 6세 이하의 자녀가 있는 분들에게보험료 7%을 할인해주는 제도입니다 그렇다면 자동차 보험 자녀 할인을 받아 볼까요?태아부터 만 6세 이하의 영 유아가 해당이 되겠네요얼마나 할인. ?7%나 해 준대요 출산 시에 최초로 가입을 했다면갱신시마다 계속 할인을 만 6세까지 자동으로 받는 거예요할인 대상은 대인 대물 자기신체사고 무보험차 상해 자기 차량 손해가해당되고기타 특약이나 긴급출동 서비스특약은 해당되지 않네요그런데요. ?모든 자동차보험이 할인되는 것은 아니에요주목 주목 주목. 반드시 개인용 승용차만 해당됩니다그리고 부부운전이나 1인한정 운전 특약으로가입할 때만 해당된다는 것을. 주목. 주목. 업무용 영업용은 No. 모든 사람들이 운전하는 회사 차도 안되고요부모님이 함께 운전하는 가족한정 특약으로 가입해도해당이 안 돼용 그냥 할인해 주지는 않겠죠?증빙서류가 필요해요 태아일 경우에는진료비 지원 신청서 및 임신 확인서출생한 자녀는 가족관계증명서나 주민등록등본제출하면 설계사가 보험료에 적용해서저렴하게 설계를 해 드립니다 자동차보험 손보사 비교견적금융컨설턴트 최 순 자010 3636 9887 자동차보험 저렴하게 가입하기.할인 제도 꼼꼼하게 점검해서매년 갱신하는 자동차보험료 이번에는 저렴하게 가입해 보세요 금융컨설턴트 최 순 자010 3636 9887