2017 피엘라벤 클래식 스웨덴. 늦은후기. 사실 여행을 떠나기 전에 우리가 겪을 시련과 고난을 마음속으로그려 봤을 때는 그런 일들도 꽤 낭만적으로만 보였다.비장하고 남성미 넘치는 얼굴로 역경을 헤쳐 나가는내 모습을 떠올렸으니 어련했겠나.하지만욱신거리는 등짝과 물집 잡힌 발바닥에 낭만이란 없음을 나는 퍽 일찍 깨치게 되었다. 조글트레킹 끝나고나니 그것도 다 낭만이고 추억이더라.클래식준비중 또다시 무릎인대염증으로 참가취소를 수없이 고민하다가. 4박5일 110km라는 긴거리지만( 트롤퉁가는 이미 아웃오브안중이었다)완만한코스와 코스마다 흘러넘치는 식수 클래식참가자는 중간보급으로모든식량을 패킹하지않아도된다는것을 지푸라기삼아 재활치료중임에도 강행을했다. 트레킹일정( 2017 피엘라벤클래식 스웨덴(쿵스레덴) 노르웨이 트롤퉁가 백패킹) ~ (11박12일) 쿵스레덴 트레킹일정은 4박5일. 가기전 계획했던 일정이고 실제는 조금씩차이가난다. 환전 작년 준비할때쯤 쓴메모에 현금환전의경우 수수료높음 체크카드 해외출금 가능하게 신청해놓을것 이라고 어디서본걸 적어놨다.해외출금가능하도록 신청은하고갔는데 현금쓸일없음.피엘라벤클래식중 캠프리판 순록버거 산장매점 아비스코 투어리스트스테이션 모두 카드로가능.결론은 환전 현지출금 아무것도 안함. 카드로다된다.노르웨이(트롤퉁가) 일정중 ODDA캠핑장 샤워시설이 현지 동전으로만가능하다.없어서 샤워안했다. 준비해간 바디쿨티슈로 해결하고 세면대에서 머리감고 세수 끝. 국제면허 발급 발급처 지역 경찰서 민원실 및 운전면허시험장(현장발급)준비물 여권 운전면허증 여권용증명사진1비용 8 500면허유효기간 1년. 유심 EE유심 EE유심(영국통신사) 31 500데이터4GB 테더링 핫스팟 4G LTE가능유럽현지통화250분 수신무제한검색및 맵어플사용때문에 4G유심으로 샀지만. 가끔 먹통일때도있고 대부분이 3G.4G가 떳던게 몇시간안됬던거같다.(갤럭시S8)친구폰(G4)은 첨엔 데이터통신자체가 안되더니 가끔 잡히면 4G뜸.지역 단말기따라 케바케인듯. 지도 앱 구글맵 설명필요있나. https store apps ?id hl ko 지도 Google Play의 앱 Google 지도 앱 최신 버전을 다운로드하세요. 오프라인지도(내비게이션기능) https store apps ?id hl ko 오프라인 지도 및 길찾기 Google Play의 앱 손쉬운 내비게이션의 혁신. 선정된 위치까지 언제 어디서나 정확하고 빠른 길 찾기 기능 피엘라벤클래식끝난후 노르웨이 트롤퉁가 백패킹에서는 렌터카를이용.1안. 구글맵을이용해서 찾아가는것. 만약 데이터통신이안될경우를 대비해2안. 렌터카 추가옵션으로 내비게이션을 선택. 또 혹시나해서3안. 오프라인지도 맵스미 어플 지도 다운로드.차를받아오니 폰은수신안됨 내비게이션은 현지어. (언어를 영어로바꾸는게있을건데 못찾음)만약의 만약을위해 준비한 로 노르웨이 일정 다끝냈다. 주의 어플만다운받는게아니라 사용할지역의 맵도 따로받아야 오프라인으로사용가능하니 한국에서 미리 맵다운받은후 현지에서 사용할것. 산길샘 나들이 평소 산행 백패킹에도 사용하는 어플.https store apps ?id hl ko 산길샘 나들이 Google Play 앱 네이버HD 구글 OSM 국토부 지도를 지원하는 GPS 입니다.This App only Korean 참고 산길샘 나들이 앱은 회사와 무관하니 회사로 연락하는 일이 없기를 바랍니다. 연락은 으로 해주시기 바랍니다. 주의 킷캣의 경우 산길샘 나들이 삭제시 외장 메모리에 있는 지도도 함께 삭제되니 지도를 유지 하시려면 외장메모리를 제거하고 산길샘 나들이 를 삭제하시기 바랍니다.주요 개발 개념1. 배터리유지 시간을 최우선 적으로 고려함2. 인터페이스를 트레킹중 GPS기록. 여행자보험 인천공항내 삼성화재 가입 34 000(기본형)인터넷 앱으로 다이렉트가입하면 편하고 저렴하다.6개월이내 입원내역때문에 다이렉트로는안되고 현장에서 상담후 가입.같은 기본형이지만 보장내용도 틀림. 교통 야영비용(식음료비제외 1인당 비용) 품목 원 현지통화 메모 피엘라벤클래식 참가비 330 000 트레킹중 제공되는 식량 간식 연료 트레킹패스 지도 셔틀 화물보관료등 포함 항공권 (대한항공) 1 418 600 16년12월예매 최대한일찍 예매할것.인천 모스크바(경유) 스톡홀름 노르웨이 베르겐 암스테르담(경유) 인천 항공권 (SAS) 174 000 클래식 종료후 키루나 스톡홀름 알란다(국내선) 항공권 () 116 842 스톡홀름 노르웨이 베르겐(트롤퉁가 트레킹일정) 야간열차(1등석) 270 000 17년3월예매 조식포함 키루나행 열차든 비행기든 미리예매할것. 17 167 120 sek 알란다중앙역 현장에서 추가결제. 뭔내용인지모르고 달라는대로줌. 아비스코 캠핑 조식 40 300 280 sek 트레킹 종료후 캠핑(1박) 160sek 조식120sek 셔틀 28 795 200 sek 투어리스트스테이션 키루나공항(아비스코 도착후 바로 예매해놓을것) 노르웨이 렌터카 493 224 AVIS(베르겐공항) Toyota Yaris(2인기준 2박3일) 143 364 렌트옵션(내비게이션 보험) 35 083 주유비 36 603 톨비 노르웨이 숙소 84 315 Airbnb(베르겐) 1박 2인기준 공항택시 38 579 베르겐공항 숙소(7.5km) 택시비가 콜택시 37 357 254 nok 숙소 베르겐공항(7.5km) 카페리 25 465 173 nok 트롤퉁가 가는길 (2인) 트롤퉁가 주차장 88 346 1박2일 약24시간 (2인) 노르웨이 ODDA캠핑 58 824 400 nok 텐트2동 차량1 트레킹중 착용 품목 브랜드 제품명 무게 비고 자켓 K2 GTX엑티브쉘 325g 바람막이겸용 레인자켓 바람막을수있는 후드있는 자켓을 추천. 상의 노스페이스 속건성 반팔티 115g 하의 클라터뮤젠 호르그2.0 트레킹폴 블랙다이아몬드 트레일 프로 샥 568g 한쌍무게 등산화 잠발란 가이드 GTX 양말 캡 노스페이스 속건성 메쉬캡 시계 순토 코어 GPS없음 선글라스 오클리 레이다락 패스 보조가방 고싸머기어 힙스터 56g 보호대 반테린서포트 무릎보호대 60g 양쪽 발에 물집이 잘생기는 분 생기는지 안생기는지 안해봐서 모르는분은 물집방지미리준비해갈것. 물집걱정은 없어서 등산양말도 두어개 빼고는 평소 낡아서 버릴것들 모아뒀다가 트레킹가서 한번씩신고 버림. 장갑챙길것.(우천대비 발수정도면 충분) 배낭 패킹품목(BPL 식수0.7L포함 약8kg) 고싸머기어 쿠모36 뭘챙겨야지 보다는 뭘더빼야지라는 생각으로 필수품목으로만 배낭을 패킹한다.살기위한BPL. 평소에 가볍게 백패킹을다니던터라 특별히 준비한건없었다. 품목 브랜드 제품명 무게 비고 배낭 고싸머기어 쿠모36 500g 등판패드(50g)제거된 무게 레인커버 엑스페드 레인커버 L 120g 분실 텐트 Rei 쿼터돔1 1270g 풋프린트 티타늄V펙8개 포함무게 (펙1개분실) 침낭 큐물러스 파냠450 840g 구스다운 FP850 충전량450g 매트 써머레스트 엑스썸 430g 펌프백(53g) 리페어패치 (R Value 5.7) 코펠 백컨트리캠핑 티타늄900ml 140g 현지지급하는 프리머스 이소가스250g 스태킹가능 스토브 BRS 3000T 25g 물병 제로그램 접이식물병 1L 40g 1L 물병에 물가득채우고 다니지않아도됨. 방석 써머레스트 지 시트 60g 방석겸 배게 파우치 마운틴로버 집색 M 35g 잡주머니 경량패딩 유니클로 UL다운자켓 220g 레인팬츠 파타고니아 토렌트쉘 250g 헤드넷 씨투써밋 나노 헤드넷 11g 모기장 여분의류 노스페이스 속건성 반팔티 115g 1장 양말 2켤레 속옷 2장 씨투써밋 GTX 햇 58g 여분모자 타월 씨투써밋 포켓타월SM 52g 흡수력나쁨 비추 빨랫줄 씨투써밋 클로스라인 22g 빨랫줄 식량 똑쌀떡국1 라면1 누룽지2 미니초코바6 보노스프1 리얼터밋2(현지지급) 베터리 샤오미 10000mAh 207g x 2개(414g) 휴대폰 삼성 갤럭시S8 GPS앱 카메라 트레킹일지기록 기타 구급낭1(75g) 라이타1 썬크림1 소형커터칼(10g)1 일회용면도기1 충전케이블1 코인티슈30개 모기향1각(130g) 바디쿨티슈1(44g) 수면안대1 3M귀마개1 버프1(40g) 립글로즈1 양치용소금 칫솔1 슬리퍼1(165g) 에코삽1 윌도 폴딩컵(25g) 티타늄스푼 이어폰일회용비닐우의1 트래시백1(현지지급) 250g이소가스1(현지지급) 트레킹패스1(현지지급) 식별표1(현지지급) 트레킹중 강풍 우천대비. 방한장비구성은 개인차가 심하니 본인 컨디션에 맞게준비(최저 1 정도) 휴대폰GPS앱이용시 폰베터리절약팁 출발전 앱을실행시킨후 위치잡히고 기록이시작되면 비행기모드로 전환한다.비행기모드가되면 GPS로만 코스기록가능. 사진(영상)도 비행기모드에서촬영하면된다.데이터통신이필요할때만 비행기모드해제. 휴대폰충전기는 한국에서쓰던거그대로사용(노르웨이동일). 텐트 Rei 쿼터돔1 https 11 221221460163 레이(Rei) 쿼터돔1 BPL텐트 레이 쿼터돔1 텐트 REI DOME1 Tent 현재는 단종된제품이고 자립형으로 리뉴얼. 침낭 큐물러스 파냠450 고싸머기어 쿠모36 경량배낭 써머레스트 엑스썸 매트리스 https 11 221209559146 고싸머기어 쿠모36 BPL배낭 고싸머기어 쿠모36 Kumo36 2017년초에 고싸머기어에서 직구했다. 한동안 품절이어서. https 11 221256476843 써머레스트 네오에어 엑스썸 에어매트리스 Therm a Rest NeoAir XTherm Pad Reg 동계야영은 참. 신경쓸게많다. 매트리스도 그. 취사 식기류 https 11 220922819530 오지캠핑 티타늄케틀 900ml with LID 오지캠핑( ) 티타늄케틀 900ml with LID 흠. 천조국의 백컨트리닷컴이아니고 코리. https 11 221132519814 BRS 3000T 티타늄 스토브(25g) 알리익스프레스를 처음이용해봤다. 1년전에 충동구매의 좋은예 제조사스펙 무게 25g 연료 나사식 가. 기타등등. 러시아항공(아에로플로트) 수하물 지연도착 관련 항공편은 대한항공에서 예약을하고 모스크바에서 경유(러시아항공) 스카이팀이라나뭐라나. 일터지기전에는 뭐가뭔지몰랐다. 그냥 친구가 대한항공으로 예매했다는것만 알았을뿐. 인천공항에서 대한항공 직원분이 가끔 수하물이 누락되는경우가있으니 경유지(모스크바)에서짐제대로 실었는지 확인한번하라고한다.모스크바에서 환승할때 러시아항공 직원에게 짐실었는지 확인해달라고 요청했다.확인해줄수없다고한다(으. 응? ) 시간이없어 그냥탑승.말로만듣던 불곰국항공사의 서비스를 직접 체험해본다.무사히 스톡홀름 알란다 공항도착했다.몸만.캐리어와 더플백이 안왔다. 이거진심 실화냐? 좋은건 홀짝확률도 안걸리면서 안좋은건 확률관계없이 기어이 당첨되는 나란남자.중략하고. 일단. 수하물이 도착안하면 해당항공사창구에서 분실신고하고 분실증받고본인연락처남기고 창구연락처 받아온다.위치확인이되는경우는 계획한일정변경없이 받을수있다면 기다렸다 받아가는게 제일좋은방법인데수하물이 어디있는지확인도 안되고 언제올지도모른다면 일단 캠프리판으로. 공항에서기다렸다가 뒤에찾더라도 클래식기간에는 금액을떠나서키루나로행 열차 비행기모두 미리예매안하고는 티켓구하기힘들다.항공사에 수시로 연락해서 위치찾으면 키루나공항으로 보내달라고하고.키루나공항에 비행기내리는 시간마다 피엘라벤 셔틀이 캠프리판에서 출발하니스태프 분들에게 말하고 셔틀타고 키루나공항가서 찾아오면된다.해당비용은 참가비에 포함되어있지않은사항이라 별도의 셔틀비용을 지불해야된다고들었지만피엘라벤코리아 스태프분의 도움으로 벤을타고 현지스태프와 같이 키루나공항으로갔다.내리는시간맞춰 컨베이어 앞에서 기다리다가 알아서 가져가면된다.다시 셔틀타고 캠프리판으로 복귀.사정상 스타트 그룹이 변경되서 다른그룹과 출발하더라도처음 신청해서 발급된 그룹은 변하지않는다.스타트 당일 직접 키루나공항가서 짐찾고 예정은 1그룹(09 00)출발이었지만 3그룹(16 00)스케줄에맞춰 늦게나마 출발할수있었다.참고로 한국에서는 해결이 힘들다.대한항공은 경유지에 다내렸으니 그걸로 끝이라고한다.티켓살땐 스카이팀이지만 일생기면 남남.러시아항공은 통화자체도잘안되고 연락주겠다하고 연락두절.여긴정말 노답. 준비하는 대부분의 참가자들이 빠듯한휴가를 이용해 참가하시겠지만치밀하고 타이트한 계획보다는 유연하게 그리고 구체적이진않더라도 2안정도는 마련해두고일정을 계획해 보시라 말해주고싶다.언제 어디서 누구에게 무슨일이 일어날지모른다. 우리에게일어난것처럼 누구나 그럴싸한 계획을 가지고있다. 쳐맞기 전까지는. 마이크 타이슨 1 끝.