주택임대소득과 건강보험료 주택임대사업과 관련하여 건강보험료의 부담관계를 알아보자. 1. 직장가입자의 경우 직장가입자는 매월 급여 등을 기준으로 산정된 보수월액에 6.12%만큼을 회사와 본인이 각각 부담한다. 이외에 건강보험료의 6.55% 상당액을 장기요양보험료도 부담을 해야 한다. 그런데 직장가입자에게 주택임대소득에 대해 건강보험료가 별도로 부과될까? 이에 대해 요약을 하면 다음과 같다.구분임대사업자등록을 한 경우임대사업자등록을 하지 않은 경우비과세가 적용되는 경우부과되지 않음.좌동분리과세가 적용되는 경우상동좌동종합과세가 적용되는 경우근로소득 외 종합소득금액 이 7 200초과 시 부과좌동 종합소득금액 수입에서 필요경비를 차감한 금액을 말함. 직장가입자가 주택임대사업을 하는 경우에는 사업자등록의 유무에 불구하고 근로소득 외 종합소득금액이 7 200만원을 초과하는 경우에만 해당 소득에 대해 건강보험료가 부과된다(국민건강보험법 제71조 제1항). 여기서 종합소득금액은 OOO페이지에서 살펴보았다. 2. 직장가입자의 피부양자의 자격을 상실하는 경우배우자 등의 부양가족의 소득이 따로 없는 경우에는 다른 직장가입자의 피부양자로 등재되는 경우가 있다. 이러한 상황에서는 피부양자는 별도의 보험료 부담을 하지 않는다. 다만 피부양자가 되기 위해서는 법에서 정하고 있는 기준을 충족해야 한다(국민건강보험법 시행규칙 제2조). 피부양자 자격이 박탈되면 별도로 건강보험료를 내야 한다. 국민건강보험 시행규체 제2조(피부양자 자격의 인정기준 등) 국민건강보험법 제5조제2항에 따른 피부양자 자격의 인정기준은 다음 각 호의 요건을 모두 충족하는 것으로 한다. 개정 2013.6.28. 1. 별표 1에 따른 부양요건에 해당할 것2. 별표 1의2에 따른 소득요건에 해당할 것 위에서 제2호의 소득요건이 중요한데 직장가입자의 피부양자가 되려면 아래의 각 목에서 정하는 요건을 모두 충족해야 한다. 따라서 아래 요건을 모두를 충족하지 못하면 별도로 보험료를 부과받게 된다. 가. 이자 배당소득금액이 4 000만원을 이하일 것나. 1) 사업자등록이 안되어 있는 경우 사업소득의 연간합계액이 500만원 이하일 것다. 근로소득과 기타소득이 4 000만원 이하일 것다만 피부양자가 되려는 사람이 폐업 등에 따른 사업중단 등의 이유로 소득이 발생하지 않은 경우 등은 예외로 한다. 주택임대업에서 건강보험료가 문제가 되는 부분은 바로 배우자명의(단독 또는 공동)로 임대업을 하는 경우 건강보험료가 부과되는지의 여부이다. 이를 위해서는 먼저 피부양자에서 제외하는 것이 맞는지부터 점검을 해야 한다. 먼저 건강보험법 시행규칙 제2조를 보면 사업자등록을 내지 않는 경우에는 연간사업소득이 500만원 초과 시에는 피부양자에서 제외하는 것으로 해석할 수 있다. 이는 소득능력이 있는 경우에는 피부양자에서 제외하여 별도로 보험료를 징수하겠다는 것을 의미하고 있다. 그런데 여기서 두 가지 쟁점이 등장한다. 하나는 사업자등록을 한 경우에 무조건 피부양자에서 제외하는지 그리고 다른 하나는 사업자등록을 하지 않은 경우 사업소득 500만원은 어떤 것을 의미하는지의 여부이다. 사업자등록을 한 경우 무조건 피부양자에서 제외하는지의 여부사업자등록을 한 경우 그 날부터 12월 31일까지의 실적을 모아 다음 해 5월 중에 종합소득세 신고를 한다. 따라서 당해 연도의 소득확인은 보통 다음 해 5월 중에 국세청 신고를 통해 확인을 하게 된다. 그런데 여기서 문제는 비과세소득의 경우에는 신고의무가 없기 때문에 건강보험공단의 입장에서는 비과세소득을 전혀 확인할 수 없어 해당 사업자는 소득이 발생하지 않는 것으로 볼 수 있다. 한편 분리과세소득은 종합소득이 아니므로 종합소득세 신고의무가 없다. 따라서 이 소득의 경우에도 공단이 이에 대한 소득을 확인하기가 힘들다고 판단된다. 결국 주택임대사업의 경우 위 사업자등록을 한 경우로서 피부양자에서 제외되는 경우에는 주로 종합과세(개인별로 2 000만원 초과 시)가 되는 경우라고 할 수 있다. 즉 주택임대소득이 2 000만원을 넘어가는 상황에서 종합소득세 신고를 한 경우라면 소득이 확인되므로 지역에서 보험료를 내야 한다는 결론이 나온다. 물론 사업자등록을 하였지만 소득세 신고를 하지 않았다면 이에 대한 소득이 확인되지 않으므로 피부양자의 자격을 유지할 수 있을 것으로 보인다(물론 적발되면 자격이 박탈될 것으로 보인다). 사업자등록을 하지 않은 경우 사업소득 500만원의 의미사업자들이 사업자등록을 하지 않은 상태에서 소득세 신고를 하는 경우도 있다. 주로 프리랜서 직업을 가진 사람들이 이에 해당한다. 따라서 이들은 사업자등록을 대부분 하지 않은 상태에서 소득세 신고를 하므로 이들의 사업소득이 500만원을 넘어가는 경우에는 피부양자에서 제외하여 지역에서 보험료를 부과하겠다는 의미를 가지고 있다. 여기서 사업소득 500만원은 수입에서 경비를 차감한 소득금액을 말하는지는 불분명하다. 따라서 문언상으로 보면 총수입(경비차감 전 수입)을 기준으로 하는 것을 의미한다고 볼 수 있다. 그렇다면 주택임대사업의 경우 사업자등록을 내지 않아도 이 규정을 적용받을까? 문언상으로 볼 때 주택임대소득도 위 사업소득에 포함된다. 따라서 사업자등록을 하지 않은 상태에서 총수입이 500만원 초과하여 발생하면 피부양자에서 제외되는 것이 타당하다. 하지만 주택임대사업자등록을 한 경우라도 2 000만원 이하에 대해서는 비과세나 분리과세조치가 되고 있으므로 피부양자에서 제외하는 것은 현실적으로 쉽지가 않다. 다만 2 000만원을 초과하여 종합과세되는 경우에는 피부양자에서 제외되어 건강보험료를 별도로 내야 할 것으로 보인다. 실무적으로 보면 과세관청에서 수입금액이 누락되면 일차적으로 관련 세금이 추징되고 그 이후에 건강보험공단에서 건강보험료가 추징되는 것이 일반적이다. 직장가입자의 피부양자 제외기준구분피부양자 자격주택사업자등록을 한 경우 비과세 피부양자 자격유지 분리과세 피부양자 자격유지 종합과세 피부양자 자격박탈주택사업자등록을 하지 않은 경우 비과세 피부양자 자격유지 분리과세 피부양자 자격유지 종합과세 피부양자 자격박탈 만일 건강보험공단이 주택임대사업자등록을 하였다고 하여 무조건 건강보험료를 부과하는 경우에는 위와 같은 논리에 입각해 이의신청 등을 해야 할 것으로 보인다. 사전에 확인을 할 필요가 있다. 2. 지역가입자의 경우지역가입자는 대부분 소득과 부동산 자동차종류 등을 점수화하여 이를 기준으로 보험료를 부과하고 있다. 여기서 소득은 세무서에 신고된 종합소득금액을 기준으로 한다. 종합소득금액은 보통 수입금액에서 필요경비를 차감한 금액으로 세무서의 민원실에서 증명원을 발급받거나 종합소득세 신고서를 통해 확인할 수 있다. 매년 5월에 종합소득세 확정신고를 하게 되면 그 종합소득세 과세자료가 국민건강보험공단에 통보되어 보험료가 나온다. 신방수세무사