초보운전자나 적은 비용으로 자동차를 구매하려는 분들이 자연스럽게 찾게 되는 것이 중고차인데요 중고차는 누군가 이미 써서 낡았다 라는 느낌이 들지만 잘만 고른다면 새차 부럽지 않은 좋은 품질의 자동차를 만날 수도 있습니다. 또 중고차는 이미 사람에게 길이 들어 있기 때문에 신차보다 적응이 빨리 될 수 있고 운전감도 더 좋을 수 있다는 장점이 있지만 어디까지나 품질 좋은 중고자동차를 만났을 때의 이야기라는 것이 안타깝죠 한번 고르기 시작한 중고자동차 정말이지 어떤 걸 구입해야 하나 결정이 쉽지 않은데요 내 차의 운명 은 중고차를 어디서 어떻게 구입하느냐에 따라 달라질 수 있기 때문에 시간과 공을 들여 구입할 필요가 있습니다. 다른 물건들을 구입할 때와 마찬가지로 중고차를 구입할 때도 많이 알아보고 꼼꼼히 따져 고르는 것이 피해를 줄이는 방법 중의 하나입니다. 최근에는 인터넷이 발달되면서 중고자동차 시장도 인터넷상에서 거래가 이루어지기도 합니다. 바쁜 직장인들이나 시간을 낼 수 없는 사람들이 중고차 전문 사이트를 많이 이용하고 있는데요 인터넷 거래는 편리한 만큼 사기 피해도 많아 특별한 주의가 필요합니다. 중고차 온라인 구입 10계명 1. 해당 차종의 시세 검색 및 평균 거래가격 산정2. 조건에 맞는 차들을 찾아 가격 및 상태 비교3. 소유자들과 통화해 사고 주행거리 옵션 파악4. 팩스나 메일로 차등록증 성능점검기록부 확인5. 카히스토리로 해당 차의 사고 처리 상황 파악6. 사고가 있을 경우 소유자에게서 내역 확인7. 소유자와 직접 만나 정보가 정확한지 검토8. 외관 및 실내 상태 점검 및 시운전 후 가격협상 9. 계약서 작성한 이후 명의이전 여부도 확인10. 문제 발생 시 소비자상담센터() 이용 출처 M매거진 중고차를 인터넷으로 거래하거나 직접 방문해 구매하는 경우 상관없이 중고차 구매시 필요한 행동요령이 있습니다. 인터넷상에 올려진 중고자동차 차량정보를 확인하고 차량시세를 파악 보험개발원의 사고이력정보 조회 및 차량등록원부 확인 등의 차량에 대한 정보를 꼼꼼히 수집해야 합니다. 또 매매업체를 방문할 때에는 매매업체방문시 주의사항을 미리 알아보고 구입 예정차량의 성능상태검사기록부를 확인 주행거리가 조작되어 있진 않은지를 직접 확인 점검하는 것이 꼭 필요합니다. 1. 개인간의 거래인 당사자 거래보다는 가급적 매매업자 거래를 통해 구매합니다. 중고차를 구입할 시에는 개인간 직거래 보다는 매매업자를 통해 거래하는 것이 좋은데요 개인간 직거래인 경우 법적 보호를 받을 수 없기 때문입니다. 개인간 직거래의 상당수는 매매업자들이 세금탈루 등의 변칙적인 상행위이므로 매매업자거래를 통하여 구입해야 법적보호를 보장받을 수 있습니다. 2. 인터넷상에 올려진 차량정보를 꼼꼼히 확인합니다. 인터넷에 광고된 내용 중 매매업자의 의무 게재사항인 차량등록번호 주요제원 선택사양 제시신고번호 매매업자 매매사원 조합 전화번호 매매사원증 번호 성명 및 중고자동차성능상태점검기록부가 빠짐없이 게재되어 있는지를 반드시 확인해야 합니다.특히 매매사업조합에 매매사업조합에 상품용 차량으로 제시신고가 되었는지 여부 및 차량 소유주(매매업자)와 판매자가 동일인지의 여부를 매매사업조합에 반드시 확인해야 합니다. 중고자동차 매물광고 중에서 동급연식 동일모델의 다른 차량의 가격과 비교하여 시세가 매우 저렴한 차량 중에서는 허위매 물 미끼매물 광고 차량이 있을 수도 있으니 매매상사 방문 전에 확인이 필요합니다. 또 매물광고 중 광고 설명에 기재가 되어 있는 실내 기본사양품목 선택옵션 이러한 내용이 실제의 내용과 다를 경우가 있으니 차량정보를 출력하여 매매상사 방문시 반드시 지참하여 확인하도록 해야 합니다. 3. 중고자동차 가격 시세를 사전에 파악합니다. 가격이 싸면 그 만큼 어딘가에 하자가 있기 마련입니다. 이때는 전국자동차매매사업조합연합회가 매월 공표하는 중고자동차 시세( )를 사전에 파악하고 시세에 준하는 차량을 구매하도록 합니다. 차량 가격 비교시에는 차량의 무사고 여부 주행거리 성능상태 등을 확인하여 종합적으로 비교하여 판단합니다. 4. 보험개발원의 사고이력정보와 차량등록원부를 반드시 살펴봅니다. 보험사고 수리한 차량은 보험개발원()에 사고이력정보 확인이 가능하지만 자비로 정비한 경우와 자신차량 무보험 차량은 사고기록이 없어 주의하여야 합니다. 차량 등록원부를 확인하여 소유주 변경사항 영업용에서 자가용으로 전환된 차 렌트카 리스차 등 차량에 관련된 각종 내용을 확인 후 구입하고 다만 소유자가 보험정비를 하지 않고 자신의 비용으로 정비한 경우는 사고기록이 누락되어 있어 주의가 필요합니다. 특히 판매차량 소유주의 정보(주소 성명 주민등록번호)가 있으면 국토해양부의 자동차민원사이트()에서 판매차량의 신규.이전등록 내용과 검사유무 압류저당 정보를 손쉽게 확인할 수 있으니 참고하세요. 5. 매매업체 방문시 차량 및 매매업체에 대한 확인을 철저히 합니다. 온라인 광고 매물차량은 반드시 해당 매매사업조합에 상품용으로 제시신고가 되었는지와 소유자와 판매자가 동일인이지를 확인하고 매매업체 방문전 동일 매물이 있는지의 여부를 사전에 확인한 후 매매업체를 방문하는 것이 좋습니다. 매매업자 방문시 등록업체 중고자동차 매매상사 소속의 유자격자(매매종사원증 소지자)여부를 확인하기 위해 반드시 종사원증을 제시토록 요구합니다. 6. 매입 차량은 맑은 날 평지에서 상태를 정확히 살펴봅니다. 근거리에서 차량상태를 확인하고 트렁크와 엔진보닛 외에 고무로 덮여져 있는 부위까지 꼼꼼히 체크하고 반드시 맑은 날 평지에서 관찰해야 합니다. 연식이 짧은 차가 중고자동차로 나온 경우에는 사고나 하자가 많기 때문에 차량의 하체(부식부분) 엔진 실내 내부의 손때 묻음 타이어 마모 침수여부 등을 확인합니다. 장마철 끝나면 침수차 주의보 침수차에 사기 당하지 않으려면? 침수 여부를 파악하려면 우선 실내 및 트렁크룸에서 곰팡이 냄새 오물 냄새 등 악취가 나지 않는지 맡아보고 운전자가 신경 쓰지 않는 부분도 살펴봐야 합니다. 또 연료주입구가 대표적인 곳으로 오물이 남아 있는지 확인해 봐야 합니다.안전벨트를 끝까지 감아보면 끝부분에 흙이나 오염물질이 남아 있기도 하니 잘 살펴보는 것이 좋습니다.시트 밑부분의 스프링이나 탈착 부분 헤드레스트 탈착부 금속 부위에 녹이 있다면 침수차로 일단 의심해야 합니다. 또 시거잭이나 시트 사이뿐 아니라 트렁크룸 내부 공구주머니 등에 흙이나 오물이 있는지 확인할 필요가 있고 침수차는 라디오 히터 등 전기계통의 상태가 나쁘고 히터를 틀었을 때 악취가 나기도 합니다. 출처 매경닷컴 7. 시운전을 반드시 하도록 합니다. 시운전에서는 엔진음 제동장치 현가장치 각종 부속품의 기능 등을 점검하고 방문 시 자동차를 감정할 줄 아는 사람과 동행하는 것이 좋습니다. 시운전은 주행 중에 엔진음을 들을 수 있는 사람과 함께 해야 합니다. 8. 구입예정차량의 성능상태점검기록부를 확인하고 반드시 교부받습니다. 성능상태점검기록부에는 사고내역이나 차량상태가 표기되어 있으며 성능상태점검기록부를 교부받아야 1개월 또는 2천km까지 품질보증을 받을 수 있습니다. 성능상태점검기록부를 받으면 내용을 면밀하게 확인하고 서명 날인을 한 다음 1장을 교부 받아서 잘 보관해야 보증기간내 하자 처리가 가능합니다. 성능상태 점검 기록부 내용중에서 정상이 아닌 점검요 또는 정비요망 이러한 기재내용이 있다면 반드시 담당 매매 사원과 정비문제에 대해 충분히 협의해야 합니다. 9. 연식에 비해 주행거리가 적은 차는 주행거리 실제 운행여부를 반드시 확인합니다. 통상 1년에 2만km내외의 주행을 하는데 연식에 비해 주행거리가 적은 차량은 주행거리를 실제 운행했는지의 여부를 확인해 보아야 합니다. 자동차 검사시 주행거리가 자동차등록증에 기재되어 있으며 승용차 기준 검사 주기(출고 후 4년 경과시 매 2년 마다)별로 주행거리 차이가 많은 경우에는 주행거리가 조작됐을 가능성이 있습니다. 10. 계약전 차량등록원부를 반드시 검토하고 세금문제와 정기검사 시기도 확인합니다. 계약체결전에는 체납 세금이나 저당.압류상태를 반드시 확인하고 사전에 매매업체에게 해결될 수 있도록 제기해야 합니다. 계약체결시에는 소유권 명의이전 이행 날짜 명의이전전 발생한 과태료 등의 납부이행 등을 매매업체와 협의하여 명의이전 지연에 따른 불이익이 없도록 하고 소유권 명의이전 완료 후에는 반드시 이전비용에 지출된 영수증을 꼼꼼히 확인하고 혹시라도 남은 금액이 있다면 정산하여 환급을 받습니다. 보험개발원은 중고차 소비자 피해를 예방하고자 자동차보험 전부손해처리(전손처리) 침수사고 유무를 무상으로 조회할 수 있는 서비스를 카히스토리()를 통해 오는 20일부터 제공한다고 밝혔는데요 카히스토리는 보험개발원이 2003년부터 자동차보험 사고자료를 기초로 제공하고 있는 자동차사고이력정보 시스템입니다. 카히스토리()는 사고차량이 무사고 차량으로 둔갑해 시중에 유통되는 것을 막고 그 피해를 예방하기 위해 자동차 사고처리 정보를 인터넷으로 서비스하고 있습니다. 2011년 9월부터는 전손차량 정보를 월 3회 별도로 수집해 제공 중입니다. 전손처리는 차량 사고 후 사고 수리비가 차량 가액보다 많아 수리하지 않고 차량 가액(중고시세)을 보험금으로 지급하는 것을 말합니다. 카히스토리() 자동차는 나 뿐만 아니라 가족의 안전에도 깊은 관련이 있는 만큼 사전에 꼼꼼히 체크하는 것이 중요합니다. 중고차 사기꾼들의 감언이설에 속아 시간과 돈을 소비하지 않기 위해서는 스스로 정보를 잘 찾아보고 발로 뛰어 실물로 직접보고 판단하는 것이 가장 좋을 듯 싶습니다. 