요즘 변덕스러운 날씨 덕분인지 아침에 눈뜨자마자 핸드폰으로 날씨부터 체크 하곤 합니다.아니다 다를까 이번주 서울 날씨예보를 보니 수 목 금 비소식이 떠있네요 아니 5월 중순인데 벌써 장마가 온건가요?개인적으로 하는일이 자동차 외장관련 일을 하다 보니 날씨 영향을 굉장히 많이 받는데요변덕스러운 날씨 덕분에 스트레스가 장난이 아니네요 아반떼 스포츠는 와이프 차라고 쓰고 제 개인 펀카라고 읽습니다 와이프 타라고 사준 차량인데 오히려 E클래스보다 아반떼 스포츠를 더 많이 타게 되는거 같습니다.작년 6월초에 신차 구매후 특별히 몸보신 하라고 리퀴몰리 최상급 라인업인 몰리겐 5w30 합성유 엔진오일로 교환해주었는데요만족도가 높아 이번에도 같은 리퀴몰리 몰리겐으로 교환 합니다 매장 바로 앞에만 카센타가 6개이고 주변 오일 관련 사장님들도 많이 계시지만개인적으로 오일 사들고 가서 교환해달라고 하기 굉장히 눈치 보입니다 경기라도 좋으면 그나마 눈치라도 덜 보일텐데 다들 한가하게 계시니 부탁드리기도 좀 어렵더라구요.그래서 그냥 가까운 공임나라를 찾았습니다. 공임나라 서울남현점 서울특별시 관악구 과천대로 921 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 예약 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 33874660 quot quot quot quot 37.4726381 quot quot quot quot 37.4726381 quot quot quot quot 126.9822404 quot quot title quot quot 공임나라 서울남현점 quot quot quot quot 126.9822404 quot 지도보기 a 공임나라 서울 남현점서울 관악구 과천대로 92102 523 6077 잘 아시겠지만 공임나라는 차량 종류 등급 정비 항목에 대해 책정된 공임으로 작업을 할수 있는 곳입니다.어디가면 얼마고 어디가면 얼마에 작업이 가능하다기보다 정해진 공임으로 작업을 할수 있기 때문에전국 어느 공임나라를 간다해도 정해진 금액에 맞춰서 작업이 가능하다는게 장점입니다.그래서 지금 제 경우와 같이 개인이 부품 엔진오일등을 구입해서 오더라도 그에 맞는 공임비를 지불하고 작업이 가능한 셈이죠. 그렇다고 꼭 제품을 사서만 가야 되는건 아닙니다.각종 메이커별로 합성유 엔진오일 브레이크패드 배터리 필터류등등 기본적인것들은 구비 되어있으니자세한건 방문하셔서 상담 받아 보세요. 엔진오일을 교환하기 위해 아반떼 스포츠가 리프트를 타고 올라 갑니다.어 근데 여기서 재밌는 사실 하나 작업하시는 사장님을 어디서 많이 뵌거 같다. 생각했는데 먼저 사장님께서 물어 보시더군요저희 방문해보신적 있으시냐고. 그래서 저는 원래 신림동 거주 하고 있는데 집 앞에 있던 공임나라가 없어져서 이쪽으로 방문하게 되었다고 했습니다아니 근데 이게 왠걸. ? 없어진 곳이 이쪽으로 이전하였다고 하네요 어떻게 절 알아 채신건지 사장님 와줘서 고맙다며 특별 서비스가 들어 갑니다.자세한건 밑에서. 아반떼 스포츠에 새롭게 주입할 합성유 엔진오일은 리퀴몰리 몰리겐 5w30 입니다. 가솔린엔진 및 일반 디젤엔진에 사용가능 높은 전단응력에 의한 안정성과 신뢰성 보장 뛰어난 내마모성과 신속한 저온 유동성 최적의 오일압력 및 부드러운 엔진작동 높은 연비향상 및 배굴가스 감소 타보차저 및 촉매변환장치 테스트 통과그리고 맨 왼쪽에 보이는건 Oil 입니다. 일명 엔진오일 기능 향상제 입니다. 엔진의 마찰과 마모를 감소 오일 점도를 안정화시키는 다목적 고기능첨가제 엔진의 악조건 하에서도 오일 점도 파괴 및 엔진 마모로부터 엔진을 보호 윤활작용 개선 및 마찰 감소 온도와 점도의 상관관계를 크게 개선함 일반 사람들이 봤을때 아반떼에 뭐하러 비싼 오일 첨가제 넣냐고 할수 있겠지만아반떼 스포츠는 일반 ad 모델과는 다른 1.6 T GDI모델이고 아까 위에서 말씀드렸듯이 와이프 타라고 사준차라 쓰고 제 개인 펀카라고 읽기 때문에오로지 저를 위한 선물 입니다 기존 오일을 배출 시켜 줍니다.생각보다 색이 나쁘지 않은 느낌 입니다 자유낙하로 기존 오일을 배출 하는 사이 사장님께선 타이어 공기압체크 까지 해주셨습니다. 사장님의 서비스는 잔유제거를 해주셨는데요기존에 사용하는 오일과 새로 교환해주는 오일이 동일하니 그냥 적당히만 해달라고 했습니다.타 오일로 변경하지 않는한 잔유제거를 꼭 하지 않아도 된다 생각하는 1인이기 때문이죠. 여튼 사장님 저 기억해주시고 서비스 해주셔서 감사합니다 리퀴몰리 몰리겐 엔진오일과 오일 기능향상제 까지 첨가 하고 교환 끝 . 인줄 알았으나 엔진룸 세척까지 해주시네요 2018년 5월3일 3 527km에 두번째 엔진오일 교환 완료 출고 한지 11개월째인데 주행거리가 어마무시하죠? 나름 탄다고 타는데 희안하게 키로수가 올라가지 않네요 혹시 계기판이 고장이라도 난걸까요? 여담이지만 며칠전 자동차 보험 갱신할 시기가 왔는데요작년에 가입할때 추가로 에코 마일리지에 가입하였습니다. 1년간 주행거리가 적으면 주행한 만큼의 키로수를 평균내어 환급해주는 프로그램이죠.부부한정으로 대물10억등 모든 보상한도를 최고치로 했을때 67만원정도에 들었었는데 19만원 환급 받았으니 완전 개꿀 이번에 갱신할때는 45만원 나오던데 내년 이맘때 에코마일리지로 얼마나 환급 받을지 궁금하네요 이상 아반떼 스포츠 두번째 엔진오일 교환 끝 