안녕하세요 어제저녁 우연히 드라이브클럽이란 방송을 봤는데요?자동차 보험료를 저렴하게 할 수 있는 방법을 알려주더라고요. 그래서 보험에 대하여 알아보려 방송에 대하여 자세히 나온 게 없나 하고 드라이브클럽이란 사이트를 들어갔는데 허접하네요그래서 어제 나온 내용 아름아름 적어 보겠습니다. 첫째 보험은 직접 들어라. 설계자의 도움을 받지 말고 인터넷이든 보험사를 직접 연락을 하든직접 가입을 하면 15%가 절감된다고 하네요?주변의 권유로 보험을 많이 들지만 15%는 매우 크네요.한마디로 15%가 중간 마진인가 봅니다.둘째 특약이 있다고 하네요.즉 여러 가지 특약이 있는데요. 보험사에서는 특약이 있다는 얘기를 하지 낳는다고 하는데요?종류로. 1. 1년 1만 킬로 미만의 주행이면 5% 절감.2. 유아 자녀가 있을 경우도 절감을 받을 수 있다고 하고3. 블랙박스 특약도 있다고 하고 4. 몇 가지가 더 있는 것 같은데 기억이 잘 안 나네요.그래서 한번 알아봤는데요? 자동차보험의 다양한 특약제도자동차보험은 다양한 할인특약 제도를 운용하고 있는 만큼 보험가입 시 자기의 차량운행 행태에 맞는 할인특약을 활용하면 보험료를 절감할 수 있습니다.예를 들어 자동차운행이 많지 않은 가입자의 경우 마일리지특약(주행거리연동자동차보험) 에 가입하면 연간 주행거리에 따라 보험료를 2~35% 할인받을 수 있다고 하는데요.또한 블랙박스를 장착한 가입자의 경우 블랙박스특약 에 가입하면 보험료를 1~5% 할인받을 수 있답니다. 이외에도 회사별로 기타 장치 활용시 또는 일정조건 해당시 추가로 할인해주고 있으므로 해당 특약에 가입하면 보험료를 더욱 절약할 수 있겠군요.자동차보험은 보험회사의 상품마다 할인 할증률 등이 다르기 때문에 보험료도 차이가 납니다.따라서 자동차보험에 가입할 때는 우선 각 보험회사의 자동차보험 상품과 자기에게 부과될 보험료를 비교해 볼 필요가 있습니다.자동차보험 상품과 보험료를 비교해 볼 수 있는 가장 손쉬운 방법은 금융감독원이 2016년 9월 1일 개설한 금융소비자포털 파인 사이트의 보험다모아 서비스를 활용하는 것입니다.보험회사들은 자동차보험료를 책정할 때 운전자의 사고경력에 따라 할인 할증등급요율 및 사고건수요율(NCR)을 적용하고 있는데요.안전운전으로 사고가 발생하지 않으면 다음해 자동차보험 갱신시 보험료가 3~13% 가량 할인되고 무사고경력을 18년간 유지하면 보험료가 약 70%까지 할인됩니다.반면 사고가 발생한 경우에는 사고의 크기(부상정도 손해규모) 및 건수에 따라 다음해 보험료가 5~100% 할증될 수 있습니다. (직전 1년간 사고가 3건 이상인 경우 약 100% 할증)따라서 자동차보험료를 절약하기 위해서는 무엇보다도 안전운전을 하는 것이 중요하겠죠? 보험회사들은 운전경력이 짧은 경우 사고위험이 높은 점을 감안하여 신규가입자에게는 보험료를 할증하고 있습니다. 그와 동시에 신규 보험가입자의 보험료 부담을 덜어주기 위해 가입(운전)경력 인정제 를 운용하고 있습니다. 가입(운전)경력 인정제 는 본인 외에 배우자 자녀 등이 함께 운전하는 보험에 가입한 경력이 있는 경우 가족 중 1인에 한하여 운전경력을 인정하고 보험료 할증률을 낮춰주는 제도입니다. 35%나 절감된다고 하니 나도 다음 갱신시 보험회사를 알아보고 직접 해야 갰네요그럼 이만요. 