건강증진형 보험상품 출시 및 판매 동향 고령화 및 만성질환자 증가 등에 대비하고 제4차 산업혁명과 연계한 혁신적인 보험상품 개발 등 인슈어테크()를 지원하기 위해 2017.12월 금융위 금감원은 계약자의 건강관리 노력에 따라 보험료 할인 등 혜택을 제공하는 건강증진형 보험상품 개발 판매 가이드라인 을 마련하였습니다.동 가이드라인에 따라 18.4월부터 생 손보 4개사가 건강증진형 보험상품을 본격 출시( 18.4월 3개사 5월 1개사)합니다. 2018.4월 이후 두 달간 약 6만건(약 37.5억원 월납 초회보험료 기준) 판매( 1개 회사당 월평균 0.86만건)되었습니다. (참고) 보험 판매실적 비교 통계( 18.1~4월 기준) 유병력자 실손보험의 4월 한달간 판매건수 7개 회사에서 4.9만건 회사당 0.7만건 전체 질병보험(암 당뇨 중증질환 등 질병 관련 보험 판매건수 합산)의 월평균 판매건수 (생보) 22개 회사에서 26.6만건 회사당 1.2만건(손보) 14개 회사에서 41.8만건 회사당 3.0만건현재 16개 보험회사(생보 10개 손보 6개)가 추가로 금년 중에 건강증진형 보험상품 출시를 검토중에 있습니다.1. 건강증진형 보험상품 판매 현황 1 판매 실적 2018.4월 이후 생 손보 4개사(생보 2개사 손보 2개사)가 가입자의 건강관리노력에 따라 혜택을 제공하는 건강증진형 보험상품을 판매중입니다.암 CI종신 당뇨보험에 운동 등 건강관리 기능이 부가된 상품으로 2018.4월 이후 5월말까지 두 달간 60 371건이 판매되어 약 37.5억원의 실적을 기록(월납 초회보험료기준)하였습니다. 2 상품 주요 내용 (건강관리활동) 대부분 걷기 달리기 등 운동량을 측정하고 있으며 식사 혈당체크나 체력인증 등급 등이 추가된 상품도 출시되었습니다.(운영방식) 주로 스마트폰(어플리케이션)을 기반으로 하되 스마트워치나 웨어러블 기기와도 연동되어 건강관리 노력을 측정합니다. 2. 건강증진형 보험상품 출시 효과 1 건강 관리 유도 건강관리 목표를 구체적으로 제시하고 보험 가입자가 해당 목표 달성시 현금성 포인트 등 혜택을 제공하여 건강 관리를 유도합니다.걷기나 달리기 등 일반적인 운동 뿐만 아니라 의료기관을 통한 혈당체크 및 식사정보 입력 등 맞춤형 목표를 통한 건강 관리도 강화합니다. 2 소비자 혜택 확대 기존의 상품은 걷기 건강검진 등 달성시 보험료의 1%내외로 연간 총 3만원 이내에서 보험료 할인을 제공하였으나 가이드라인 이후 출시된 상품 중에는 보험료를 10%할인하거나 최대 50만원까지 환급하는 상품 등 소비자 혜택이 확대되었습니다. (참고) 가이드라인 마련에 따른 효과(2017.12월 마련) 과거에는 보험회사가 3만원 또는 연간보험료의 10% 중 적은 금액이내에서 계약자에게 경제적 혜택을 제공하는 것이 가능했으나 17.12월 법령해석 및 가이드라인 마련에 따라 국내외 연구논문 통계 등에서 노력에 따라 건강상태가 개선되는 등 보험사고 발생 위험(예 만성질환 합병증 등 위험)이 낮아지는 것으로 검증된 경우에는 보험상품 기초서류(예 약관 등)에 반영하고 3만원 이상의 혜택도 제공할 수 있도록 개선되었습니다.또한 기존의 건강체 할인 이 사망보험 위주로 적용된 반면 건강증진형 보험은 당뇨 암 등 건강보험 전반으로 확대되는 중입니다. 건강체 할인은 현재의 건강상태(흡연여부 체중 등)에 따라 보험료를 결정하는 정적인 상품인데 비해 건강증진형 보험은 미래의 건강관리노력 등 행동양태를 반영하여 건강관리를 유도하는 동적인 상품임 3 유병력자를 위한 보험 서비스 확대 기존에는 보험가입이 어려웠던 당뇨환자 등 유병력자를 위한 헬스케어 서비스와 전용상품 등 보험 서비스가 확대되었습니다. 또한 의료기관 등을 통해 헬스케어 서비스를 제공하거나 걷기 식단 관리 등 가입자의 당뇨관리를 강화한 상품과 당뇨환자만 가입 가능한 전용보험도 출시되었습니다.3. 향후 전망그 동안 보험상품이 질병 사망 등 보험사고 발생시 보험금을 지급하는 수동적인 역할에 그쳤으나 건강증진형 보험상품 출시로 보험사고 발생 자체를 예방할 수 있는 관리형 보험으로 진화 중입니다. 추가로 약 16개사(생보 10개사 손보 6개사)가 상품 개발을 검토 중이며 일부 보험회사는 기존의 가입자에게도 건강증진형 서비스를 확대 적용 하여 보다 많은 소비자가 혜택을 받을 수 있도록 할 예정입니다. 신규 보험가입자뿐만 아니라 과거에 건강과 관련한 사고를 보장하는 보험에 가입하여 유지 중인 보험계약자도 건강관리 노력에 따라 보험료 할인 등 혜택을 받을 수 있도록 제도성 특약 (무료)을 운영할 계획입니다.금융당국은 이러한 건강증진형 보험이 소비자에게는 건강증진과 보험료 절감 혜택으로 보험회사에게는 보험위험(손해율) 감소로 이어질 수 있도록 지원 하는 한편 앞으로도 IoT기기 연계보험 등 새로운 상품 출시를 통하여 소비자 혜택이 늘어날 수 있는 방안을 추진할 예정입니다. 상품 개발 관련 실무 컨설팅 필요시 법령해석 등 지원