사업 내용 기술 BRK는 다양한 사업에 포진한 자회사를 소유한 지주회사이다. 이들 중 가장 중요한 것은 1차 및 재보험을 기반으로 하는 보험업 화물 철도 운송 사업 및 유틸리티 에너지 및 유통 사업 그룹이다. 또한 여기에 명시된 바와 같이 다양한 부문에서 사업을 영위하는 다수의 사업체를 소유하고 있다. BRK는 델라웨어 주에 소재하고 있으며 본사는 네브래스카주 오하마에 있다. BRK의 운영 사업체들은 이례적으로 분산된 방식으로 관리되고 있다. 기본적으로 영업 마케팅 구매 법률 인적 자원을 관리하는 중앙 집권화 된 통합 비지니스 기능은 없으며 본사는 사업 영역에 대해 최소한의 간섭만 하고 있다. BRK의 임원진들은 중요한 자본 배분 결정 투자활동 및 각 영업 사업부의 CEO 선임에 대한 궁극적인 결정과 책임을 갖고 있다. 기업의 지배구조와 사업 모니터링을 통해 사업 메시지를 각 사업체의 직원들에게 전달하고 있다. BRK 산하에는 현재 전세계적으로 약 37만 7천명의 직원이 고용되어 있다. 1. 보험 재보험 사업 BRK의 보험 및 재보험 사업은 수 많은 국내외 보험 회사를 통해 사업을 영위하고 있다. BRK의 보험 사업은 재산 및 재해 위험에 대한 보험과 재보험을 제공하며 전세계 적으로 생명 사고 건강 위험을 재보험하고 있다. 보험 가입자들을 위해 위험의 직접적인 영향이나 조직의 손실 손상 위험들 추측 및 계산 설계를 한다. 이는 피 보험 사건으로 인해 발생할 수 있는 재산 상해 생명 사고 건강 재정적 기타 위험들과 관련될 수 있다. 재보험 활동에서는 다른 보험사 재보험사가 자신의 보험활동에서 가장 취약한 부분의 위험을 가정 및 설계를 한다. 재보험 계약은 일반적으로 조약 또는 임의 계약으로 분류된다. 조약 재보험은 직접 보험사가 양도한 특정 집단 또는 위험 집단의 전체 또는 일부에 대한 재보험 보상을 의미하며 재보험 보험은 특정 개별 위험의 보상 범위를 포함한다. 재보험 계약은 할당량 또는 초과분으로 분류된다. 비례 개산을 한 쿼터 공유 재보험 하에서 재보험사는 직접 보험 또는 재보험 회사의 기존 보험료 및 손실을 분배한다. 초과 재보험은 합의된 보상 한도를 초과하는 손실의 전부 혹은 일부에 대해 직접 보험 또는 재보험사의 보상을 제공하고 이를 제공하는 초과 보상 계약 을 제공할 수 있다. 보험 및 재보험은 일반적으로 전 세계의 규제 감독 대상이다. 규정상의 고려 사항을 제외하고는 보험 및 재보험 산업 진입 장벽은 거의 없다. 경쟁자는 국내 또는 외국이거나 면허 또는 무면허가 될 수 있다.업계 내 경쟁자의 수는 알려지지 않았다. 보험사 및 재보험 사는 신뢰성 재무 건전성 및 안정성 재무 등급 인수 일관성 서비스 비즈니스 윤리 가격 성과 역량 정책 조건 및 적용 조건을 기준으로 경쟁한다. 미국에 소재한 보험 회사는 본국의 주 및 허가 된 기준으로 정책을 작성할 수있는 라이센스가있는 주에 의해 규제를 받는다. 규제의 주된 초점은 보험사가 재정적으로 용인하고 보험 계약자의 이익이 다르게 보호된다는 것을 보증하는 것이다. 국가는 보험 회사의 최소 자본 수준을 설정하고 허용되는 사업 및 투자 활동에 대한 지침을 수립한다.국가는 조건이 정당한 사업을 수행하는 회사의 권한을 정지 또는 취소 할 수있는 권한을 가진다. 주정부는 보험 회사가 주주에게 배당금을 지불하고 계열사와의 거래를 규제한다. 배당금 자본 분배 및 기타 특별 액수의 거래는 사전에 규제 당국의 승인을 받아야 한다. 보험 회사는 면허가있는 주에서 보험 정책을 판매 판매 및 서비스 할 수 있다.이러한 보험 업체들은 인정된 보험업자들로 불린다. 피 보험자들은 대게 그들의 보험 형식과 보험료율에 대한 규제 승인을 얻어야 한다. 미 수정 보험 시장은 승인된 보험사를 통해 달리 구할 수 없는 보험을 제공하기 위해 발전해 왔다. 초과 및 잉여라고도 하는 무보증 보험은 해당 주의 면허를 받지 않은 보험사와 직접 계약을 맺지 않은 보험 계약자를 통해 정부가 허가한 잉여 보험 가입자가 확보한다. 비 승인 된 보험은 정책 금리 및 양식과 관련하여 상당히 덜 규제 될 수 있다. 재보험은 일반적으로 보험료 또는 재보험 계약의 규제 승인을받을 필요가 없다. 각국의 주정부 보험 규제 당국은 미국 보험 감독 위원회(NAIC)에 참여하고 있다. NAIC는 미국 보험사와 재보험자가 연간 법적 밸런스시트를 작성 및 정리하는데 사용할 수 있는 양식 지침 회계 절차를 채택하고 있다. 그러나 보험 회사의 소재지에는 이러한 문제에 대한 궁극적 인 권한이 있다. NAIC는 연례 보고서와 관련된 활동 외에도 회원이 사용하기 위해 법정 회계 원칙 모델 법률 규정 및 프로그램을 개발하거나 채택한다. 이러한 문제는 지급 능력 위험 관리 금융 규제 표준 준수 및 위험 기반 자본보고 요건에 대한 규제 감독을 다루고 있다. BRK의 보험 회사는 경쟁사와 차별화되는 매우 높은 수준의 자본력을 유지한다. BRK의 주요 보험 자회사는 Poor s의 AA 등급을 받았다. 재정 상태 및 청구 능력에 관해서는 가장 좋다. Profit은 발생한 보험료로 인한 발생 손실 손실 조정 비용 및 보험 인수 및 보험 계약 취득 비용을 차감 한 금액으로 정의된다. 보험 영업 이익에는 투자로 얻은 투자 소득이 포함되지 않는다. BRK의 보험 사업은 약 4만 7000명의 직원을 고용하고 있다.BRK의 보험 그룹에 관련된 추가 정보는 다음과 같다. GEICO GEICO는 메릴랜드 주 Chevy Chase에 본사가 있으며 공무원 보험 회사 GEICO 일반 보험 회사 GEICO 배상 책임 회사 GEICO 사상자 회사 GEICO 보험 회사 GEICO Choice 보험 회사 GEICO Secure GEICO County Mutual 및 GEICO Marine 가 있다. 이 회사는 주로 50 개 주와 콜럼비아 특별구의 개인에게 개인 승용 자동차 보험을 제공한다.또한 GEICO는 오토바이 전 지형 차량 레크리에이션 차량 보트 및 소형 상업용 차량을 보험에 들며 주택 소유자 임차인 생명 신원 관리 보험을 제공하는 다른 보험 회사의 대리인으로 활동한다. GEICO가 제공한다. GEICO는 보험 신청이 인터넷이나 전화를 통해 회사에 직접 제출되는 직접 응답 방식을 통해 주로 정책을 판매한다.자동차 보험 사업은 가격과 서비스 영역에서 매우 경쟁력이 있다. 일부 보험 회사는 적정 가격 이하의 기간 동안 제품을 판매하여 가격 경쟁을 악화시킬 수 있다.GEICO는 의도적으로 그 전략을 따르지 않을 것이다. GEICO는 주 농장 ( 포함) 프로그레시브 미국 내수 시장을 포함하여 대리점 판매원을 이용하는 회사뿐만 아니라 고객에게 직접 판매하는 다른 회사와 함께 선호 표준 및 비표준 위험 시장에서 민간 승용 자동차 보험 고객과 경쟁한다. 공격적인 광고 캠페인의 결과로 경쟁력이 지난 5년 동안 약 41% 증가했다. 가장 최근에 발행된 2016년 A.M. Best data에 따르면 5개의 가장 큰 자동차 보험사들은 2016년에 약 55%의 복합 시장 점유율을 보였으며 GEICO의 시장 점유율은 약 11.9%로 2위를 차지했다. 데이터를 발표한 이후로 GEICO의 현재 시장 점유율이 약 12.2%로 증가했다고 추정한다. GEICO의 보험 사업의 계절적 변화는 중요하지 않는다. 그러나 천재지변 같은 기타 요인들은 심각성에 중요한 영향을 미칠 수 있다. 개인 승용차 보험은 주 보험 부서에서 엄격히 규제한다. 결과적으로 보험 회사는 제품을 차별화하기가 어렵다.실용적인 개인 승용 자동차 보험 경쟁은 제공되는 고객 서비스의 가격과 수준에 중점을 두는 경향이 있다. GEICO의 비용 효율적인 직접 응답 마케팅 방법과 고객 만족에 중점을두고 GE는 고객에게 경쟁력있는 가격과 가치를 제공 할 수 있다. GEICO의 이름과 명성은 중요한 자산이며 경영진은 적절한 등록을 통해 이를 비롯한 기타 서비스 표시를 보호한다. 버크셔 해서웨이 재보험 그룹 BRK의 글로벌 재보험 사업은 Group(BHRG)라고 전 세계적으로 보험과 재보험에 재산 손해 생명과 건강 위험에 대한 서비스를 제공한다. 재보험 사업은 국가 보험 공사(NICO)와 네브라스카 주에 지사를 두고 있고 그 계열사인 델라웨어 주와 그 계열사 그리고 버크셔 그룹이 공동으로 소유한 여러 다른 보험 자회사들을 통해 이뤄진다. BHrg의 미국 내 인수 합병 사업은 코네티컷 주 스탬퍼드에 본사를 두고 있으며 23개국에서 전 세계적으로 사업 활동을 벌이고 있다. 서면으로 작성되는 비즈니스의 유형과 규모는 현재의 프리미엄 요율과 적용 기간을 포함하여 시장 조건에 따라 달라진다. 인수 활동의 수준은 특정 보험 및 재보험 시장의 가격 적정성에 대한 인식 수준과 특히 대형 재보험 거래의 시기에 따라 매년 크게 달라지는 경우가 많다. 재산 사상자 NICO Group은 손실 기준과 지분 회수 기준으로 전통적인 소유권 보장을 제공하고 있으며 이는 전 세계적으로 손해 보험에 가입한 고객에 대한 초과 보험 또는 초과 손실 보험에 해당된다. NICO Group은 영국에 본사를 둔 Ltd를 통해 런던 시장의 주요 중개인들과 언더라이팅 배치에 정기적으로 참여하고 있다. 비즈니스는 중개인 브로커를 통해 작성되거나 피보험자 또는 재보험과 직접 체결된다. 또한 NICO는 보험사와 재보험자의 구속으로 인한 재산 및 상해 계약으로 발생한 과거 손실을 보상하기 위해 재보험 계약을 가끔씩 소급적으로 작성하고 있다. NICO의 연간 재보험 프리미엄 볼륨의 상당 부분은 현재 2015년 7월 1일부터 효력을 발휘한 Group (IAG)와의 10년 20%지분 계약에서 비롯된다.IAG는 호주 뉴질랜드 및 기타 아시아 태평양 지역 국가들의 다중 라인 보험 회사다. Re Group은 전 세계적인 재산 및 상해 재보험 사업을 운영하고 있다. 계약은 여러 비즈니스 라인에 대해 할당량 공유 및 초과 기준으로 작성된다. 계약은 기본적으로 조약의 형태로 이루어지며 조건부로 더 적은 정도로 되어 있다. 북미의 Re Group 사업은 주로 GRC를 통해 주로 이루어지는데 GRC는 콜롬비아 지구와 하와이를 제외한 모든 주에서 공인된 업체에서 라이센스를 취득한다. 북미 지역의 작전은 코네티컷 주 스탬퍼드에 있는 본부와 미국과 캐나다의 13개 지점을 통해 이루어 진다. 재보험 활동은 주로 중개인이나 중개인 없이 고객에게 직접 판매되고 있다. 북미 지역에서 Re Group은 Star Star 및 를 포함하고 있으며 일부 도매 브로커 그룹을 통해 다양한 전문 및 잉여 라인 및 재산 상해 및 전문 책임 범위를 인수한다. 일반 언더라이터 및 프로그램 관리자를 관리하고 공공 단체 상업 및 포로 고객의 고유 한 요구에 대한 솔루션을 제공한다 Re Group의 국제 재보험 사업은 AG(GRAG) 및 17개국의 여러 다른 자회사 및 지점을 통해 직접 운영된다. 국제 비즈니스는 또한 브로커를 통해 주로 패러데이를 통해 전액 출자 한 자회사로 작성된다. 패러데이는 로이드 435의 신디케이트 관리 대리점을 소유하고 있으며 용량을 제공하고 435의 결과를 100%참여하고 있다. 소급 재보험소급 재보험 계약은 이전 연도에 발생한 재산 및 손해 배상 정책에 따라 이미 발생한 손실 사건으로 인하여 발생하는 손해 배상 청구에 대해 양도 회사를 보상한다.이러한 계약에 따른 보상은 과도한 기준(명시된 보유액 초과) 또는 계약 체결 직후에 지불해야하는 손실에 대해 제공된다. 계약은 일반적으로 배상의 총 한도의 적용을 받으며 때때로 예외적으로 많다. 이러한 계약에 따라 상당량의 석면 환경 및 잠재 상해 주장이 발생할 수 있다.예를 들어 2017 년 1 월에 NICO는 Group Inc(AIG)의 여러 자회사와 소급 재보험 계약을 체결했다. 계약에 따라 NICO는 AIG가 보유하고 있는 250억달러 이상의 손실을 최대 80%까지 보상하기로 합의하고 2016년 이전에 발생하는 일부 상업 보험 손실에 대해 손실 조정 비용을 할당했다. 2014년에 니코사는 리버티 뮤추얼 보험사와 재보험 계약을 맺었다. 계약에 따라 NICO는 LMIC의 미지급 손실 대부분을 재 보증하고 2005년 1월 1일 이전에 발생한 (a) 석면 및 환경 적 청구와 관련된 손실 보상 비용 부채 및 (b) 1월 이전에 발생한 근로자 보상 청구 건수 2014년에 약 125억 달러의 총 보유 기간이 있으며 총 한도는 65 억 달러다. 손해 배상은 종종 수십년에 걸쳐 발생할 것으로 예상되기 때문에 화폐 가치의 시간 개념은 소급 재보험 계약의 가격과 조건을 정립하는데 있어 중요한 요소이다. 이러한 정책에 따라 지불해야 하는 최종 손실은 대개 보험료를 초과할 것으로 예상되며 이로 인해 보험 손실이 발생하게 된다. 이 사업은 투자를 위해 창출된 보험 가입자 자금의 많은 양 때문에 부분적으로 수용되며 그 경제적 이득은 투자 결과를 통해 향후 기간에 반영될 것이다. 생명보험 건강보험 Re Group은 또한 글로벌 생명 및 건강 재보험 사업을 수행한다. 미국 및 국제적으로 Re Group은 생명 장애 보충 건강 중환자 실 보장 및 장기 요양 보호 비용을 기록한다. 생명 건강 사업은 직접 판매한다. 2017년에는 미국에서 생명 보험료 건강 순 보험료의 약 33%가 미국에 기록되었고 서유럽에서는 23%가 작성되었으며 나머지 44%는 전 세계적으로 작성되었다. 또한 NICO의 자회사 인 Life of (BHLN)은 다양한 형태의 전통적인 생명 보험 익스포저를 다루는 재보험을 발행하고 있다. BHLN 및 그 계열사는 또한 변액 연금 재보험 계약으로 인한 폐쇄에 대해 보장된 최소한의 사망 소득 및 이와 유사한 혜택을 주기적으로 재확인 한다. 정기 지불 연금BHLN은 정기적으로 지급되는 연금 보험 증서를 작성하며 현재의 연금과 같은 의무를 재차 강조한다. 이러한 정책 하에서 BH.은 선불 프리미엄을 받게 되며 향후 수십년 동안 종종 지속되는 정기적 지급에 동의하게 된다. 이러한 정책은 일반적으로 다른 보험자의 기본 상해 또는 근로자 보상 사례의 해결과 관련되며 구조화 된 정착지로 알려져 있다. 소급 재보험 계약과 유사하게 현금 가치 개념은 그러한 보험료를 설정하는 데 중요한 요소이며 보험 손실은 시가 가치 할인 채무의 주기적인 증대로 인해 예상된다. Group (BH )은 주로 미국에 위치한 보험 계약자에게 다양한 보험 보상을 제공하는 독립적으로 관리되는 1차 보험사의 집합체다. NICO 는 자동차 및 일반 책임 보험을 승인된 초과 및 잉여금 둘 다를 상업 기업에 제공한다. 이 사업은 주로 보험 대리인과 중개인을 통해 전국적으로 작성되었으며 네브래스카 주 오마하에 있다. (BHHC)는 노동자 보상 상업용 자동차 및 상업용 보험을 제공하는 보험 회사 그룹이다. BHHC는 주정부 근로자 보상 기금을 통해서만 보험이 제공되는 경우를 제외하고 모든 주에서 고용주에게 1달러 및 소규모에서 대규모의 공제 대상 근로자 보상 혜택을 제공 할 수있는 능력을 갖춘 전국적인 범위를 개발했다. BHHC는 다양한 고객 기반을 제공한다. BHHC 사업은 주로 독립적 인 에이전트 및 브로커를 통해 생성된다. (BH )는 2013년 4월에 설립 되었다. BH 는 1차 및 초과 상업용 재산 사상자 의료 전문직 행정 및 전문직 보증인 및 여행자 보험 및 기타 보험을 제공한다. 는 미국에서 초과 및 초과 라인과 승인 기준 둘 다를 기준으로 사업을 작성하며 미국 메사추세츠 주 보스턴에 소재하고 있으며 현재는 미국 캐나다 홍콩 및 국제 도시에 지사가 있다. 는 현재 사업을 더욱 확장할 계획이다. 는 도매 및 소매 보험 중개사를 통해 사업을 작성하고 일반 대리점을 관리한다. MedPro Group(MedPro)은 의사 외과 의사 치과 의사 및 기타 의료 전문가는 물론 병원 노인 간호 및 기타 의료 시설에 맞춤식 의료 책임 보험 청구 환자 안전 및 위험 솔루션을 제공하는데 있어 리딩 업체이다. MedPro는 1899년 이래 건강 관리 서비스 제공자를 손실로부터 보호하기 위해 보험 보상을 제공했다. 보험 정책은 주로 임명 된 대리인과 중개인으로 이루어진 전국적인 네트워크를 통해 배포된다는 최근 영국 프랑스 및 싱가포르의 의료 서비스 제공 업체뿐만 아니라 학생 건강 보험 프로그램과 관련된 보험 및 재보험 옵션을 제공하기 시작했다.U.S. (USIC)와 그 자회사는 상업 전문 및 개인 보험 보험을 인정하고 초과 및 잉여 기준으로 인수하는 전문 보험 회사다. 정책은 도매 및 소매 보험 대리인을 통해 50개 주와 콜럼비아 특별구에서 판매된다. USIC 회사는 또한 다양한 종류의 보험 상품을 인수 및 판매한다 Inc()는 중소 규모 고용주에게 급여 및 보험 서비스를 제공하는 회사다. 는 자회사를 통해 주로 주로 근로자의 보상과 그 밖의 고용 관련 보험 계약 및 사업 서비스를 중소 기업 고용주들이 직면하고 있는 행정적 및 규제 요건의 부담을 없애도록 고안되는 매끄러운 패키지로 묶는 제품이다. The GUARD 는 중소 기업에 상업용 재산과 상해 보험을 제공하고 있으며 펜실베니아 주 윌크스 베어에 본사를 두고 있다. 정책은 독립 에이전트를 통해 제공된다. 오마하에 본사를 둔 미국의 오마하는 의료 보험료 및 신용 보험 제도를 주로 쓴다. 보험 사업에 대한 투자 버크셔의 보험 자회사들은 상당한 수준의 투자 자산을 보유하고 있다. 투자 자산은 주주 자본과 보험 및 재보험 사업을 통해 보험 계약자로부터 제공되는 자금에서 나온다. float은 투자가 가능한 인수 활동을 통해 생성되는 순보험자 자금의 대략적인 액수이다. 변동의 주요 구성 요소는 미지급 손실 및 손실 조정 비용 생명 연금 및 보건 급여 부채 불로 보험료 및 기타 보험 가입자 부채의 보험료 및 재보험 금액 이연 정책 획득 비용 및 재보험 계약의 연체료이다. 연결 기준으로 Float은 2011년 말 약 700억달러에서 2017년 말에 약 1 140 억달러로 성장했다. 2013년부터 2016년까지 BRK의 Float 비용은 보험 사업이 순 인수 가치를 창출하면서 마이너스였다. 평균 변동 비용은 2017년에 약 3%였다. 이는 주로 미국 달러로 표시되지 않은 재보험 부채와 관련한 재해 손실과 환율 손실에 기인한 것이다. 보험 자회사에 대한 투자에는 비교적 적은 발행자에 집중되는 매우 큰 규모의 공적 거래 증권 포트폴리오와 고정 만기 증권 현금 및 단기 투자가 포함된다. 투자 포트폴리오는 주로 BRK의 임원 그룹에 의해 운영된다. 일반적으로 투자 유형별로 목표한 배분이 없거나 투자 자산 및 보험 부채 기간을 맞추기 위한 시도가 없다. 그러나 투자 포트폴리오는 역사적으로 보험 업계에서 관례적인 것보다 훨씬 더 많은 지분을 포함하고 있다. 2. 철도 사업 Santa Fe Santa Fe LLC (BNSF)는 텍사스 주 포트워스에 위치하고 있으며 BNSF 를 통해 북미에서 가장 큰 철도 회사 중 하나를 운영한다. BNSF는 2017년 말 현재 약 41 000 명의 직원을 고용하고 있다. BNSF는 중서부 태평양 북서부 서부 남서부 및 남동부 지역과 미국 항구에 서비스를 제공함에 있어 제조 농업 및 천연 자원 산업에서 파생 된 다양한 제품과 필수품을 운송한다.운임 수입의 절반 이상은 기간의 변동에 따른 계약 조건의 적용을받으며 잔액은 BNSF가 제공하는 일반 운송 업체의 공시 가격이나 견적서의 적용 받는다. BNSF의 재무 성과는 무엇보다도 국제 국가 및 지역 수준에서 일반 및 산업 경제 상황에 영향을 받는다. 운임의 절반 이상이 다양한 기간의 계약 협정으로 충당되는 반면 잔액은 BNSF가 제공하는 일반적인 운송 회사의 공시 가격 또는 시세의 적용을 받습니다. BNSF의 재무성과는 특히 국제적 국가적 지역적 수준의 일반적 및 산업적 경제 상황에 영향을 받는다.BNSF는 선로권을 포함하여 미국 서부 및 남부의 주요 도시 및 항구는 물론 캐나다 및 멕시코 일부 지역에도 접근 할 수 있다. 주요 도시와 항구 외에도 BNSF는 약 200개의 단거리 철도와 긴밀히 협력하여 많은 소규모 시장에 효과적으로 서비스한다. BNSF는 또한 다른 철도 회사와 시장 계약을 맺고 각 철도 회사와 고객에 대한 마케팅 범위를 확대했습니다. 2017년 12월 31일까지 1년간 화물 수입의 약 35%는 소비재에서 25%는 공산품에서 21%는 농수산물에서 19%는 석탄에서 발생했다. 규제 문제BNSF는 일반적으로 연방 주 및 지방의 법률과 규정을 모든 비지니스에 적용한다. 철도 운영은 미국 교통부의 지상 교통 위원회(STB) DOT의 연방 철도 관리국 캐나다 산업 안전 및 보건 기관의 규제를 받고 있다. BNSF 철도는 이러한 운송 수단을 운송인의 의무 범위 내에서 운송해야합니다 환경 문제BNSF의 철도 운영은 경쟁사의 것과 마찬가지로 물 대기 배출 유독 물질 및 폐기물 및 유해 물질의 생성 취급 저장 운송 및 처분에 대한 배출을 다루는 광범위한 연방 주 및 지방 환경 규제의 적용 받는다. 이러한 규제는 철도 운영과 관련된 비용 및 부채를 효과적으로 증가시킨다. 환경 위험은 또한 화학 물질 및 기타 위험 물질 운송과 관련된 철도 작업에 내재되어 있다. BNSF가 보유한 많은 토지는 산업용 또는 수송용으로 사용되거나 상업용 또는 산업용 회사에 임대하고 있다. BNSF는 환경법에 따라 조사 청소 복원 또는 기타 환경 비용에 대한 제 3자의 요구를 받을 수 있다. 경쟁BNSF가 운영하는 비즈니스 환경은 경쟁이 치열하다. 특정 시장의 경우 규제를 완화한 운송업자 및 기타 철도 회사는 물론 특정 시장의 선박 및 파이프 라인에 따라 가격과 서비스 수준에 압박을 가할 수도 있다.신속한 운송 보조금 지원을 받는 인프라 및 최소의 빈 주행 거리를 갖춘 첨단의 높은 서비스 트럭 라인의 존재는 지속적으로 비 상용 화물 운송 시장에 영향을 미치고 있다. 더 긴 복합 운송 수단의 잠재적인 확장은 철도에 의해 전통적으로 제공되던 시장을 더욱 잠식할 수 있다. 경쟁력을 유지하기 위해 BNSF및 기타 철도에서는 생산성 향상을 위해 운영 효율성을 개발하고 구현하려고 한다. 철도가 간소화하고 합리적으로 되고 그 외 다른 방법으로 그들의 프렌차이즈를 강화함에 따라 철도 회사들 간의 경쟁이 심해지고 있다. 미국 서부 지역에서 BNSF의 주된 경쟁 상대는 유니온 퍼시픽이다. 다른 클래스 I 철도와 수많은 지역 철도 및 자동차 운송 회사들도 또한 BNSF가 공급하는 동일한 지역의 일부에서 운용한다. 미국 철도 협회의 주간 보고서에 따르면 2017년 미국 서부 철도 교통량의 BNC비율은 약 50.9% 였다. 3. 유틸리티 및 에너지 사업 는 현재 Energy (BHE)의 지분 90.2 %를 소유하고 있다. BHE는 에너지를 생성 전송 저장 분배 및 공급하는 자회사를 보유한 글로벌 에너지 회사다. BHE의 로컬 관리 비즈니스는 별도의 운영 단위로 구성된다. BHE의 국내 규제 에너지에는 약 4 900 000 명의 소매 고객과 약 16 400 마일의 파이프라인을 갖추고 하루에 약 81억 입방 피트의 천연가스 용량을 갖고 있다. BHE의 Great 는 약 930만개의 최종 전기 사용자에게 서비스를 제공하며 캐나다 앨버타 주에서 전기 공급량의 85%를 차지하고 있다. BHE 산하에는 미국에서 두번째로 큰 주거용 부동산 중개 업체 프렌차이즈가 포함되어 있다. BHE에는 약 23 000명의 직원이 근무하고 있다. 는 유타주 오리건 주 와이오밍 주 워싱턴 주 아이다 호 주 및 캘리포니아 주 일부의 전기 고객에게 서비스를 제공하는 오레곤에 본사를 둔 전기 시설 회사다. Energy (MEC)는 주로 아이오와 및 일리노이 사우스 다코타 및 네브라스카 지역의 전기 및 천연 가스 고객에게 서비스를 제공하는 아이오와에 본사를 둔 규제 된 전기 및 천연 가스 유틸리티 회사다. 소매 판매 및 천연 가스 운송 외에도 MEC는 주로 지역 전송기구 및 천연 가스로 운영되는 시장에 도매 기반으로 전기를 판매한다.2013년 12월 19일 BHE에 인수 된 NV Energy는 네바다에 본사를두고있는 에너지 지주 회사이다. 주로 Nevada Power (Nevada Power) 및 Sierra Power (Sierra ) 두 자회사로 구성이 되어 있다. Nevada Power는 네바다 남부의 고객들에게 전기 서비스를 제공하고 있으며 Sierra 은 네바다 북부의 소매 전기 천연가스를 고객에게 제공한다. Great 은 대략 10 000 평방 마일에 이르는 영국 북동부 지역의 고객에게 전기를 공급하고 있다. BHE는 2014년 12월 1일에 L.P()를 인수했다. 는 알버타 주 캘거리에 본사를두고있는 규제 전기 전송 전용 유틸리티 회사다. 는 발전소를 주요 부하 센터 도시 및 대규모 산업 공장과 87 000 평방 마일의 서비스 지역 전체에 연결되어 있다.천연 가스 파이프 라인은 Gas ( )와 Kern River Gas (Kern River)로 구성된다. 네브래스카에 본사를 둔 은 미국 최대 규모의 주간 천연 가스 파이프 라인 시스템을 소유하고 있다. 유타주에 본사를를 둔Kern River은 약 1 700 마일의 주간 고속도로 천연 가스 파이프 라인 시스템을 소유하고 있다. BHE 는 아이오와 주에 소재하고 있으며 캘리포니아 일리노이 텍사스 네브래스카 뉴욕 애리조나 미네소타 캔자스 하와이 및 필리핀에서 약 4 300메가 와트의 발전 용량을 가진 독립 발전 프로젝트에 대한 지분을 소유하고 있다. 비 에너지 사업 of Inc()는 미국에서 두 번째로 큰 부동산 중개 회사다. 는 기존의 주거용 부동산 중개 서비스 외에도 주택 담보 대출 및 모기지 은행 부동산 및 재해 보험 기타 주택 보험 주거지 보험 등과 같은 기타 통합 부동산 서비스를 제공한다. 동사는 30개 주와 콜롬비아 특별 구의 약 840개 중개사에 약 41 000개의 부동산 중개사를 두고 42개 브랜드 명으로 영업하고 있다. 2012년 10월 는 미국 최대의 주거용 부동산 중개 회사 프랜차이즈 네트워크 중 하나에 66.7 %의 지분을 취득했다. 의 프랜차이즈 네트워크는 현재 47개 주에 1 500개 이상의 중개 사무소에 365개 가맹점을 두고 있으며 3개 브랜드로 48 000명 이상의 부동산 중개인을 보유하고 있다. 4. 제조업BRK의 다양하고 다양한 제조 사업은 (1) 산업 제품 (2) 건축 제품 및 (3) 소비자 제품으로 분류된다. BRK의 산업 제품 사업은 특수 화학 제품 금속 절삭 공구 우주 항공 및 발전 애플리케이션 용 부품 및 주로 산업용으로 사용되는 다양한 제품을 생산한다. 건축 제품 그룹은 바닥재 제품 단열재 루핑 및 공학 제품 건축 및 엔지니어링 부품 페인트 및 코팅 및 건축 자재 및 건축용으로 주로 사용되는 벽돌 및 석조 제품을 생산한다. 소비재 제품 그룹은 알카라인 배터리 다양한 의류 제품 보석류 제품등을 제조한다. 이 세 그룹의 주요 활동에 대한 정보는 다음과 같다. 산업용 제품 은 글로벌하게 산업 및 소비자 시장을 위한 제품을 생산 및 공급하는 특수 화학 회사다. 은 현재 (1) 엔진 첨가제 동력 전달 장치 첨가제를 생산하는 (2) 주택 관리를 위한 폴리머 성능 코팅 및 생명 과학 솔루션을 포함하는 두가지 사업을 영위하고 있다. IMC (IMC)는 글로벌하게 가장 큰 제조업체중 하나이며 산업 시장에서 사용되는 소모품인 금속 절단 도구를 생산하고 있다. 회사내 주요 브랜드는 ISCAR Unitac UOP Tool Flo 및 다. IMC의 주요 생산 시설은 미국 독일 이탈리아 프랑스 스위스 한국 중국 인도 일본 브라질에 있다. 주로 밀링 공구 나사공구 드릴링 공구 등을 생산한다. BRK는 2016년 1월 29일 Corp(PCC)를 인수했다. PCC는 복잡한 금속 부품 및 제품을 제조하고 중요한 항공 우주 및 전력 및 에너지 응용 분야에 고품질의 주조 단조 패스너 항공 구조물을 제공한다. 또한 석탄 산업용 가스터빈 원자력 발전소를 위한 파이프를 제공한다. 이외에 오일 가스 플랜트를 위한 피팅등을 생산 및 제공하며 우주 항공 등 다양한 산업에서 애용되고 있다. BRK는 Marmon (Marmon) 지분 99.75%를 소유하고 있다. 산업용 제품과 운송 장비 제조 및 임대 서비스를 영위하고 있다. Retail Food 와 는 식당 패스트 푸드 체인 호텔을 대상으로 상업적 식품 준비 및 보관 장비를 공급한다. 는 식품 서비스 소매 업체를위한 음료 분배 및 냉각 장비는 물론 매장 내 응용을위한 일회용 음료 및 중고 공구 솔루션을위한 선반 관리 시스템을 생산한다.Water 는 가정용 정수 및 냉장 여과 시스템 산업 시장을 위한 처리 시스템을 제조 및 판매한다 은 소매 환경 디자인 서비스 마케팅 프로그램 매장 내 디스플레이 고정 장치 쇼핑 자재 취급 및 보안 카트를 제공하며 많은 업계를 위한 자동화 장비를 비롯해 소비재 제품을 판매한다.인디애나 밀포드에 본사를두고있는 CTB Corp(CTB)는 곡물을 보존하고 가금류 돼지 및 달걀을 생산하고 가공하기 위한 광범위한 농업 시스템 및 솔루션을 제공한다. BRK의 산업 제조 부문에는 약 72 000명의 직원이 고용되어 있다. 건축 제품조지아 달튼에 본사를 두고 있는 Shaw Group Inc(Shaw)는 선도적인 카펫 제조업체다. Shaw는 약 30개의 브랜드 및 상표명하에 주거 및 상업용으로 3 800 가지 스타일의 카페트 목재 및 탄력있는 바닥재를 설계 및 제조한다. Johns (JM)은 건축물 기계식 및 산업용 절연체용 프리미엄 품질 제품의 선두 제조 업체다. JM은 건축물 바닥재 내부 항공 우주 자동차 및 교통 공기 취급 기기 HVAC 배관 절연 여과 방수 풍력 에너지를 포함하는 시장을 서비스하고 있다. 미주리 주 체스터필드에 본사를 둔 MiTek Inc(MiTek)는 주거용 상업용 및 산업 용 3가지 사업을 운영하고 있다. MiTek은 전 세계 100여 개국에서 영업하고 있으며 21개국에 제조 시설 영업 엔지니어링 사무소를 운영하고 있다 Moore Co( Moore)는 뉴저지 주 몬트빌에 본사를 두고 있으며 미국과 캐나다에서 주로 사용 가능한 광범위한 건축 코팅재 제조업체 중 하나다. 텍사스 주 포트워스에 본사를 둔 Acme Brick (Acme)는 점토 벽돌 콘크리트 블록 및 절단 석회석을 제조 및 유통한다. 또한 산하의 자회사를 통해 바닥 타일 목재 석조 제품을 포함한 건축 제품을 출하하고 있다. 버크셔의 건축 제품 부문에는 약 39 000명의 직원이 일하고 있다. 소비재Fruit of the Loom(FOL)은 켄터키 주 볼링그린에 본사가 있다. FOL은 주로 기본 의류 속옷 캐주얼웨어 운동복 및 하드 우드의 제조업체이자 유통 업체다. Loom 및 라벨의 과일 아래에있는 제품은 주로 대량 상품 중간 계층 체인 및 도매 시장에서 판매된다 는 경찰 소방서 우편 및 군사 시장을 포함한 공공 서비스 및 안전 시장을 위해 유니폼을 제조 유통 및 판매한다. 는 오하이오 주 신시내티에 있다. HH Brown Shoe Group은 견고한 야외 및 캐주얼 신발 및 서양식 신발을 제조 및 유통한다. S fft Double H Boots 및 . Brooks Sports는 전문 및 전국 소매 업체 및 Brooks 브랜드의 소비자에게 직접 신발과 의류를 판매하고 있다. Forest River Inc(Forest River)는 인디애나 주 엘크하트에 본사를 두고있는 레크리에이션 용 차량 유틸리티화물 트레일러 버스 및 보트의 제조업체로 미국과 캐나다에서 판매되고 있다. 2016년 2월 29일에 BRK는 P G로부터 ()를 인수했다. 일리노이 주 시카고에 본사를 둔 미국 최고의 전지 제조 업체이다. 코스트코와 월마트는 듀라셀의 연간 매출의 25%를 차지하는 매우 중요한 고객이다. 전세계 알카라인 배터리 MS 36%를 차지하고 있다. 조지아 주 노스크로스에 본사를 두고있는 Inc()는 미국 캐나다 및 북미 이외의 13개국에서 사업을 운영하며 주로 Larson Juhl 이름으로 운영된다. 목재 및 금속 주형 마트보드 폼 보드 유리 및 골격 공급품을 포함하여 고품질의 브랜드가 표시된 맞춤형 골격 제품을 설계 제조 및 배포한다. Group은 대형 보석 체인 백화점 쇼핑 네트워크 대량 판매 인 전자 상거래 소매 업체를 포함한 특정 대상 시장에 귀금속 및 비 귀금속 제품 보석을 제조 및 유통한다. BRK의 소비자 제품 부문에는 약 54 000 명의 직원을 고용하고 있다. 5. 서비스 및 소매업 BRK의 서비스 사업은 식료품 및 식료품 유통 전문 항공 훈련 프로그램 항공기 소유권 프로그램 전자 부품 유통을 사업등을 영위한다. 기타 서비스 사업으로는 프랜차이즈 및 페스트 푸드 레스토랑 서비스 미디어 사업(신문 TV 및 정보 유통) 물류 사업 등이 있다. BRK의 서비스 사업은 약 46 000 명의 직원이 있다. McLane Inc(McLane)는 모든 50개 주에서 편의점 할인점 도매 클럽 약국 군부대 페스트푸드 레스토랑 및 일반 레스토랑을 포함한 고객에게 도매 유통 서비스를 제공한다. 월마트는 매출의 25%를 차지하는 큰 고객이며 다른 주요 고객으로는 7 Eleven과 염브랜즈가 있다. 이들은 전년 기준으로 각각 11%의 매출을 차지했다. 뉴욕의 라과디아 공항에 본사를 두고 있는 Inc()는 개인 기업 정부 기관을 포함한 전문 항공 훈련 서비스 업체이다. 는 다양한 사업용 상업용 및 군용 항공기를 운영하며 조종사 항공기 정비 기술자 승무원 및 매니저에게 기술 교육을 제공하고 있다 Inc()는 일반 항공기의 공유 프로그램을 제공하는 리딩 업체다. 의 본사는 오하이오 주 콜럼버스에 위치하고 있으며 콜럼버스 국제 공항을 기반으로 하는 물류 및 비행 운영의 대부분을 담당힌다. 의 유럽 사업은 포르투갈의 리스본을 기반으로 한다.텍사스 주 포트워스에 본사를 두고 있는 TTI Inc(TTI)는 전자 제품의 제조 및 조립에 있어 고객이 사용하는 패시브 인터 커넥트 전기 기계 이산 및 반도체 구성 요소의 글로벌 전문 유통 업체입니다. Dairy Queen은 주로 다양한 유제품 디저트 음료수 조리 식품 혼합 과일 음료를 제공하고 있으며 6800개가 넘는 매장으로 제품을 공급하고 있다. Wire의 매출 중 약 97%는 핵심 뉴스 배포 사업에서 창출된다. 버팔로 뉴스와 BH 미디어 그룹은 매일 32개의 신문과 44개의 주간지를 발행한다. WPLG Inc는 플로리다 주 마이애미에있는 ABC 제휴 방송국이며 는 석유 및 화학 산업 분야의 물류 제공 업체다. 6. 소매업소매업에는 자동차 가정용 가구 및 다양한 소비자 제품을 소비자에게 판매하는 몇 가지 다른 사업이 포함된다. 여기에는 약 29 400명을 고용하고 있다.BRK는 2015년 1분기에 Group(BHA)를 인수했다. BHA는 미국에서 가장 큰 자동차 판매점 중 하나이며 현재 미국의 주요 대도시 시장에 위치한 83개의 딜러를 통해 10 개의 프랜차이즈를 운영하고 있다. 딜러는 신품 중고차 차량 정비 및 수리 서비스 연장 된 서비스 계약 차량 보호 제품 및 기타 애프터 마켓 제품을 판매한다. 또한 BHA는 제 3자 대출 기관을 통해 고객에게 자금을 조달한다.가정용 가구 사업은 Mart(NFM) R.C. Willey Home (R.C. Willey) Star (Star) Jordan s Inc(Jordan s )으로 구성 되어 있다. 이 기업들은 다양한 종류의 가구 침구 및 액세서리를 제공한다. Inc()는 네브래스카 주 오마하에서 사업을 운영하고 있으며 훌륭한 보석 시계 크리스탈 선물 및 수집품 등을 취급하며 대량 소매 유통 업체다. 의 Shops Inc()는 미주리 주 노스 캔자스 시티에 위치하고 있으며 36개 주에 213개의 소매 보석상 체인점을 운영하고 있다. 워싱턴 주 시애틀에 본사를 둔 Ben Bridge (Ben Bridge )은 미국 서부와 캐나다 브리티시 콜롬비아에 위치한 11개 주에 93개의 고급 보석 가게 체인을 운영하고 있다. See s (See s)는 로스 앤젤레스와 샌프란시스코에 있는 박스형 초콜렛 및 기타 제과류를 생산 업체다. See s는 캘리포니아와 다른 서부 주에 주로 위치한 약 245개의 소매점과 수량 할인점을 운영한다. The Chef Ltd( Chef)는 미국 캐나다 및 독일에서 운영되는 고급 주방 용품의 직접 판매 업체다. (OTC)는 파티 용품 예술 및 공예 장난감 및 신기한 물건 학교 용품 및 교육용 게임을 판매하는 다목적 소매 업체 및 온라인 쇼핑몰이다. 2015년 4월에 BRK는 독일 함부르크에 본부를 둔 Detlev Louis (Louis)를 인수했다. Louis는 유럽의 오토바이 의류 및 장비의 선도적 인 소매 업체다. 7. 금융부문 금융 및 금융 상품 부문에는 주택 및 금융 비즈니스 운송 장비 임대 및 가구 임대가 포함된다. 금융 및 금융 상품 비즈니스는 총 25 600 명의 직원을 고용하고 있다. Homes Inc()는 테네시 주 녹스빌 근처에 위치하고 있으며 제조 모듈 및 사이트 구축 방법을 활용하여 수직적으로 통합 된 주택 회사다. 은 회사 소유의 홈 센터 353개와 118개의 세분류를 포함하여 2000개가 넘는 유통 업체 네트워크를 통해 48개 주에서 영업을 하고 있다. 2015년 클레이튼은 첫 부지 건설 업체를 인수했으며 그 이후로 4개의 부지 건설 업체를 추가로 설립했다. 은 다양한 가격으로 2017년에 약 49 000채의 집을 공급했다. 클레이튼의 금융 프로그램은 회사 소유의 홈 센터를 지원하고 독립 소매점을 선택한다. 대출 채권 인수 지침은 대출자를 평가할 때 고려되는 채무 한도를 포함하여 상환 계산 잔여 소득 및 신용 점수 요건을 포함한다. 현재 대출 상환액의 약 70%는 가정용 대출이고 나머지 30%는 담보로 잡힌 토지이다. 일리노이 주 시카고에 본사를두고있는 UTLX (UTLX)는 철도 차량 크레인 혼합 탱크 컨테이너 제조 및 서비스 사업을 운영한다. Union Tank Car는 철도 차량 수리 시설과 북미 전역의 석유 화학 에너지 및 농업 식품 고객에게 13만대 이상의 철도 차량을 소유하고 있으며 이를 고객에게 임대를 해주고 있다. EXSIF 는 화학 제품 생산자를 위해 복합 운송 탱크 컨테이너를 임대해 주고 있다. 미주리 주 세인트 루이스에 본사를두고있는 XTRA (XTRA)는 운송 장비 임대 업체다. XTRA는 미국 전역의 51 개 시설에 위치한 약 81 000 대의 다양한 차량을 관리한다. 여기에는 도로 및 보관 트레일러 섀시 온도 조절 밴 및 플랫 베드 트레일러가 포함된다. CORT 은 가구 렌탈 산업을 운영하고 있다. BH LLC는 고정 수입 및 지분 상품에 투자한다. 8. BRK의 비즈니스와 관련된 추가 정보2013년 6월부터 BKR는 Heinz (현 The Kraft Heinz )에 상당한 투자를 유지하고 있었다. Kraft Heinz는 세계에서 가장 큰 식음료 회사 중 하나로 약 190개 국가와 지역에 판매하고 있다. 크래프트 하인즈는 조미료와 소스 치즈와 유제품 육류 청량 음료 커피 및 기타 식료품을 포함한 식품 및 음료 제품을 제조하고 전 세계에 판매하고 있다.BRK는 주요 투자 및 자본 배분 결정에 대해 몇 명의 핵심 인물에 의존하고 있다.주요 투자 결정 및 모든 주요 자본 배분 결정은 94세의 찰리멍거 부회장과 회장인 84세 워렌버핏 의해 결정된다. 어떤 이유로든 당사의 핵심 인력 특히 버핏의 통찰력이 미치지 못할 경우 당사의 운영에 중대한 부정적인 영향이 미칠 수 있다.그러나 BRK 이사회는 현재 자회사 메니저 중에 버핏의 뒤를 이을 수 있고 기업을 이어나갈 수 있다고 판단 할 시에 교체를 할 수 있도록 합의하였다. 이사회는 이 리스크를 지속적으로 모니터링 하고 향후에 이 견해에 대해 수정을 할 수 있다. 이사회의 승계 계획과 고도로 다양화 된 기업들을 운영하는 뛰어난 관라자들과 함께 이 위험을 헤쳐나가는데 도움이 되리라 믿고 있다. 다양한 사업을 관리하고 운영할 적임자가 필요하다BRK의 분산 된 비즈니스 모델에서 사업 자회사의 일상적인 비즈니스 활동을 지시하고. 변화하는 산업 환경과 규제에 발맞춰 운영 관리 할 수 있는 유능한 매니저가 필요하다. BRK의 자회사에서도 사업계획을 수립하고 고객사와 협력사를 조율 할 수 있는 유능한 인재가 필요하다. 자격을 갖춘 유능한 메니저를 채용하지 못한다면 향후 BRK 전체의 실적이나 재무 상태에 부정적인 영향을 미칠 수 있다. BRK의 과거 성장이 미래의 실적을 나타내는 것이 아니다 현재의 BRK의 불밸류는 매우 만족스러운 속도로 증가해 왔다. 그러나 2017년 말일 기준으로 약 3480억 달러에 달하는 순자산 규모는 매우 큰 규모를 자랑하기 때문에 과거처럼 기하급수로 늘어나지 않을 전망이다. 투자는 비정상적으로 집중되어 있고 공정 가치는 가치 손실의 영향을 받을 수 있다 BRK는 보험 자회사에 높은 투자를 집중시키고 있고 투자 포트폴리오를 다른 보험 업계의 투자방식 보다 현저히 다각화 하고 있다. 대규모 투자 포트의 공정가치가 크게 하락하면 연결기준 북밸류가 크게 하락할 수 있다. 2018년 전부터는 보유 주식의 공정 가치의 변동이 연결 손익 계산서에 인식이 되고 있다. 따라서 이러한 투자한 주식들의 공정 가치가 크게 하락하면 이익이 크게 감소할 것이다. 투자한 주식의 상당부분이 보험 자회사에 의해 보유 및 운영이 되기 때문에 이러한 투자의 공정 가치가 크게 하락하면 법적 잉여금의 상당한 하락을 야기할 것이다. BRK의 이러한 법적 잉여금은 경쟁력의 원천이며 이것의 감소는 보험료 청구 능력이나 새로운 보험 사업을 영위하는 능력에 부정적인 영향을 미칠 수 있어서 보험금 수익을 감소시킬 수 있다. 경쟁과 기술로 인해 BRK 자회사들이 침체 되고 수익이 감소 할 수 있다.BRK의 사업은 치열한 경쟁에 놓여 있다. 각각의 자회사들이 시장 기술 변화나 기타 많은 요인들로 인해 경쟁력이 약화 될 수 있다. 따라서 향후 운영 결과는 당사의 자회사가 경쟁 우위를 확보하거나 강화하는데 달려있다. 만약 사업 운영이 실패 할 경우 향후 정기적인 영업 실적이 저하 될 수 있다.테러 행위는 우리의 영업 사업을 해칠 수 있다 사이버 생물 핵 화학 공격이 성공하면 전 세계 사업에 심각한 손실을 초래할 수 있다. BRK의 사업은 인적 자원의 손실 또는 생산시설 정보 시스템의 파괴를 통해 직접적으로 부정적인 영향을 받을 수 있다. 이것은 우리가 모든 사업체와 공유하는 위험이다. 규제 변화는 향후 실적에 악영향을 미칠 수 있다최근 몇 년간 금융 시장 위기 글로벌 경기 침체 및 사회 및 환경 문제에 부분적으로 대응하여 규제가 미국 및 해외에서 가속화 되었다. 예를들어 그러한 발의 안은 은행과 다른 주요 금융 기관의 규제 환경 및 세계적인 문제와 의료 개혁을 다룬다. 이러한 계획들은 우리의 규제된 보험 에너지 철도 운송 사업뿐만 아니라 우리의 제조 서비스 소매 및 금융 사업에도 영향을 미친다. 규제 준수 비용이 증가하면 심각한 부작용이 생길 수 있다. BRK는 그러한 계획들이 연결된 재정 상태 운영의 결과 또는 현금 흐름에 중대한 부작용을 가져올지 예측할 수 없다. 사이버 보안 위험거의 모든 측면에서 정보 기술에 의존하고 있다. 많은 대기업과 마찬가지로 일부 정보 기술 시스템은 컴퓨터 바이러스 악성 코드 무단 액세스 피싱 DDoS 공격 기타 사이버 공격의 대상이되어 왔으며 이러한 공격은 점점 정교해질 것으로 전망된다. 정보 기술 시스템의 심각한 중단이나 고장으로 인해 서비스 중단 안전 장애 보안 위반 규제 준수 실패 침입자로부터 정보와 자산을 보호하지 못하는 것 및 기타 운영상 문제가 발생할 수 있다. 사이버 공격은 자산과 중요한 정보의 손실을 야기할 수 있고 비용과 평판 손상에 노출시킬 수 있다.비즈니스 연속성 계획 재해 복구 계획 및 비즈니스 영향 분석을 포함하여 이러한 위험을 완화하기위한 조치를 취 했음에도 불구하고 중대한 혼란 또는 사이버 침입으로 인해 자산 또는 데이터 손상이 횡령 될 수 있으며 재무 결과가 악영향을 미칠 수 있다. 유동성.또한 신기술에 대한 권리를 획득 구현 또는 보호 할 수없는 경우 경쟁 우위에 처해질 수 있으며 이는 영업 실적 재무 상태 및 유동성에 부정적인 영향을 미칠 수 있다.이러한 위험은 연결 재무 결과에 중요한 영향을 미칠 수 있다. 또한 테러 지속되거나 중요한 사이버 공격 또는 전쟁으로 인한 금융 시장의 불안정성은 자본 확충 능력에 심각한 악영향을 미칠 수 있다. 이는 모든 비즈니스와 공유 할 수있는 위험 요소다. 파생 상품은 상당한 현금 결제가 필요할 수 있으며 향후 상당한 손실을 초래할 수 있다 BRK는 풋 옵션 계약 하에서 잠재적으로 큰 손실의 위험을 감수하고 있다. 이러한 리스크를 감수하는 보상으로 상당한 금액의 프리미엄이 부과되었지만 당사가 받은 보험료가 총 결제 금액을 초과 할 것이라는 보장은 없다. 풋 옵션 계약에 따른 손실 위험은 특정 주요 주식 지수가 포함 된 주식의 주가 하락에 기인한다. 2018년 부터 이 계약이 만료되면 지수가 계약서에 명시된 가격보다 현저히 낮은 경우 상당한 금액을 지불해야 할 수 있다.주식 매입 선택권 계약은 연결 대차 대조표에 공정 가치로 기록되며 공정 가치의주기적인 변동은 이익으로 보고 된다. 보험 사업에서의 위험에 대한 허용은 상당한 보험 영업 손실을 초래할 수 있다단일 이벤트(테러나 재해)로 인해 보험 부문에서 상당한 손실이 발생할 수 있다. 가능한 모든 상관 관계를 고려하여 세전 손실이 100 억 달러를 초과 할 수 있는 계약은 피하고자 노력한다. 현재 BRK는 단일 사건의 총 익스포저가 100억 달러를 크게 밑돌고 있다고 추정한다. 그러나 이같은 노력에도 불구하고 손실은 예상치 못한 방식으로 집계 될 수 있다. 상당한 보험 손실은 먼 미래의 실적의 수익을 크게 낮출 수 있다. 손해 보험 적립금 추정 과정에 발생한 추정 오차는 상당한 수준의 보험 언더라이팅 손실을 초래할 수 있다. 손해 보험 사업과 관련된 주요 비용은 청구이다. 재산 및 상해 보험 작성시 BRK는 오늘 보험료를 받고 앞으로 발생할 보상 손실액을 지급할 것을 약속 할 것이다.그러나 밸런스 시트에서는 현재 발생한 모든 청구가 보고 되고 처리가 되기까지 수십 년이 걸릴 것이다. BRK는 이 미지급 손실에 대한 부채가 충분하다고 생각하지만 제공된 부채 또는 충당 부채로 충당 된 보험료가 충분한 지 여부는 알 수 없다. 보험금 청구 비용을 추정하는 것은 본질적으로 부정확하다. 재산 및 손해 보험 리스크를 다루는 계약에 따라 발생하는 추정 된 무보수 손실은(2017년 말 기준 1 040 억 달러) 총 부채 추정치가 조금만 증가하더라도 미래의 정기보고 이익이 현저히 낮아질 수 있다. 철도사업 Santa Fe BNSF는 28개 주에서 약 32 500 마일을 운영하며 캐나다 3개 주에서 운영한다.BNSF는 지역권을 포함한 23 000개 이상의 레일을 소유하고 있으며 BNSF가 다른 철도 선로를 통해 직원과 함께 열차를 운행하도록 허용하는 9 000마일 이상의 선로 권한을 갖는다. BNSF 시스템은 50 000마일 이상의 트랙으로 구성되며 BNSF에 의해 소유권을 유지한다. BNSF는 인프라 기관차 및화물 자동차를 비롯한 운송 시스템을 지원하기 위해 다양한 시설과 장비를 운영한다. 또한 차량과 같은 철도 운영을 지원하는 다른 장비를 소유하거나 임대한다.통상적 인 비즈니스 과정에서 BNSF는 철도 네트워크를 확장하고 향상시키기 위해 상당한 자본 투자를 한다. BNSF는 설비를 수리하고 유지하는 데 상당한 비용을 부담한다. 2017년 BNSF는 메인터넌스에 약 20억 달러를 사용했다.유틸리티 및 에너지 사업 의 에너지 자산은 전기 및 천연 가스 사업을 영위하는데 필요한 자산으로 구성된다. BHE의 전기 사업에는 발전 설비를 지원하는 석탄 채굴 자산 뿐만 아니라 발전 송전 및 배전 시설이 포함된다. BHE의 천연 가스 사업에는 천연 가스 분배 시설 파이프 라인 저장 시설등이 포함된다. 에너지원기업체지역시설 순 용량 (MW) (1)순 소유 용량 (MW) (1)천연가스 MEC NV Energy and BHE Utah Iowa Oregon Texas New York and 10 91910 640석탄 MEC and NV Iowa Utah Nevada and 16 2329 158풍력 MEC and BHE Texas Oregon and Kansas6 5336 524태양광BHE and NV Texas and Nevada1 6751 527수력전기 MEC and BHE Oregon The Idaho Utah Hawaii and 1 2991 277원자력1 820455지열 and BHE and Utah370370총계38 84829 951 기타BRK의 다른 주요 사업 부문에서 사용하고 있는 자산은 다음과 같다. 사업국가지역부동산 시설유형부동산 개수자가 및임대 여부 GEICO국내Chevy Chase MD and 5 other 12 in 38 108 Group국내 1Owend다양한 위치31Leased국외독일 퀠른1Owend22개국35 Group국내Omaha NE Fort Wayne IN NJ Wilkes Barre PA City 7Owend23개 주74Leased국외7개국10국내다양한 위치제조공장481Owend제조공장143 창고223 창고403 16 49Leased국외60개국 이상제조공장202Owend제조공장132 창고78 창고526 5국내다양한 위치 19 130 56 159Leased생산 시설26Owend생산 시설3Leased국외33개국 19Owend129 국내다양한 위치 54 33국내다양한 위치 Plants29 Plants27 143 546Leased국외독일Office 1Owend6개국Retail 97 국내다양한 위치 plants67 plants6 22 73 Retail234 Retail255Leased국외12개국 118 plants22 plants32 3 25Leased 9. 등록된 임원 아래는 등록된 임원의 목록이다. 성명나이직위임명일Warren E. 87회장 및 CEO1970 T. Munger94부회장1978 E. Abel55부회장 비보험 부문2018Ajit Jain66부회장 보험 부문2018Marc D. 68수석 부사장 CFO1992 각 임원은 등록자의 내규에 따라 다음 연례 주주 총회에 따른 이사회의 첫번째 회의까지 그리고 후임자가 선정되고 자격이 주어지거나 그러한 임원의 사임 전까지 근무한다. 10. 시장 정보 BRK는 뉴욕 거래소에서 Class A B로 거래가 되고 있다. 아래 테이블은 분기동안 주가 변동을 보여준다. 20172016고저고저고저고저1분기 266 455 238 983 177.86 158.61 215 130 186 900 123.40 123.552분기 257 944 242 180 171.95 160.93 221 985 205 074 148.03 136.653분기 275 945 252 254 184.00 168.00 226 490 211 500 151.05 140.954분기 301 000 270 250 200.50 180.44 250 786 213 030 167.25 141.92 주주환원 계획 1967년 이후로 배당을 하지 않았다. BRK 이사회는 주가가 북밸류에 비해 20% 이상 높지 않을때 자사주 매입을 하도록 프로그램을 승인하였다. 2017년에는 해당 프로그램이 발동되지 않았다. 주가 실적 그래프 다음 차트는 2012년 12월 31일 BRK 보통주와 S P500지수 S P보험 지수를 비교한 것이다. 최근 5개년 재무 데이터(주당 수치를 제외한 모든 숫자는 1M)20172016201520142013매출 보험 매출 60 597 45 881 41 294 41 253 36 684판매 및 서비스 매출 125 963 119 489 107 001 97 097 92 993철도 에너지 사업 매출 39 943 37 542 40 004 40 690 34 757이자 및 배당금 기타 투자 5 144 4 725 5 357 5 052 5 196금융 판매 및 서비스 매출 8 362 7 663 6 940 6 526 5 109투자 및 파생상품 2 128 8 304 10 347 4 081 6 673총 매출 242 137 223 604 210 943 194 699 181 412순이익 BRK에 귀속되는 순이익 44 940 24 074 24 083 19 872 19 476BRK 주주에게 귀속되는 주당 순이익 27 326 14 645 14 656 12 092 11 850기말 데이터 총 자산 702 095 620 854 552 257 525 867 484 264미 지급금 및 기타 차입금 보험 및 기타 27 324 27 175 14 599 11 854 12 396철도 및 유틸리티 62 178 59 085 57 739 55 306 46 399금융 및 금융 상품 13 085 15 384 11 951 12 730 13 122BRK 주주 지분 348 296 282 070 254 619 239 239 220 959 주주 지분 (A 클래스 당 보통주) 211 750 171 542 154 935 145 619 134 407 재무상태 및 운영 결과 최근 3개년 동안의 순이익에 대한 자료를 제시한 것이다. 아래의 지표는 세후 자료이다. 201720162015보험 언더라이팅 2 219 1 370 1 162보험 투자 수익 3 917 3 636 3 725철도 3 959 3 569 4 248유틸리티 에너지 2 083 2 287 2 132제조 및 서비스 소매 6 208 5 631 4 683금융 금융 상품 1 335 1 427 1 378투자 및 파생상품 손익 1 377 6 497 6 725기타 862 343 302017년 법인세 인하 29 106 0 0BRK 주주에게 귀속되는 순이익 44 904 24 074 24 083 2017년의 당사 순이익은 2017년 12월 22일 세금 감면 및 고용 법 제정으로 인한 일회성 순이익 약 291억 달러를 포함했다. 이 혜택에는 법정 미국 법인 소득 세율이 35 %에서 21 %로 감소한데 따른 순 이연 법인세 부채의 약 296 억 달러가 포함되었으며 주로 Kraft Heinz의 수익에서 약 9억 달러를 얻었으며 해외 자회사의 누적 된 미배당 소득에 대한 송환으로 간주되어 8년간 약 14억 달러의 일회성 법인세 비용이 일부 상쇄되었다. 그 중요성 때문에 우리는 위의 표에서 이러한 일회성 효과를 별개의 항목으로 제시했다.본 섹션의 다양한 영업 사업 및 기타 활동에 대한 논의에서 제시된 세후 수치는 TCJA의 일회성 효과를 배제한다. 당사의 보험 사업은 2016 년의 14억 달러와 2015년의 12억 달러의 세후 이익과 비교하여 2017 년에 22억 달러의 세후 손실을 발생 시켰다. 2017년의 보험 언더라이팅 결과에는 약 30억 달러의 세전 손실이 났고 주로 미국과 푸에르토 리코의 3개 주요 허리케인과 캘리포니아의 산불로 인한 것이다.2017년 철도 사업의 세후 이익은 2016년에 비해 10.9% 증가한 40억 달러를 기록했다. 철도 사업은 2015년에 비해 2016년에 순이익이 감소했는데 이는 주로 판매량이 5.0% 감소했기 때문이다.2017년 유틸리티 및 에너지 사업의 세후 이익은 2016년에 비해 2.4억 달러 감소했다. 2017년의 실적은 특정 장기 부채로 인한 손실로 인해 부정적인 영향을 받았다. 유틸리티 및 에너지 사업의 세후 이익은 2015년에 비해 2016년에 증가했는데 이는 세전 이익 증가 및 유효 법인 세율 감소로 인한 것이다. 2017년 제조 서비스 및 소매업의 세후 이익은 62억 달러로 2016년에 비해 10.2% 증가했다. 2017년의 실적은 우리의 대규모 사업에서 얻은 비교적 높은 수익과 2016년과 2017년에 인수 한 기업의 영향을 반영했다. 2016년 1월 29일에 인수 된 의 수입으로 인해 2015년에 비해 2016년 제조 서비스 및 소매업 부문의 세후 이익이 증가했다. 세후 투자 및 파생 상품 이익은 2017년 약 14억 달러 2016 년 65억 달러 및 2015 년 67억 달러였다. 2016년의 이익에는 와 크래프트 하인즈 우선주 투자 다우 케미컬 Dura 의 보통주 100%에 대한 Gamble 보통주의 교환과 관련하여 약 19억 달러의 비 현금 이익을 얻었다. 2015 년의 이익에는 Kraft Heinz 보통주에 대한 투자와 관련하여 약 44억 달러의 비 현금 보유 이익이 포함되었다. 다른 포괄 손익에 포함 된 지분 증권에 대한 투자와 관련하여 2017년 세후 미 실현 이익은 약 190억 달러다. 2018년부터는 새로운 회계 기준으로 인해 지분 증권의 미실현 손익이 순이익에 포함된다.