오늘은 LGU 의 망을 사용해 알뜰폰 사업을 하고 있는 머천드코리아가 자사 알뜰폰(MVNO)에 가입하면 자동차 보험료를 10% 할인해 주는 서비스를 출시했다는 내용의 짧막한 신문기사를 소개합니다. 한겨레신문의 지난주 기사입니다. 알뜰폰 가입하면 자동차보험료 10% 할인 머천드코리아 마이케어 출시 알뜰폰(MVNO)에 가입하고 자동차 보험료를 10% 할인받는 서비스가 나왔다. 엘지유플러스(LGU ) 계열 알뜰폰 업체인 머천드코리아는 국내 9개 자동차보험사와 연계해 보험가입 때 가장 저렴한 자동차보험을 설계해주고 보험료의 10%를 할인해주는 마이케어 서비스를 진행한다 고 15일 밝혔다. 머천드코리아의 알뜰폰 브랜드인 마이월드 가입자는 제휴 보험사에서 가장 저렴한 자동차보험 계약을 하고 이 내용을 마이월드에 통보하면 보험료의 10%를 통신료로 지원받게 된다. 신규뿐 아니라 기존 마이월드 가입자도 이용할 수 있으며 마이월드 가입자와 보험계약자가 서로 달라도 혜택을 받을 수 있다. 다만 자동차보험 가입 때 기재된 전화번호가 마이월드에 가입된 번호여야 한다. 제휴 보험사는 삼성 동부 현대해상 엘아이지(LIG) 메리츠 한화손해 흥국화재 롯데화재 등이다. 자동차보험의 계약관리 보상 고객관리 서비스 등에 있어서 일반 가입자들과 차이는 없다. 회사 쪽은 자동차보험료가 100만원이라면 10%인 10만원을 요금으로 할인받을 수 있다. 월 기본요금이 2500원인 마이피처실버요금제 가입자라면 40개월 동안 기본요금이 0원인 셈 이라며 자동차보험사들 경쟁이 치열한 상황에서 고객과 업체 모두가 상생할 수 있는 서비스를 내놓게 됐다 고 설명했다. 자세한 내용은 홈페이지() 또는 (02) 706 0552 1600 7019 등을 통해 안내받을 수 있다. 이순혁 기자 알뜰폰사업자들이 이런 서비스를 계속 출시한다면 기존 메이저 이통사와의 경쟁에서 점차 힘을 얻어가지 않을까 전망하게 되네요. 우체국 판매 개시 이후 알뜰폰에 대한 소비자의 반응이 예상보다 뜨겁다는 게 대체적인 진단인데요 무엇보다 기존 이통사의 비싼 요금에 불만을 가진 소비자 층이 그만큼 많았다는 반증이 아니냐는 해석도 가능하다고 봅니다. 이런 흐름에서 2014년을 맞이하는 국내 이통시장 변화의 폭이 작지 않으리라고 보여지네요. 그 변화의 과정을 독자님께서 찬찬이 들여다볼 수 있는 여유를 드리고자 본 들결아빠네 블로그는 열씨미 뛰렵니다. 오늘은 여기서 줄입니다. 감사합니다. 총총. 