 자동차보험 알아두면 좋은 정보 오늘은 자동차보험 알아두면 좋은 정보에 대하여 포스팅할까 합니다. 매년 가입하는 자동차보험 알고 가입하면 자동차보험료도 절약하고 나중에 사고시 제대로 보상도 받을 수 있어서 좋겠지요 1. 자동차보험가입시 체크사항 1) 의무보험만 가입하면 안되나요? 의무보험을 초과하는 부분도 가입해야만 합니다. (대인배상II는 대인배상I (최고1억)을 초과하는 부분을 보상합니다.) 대물배상의 경우 1억에 가입하면 1천만원까지가 의무보험이며 1천만원을 초과하는 부분은 의무보험이 아닙니다. 2) 자동차 가입경력을 확인해야 합니다. 외국에서 자동차보험에 가입한 경력이 있는 경우 또는 군대에서 운전한 경력이나 회사에서 운전직으로 근무한 경력이 있는 경우 가입경력이 인정되어서 보험료 할인 3) 에어백 ABS장치 도난방지장치등 자동차보험료 할인혜택을 확인한다 에어백이 장착된 승용차는 자기신체사고보험료를 운전석에 장착시 10% 운전석과 조수석에 장착시에는 20%를 할인해준다. 4) 운전자연령 및 운전범위를 꼭 확인 자동차소유자(피보험자)를 기준으로 운전범위 설정해야 합니다. 5) 자기신체사고와 자동차 상해특약 중 1개선택 자기신체사고는 보험료가 저렴한 장점이 있지만 자동차 상해는 보험료가 다소 비싸지만 보장은 월등히 좋습니다. 6) 동일운전자가 여러대의 차를 소유하고 있다면 보험을 꼭 동일증권으로 묶는다. 동일증권으로 묶는다 라는 것은 2대 이상의 자동차를 소유하고 있을 경우 자동차 보험기간의 종기를 일치시켜서 하나의 증권으로 묶어 가입하는것 을 말한다. 예를들어 동일 운전자가 두대의 차가 있을때 동일증권으로 묶으면 사고시 20%의 할증이 두대의 차에 각각 10%씩 나눠 부과되지만 동일증권으로 묶지 않으면 각각의 차에 20%씩 부과된다. 즉 동일증권으로 같은 보험사에 가입되어 있다면 사고발생후 증가되는 할증률이 차량의 개수만큼 1 n 되어 할증되기 때문에 불필요한 보험료의 증가를 방지할 수 있다. 동일증권 대상조건 동일소유주 개인용승용차 업무용경화물차량 업무용경승합 업무용4종화물 1톤이하의화물차 동일증권 비대상 12인승 이상의 승합차 1.3톤 이상의 화물차 법인소유의 차량은 제외됨 2. 알아두면 좋은 특약 1) 블랙박스 할인 특약 보험료의 2% ~ 5% 할인 제조사 모델명 부속품가액 장착되어있는 사진제출 2) 마일리지 할인 특약 보험료의 5% ~ 11% 할인 3) 승용차요일 특약 3. 자기신체사고와 자동차상해특약 차이점 1) 보험료는 자동차상해특약이 자기신체사고특약보다 2 ~ 3만원 비싸다. 2) 보장범위는 자동차상해특약이 자기신체사고특약보다 좋다.