 똥손마켓 안녕하세요 똥손입니다 네일패치 오픈하고 계속 네일 관련된 포스팅만 올렸는데요이번에는 제가 알게된 내용 공유하려고 해요 있는 것이라곤 빚과 살밖에 없지만. 예전부터 차가 너무 갖고 싶었어요 면허증 따고 난 이후 부터 쭈. 욱 그런데 차라는게. 어느정도 여유가 있어야 유지가 가능하잖아요 그래서 몇년동안 미루다 미루다. 이번에 드디어 사게되었어요 중고차 사려니중고차 값 한번에 지불하는것 아니면사금융 대출이랑 이자가 비슷하고. (완전 덤탱이. )신차 사려고하니초보 운전이라 이리쿵 저리쿵 할것 같구. 그러던 와중에 티볼리가 판매 1위 기념으로 무이자 60개월 할부 행사를 한다고 하더라구요 거기다가 매월 프로모션을 하는데이것저것 다 할인되니까 70만원 할인까지 그래서 신차 티볼리로 지르기로 했어요. 근데 차라고는 엔진오일이 뭔지아무것도 모르거든요. 이번에 알게됐어요자동차를 사기만 한다고 해서 그게 다가 아니라는것을. 두둥 기본적으로 차가 뿅하고 나오려면신차의 경우1. 차를 계약한다.2.차가 나올동안 취득세 등록세를 지불한다.(저 같은 경우에는 약 120만원 나왔어요 )카드 결제도 가능하며 보통 자동차 영업사원에게 이야기하면처리 해줍니다.3.자동차 보험을 든다.4. 차가 완료되면 뿅하고 나온다.중고차 경우도 위와 비슷해요 좀 더 디테일하게 설명하자면차 계약할때 서비스(옵션처럼) 좀 해달라구 하세요 블랙박스나 신차검수나.(신차 검수 필수입니다 나중에 번호판 달면 자동차 교환도 안된대요 )저처럼 행사가 없는 한신차를 구매할때에는 자동차 판매가에 몇십% 계약금?선금?을 지불하고나머지를 할부로 하게되며그 할부에는 이자도 붙습니다(약 5%된다고 했던거 같아요)그렇게 계약하고 차가 바로 뿅하고 나오는 경우도 있지만요즘에는 오더가 들어오면 제작하는 경우가 많다고 하더라구요그래서 어느정도 기간을 잡고 계셔야해요 (많이 팔리는 차일수록 재고가 준비되어 있어 더 빨리 나온다고 합니다.)차가 나올때까지 기다리는 동안취등록세라고 하죠?세금을 내야하는데 저 같은 경우 120만원 나왔어요 제 돈 주고 제가 차사는데 세금까지 내라고하네요 나중에 또 세금 받을거면서. 취등록세 같은경우 번호판 비용도 포함되어 있구요자동차 판매영업사원에게 말하면 진행해줍니다.그리고 또 있어요 자동차 보험을 들어야해요.보험을 안들면 차가 안나온대요 보통 만 26세 넘으면 보험 비용이 싸진다고 하는데요살짝 아주 살짝 싸지긴 해요아주 많이 싸지는것 아니니 기대는 마시구요 그리고 보험료가 비싸니 부모님 밑에 등록을 하잖아요?제 주위사람들은 다 비추천 하더라구요부모님 밑에 등록하면 보험료는 엄청 싸집니다 자기가 사고가 나면 부모님께 분명 영향도 가구요 자기가 부모님 밑에 등록해서 운전경력이 10년이 된다고해도나중에 따로 등록하면 그 운전경력은 인정해주지 않아요.결국은 비싸게 다시 내게되는거죠상황에 맞게 하시면되요당장 돈이 없으면 부모님 밑에 등록을 하시고그게 아니시라면 왠만하면 본인으로 바로 등록하시구요그리고 다이렉트 자동차 보험으로 가입하시는게 쌉니다 뭐 현대해상 삼성화재 등등 다이렉트 자동차 보험 상품이 많이 있거든요온라인으로 견적 내서 비교해보시고 가입하시면 되요 (자동차 보험은 나중에 제가 따로 한번 더 포스팅하겠습니다.사실 오늘 견적까지만 비교하고 가입은 안했거든요 흐흐)첫차 구입한다고 하시면음. 차에 따라 다르겠지만자동차 계약금 제외하고 약. 250~300만원정도 한번에 지출된다고 생각하시면되요. 차값을 제외하고 말이죠. 다들 자동차 값만 생각하시고 나머지 돈 드는것은 생각 안하실것 같아서(특히 여자분들은 잘 모르시거든요)공유합니당 마음의 준비나중에 자동차 보험 후기도 가지고 오겠습니당 첫차 신차 티볼리 쌍용티볼리 자동차 보험 자동차보험 다이렉트 취득세 취등록세 등록세 자동차세금 기본상식