자동차 보험의 가족한정특약 이것만은 꼭 알고 가입하세요 운전하는 분들은 만일의 사고를 대비하여 자동차보험에 가입하는데 해당 자동차를 운전하는 누구에게나 보상을 해주는 보험에 가입하기보다 가족한정특약 으로 가입하면보험료 부담을 10 15%정도 줄일 수 있습니다. 그러나 보상대상자에 대해 명확하게 이해하지 않는 경우낭패를 볼 수 있습니다.보상대상자가 아닌 운전자가 사고를 내는 경우 보상이 되지 않기 때문입니다. 사례 강릉에 거주하는 이모씨(35세)는 가족한정특약 으로 보험가입된 아버지 명의 차량을 운행하다 사고를 내고 말았습니다. 이모씨는 보험사에 사고를 접수하고 보상을 요청하였으나 보험사에서는 보상을 거절하였습니다. 내용을 살펴보니 이모씨 아버지는 친아버지가 아니고 이모씨 생모와 재혼한 사이였으나 호적 등본에 이모씨가 아들로 올려져 있지 않아 가족한정특약 에서 정한 운전자가 아니라는 이유였습니다. 가족운전자 한정운전 특별약관 에서 정한 운전할 수 있는 가족의 범위는 1. 기명피보험자(운전자 본인) 2. 기명피보험자의 부모와 양부모 3. 기명피보험자의 배우자의 부모 또는 양부모 4. 기명피보험자의 법률상의 배우자 또는 사실혼 관계에 있는 배우자 5. 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀 6. 사실혼 관계에서 출생한 자녀 양자 또는 양녀 7. 기명피보험자의 며느리 기명피보험자의 사위로 한정됩니다. 보다 자세한 사항은 가입하고 계시는 보험회사나 금융감독원 민원상담센터(국번없이1332)로 연락주세요. 미움은 상대는 물론 자신의 몸과 마음 영혼까지통째로 병들게 하는 무서운 독성 바이러스입니다.우리의 삶 미워하기에는 너무 짧고사랑하기에는 더욱 짧습니다. 항상 사랑하는 마음으로넉넉한 한 주 보내시기 바랍니다.