안녕하세요 오늘은 ESTA에 대해서 이야기 해보려고 해요.회사 점심시간에 ESTA 신청하고 바로 허가 승인이 떴어요 ESTA가 뭔지 그리고 신청방법에 대해서 알려드릴게요 ESTA(미국 전자여행허가제) 2008년 한국이 미국 비자 면제 프로그램에 가입하면서 단기(90일 이내) 미국 여행시 비자 대신 전자여행허가를 받을 수 있어요.공식 홈페이지와 비슷한 대행 홈페이지도 있어서 대행 수수료를 내시는 분들이 종종 있어요 꼭 아래의 공식 홈페이지로 접속 https esta 위와 같은 화면이 나와야해요 주소도 꼭 확인해 주세요 ESTA 신청방법 1. 준비단계 여권 준비 여권 사진도 좋아요 ) 그리고 네이버에 영문주소 검색창 띄워놓기 결제할 본인명의 신용카드 준비2. ESTA 공식 홈페이지 접속 (https esta ) 우측 상단에서 한국어 로 변경 3. 신규 신청서 클릭 4. 1명이면 개인 신청서 여러명일 경우 그룹 신청서 클릭(저는 개인신청서로 작성했어요 ) 5. 보안통지 화면에서 읽고 확인 계속 클릭 6. 총 6단계로 이루어 집니다. 순서대로 진행해주세요 7. 1단계 권리포기각서 읽고 예. 본인은. 선택 후 다음 클릭 8. 2단계 신청인 정보 를 입력해 주세요. 영문으로 기입하며 여권상의 이름과 똑같이 입력해 주세요. 9. 그 외 다른이름이나 가명을 사용하십니까? 아니오 선택 있는 빈칸 입력. 대한민국은 S 에 있어요 SOUTH KOREA(KOR) 주민등록번호는 뒤 7자리를 입력합니다. 해외 국가의 여권이나 주민등록증이 없는 경우 아니로 를 선택해줍니다. 10. 이 페이지는 대부분 아니오 이실것 같아요 그리고 부모님 성함을 영문으로 작성합니다. 부모님과 함께가는 경우가 아니라면 부모님 영문이름은 여권과는 달라도 괜찮아요. 부모님이 안계시는 분은 UNKOWN 으로 성과 이름에 입력해주세요. 11. 네이버에 영문주소를 검색해서 복사 붙여넣기 해주세요. 표시 있는곳만 필수 작성이니 꼭 채워주세요 국가 번호 전화 란은 82 21234567 식으로 입력합니다. (집 전화번호가 02 123 4567의 경우) 지역번호에서 0을 빼고 기입.소셜미디어는 저는 선택하지 않았어요 별걸 다 궁금해하네요. 12. 고용 정보 는 직장을 기입해주시면 돼요. 아까 네이버 영문주소 검색에 직장주소 넣어서 작성해주세요. 저는 직장을 기입했어요. 그리고 다음 클릭 13. 3단계 여행정보 입니다. 먼저 미국이 경유지인지 아닌지를 선택한 후 미국 내 연락처와 머물곳(호텔 친척집 등)을 입력해 줍니다. 14. 미국에 있는 가족 친지 지인을 쓰시면 돼요. 저는 친구 성과 이름만 쓰고 이메일과 전화번호는 안 썼어요. 이메일을 모르는 경우는 UNKOWN 이라고 써주시면 되고 전화번호를 모르는 경우에는 국가번호에 0 전화에 0 만 기입해주시면 됩니다. 그리고 다음 클릭 15. 3단계 자격 요건 질문 입니다. 드디어 절반 왔네요 여기서는 모두 아니오 를 선택하여야 하는데 질문 읽어보시고 해당되는 것이 있으면 솔직하게 예 로 해주셔야 해요 그리고 다음 클릭 16. 5단계 신청서 검토하기 입니다. 여기 부분에서 굉장히 속도가 느릴 수 있는데 애러난 것이 아니므로 천천히 기다려주세요. 신청자 정보 여행 정보 자격 요건 질문을 본인이 쓴 내용을 확인후 확인 계속 을 차례대로 누르면 됩니다. 17. 3가지 항목 모두 검토하면 검증 창이 나와요. 여기에 다시 한 번 여권번호 발급국가 성(성만 입력 ) 생년월일을 입력해 줍니다. 그리고 다음 클릭 18. 마지막 6단계 결제 입니다. 체크박스 체크 후 지금 결제하기 를 눌러 주세요 결제 기한은 1주일 입니다. 나중에 결제시에는 신청번호를 알고 계셔야 해요 19. 페이팔과 신용카드 결제가 있는데 대부분 신용카드 결제를 추천하시더라구요. 저는 아멕스 신용카드로 결제했어요 선택 후 계속 클릭 20. 신용카드 정보를 입력해 주세요. 금액은 14 입니다. 국가 입력 후 집 주소 써주시면 되는데 아래서 부터 주 도 입니다. 21. 입력한 정보를 확인한 후 체크박스에 체크 제출 클릭 22. 허가승인 저는 결제 후 30초 정도 로딩 되더니 바로 승인이 났어요. 진행상황에 허가 승인 인지 확인해 주세요. 허가 보류중 인 경우에는 침착히 ESTA 홈페이지에 재접속해 보세요. (신청번호 필요)스크롤 내리면 좋은 여행 되십시오. 미국에 오심을 환영합니다. 이 보이네요 성공하신겁니다 처음에 신청자 정보에서 작성한 이메일로 ESTA 허가 승인 내용이 가지 않아요. 우측상단의 다운로드 및 출력을 이용해주세요. 영문으로 다운로드 및 출력을 하고싶은 분들은 페이지 맨위에 우측상단에서 영어 선택해주시면 바로 변경됩니다. 비용은 14 이지만 대행 업체에 맡기면 5만원이 넘는다고 하네요 그리고 신청 소요시간은 15~20분 정도 걸린것 같아요 회사 와이파이가 느려서 일 수도 있어요 승인 소요시간은 저는 결제 후 바로 30초 만에 허가 승인되었어요. 저는 앞으로 2년간 최대 90일까지 체류 가능하게 되었어요 그치만 여권만료가 2년이 남지 않았으면 여권만료일이 ESTA 만료일이에요. 이점 유의해 주세요 다음 8편은 여행자보험 공인인증서 없이 다이렉트 가입방법 소개해 볼게요 미국 여행준비 8 공인인증서 없이 해외 여행자보험 가입하기 (마이뱅크 비용 소요시간) 안녕하세요 제이에요.미국여행 준비로 정신이 없어요 . 오늘은 12시 넘었으니깐 D 71일 여행준비는. 제 포스팅이 도움이 되셨다면 좌측 하단의 공감 하트 꾹 눌러주세요 안뇽 