자 이제는 차량사고와 보험에 관한 두번째로 보험료 적게 내구 많은 혜택을 받는법을 올리오리다 요즘 왠만한 집에는 기본으로 차량1대는 있지 안남유? 차가 있는 집이라면 누구나 가입해야하는 자동차보험 1년에 한 번씩 보험에 가입할 때마다 여러 보험사의 상품을 두고 고민하게 되는것이 현실이지요 물론 일부 배짱으로 사시며 몰지각하게 무보험으로 활개치시구 댕기시는 분들도 있긴 하지만요. (그랴도 책임보험은 강제이며 가입안할 경우 과태료가 계속 날짜수 만큼 부과가 된께 어쩔 수 없이 냅지요) 온라인 보험사가 싸다 기존의 중하위권 보험사가 더 싸다 상위권 보험사가 더 싼 경우가 있다 모두 맞기도 하고 틀리기도 한 말이네요. 자동차 보험료는 가입 조건에 따라 온라인 보험사가 싸기도 하고 기존 보험사가 오히려 더 저렴하기도 하지요 또 보험사는 수시로 보험료를 변경할 수 있기 때문에 가입 심사를 받은 후에야 보험료가 확정된답니다. 다이렉트 보험사의 보험료가 평균 10~15% 정도 저렴한 게 보통이지만 개인의 상황에 따라 보험료가 다르니 비교 견적을 받아 꼼꼼히 비교해보는 것이 좋겠네요 이외에도 교통법규를 잘 지키고 새 차 구입 시에는 무사고 운전 경력자 명의로 보험에 가입하는 것 등은 여러분도 잘 아시는 자동차 보험료 절약법이 아닐런지요 이외에 놓치기 쉬운 자동차 보험료 다이어트 방법 몇 가지를 소개하오니 명심 또 명심보감 하시라 더이상 야그하믄 잔소리가 될터이니 이만. % 1 운전하는 사람을 한정해 보험에 가입한다 자동차 보험료는 운전자의 범위를 좁힐수록 저렴해지는것 왠만한 운전자들은 다 아실거라 믿네요 개인 승용차라면 운전자범위를 가족 전체로 하지 말고 실제 운전자를 기준으로 조정하는 게 좋구요. 보험 가입자 혼자만 운전한다면 차주 1인한정특약 부부만 운전한다면 부부한정특약 가족 중에서 2~3명만 운전한다면 가족 기명 2인이나 가족 기명 3인 가족 외의 운전자가 1~2인으로 제한되어 있다면 가족 운전자 외 기명 운전자 추가 등의 특약을 선택해 10~15%가량 보험료를 절약할 수 있읍죠 물론 보험사마다 이런 특약을 전부 다갖고 있는것은 아니니 그 특약에 맞는 보험사를 비교하여 가입하시는것이 우선인줄 아뢰옵고용 자녀 운전자 때문에 비싼 보험료를 냈는데 그 자녀가 군대나 유학을 갔다면 보험사에 운전자의 범위를 잽싸게 변경하시길 바랍니다요2 생일 지나면 보험료 환급받을 수 있다 운전자 연령에 따라서도 보험료가 달라지는거 아시는지요 운전자 연령 만 26세 이상인 경우에 만 25세보다 보험료가 싸다는거는 거의 아실거구요 예를 들면 26세가 되려면 50일이 부족한 25세 운전자는 일단 보험에 가입한 후 만 26세가 되는 날에 나이를 변경하면 되지요 그렇게 하믄 315일에 해당하는 차액 보험료를 돌려받을 수 있답니당. 주의할 점은 한계 연령을 지나서 운전자 연령 변경을 신청하면 신청하는 날을 기준으로 보험료 차액을 계산해 돌려주기 땜시롱 자신의 생일이 지나자마자 연령 변경 신청을 잽싸게 해야 합니다용 3 에어백 ABS 등 달았다면 보험사에 알린다 자동차에 에어백이 있으면 모든 보험사가 자기신체사고의 보험료를 까까 주지요. 운전석에만 있으면 10% 운전석과 조수석 모두 있다면 20%를 할인해 준답니다 ABS 자동변속기도 모든 보험사에서 모든 담보의 2~3.3%를 할인해주고용 도난경보기 GPS 이모빌라이저 모젠이 있어도 보험료를 할인받을 수 있읍죠 신차 출고 후에 정비공장에서 개별적으로 장착한 장치에 대해서도 보험사에 알리면 할인받을 수 있구용 4 자동차가 2대 이상이라면 하나의 증권으로 묶자 개인이 자동차를 2대 이상 보유하고 있다면 자동차보험을 하나로 통합해 가입하는 게 좋답니다 동일증권계약이라고 하는데 개인이 소유한 자가용 차량 2대 이상의 자동차보험을 보험사와 보험 종료일을 같게 해 하나의 증권번호로 묶는 것이지요 만일 2대의 차량을 각각 보험에 가입해 사고가 났다면 사고가 나지 않은 차량도 같이 할증률을 적용받는데요 하지만 동일증권으로 묶은 상태에서 사고가 났다면 사고가 난 차량의 할증률과 사고가 나지 않은 차량의 할인율의 평균값을 내 2대 모두에 적용해 유리하다니까요 그러니께 차량 두대이상 갖구 계신분들께서는 후딱 동일 증권계약을 하심이 좋을줄 아뢰요 참 보험사만 같은게 아니구 보험 만기일두 맞추셔야 한다는거 명심하시구요5 무상보증기간 에는 자동차 회사 긴급출동 이용 신차 차량가격에는 무상보증기간 내에 긴급출동 서비스 를 해주기 위한 비용이 포함되어 있어요 새 차의 보증 기간 동안은 굳이 이중으로 보험사의 긴급출동 서비스에 가입할 필요가 없지용 자동차 회사를 통해 서비스를 받으면 되기 때문인거 아시겠죵? 6 군대 법인 회사의 운전직 외국 자동차보험 경력으로 할인받기 보험가입경력요율을 활용하면 보험료를 절감할 수 있기도 하지요 국내에서 자동차보험에 가입한 기간은 당연히 보험 가입 경력에 포함되기 때문이랍니다 이외에도 군대에서 운전병으로 근무한 기간 법인체에서 운전직으로 근무한 기간 오토바이 책임보험이나 종합보험에 가입한 기간 등은 보험 가입 경력으로 인정된다하니 기억하시고요 이상 보험료 다이어트 시키고두 똑같은 혜택을 받는법을 갈켜 드렸으니 나중 보험기간 만료되어 자동차보험 새로 드실때 꼭 한번 참조하셔서 써 묵을수 있도록 노력하시길 바라오며 이만 마치오니 이 글을 보시는 울이웃님들 마지막에 미소지으시는 모습 상상하며 글을 마감할 까 합니다요 