 배달 오토바이 양도양수 방법 안녕하세요. 랑켄의 창업타파입니다.며칠째 폭염이네요. 여름은 더워야 제맛이지 하며 견디고 있지만 외근이 잦은 일을 하는 저한테는 더 힘든 날씨이네요.하지만 모두들 화이팅하시기 바랍니다. 이번 포스팅에서는 배달업종에서 없어서는 안되는 오토바이에 대한 양도양수 방법을 알아보겠습니다. 오토바이는 이륜자동차로 구분되므로 관할구청 교통행정과 자동차등록팀에 방문해 양도양수 해야합니다. 사진출처 구글이미지 오토바이 양도양수에 필요한 서류를 살펴볼까요?1. 이륜차 사용신고필증 양도인이 가지고 있는 사용신고필증은 반드시 첨부하셔야 해요.2. 책임보험가입증명서 양수인은 관할구청에 양도양수를 신고하기 전에 반드시 양수인이 책임보험에 가입한 증명서가 필요합니다. 양수인이 보험가입전에 양도인은 기존의 책임보험을 해지해야겠죠.3. 양도인과 양수인의 신분증 양수인만 구청방문시는 양수인의 신분증 사본.4. 양도증명서(직접거래용) 구청에 별도의 구비된 서식이 있지만 양식에는 크게 상관없이 작성해도 됩니다.5. 번호판을 바꿀시는 양도인가 이륜차 폐지신청을 하고 받은 폐지신고필증이 필요합니다. 오토바이 양도양수에 드는 비용은 뭐가 있을까요? 1. 취득세 2% 매매금액 또는 기준시가(매매금액이 기준시가보다 낮을 경우)의 2% 2. 수입인지 3 000원 3. 번호판대금 2 900원 이상으로 오토바이 양도양수에 대해 살펴봤습니다.양도인이 오토바이를 인계하기전에 책임보험을 해지 않고 있다가뒤늦게 해지를 하는 경우가 가끔 있으니 이점은 신경써서 체크해야 될 점이라는거.저희 랑켄의 창업타파 는창업준비로 많은 고민과 수고를 하시는 분들을 위해각종 창업아이템을 추천해 드리고 상권분석정보와 다양한 매물정보를 통해 성공창업에 이를 수 있도록 최선으로 도와 드리고 있습니다.