단풍여행 철. 교통사고 연중 최고 선선한 계절인 가을을 맞이하여가족과 함께 나들이 계획을 하고 있을실텐데. 요도로교통공단에서 최근 3년간교통사고 현황을 분석한 결과가을 행락철인 10월과 11월사이 교통사고가 가장 많이 발생한다고 하네요.그로인한 부상자와 사망자도 연중 최고 가을 행락철 교통사고 특성 교통사고는 일주일 중 주로 금 토에 가장 많이 발생하는 것으로 나타났으며 시간대별로는 오후6시.8시 사이로 가장 많이 발생한다고 합니다.교통사고 치사율은 고속도로가 가장높고 일반국도 국도 지방도로 순으로 고속도로 운행 시 더욱 각별한 주의가 필요합니다.자동차보험 필수가입매년 자동차보험 갱신 때문에 고민 많으시죠?특히 조금이라도 저렴한 자동차보험료를 찾기위해 이곳저곳 견적넣으시느냐 고생 많으십니다. 저렴한 자동차보험를 찾아 헤매는 잇님들을 위해 준비했습니다. 저렴한 자동차보험 가입방법 1. 담보와 가입금액을 설계 시 법적 의무가입 범위만 선택(대인배상I 대물배상 2 000만원)다른담보와 특약 선택은 고려마세요. 보험료 비싸져요 저렴한 자동차보험 가입방법 2. 차량소유자만 운전할 수 있도록 설계한다.소유자가 법정 만 나이가 31세라면. (기명피보험자 1인 한정 특약 만 30세 이상 한전 특약으로 설계) 위의 설계는 가장 기본적인 방법으로 합법적으로 가장 저렴한 자동차보험에 가입하시는 것입니다. (이보다 더 저렴할 수는 없어요 )하지만 위험합니다. 매우매우 위험해요 답변)) 경미한 인적피해나 2천만원 이상 대물피해가 발생할 경우 피해자와 형사합의를 진행하지 않으면 형사처분을 받을 것이고 전과자가 될것이며 호적에 빨간줄이 생깁니다. 또한 억대의 채무자가 되어 파산할 수도 있어요. 운전석이 아닌 빛더미 위에 앉아있을 수 있다는 이야기입니다. 법적 의무가입 범위인 책임보험에만 가입하면 경미한 교통사고에서도 교통사고처리특례법의 보험 등에 가입한 경우의 특례 적용을 제대로 받지 못합니다. 자동차보험저렴할 수록 당신이 누릴 안전함은 확실히 줄어듭니다.위에서 말한 방법은 위험하다는 것을 다시 한번 강조합니다.아래 배너를 클릭하셔서 안전하고 저렴한 보험료 견적받아보시길 추천 각종 나에게 맞는 특약을 넣어서 무료로 견적을 내줍니다.기본할인은 물론 추가할인까지비교견적이 무료이니 손해볼건 없지요 ( 위 내용은 메리츠금융 예스인슈사업단으로부터 포인트를 제공받아 작성하였습니다.)