그랜져IG 3.0LPI 시승기 Motor 안녕하세요 오랜만에 시승기로 인사드립니다오늘의 주제가 될 차량은 바로 1월달 국산차 총 판매량에서 당당히 포터를 제치고 1위를차지한 그랜져IG 차량이 되겠습니다현기차라고 하죠? 욕을 참 많이 먹습니다심지어 일부 소비자분들께서는 불매운동이란말까지 나오기도 하는데요 자동차 산업의역사로 봤을때 상대적으로 독일 미국등의해외브랜드 제조사에 비해 참 짧고 부족하지만단기간 성장률로만 따진다면 어마어마하죠. 에어백 급발진 GDI엔진 문제등 몇가지의문제점이 있고 또 이 부분에 대응하는대기업의 자세가 분명 부족하기 때문에문제가 될수 밖에 없었지만 차량 자체의기본기와 만족도는 분명히 많은 성장을이루어 냈다는것을 느낄 수 있습니다.그 시기는 바로 LF쏘나타가 출시되면서부터 차체강성의 보완이 이루어지고하체보강이 자연스레 이루어지며전환점이 되지 않았나 생각이 듭니다그럼 본론으로 들어가 6세대그랜져IG LPI 시승기 시작해보겠습니다 그랜져IG 3.0LPI 차량의 모습입니다휠패키지 옵션을 통해 18인치 휠이 적용되었으며 파노라마썬루프 장착 화이트크림의 외장컬러에 브라운 시트가 적용된 차량이었습니다 그랜져IG의 경우 가장 도드라지는특징이 있는데요 그중 하나가 바로U자 형상의 LED주간 전조등 간혹 사이드미러에 비춰진 앞모습을볼때면 종종 BMW차량의 그것을한번쯤 떠올리게 됩니다 두번째 특징은 바로 사이드미러의크롬라인 장식을 통한 세련미 강조 포인트를 두고 보면 이쁘긴 한데자세히 보지 않으면 의외로 눈에잘 띄지는 않았습니다 세번째 특징은 바로 리어램프라인 의외로 많은 분들께서 리어 미등의램프라인을 보며 닌자거북이 고글등별명을 만들어 부르시더라구요이쁘면서도 뭔가 2% 아쉬운 그런느낌이 존재하긴 하지만 올뉴K7의후미등에 비하면 이쁜것 같습니다전면 디자인은 K7의 손을 들어주고 싶네요 그랜져IG 3.0LPI 차량의사이드뷰 모습입니다. C필러에서부터트렁크라인까지 자연스럽게 곡선을 그리며떨어지는 형상이 확실히 전세대 모델인HG에 비해 젊고 날렵해 보이며 안정적인감각을 전달해주는 요소로 작용합니다 휠 패키지를 통해 18인치휠로 적용된모습입니다. 한국타이어 벤투스 S1노블이적용되었으며 5스포크 형상의 휠은현대자동차에서 꾸준히 휠쪽으로도많은 신경을 쓰고 디자인적으로발전되고 있다는 느낌을 줍니다아반떼 스포츠 휠에서도 의외로큰 감동을 주었었죠 실내 센터페시아부의 모습입니다 브라운시트의 경우 짙은 브라운이기에평상시엔 검정과 크게 대조가 되지 않을만큼 티는 안나는데 이렇게 태양광이 비춰졌을때 만큼은 BMW의 시나몬 시트가부럽지 않을 만큼의 예쁜 색감이 표현됩니다 기존과 다르게 센터페시아부의 모서리나경계점 부위에는 스티치문양이 들어가있는데 사소하지만 고급스러운 느낌을자아내기 좋은 아이템이죠 스티어링휠의 경우 버튼제어부 주위로는블랙유광 하이그로시 재질을 적용해지문은 잘 묻지만 세련된 감각을어느정도 뽑아주었으며 핸들의 경우HG대비 우드그레인 소재를 삭제하고가죽재질로 스티어링휠 전체를 감싸놓았습니다. 핸들 직경 또한 hg대비아주 약간은 작아진듯한 느낌에 두께또한 조금 굵어진 감각으로 핸들을잡았을때의 그립감은 충분히 만족했습니다 조수석과 운전석의 a필러 쪽에위치한 송풍구의 경우 디자인을보며 참 괜찮다고 같이 동승했던지인들이 칭찬하던데 저 또한자연스러우면서도 시각적으로보여지는 부분에 큰 점수를주고 싶었습니다 굿 굿. 그랜져IG에 배치된 돌출형 내비게이션의경우 참 많은 말들이 오고 갔는데요시인성도 좋고 기능적으로는 괜찮았으나고급스러움은 많이 떨어진다는 단점 아날로그 시계와 운전자의 시야가 너무멀고 시인성이 떨어진다는 단점 새로움의 시도는 좋지만 좋은결과를만들어내지는 못했습니다 운전석 도어부의 모습입니다아쉽게도 천연가죽 또는 인조가죽의재질은 단 한곳에도 적용되지 않은모습이네요 아마 등급에 대한 차별적용이아닐런지 생각해봅니다 버튼 배치의 경우변화된 점은 없었습니다 공조기 아래 수납부의 모습인데기어노브가 가죽으로 쌓여져 있는데손바닥을 올려놓으면 그 질감과촉감이 부드럽고 정말 좋았네요 콘솔박스의 경우 여전히 넓은 수납공간을제공해 주었습니다 디자인도 깔끔하고다 좋지만 중요한건 콘솔박스 위에는보통 팔꿈치를 올려놓은 용도로 많이사용하기에 시간이 지났을때 잡소리가발생될수 있는 여지가 있는데 이런 부분에 대한 문제가 없었음 하네요 그랜져IG 3.0LPI 차량의 기어노브 주위로는드라이브 모드와 오토홀드 기능 제어버튼 그리고 전자식 파킹브레이크 버튼등이자리잡고 있습니다 그랜져HG대비 중앙 무드등 제어부도무광실버 소재를 적용해 멋스럽게디자인 되어 있네요 페달은 아쉽게도 고무재질의일반 페달이 적용되어있으며알루미늄 페달은 아마 따로작업을 해야될듯 보입니다 개방감이 뛰어난 파노라마썬루프분명 실내를 보다 쾌적하고 밝게바꿔줄수 있는 요소이지만 아직국산차량에서 파노라마썬루프로 인해잡소리와 단차등의 문제가 발생되는비율이 조금은 높다보니 망설이게되는 옵션이기도 합니다 도어를 열고 닫을때의 묵직함은더욱 견고해졌지만 도어부 자체의두께는 눈에 띄게 변하진 않았네요 그랜져IG 2열 실내공간으로 가보겠습니다 187cm의 운전자가 운전석 포지션을셋팅한후 그대로 2열에 탑승했을때의무릎공간입니다. 충분히 넓죠?G80과 대비해 객관적으로 비교를해본 결과 느껴지지 않을 만큼 레그룸의차이는 상당히 미약합니다 하지만 실내좌우폭의 경우 확실히 g80이 넓은공간을 제공해주었습니다. 헤드룸의 경우또한 충분히 넓은 공간을 주었습니다 2열 공조기 부의 모습입니다 그랜져IG 3.0LPI 차량의실내 실외는 대략적으로 구경을끝냈으니 본격적으로 주행을 시작해볼까요? 지난번 현대자동차 시승센터를 통해2.4가솔린과 3.0가솔린 두대의 차량을간단히 시승해볼수가 있었는데요2.4가솔린은 엔진소리만 윙. 거리되가속력은 상당히 떨어졌고3.0가솔린 차량은 확실히 출력도 좋고실내로 유입되는 엔진소음과 진동이확연하게 정숙했다는 장점이 있었습니다그랜져IG 3.0lpi 차량의 경우엔정숙성면에서는 오히려 가장 좋았지만출력은 부족하지 않을만큼의 정도였다볼수있겠습니다. 2.4가솔린 처럼의 답답함은 없었지만 LPI차량임을 감안하면괜찮은 성능에 괜찮은 유류비절감효과를볼수 있었습니다 사이드미러의 시야각은 역시나사각지대를 최소화 시켜주며넓은 시야를 보여주었네요 가속의 느낌은 정말 부드럽다. 하. 운전에 재미를 느낄수는 없지만정말 부드럽고 편안하다. 이런느낌 장거리 주행을 하면 잠이 올수도 있겠구나. 이래서 졸음운전을 하겠구나 싶었네요 그랜져IG LPI차량의 경우는6단 자동변속기가 적용되어있기에8단 변속기가 적용된 차량대비기어변속 시점에서의 미세한끊김과 쉬어가는 듯한 느낌은아쉬웠습니다 하체에서 올라오는 느낌?HG차량을 2년이상 몰고 다녔기에확실히 비교가 되는데 보다 더 단단해지고안정적이였습니다. 핸들링의 조타에 따른차량의 반응 또한 분명 HG보다 빠릿했습니다요즘 나오는 국산차량들의 안정감을 느끼다차체강성을 보완하기 시작한 시점인LF쏘나타의 이전 출시 차량들을타보면 그 불안하고 뭔가 텅빈듯한감각을 고스란히 느낄수가 있죠 후방카메라의 해상도 또한아주 선명하면서도 어두운곳에서도밝은 화면을 제공해 주었습니다국산 차량이 수입차량에 비해화질이 대부분 괜찮은 디스플레이가들어가다보니 후방카메라나 어라운드뷰의 만족도가 상당히 높은 편입니다 그랜져IG LPI 차량의 트렁크공간의모습입니다. 가스통으로 인해 확실히가솔린차량대비 좁긴 하지만 생각보다많은 부피를 잡아먹지는 않더라구요3만원 정도대의 가스통가리개를구입하셔서 끼우시면 그래도트렁크를 열때마다 눈에 보이는 아쉬움을 조금이나마 잊을수 있지않을까 싶네요 필수 아이템이죠 그랜져IG 3.0LPI 시승기는너무나 편안하고 조용한 그런시간이었습니다 차량의 본질이스포츠와는 거리가 멀기에 자연스레부드러운 가감속만을 하게 되고언더코팅과 방청방음작업을 조금 곁들인후정숙에 초점을 둔 노면소음이 적은 타이어를셋팅한다면 40~50대의 오너분들에게도상당한 만족도를 줄수 있는 차량같습니다.노멀 에코 스포츠등의 드라이빙 모드에따라서도 핸들의 무게감은 확연히차이가 날정도로 셋팅이 되어 있었으며젊은 분들에게도 중장년층 분들에게도모두 만족을 줄수 있는 차량인거 같습니다3000만원대 초반에서 구입비용을모두 해결한다면 분명 가성비 부분에서아주 좋은 대안이 될수 있을 차량이라보여지네요140km까지의 가속은 추월하는데 있어충분한 가속감을 보여주지만 LPI차량의 한계인지160km부근부터는 힘이 생각보다 많이 풀려버리는느낌이 있으며 210km대까지는 꾸준히 가속을이어나가기는 했습니다 고속 안전성은 정말 일취월장했더군요. 편안하고 조용하고 안정적이고그랜져다운정도의 가속력을 가지고3 000cc LPI차량의 장점인 정숙성과 연비. 패밀리카로써는 전혀 손색없는그정도의 차량이 바로 이번에 시승한그랜져IG 3.0LPI 차량이 아닐까생각합니다그랜져IG 장기렌트는 모터어딕션 이 정답입니다 일반인도 LPI차량 이용후 인수가능 월렌트료 전액 경비처리가능 (사업자) LPI 이용을 통한 유류비 절감효과 실현 건강보험료 재산세등의 상승유발 X 가족보험 또는 사업장 임직원보험이 무료 보험료 할증x 기존 자동차보험 경력 인정 계약종료후 중고차시세를 파악후 인수 또는반납을 자유롭게 선택 (차량감가 리스크 감소) 초기자본금 0원으로 월렌트료만 납부하며 이용가능( 24시간 중고차 그랜져 단기렌트11만원)VS(신차 IG장기렌트 이용시 24시간 환산 19 000원) 국내 No.1 자동차금융전문기업 Motor 