아주버님께서 타시던 베라크루즈를 얻게 되었습니다.노후 경유차라서 서울에 못들어간다고요.남편은 인테리어쪽 일을 해서 항상 장비나 짐이 많습니다.저도 차가 필요했는데 마침 정말 잘 되었네요 차를 어떻게 가져올까하다가 대리운전을 통해서 가져오기로합니다.남편도 바쁘고 저도 평일에 일을해서 어떻게할까했는데 참 세상 편합니다. 자동차 명의이전 서류와 방법에 대해서 알려드립니다.매도자는 아주버님 혼자인데 저희는 공동명의로 합니다.기존 차량이 공동명의로 되어있는데 보험을 같은 증권으로 묶으려면 똑같이 공동명의로해야합니다.아주버님은 안오시고 남편은 바쁘니 제가 가기로합니다. 양도인서류 자동차등록증원본 차량매도용 인감증명서(차량매도용 인감증명서를 떼기 위해서는 양수인의 이름 주민번호 주소가 필요합니다.저희는 공동명의라서 저와 남편 둘 다 들어가야합니다.) 양도증명서에 찍을 도장(인감도장과 같을 필요는 없습니다.) 양수인서류 의무보험가입증명서신분증(공동명의시 못오는분의 신분증이나 신분증사본)위임장자동차 양도증명서이전등록신청서도장(못오시는분 도장) 위임장이나 신청서는 차량등록과에가시면 다 있습니다.이렇게 서류를 내면 바로 취등록세가 나오고 바로 옆 창구 농협에서 수납합니다.영수증을 갖고 처음 접수했던 곳에가면 새로운 자동차등록증을 받고자동차 명의이전이 깔끔하게 마무리됩니다.저는 서류내고 압류가 걸렸있다고해서과태료 4건을 입금하느라 시간이 좀 걸렸습니다.주차위반이 좀 있으시더라구요 자동차등록원부에 자세하게 나와있습니다. 공동명의가 아니라면 서류도 간단한데 공동으로하느라챙겨야 할 서류가 좀 있습니다.창구 직원분이 자세히 설명해주시고 알려주시니 어렵지않게 끝내고 왔습니다.자동차 명의이전 서류와 방법에 대해서 대략 안내드렸는데저처럼 불안한분들은 직접 전화문의를 해보세요 