일상생활 중에 타인에게 피해를 입힌 경우 즉 자신 소유의 집에서 배관이 새서 아래층에 누수 피해를 입혔다든가 또는 아이가 놀다가 실수로 타인에게 신체상 또는 재산상 피해를 끼쳐서 배상을 해줘야 할 때 청구할 수 있는일상생활배상책임보험 또는 가족일상생활배상책임 보험이라는 담보가 있습니다. 아주 유용한 담보인데 대인은 자기부담금이 없지만 대물은 자기부담금이 20만원으로 정해져 있습니다.그런데 가족 중에 아무나 이 항목이 또 가입이 되어 있다면 자기부담금 20만원이 면제된답니다.이것도 실손 비용 담보라서 중복보장이 안되기 때문에 이중가입이 필요 없는 줄 알고 있는데보험료가 불과 몇백 원밖에 되지 않으니 이럴 경우를 대비해서 가족 중 누군가가 별도로 또 가입되어 있다면 정말 유용할 것 같네요.20만원이면 작은 돈이 아니죠.특히 겨울철에는 누수 피해가 자주 일어나니까 미리 챙겨보는 것도 괜찮을 듯하네요.그리고 자녀들이 있는 경우 이런 일상생활배상책임보험 담보는 정말 필수적인 것 같습니다.어떤 분은 자녀가 자전거를 타고 가다가 걸어가던 노인분과 부딪힌 적이 있는데 노인분이 요양병원에 장기 입원하는 바람에 배상해줘야 될 금액이 꽤 컸었다고 합니다.그러나 다행히 이 담보가 가입이 되어 있어서 보험금을 청구해서 받을 수가 있었다고 하네요. 참고로 일상생활배상책임은 본인 및 배우자만 해당이 되고 가족일상생활배상책임은 가족 모두가 배상 범위에 해당된다고 합니다.두 가지가 배상 범위가 다르니 잘 확인이 필요할 듯하네요. 말 그대로 일상생활 중 꼭 필요한 담보인만큼 잘 가입이 되어 있나 그리고 가족 중 한 사람이라도 또 가입이 되어 있나 꼼꼼히 살펴봐야겠어요 일상생활배상책임보험 꼭 챙겨보시길. 