안녕하세요 하늘마음 해통백세 한의원 입니다. 오늘은 자동차사고 보험처리 자동차사고 발생 이후 많은 분들께서 가장 궁금해하시는 내용은 바로 합의금이 얼마인가 자동차사고 과실비율이 어떻게 되는가에 대해서 알아보겠습니다. 어려운 내용이라 이해가 힘들수도 있는데요. 혹시나 자동차사고가 난다면 요런 정보가 좋은 팁이 될듯합니다. 1. 합의금 합의금에 책정할수 있는 항목은 위자료 휴업손해 상실수익액 향후치료비 4가지가 있습니다. 위자료 자동차보험 약관에 정해져 있는 등급별 금액을 말합니다. 환자분의 부상정도에 따라서 급수가 정해지게 되고 그급수에 따라 정해진 금액만을 받을수가 있습니다. 위자료는 최대 200만원 최소 15만원을 받을수 있습니다. 휴업손해 휴업손해는 교통사고로 인하여 입원을 했을경우 받게되는 보상금을 말합니다. 통원치료 치료를 하는데 굉장히 오랜시간이 필요한경우 등과 같이 굉장히 특별한 경우가 아니라고 한다면 휴업손해가 인정되지 않는다고 하네요. (통원치료는 하루에 8천원 교통비 보상이 됩니다) 대학생 무직자 주부라고 하더라도 입원을 하게 되면 휴업손해는 인정받을수가 있어요. (20~60세 성인남녀) 휴업손해를 계산은 본인 실제 소득 x 입원일수 x 과실정도(과실없으면 제외) x 80%를 곱하기 한 금액 상실수익액 상실수익액이라는 것은 교통사고로 인해 노동력이 저하된 것에 대한 보상금입니다. 이 상실수익액은 단순히 몇주 진단보다는 어떤 수술을 했느냐에 따라서 금액이 달라질 수가 있다고 합니다. 향후치료비 향후치료비는 합의 이후에 발생하게 되는 치료비에 대해서 미리 보상을 받는 것입니다. 향후치료비는 보험사 재량에 따라서 나오는 금액이 달라질 수 있습니다. 즉 위자료는 크게 차이가 나지 않기 때문에 보통 2~3주 정도의 부상이라면 휴업손해와 향후치료비에서 금액 차이가 나게 됩니다. 휴업손해는 입원일수에 따라서 계산이 되기 때문에 가벼운 교통사고라고 한다면 향후치료비보다는 휴업손해에 따라서 금액이 변동될 가능성이 높습니다. 그래서 치료를 최대한 다 받은 다음에 합의를 하는게 좋습니다. 2. 자동차사고 과실비율 손해보험협회에서 제공하는 과실비율을 꼭 확인하시는것이 좋습니다. 2015. 8월부터 과실비율도 개정이 되었다고 하네요. 손해보험협회에서 자동차사고 과실비율이라는어플이 출시 되었어요. 꼭 필요한 어플이라 생각됩니다. 운전을 하시는분이라면 필수로 스마트폰에 다운받아야 하겠죠 교통사고 과실비율 및 자동차사고 과실비율을 차대사람 차대차 차대이륜차 차대자전거 고속도로 등 사고에 대한 유형을 동영상으로까지 아주 편리하게 정리해둔 어플이라고 합니다. 사실 사고나면 대부분의 운전자는 본인 과실이 얼마인지 잘 모르는 경우가 굉장히 많습니다. 사고의 범위도 다양하고 종류도 다양하기 때문에 기본정보는 꼭 알아두어야 안전운행에 도움이 됩니다. Play스토어에서 교통사고 과실비율 검색하면 밑에 그림의 어플을 다운 받으시면 됩니다. 별도의 회원가입이나 로그인이 없이도 손쉽게 이용 할 수 있습니다. 사고의 유형별로 나오고 클릭을 하면 각 사고에 해당하는 예시문이 나옵니다. 사고에 해당하는 사례를 클릭하시면사고사례와 과실상계가 점수로 나옵니다. 글로만 있다면 잘 이해가 안되겠죠? 글을 클릭하시면 동영상으로 아주 자세히 설명이 되어 있답니다. 다 같은 사고의 유형일 수 없으니 해당사항에 맞게 체크하시면 본인의 과실이 어느정도인지는 알 수 있습니다. 즉 정차중인 차량을 박는 경우를 제외하면 거의 본인 과실이 없을수가 없는데요. 운전대를 잡는 순간 과실이 생깁니다. 특히나 자동차사고는 본인 혼자서 조심히 안전운전 방어운전 한다하더라도 예측 할 수 없는 사고가 많이 일어나기 때문에 과실에 대해선 어느정도 알고 있는 것이 좋답니다 그리고 마지막 보험처리 팁. 자동차사고시 자기부담금 에 대해 알아볼께요. 자동차사고시 보험처리는 기본적으로 하는데 자기부담금에대해 모르시는 분이 많으시더라구요. 자기부담금 처리기준 자기부담금을 쉽게 설명하면 1건당 20~50만원에 자기부담금이 들어갑니다. 차량수리비가 1건당 200만원미만일 경우 할증은 없습니다. 1년안에 보험료를 내고 사고가 1번났다고 했을때 다음번에 사고가 또 난다면 그때부터는 금액이 200만원이 안되도 할증처리가 됩니다. 그렇기에 적은수리비용이라면 현금수리를 하시는게 유리하다고 합니다. 저두 너무 어렵네요. 예를 들어다시 한번 알아볼께요. 예시내용 자동차 접촉 사고로 제가 70% 과실이있고 상대방이 30% 과실로 7 3 으로 되었고 제 차량 수리비 100만원 상대방 차량수리비 200만원이 나왔다 하면 가입한 보장내용이 자기부담금 손해액의 20% (최소 20만원 최대 50만원) 물적사고할증기준금액 200만원 자기부담금은? 본인 차량수리비가 100만원 나왔다면 내과실이 70%이니 70만원이 내가 처리 감당해야되는 금액인데 자기부담금이 20% 70만원의 20%는 14만원이지만 최소자기부담금을 20만원으로 해놓았기 때문에 20만원은 본인이 부담해야 하고 보험사에서는 50만원만 보상해 줍니다. 물적할증기준을 200만원으로 가입 하셨기 때문에 10%인 20만원은 무조건 본인이 부담해야 합니다. 만약 물적할증기준을 150만원으로 가입 하셨다면 15만원만 부담 하시면 되구요. 물적사고할증기준금액인 200만원을 초과하게 되는지? 총 수리비가 300만원이기때문에 본인 과실이 70%이니 210만원으로 200만원 초과 하지만 자기부담금이 20만원이니 공제하면 190만원이라서 200만원이하임으로 사고점수 0.5점으로 3년간 할인도 할증되지 않네요. 이상. 어렵지만 읽어보면 어렵지않아요. 자동차사고 보험처리 꼭 알아두세요. 운전자라면 기본적인 내용은 기억해두었다가 손해보는 일은 당하지 않도록 하자구요. 모두 즐거운 하루 되세요 서면자동차보험한의원 하늘마음 해통백세한의원 주소 부산시 진구 부전2동 160 6 수양빌딩 10층 전화번호 051)816 8575 진료시간 월 목 금) 9 00 ~ 18 00 (점심시간 13 00~ 14 00) 야간진료 화요일) 9 00 ~ 21 00 (점심시간 13 00~ 14 00) 수요일) 9 00 ~ 20 00 (점심시간 13 00~ 14 00) 토요일) 9 00 ~ 15 00 (점심시간없이) 