세상에서 제일 반가운 사람은 누구일까요?바로 택배 기사 아저씨 택뱁니다. 댁에 계신가요?~라는 전화 한통에 하루의 스트레스가 싹 날아가죠 해외배송이 오는 경우에는 정말이지 안아주고 싶을 정도로 반가운 사람들입니다. 오늘은 그분들이 조금 더 편하게 일할 수 있는 시스템을 갖춘 밴을 소개합니다. 오옷 귀 귀여웟 메르세데스 벤츠 컨셉트 트럭 최근에 좀 독특한 컨셉트를 지닌 자동차나 기술에 관한 글을 연이어 쓰고 있는데 이번에도 그렇습니다. 이. 얼마전에 소개해드렸던 벤츠 트럭과 같은 컨셉트로 나온. 이번에는 밴입니다.이거는 한가지 장담하는데 만약 이 디자인으로 나오기만 한다면 그날부로 타요찡은 은퇴하는 거임. 데뷔와 동시에 동심폭격기 되는거임. 다시 진지모드로 돌아와서. 지난번 트럭도 그렇고 이번 밴도 그렇고 메르세데스가 이렇게 상용차 쪽으로 전기 자동차와자율주행 컨셉트를 계속 내놓는 거는 앞으로 변화가 거의 확실시 되고 있기 때문이라 봐도 좋습니다. 전에도 말씀을 드렸지만 유럽은 이미 낡은 디젤 엔진의 퇴출을 선언한 상황입니다.게다가 점점 더 까다로운 환경 규제안을 들고 나오기 때문에 내연기관으로는 더 이상 버티기 힘든상황이 올 수도 있죠. 당시 글에서 님의 댓글을 잠시 인용하겠습니다. 벤츠가 트럭을 자율주행과 전기동력으로 전환하는 핵심적인 이유는 물류환경과 블루오션개척입니다. 2017년 말까지 트럭의 35%정도는 전기자율주행모델로 전환한다고 정해졌고 조금 더 가면 무인자율주행전기트럭도 개발완료단계인걸로 알고 있습니다. 차주가 아니라 회사가 일괄적으로 한꺼번에 관리하는게 최종목표고요. 현재는 유럽이나 미국에서는 5시간연속운전후에는 법적으로 5시간이상쉬게 돼있는 근무패러다임을 24시간 완전자율무인운전으로 뒤집는다고 보시면 됩니다. 승용차분야는 이미.레드오션상태기도 하고요. 이 댓글 하나에 왜 메르세데스가 전기 상용차에 매진을 하고 있는지 완벽히 정리가 됐습니다. 실제로 2017년까지 전기 트럭에 대한 상용화가 진행 중이기도 하며 또 노동법상 근무 시간의 제한을뚫고 물류 시스템을 개선하려는 기업들의 의지도 있더군요. 앞서 소개한 벤츠의 전기 트럭은 조금 더 많은 용량의 물류를 담당하는 B2B 전용이라면. 지금 소개할 이 밴은 도심 내에서 회사와 고객을 연결하는. 그러니까 물류 시스템의 가장 마지막 단계에서 활동하게 될 밴이라고 해도 좋을 것 같습니다.따라서 벤츠는 국가 단위에서 도시 단위로 움직이는 대형 트럭부터 도시 단위에서 도심 내로 움직이는 중형 트럭. 그리고 마지막으로 도심 내에서 소비자와 직접 연결하는 밴까지. 물류 시스템에서 빠질 수 없는 핵심적인 자동차의 완벽한 풀 라인업에 대한 컨셉트를 갖춘 셈입니다.일반 승용차 시장과 달리 상용차 시장은 비교적 경쟁이 적은 반면 한편으로는 수익률이 높고 또 차후 추가로 경쟁자가 끼어들 가능성이 대체로 낮은 시장이기도 하죠.이 시장은 정말이지 10개가 안되는 회사가 완벽히 분할하고 있는데 그 중에서도 벤츠는 이미 위에서 소개한 풀 라인업을 갖춘 거의 유일한 회사이기도 합니다. (현대 자동차도 그 중 하나겠죠.)이들이 상용차 시장에서 패러다임을 완벽히 바꿀 준비를 마쳤으니 앞으로 시장의 판도가 어떻게흘러갈지 기대도 되고 한편으로는 가벼운 두려움도 느껴질 정도입니다. 그럼 이 차에 대한 이야기를 본격적으로 시작해보겠습니다.일단 디자인에 대한 이야기를 해봐야 할 것 같은데. 사실 대부분의 밴들이 디자인에 대해서는 특별히 할말이 없는 것도 사실입니다. 가장 실용적인 형태 가장 효율적인 형태로 만드는 것이 우선 과제.심미적인 부분은 나중의 문제인거죠. 근데 이 차는 그런 와중에서도 가장 독특한. 아니 가장 이질적인 디자인을 가지고 있습니다.잘 보시면. 패널에 이음새가 하나도 없습니다. 기존의 밴에 비해 차체 껍질을 구성하는 패널의 숫자가 현저히 작죠.심지어 창문도 없습니다. 물론 밴은 딱히 창문이 필요없기는 합니다만. (그런 걸 패널 밴이라고 합니다.)그래도 상용 목적이 아닌 승용 목적으로 나오는 걸 감안해서 호환 부품으로 제작하기 때문에흔적은 남아 있는데 이건 아예 그런 흔적 조차 없네요.이걸 보고 두 가지 생각이 들었습니다. 첫 번째는 운동화처럼 생긴 오펠의 컨셉트카 점검이라 갈길이 바쁩니다. 원래대로였다면 서론이 꽤 길었을텐데 바로 본론으로 들어가겠습니다. 3월이면. 오펠 GT처럼 유리창을 완벽히 제거하고 패널 자체가 조도를 조절하는 선쉐이드가 되어 필요에 따라 투명도를 변화시키는 방법이 있겠죠.만약에 승용 목적으로 판매를 할 경우에는 이런 방식으로 가면 채광도 어느 정도 확보를 하면서전체 디자인을 해치지 않을 수 있을 겁니다. 매끈한 표면은 공기 역학적으로도 유리한 측면이 많으니 그 부분에서도 괜찮지 않나 싶습니다.다만 바람을 직접적으로 유입시키는 것 자체가 자동차에게 있어 특히 승용차에 있어서 꽤 중요한 부분이라 그런 점은 어느 정도 생각은 해야겠죠?또 한가지 든 생각은 이런 겁니다.이렇게 이음새가 없는 평평한 패널이라면. 토요타 펀 Vii처럼 측면을 OLED패널로 대체해서 택배사 혹은 기타 영업장의 광고판으로도 사용할 수 있겠죠. 영상 광고를 해도 좋을 것이고 아니면 고정된 형태이지만 시간에 따라 변하는 광고를 삽입할 수도 있을 것 같습니다. 예전에 한번 포스팅을 했었던 것 중에 스즈키 알토 디자이너의 이야기가 있었는데 거기서 나온 이야기 중 하나가 바로 이런 부분이었습니다.왜 테일램프를 아래로 바짝 내리고 평면 공간을 많이 남겼느냐는 질문에 이 차가 상업적인 목적으로도사용이 될텐데 그러면 뒤 쪽에 가급적 굴곡을 내지 않고 회사의 로고나 전화번호를 붙일 수 있지않겠느냐. 라는 것이 디자이너의 대답이었습니다. 물론 사이즈가 어느 정도 있는 밴이기 때문에 광고를 붙일 자리에 대한 고민은 크지 않겠지만 적어도 그 디자이너의 생각대로라면 이음새가 되도록 적은 편이 광고 노출 효과가 더 크지 않겠습니까?그래서 저렇게 약간 커브는 있지만 이음새나 꺾인 모서리가 없는 디자인이 상용차에게는 좀 더좋을 것 같단 생각이 듭니다. 뭐 아직 출시 계획도 없는 차에 이런 저런 상상을 해보는게 무의미해보이기도 하지만 제품을 만들고 뭔가를 설계하는 일을 하는 사람들에게는 이런 상상들이 꽤나 유익합니다.최근에 그런 일들을 하다 보니 제 눈에도 그런 부분들이 자꾸 들어오네요. 그럼 실내로 들어가 보겠습니다.실내 구성은. 마치 비행기 객실? 같아 보입니다. 차분한 회색 톤의 마감재에 시트는 옆으로 바짝 붙어 있고 또 일체형으로 만들어져 있네요.뒤로 눕히거나 앞으로 당기는 기능은 없다는게 조금 아쉬운 부분입니다만.아래를 보면 아. 그럴 만도 하구나. 라는 생각이 듭니다.그 전에 이 차의 출입구는 오직 한 곳 차량 오른쪽에 나와 있는 슬라이딩 도어 뿐입니다.여느 버스와 다르지 않은 부분이죠. 재미있는 건 기어노브로 보이는 부분이 운전석 공간 가운데 있는게 아니라 창문쪽으로 붙었습니다. 마찬가지 창문은 딱히 열리거나 그러진 않네요.아마 이 부분도 공기 역학적인 면을 고려한 부분이라 생각되는데 창문을 열고 달릴 때와 닫고 달릴 때 연비차이가 꽤 난다고들 하죠?전기자동차이고 효율성을 극대화하기 위한 차다 보니 어느 정도 이해가 가는 대목입니다.대신 좀 더 스마트한 에어컨디셔닝 시스템이 들어가겠죠? 공기 청정 기능 같은거 말입니다.뭐 지구상에 달리는 모든 차들이 전기차로 바뀐다면 매연 문제가 조금은 사라지지 않을까 생각됩니다.만. 아무튼. 옆에 문을 여는 버튼과 시스템 작동 버튼 그리고 경고등 정도가 마련되어 있는데 저 위치에 기어 노브가 있는 건 한번도 못 본 것 같습니다. 요즘은 전자식으로 기어가 다 바뀌고 있어서 사실 어느 쪽에 위치해도 문제는 없습니다. 이 사진처럼 다이얼식으로 해도 아무런 문제가 없죠.애스턴 마틴은 아예 버튼식이기도 하구요. 여튼 위치야 상관이 없는데 아예 창문쪽에 딱 붙여 놓은 경우는 처음 본 것 같습니다. 일단 창문쪽으로 바짝 붙이면 실내 공간이 더 많이 확보되겠죠. 대시보드로 옮길 수도 있겠지만 구조적으로 좀 더 복잡해지니. 대신 창문에 붙이자면 운전석 쪽 문은 이렇게 열리지 않는 타입이 되어야 할 겁니다.만에 하나 문을 열다가 잘못 조작해서 기어가 D로 가버리면 큰일나니까요.근데 이렇게 독특한 기어가 마련된 건 또 한가지 이유가 있습니다. 바로 운전 자체를 아예 할 필요가 없는 차이기 때문입니다.스티어링 휠도 없고 심지어 페달도 없죠. 그저 기어를 옮기는 것 정도만 기사가 할 수 있는 일이고 나머지는 모두 밴이 알아서 움직입니다. 대시보드에는 거대한 모니터만 놓여 있을 뿐 아무 것도 없습니다. 아마 실제로 운행을 한다고 해도 굳이 모니터 위에 뭔가를 잔뜩 깔아 놓을 필요는 없을 것 같습니다.저 모니터로 배송 정보 운송장 정보가 다 뜰테니까요. 아니면 지난번 소개했던 그 트럭의 테블릿으로 해결하면 되니 문제 없습니다. 대시 보드 위에 튀어 나온 저 부분은 무슨 용도인지 잘 모르겠네요. 이 차의 핵심 컨셉트는 바로 이겁니다.모든 과정에 최소한의 사람만 배치하는 것. 그러니까 상차의 경우는 현재까지 대부분 인력기반인데 이 차는 이렇게 아예 랙을 짜서 그 안에 짐들을실어 놓고 자동으로 차에 밀어 넣어주는 방식을 채택했습니다. 로봇 기술이나 인공지능이 조금 더 발달을 한다면 아마 택배를 분류하는 것도 사람의 손을 거칠필요가 없어질 것 같습니다. 정해진 규격의 상자만 이용한다면 바코드를 읽어서 분류를 한 다음 저 랙까지 로봇이 알아서 차곡차곡 물건을 싣겠죠.뭐 택배 물류량을 과연 로봇이 감당할 수 있을까 걱정도 되기는 하지만 아무튼 고정비용이 줄어든다는 건 사업주 입장에서는 꽤 반가운 소식임에 틀림없죠.(여기에 대한 의견은 조금 있다가 다시 이야기하겠습니다.)로봇에 의해 다 정리된 랙은 다시 로봇에 의해 이동되고 이렇게 밴에 자동으로 집어 넣게 됩니다. 역시 가벼움을 위해 랙은 카본으로 만들었군요. 카본 랙이 실린 택배 밴이라. 뭔가 사치스러워 보이지만 카본 컴포지트의 대량 생산이 어느 정도 가시화된 현재 분위기로 봐서는 2020년 쯤이면 아무렇지 않아 보일지도 모르겠습니다. 그러면 이렇게 차곡 차곡 짐이 정리된 밴에 사람이 올라서 목적지만 파악한 다음 정해진 시간에D로 기어만 옮기면 알아서 목적지로 출발하겠죠.교통량에 따라서 알아서 길을 선택할 수도 있으며 혼잡도로에서도 알아서 달리고 멈추기를 반복할 겁니다.사람은 그저 의자에 앉아 만에 하나 생길 수 있는 일들에 대비하면서 조금 더 편하게 배송 업무를 볼 수 있는 시스템 거기에 상차까지 완전히 자동으로 해결할 수 있는 시스템이 바로 이 컨셉트카와 시스템의 핵심입니다. 근데 더 중요한 건 심지어 배송도 사람이 하지 않는다는 겁니다. 랙 안쪽에는 자동으로 물건을 빼주는장치가 달려 있는데 아마 위치 정보를 읽어서 해당 위치에 어떤 물건을 내려야 하는지 인식한 다음해당 물건을 찾아 물건을 꺼내는 것 까지 자동으로 진행하는 모양입니다. 그리고 찾은 물건은 차 위에 뚫린 조그마한 구멍을 통해 올려 보내는데. 그러면 차 지붕에 올라타고 있는 드론이 물건을 잡고 고객 집 앞까지 물건을 떨궈줍니다. 그러니까 택배요. 라고 불러도 기사님을 만날 일이 없다는 거죠.드론이 툭 하고 물건을 떨궈주면 그저 주어오기만 하면 됩니다.물론 이 방식은 미국처럼 주택형 거주가 많은 나라에서는 문제가 없습니다만 한국처럼 아파트 거주가절대 다수인 나라에서는 좀 힘들어 보입니다. 뭐 그것도 언젠가는 해결 방안이 있겠죠. 한국 스타일에 맞는 방식으로 말이죠.드론으로 택배를 배달한다는 개념은 이미 나와 있습니다.이런 분야에서 아주 앞서나가는 회사 중 하나가 아마존인데 아마존은 배송할 물건을 분류하는 것부터배송하는 것까지 자동화를 구축하려고 아주 오랫동안 투자를 해 왔습니다. 아마존 외에도 도이체 포스트 DHL 라쿠텐 같은 회사들이 당일 배송보다 더 빠른 서비스를 구축하고자드론 배송 시스템을 실험하고 있습니다.아마존의 경우는 16km 반경 내에 있는 고객이 주문할 경우 40분 내로 배달해주는 걸 전제로 개발했다고 하죠.다만 항공법에 저촉되는 부분이 많고 카메라로 인식하기 때문에 사생활 보호와 같은 문제들 그리고 보안 문제로 인해 아직까지 해결해야 할 부분들이 많다는 거.늘 그렇지만 법은 언제나 가장 늦게 완성되는 모양입니다.범죄보다 법이 느리고 기술보다 법이 느리죠. 아무튼. 택배 기사는 배송 조차도 이제 하지 않아도 됩니다. 그냥 해당 위치에 도착했는지만 확인하면되는 모양입니다. 나머지는 로봇들과 중앙 관제 시스템 그리고 각종 센서들이 알아서 처리를 하게 되겠죠. 이 차 역시 전기자동차입니다. 한번 충전으로 80km에서 최대 270km까지 달릴 수 있다고 합니다. 뭐 이 정도면 지정된 구역을 도는데 전혀 문제가 없죠. 메르세데스는 이 차를 소개하면서 이런 이야기를 했는데 스마트 기술을 적용해서 해당 루트에 맞게 배송의 우선 순위를 결정하고 결정된 순위에 따라배송할 물품을 차례로 정리하며 심지어 야간 시간에 허브에 모인 택배 물류들을 랙에 정리하는 것 까지모두 자동으로 처리할 수 있는 시스템. 을 가정하고 이 차를 만들었다는 겁니다. 그러니까 사실상 이 포스트 맨 위에 있는 사람이 택배 배송을 함에 있어 하는 일은 거의 없습니다.위에서 설명한 것처럼 말이죠. 이 말을 듣는 순간. 전 솔직히 이 시스템이 전혀 반갑게 느껴지지 않았습니다. 그럼 대체 사람은 뭘 하죠?사람을 편리하게 해주는 시스템이 오히려 시간이 지나면 사람의 직업을 앗아가고 나아가 경제적으로도 부정적인 여파를 미칠 가능성이 커졌습니다. 소비경제에 있어 가장 중요한 것은 직업을 가지고 경제활동에 종사하는 인구가 얼마 인가? 입니다.사업주 입장에서 우선은 인건비를 포함해 복지 보험 등의 고정 비용이 대폭 줄어드니 좋기는 할 겁니다.하지만 사람들의 직업이 로봇과 인공지능에 의해 사라지는 속도에 비해 새롭게 일자리가 창출되는속도가 따라가지 못한다면 비자발적 실업률이 높아지는 건 피할 수 없습니다. 실업률이 높다는 건 경제활동 인구가 줄어든다는 것이고 내수 시장 내 자본을 이동시키는 주체들이줄어든다는 뜻입니다. 결국 그러면 어느 한 쪽으로 돈이 몰린 후 더 이상 풀리지 않고 경색되겠죠.경제는 돈이 돌지 않으면 이내 멈추고 나라는 쓰러져버립니다. 미국의 대공황도 결국 컨베이어 벨트 생산 시스템에서 시작되었다는 걸 떠올려 보면. 소비 수요층의 절대적인 감소는 전체 경제로 봤을 때 결코 좋지 못한 일입니다.어떤 사람들은 단순 노동은 기계와 로봇들에게 맡기고 인간은 보다 창의적인 일을 하면 된다. 라는 이상주의를 펼치지만 솔직히 말해 지구상에 살고 있는 모든 사람들이 창의적인 일에 종사한다는 건 말이 안되는 일입니다. 각자 가진 직무능력은 다 다른거니까요. 이야기가 좀 심각한 쪽으로 흘렀습니다만 전 과연 이런 자동화라는 게 정말 필요한지 되물어보고 싶습니다.물론 이미 자동화 생산이라는 게 인류의 삶에서 절대 떼놓을만큼 중요한 것이 되었기에 완전히 멈춰버리자는 건 아닙니다만 적어도 지금까지는 어느 정도 균형은 가지고 있었다고 봅니다. 하지만 위에 이야기한 것처럼 그 균형이 무너지는 순간. 더 발달된 자동화 시스템은 오히려 사업주 고용주 두 주체 모두에게 손해만을 가져다 줄지도 모를 일입니다. 정말 이렇게까지 자동화를 해야 할 필요가 있는지. 전 솔직히 모르겠습니다. 뭐 꼰대스러운 생각일지도 모르지만 전 앞으로도 택배요. 라는 기사님의 육성을 직접 듣고 싶습니다. 이건 여담인데 거 정말 왠만하면 택배기사님들이나 배달하는 분들에게 쓰레기 버리라고 던져주지 맙시다. 그러면서 자신은 존중받기를 원합니까?당신은 그 사람들에게 직접 물건을 사러가거나 음식을 사러가는 번거로움을 대신하게 하고 그에 따른 가치를 지불한 것 뿐입니다. 거기에 쓰레기 버리는 비용은 포함이 안되어 있다 이말입니다.학교를 다니고 못다니고의 차이로 무식함이 결정되는 것이 아니라 그런 행동 하나 하나로 무식함이 드러나는 겁니다. 어디 못 배워가지고는 택배 기사한테 음식물쓰레기나 던져주고 말이지. 무식한 사람들 같으니. 괜히 흥분했네요.오늘은 여기까지입니다.