안녕하세요 오늘은 레이리스 에 대해 설명해드리고자합니다.신차를 최대 5년까지 장기간 임대하는 자동차리스는 최근 새로운 자동차 구입 이용방법으로손꼽히고 있는데요 특히나 경차의경우 리스 이용시 더욱 다양한 혜택을 제공받아보실수있으니차량 구입이전 어떤 구입 이용방법이 좋을지 고민되신다면 문의를 통해 상세히 확인해 주시길 바랍니다자동차리스는 최소1년이상 최대5년까지 차량을 임대 하는 방식입니다. 임대라고 해서 단기간 빌려타는 렌터카처럼 회사에서 보유하고있는 차량을 빌려드리는것이아니라계약과동시에 이용자가 직접 이용하길 원하는 차량을 리스사에서 대신 구입한뒤 출고하기때문에만족감이 상당히 높은편입니다. 현재 레이는 밴 터보 일반가솔린모델로 출시가되어있는데옵션 등급 색상 모두 자유롭게 선택할 수있으며 차량 번호판도 일반 번호판으로 발급되어일반 구입시와 동일한 만족감을 누리실수가있습니다. 레이는 기아자동차의 박스카로 일반 경차에비해 상당히 넉넉한 적재공간을 자랑하기때문에특히 업무용 차량으로도 많이 쓰이고있습니다. 특히나 레이 리스를 사업자께서 업무용 목적으로사용하신다면 매달 납입하는 리스료를 비용처리할수있어 합법적으로 세금혜택을 기대하실수가있는데특히나 레이 차량의경우 경차로 나라에서 지정한 생계형 차량으로써 예외적으로 이용자명의리스 상품이용이 가능하여 차량부가세까지 전부 환급이가능하고 또 이용자명의 리스 상품이용시차량가에서 부가세가 제외된 나머지금액으로 리스료를 산출해 일반 운용리스 이용시보다 저렴한 비용으로 차량을 이용할 수 있습니다 또한 레이 리스 이용시에는 납입료에 등록비 차세 보험료등 차량 구입 이용시 발생되는모든 비용을 포함해 이용이 가능하여 간편하게 한달에 한번 리스료납입으로간편하게차량을 이용할 수 있는데요 초기비용또한 차량가액의 0%~ 50%까지 조절한뒤만기시에 그대로 돌려받을수있는 보증금 조건으로 조절이 가능하여한번에 많은 목돈을 지불할필요없이 실질적인 부담을 최소화하여 차량을 이용할 수 있습니다특히나 레이처럼 경차는 차량가가 저렴한 편이기때문에 소득이나 신용에 크게 문제가 없는경우단 1원의 초기비용도 발생치않는 무보증 레이 리스 이용도 가능하니이부분에 대한 상세한 내용은 상담을 통해 확인하시는것을 추천해드립니다. 또한 레이 리스는 임대의 방식으로 차량을 이용하지만 차량 번호판이 일반 자가용 번호판으로발급되어 빌려타는 느낌없이 이용이 가능한 것이 특징입니다.게다가 보험요율도 개인 보험을 이용하니 보험경력이 단절될일없이 꾸준히 보험경력을 쌓으실수도있죠. . 굳이 신차를 직접 구입하시지않으시더라도 자동차리스를 이용하신다면리스의 다양한 혜택을 제공받으며 무엇보다 저렴한 비용으로차량을 이용할수있으니 꼭 한번 비교후에 선택하시는것을 추천해 드립니다 레이 리스 이용은 어렵지않습니다. 아래 상담서를 작성해주시면1 1 상담을 통해 쉽고 빠른 계약진행 안내및 차량의 최저가 납입료를 안내해드립니다.국내전금융사 비교견적을 통한 견적 후회없는 견적 레이 리스 합리적인 조건으로 이용하시길 바랍니다.감사합니다.