보험을 유지하면서대출도 받을 수 있는 보험계약대출 활용해보세요 보험계약대출? 보험의 보장은 그대로 받으면서해지환급금 범위(50~95%) 내에서바로 대출 수시로 상환 가능해요 1. 급전 필요시 보험해지 대신 활용 보험 보장 못 받아요 그동안 낸 보험료보다 환급금이 적어 금전적 손실이 발생할 수 있어요 향후 동일 조건 보험 가입 어려울 수 있어요 단기간 긴급 자금 필요할 때보험을 해지하지 않고보험계약대출을 우선적으로 고려해요 2. 보험료 미납 방지장치로 유용 보험료 2번 이상 안내면 보험계약 해지됩니다자동대출납입제도를 신청하세요 일시적으로 잔고가 없어 보험료를 못 낼 경우보험해지되는 것을 방지할 수 있어요 자동대출 납입제도는 납입최고기간이 경과되기 전 신청해야 합니다보험계약대출 원리금 해지환급금인 경우 자동대출 납입이 중단 됩니다. 3. 보험 회사별 상품별 금리 확인 필수 본인에게 적용되는 대출금리를 꼼꼼히 확인하고 금리가 가장 낮은 보험계약대출부터 활용하세요 저금리 추세로 예정이율이 과거보다 낮아져 최근 가입한 보험상품의 보험계약대출금리가 전반적으로 낮습니다. 4. 은행 등의 대출금리와 비교 후 이용 과거 (특히 IMF 이후 2000년 사이) 확정 고금리 보험상품은 대출금리가 8~9%에 달해 은행보다 높을 수 있습니다.그러나 나의 신용등급에 따라보험계약대출 금리가 낮을 수도 있어요. 보험계약대출 신청 전 은행 저축은행 여전사 등다른 금융업권별로 비교하세요 5. 이자 장기 미납 않도록 유의 그러나 미납이자는 원금에 가산되어 이자가 증가실제 부담하는 이자율은 상승합니다 장기간 미납하여 대출원리금 해지환급금 시보험계약 해지될 수 있고 보험보장도 못 받아요 이자 납입 전 계좌잔고를 확인하고 미납이자가 있을 경우 빨리 상환하세요 