최근 몇년 사이 마디모 프로그램의 사용추이가 급상승하고 있습니다.육안으로도 안보이는 접촉사고에서 드러눕는 나이롱환자들이 너무 많아서평균 보험료들이 전부 높은 현상을 초래했습니다. 그래서 생긴 마디모 국과수에서 운영하는 프로그램으로사고 당시 차량의 움직임 파손상태를 바탕으로사고상황 시뮬레이션을 통하여사고충격이 탑승자에게 어떠하게 관여하였는가를감정하는 프로그램 입니다. 교통사고나면 뒷목부터 잡고 나오는 사람들이 없어야 하겠습니다.당사자의 입장이 되자구요 그래서 최근에는 경미한 교통사고이고 보험사기 수법을 예방하고 밝혀내기 위한 수단으로마디모를 이용하고 있습니다. 마디모 프로그램을 통해서라도 보험의 악용을 줄이고 나이롱환자도 없어져야 하겠습니다.요새는 참 경미한 교통사고는 보험금으로 돈타려는 생각들이머리에 박혀있는것 같아서 참 그렇네요. 신청 방법 안내 마디모를 적극 활용하여 피해 보시는 일이 없도록 하고 나아가 보험의 악용문화를 개선하는데 압장서도록 해야 할 것입니다.나부터 실천합시다.