 교통사고로 인해 인적손해가 발생하였는데 교통사고 가해자가 책임보험만 가입한 경우나 아예 보험가입을 하지않은 경우 또는 교통사고를 발생시킨 후에 가해자가 도망가는 경우(뺑소니사고)가 있을 수 있습니다.이러한 경우 인적손해가 발생한 피해자는 어떻게 보상을 받아야 할까요?바로 피해자 자신이 가입한 자동차보험의 무보험차상해로 보상을 받으면 됩니다. 무보험차상해란? 무보험차상해란 무보험자동차사고로 인하여 피해자가 죽거나 다치고 배상의무자가 존재할 경우피해자가 입은 손해에 대하여 피해자가 가입한 자동차보험으로 보상을 받을 수 있는 담보입니다. 실무상 무보험차상해담보로 보상받기 위해서는 관할경찰서에 교통사고사실을 신고해야 하며자신이 가입한 자동차보험회사에 전화하여 가해자가 무보험자동차 이므로 내 자동차보험의 무보험차상해로 보상해 달라고 사고접수를 하면 됩니다.그러면 내 자동차보험회사의 대인보상직원이 나와 보상절차에 들어가며 보상을 마치고 난 후에는 가해자와가해보험회사를 상대로 피해자에게 지급한 금액에 대해 구상을 하게 되므로 내 자동차보험의 보험료가 할증되는 일도 없습니다. 무보험차상해로 보상을 받기 위해서는 당해 사고가 무보험자동차사고에 해당될것 피해자가 무보험자동차상해의 피보험자에 해당될 것 배상의무자가 존재할 것 약관상 면책사유가 없을 것이 요구됩니다.아래에서 차례대로 하나 하나 살펴보겠습니다. 무보험차상해담보로 보험 혜택을 받을 수 있는 자(무보험차상해의 피보험자)는? 1. 기명피보험자 및 기명피보험자의 배우자(피보험자동차에 탑승중이었는지 여부를 불문합니다)기명피보험자란 일반적으로 자동차소유자가 기명피보험자인 경우가 가장 많습니다. 2. 기명피보험자 또는 그 배우자의 부모 및 자녀(피보험자동차에 탑승중이었는지 여부를 불문합니다)따라서 내차에 배우자와 자녀을 태우고 가다가 책임보험만 가입한 자동차가 가해했을 경우나 배우자 자녀 모두 내가 가입한 자동차보험의 무보험차상해로 보상받을 수 있습니다. 3. 피보험자동차에 탑승중인 승낙피보험자(단 자동차 취급업자 제외)승낙피보험자란 기명피보험자의 승낙을 얻어 피보험자동차를 사용하거나 관리중인 자를 말합니다. 4. 이상의 피보험자를 위하여 피보험자동차를 운전중인 자(단 자동차 취급업자 제외) 무보험차동차란? 무보험자동차란 무보험자동차상해담보의 피보험자가 소유한 자동차 이외의 자동차로서 피보험자를 죽게 하거나 다치게 한 자동차로 아래의 자동차를 말합니다. 1. 보험을 아예 가입하지 않았거나 책임보험만 가입한 자동차 2. 종합보험에 가입했다고 하여도 대인배상 가 면책되는 자동차 3. 무보험자동차상해에서 보상되는 금액보다 보상한도가 낮은 대인배상 에 가입한 자동차 4. 뺑소니 자동차 무보험자동차상해의 보상책임 발생요건 무보험자동차상해로 피해보상을 받기 위한 요건을 다시한번 간략하게 정리해 드리겠습니다. 1. 당해사고가 무보험자동차 사고에 해당해야 합니다.무보험자동차에 대해서는 바로 위에서 설명드렸습니다. 2. 피해자가 무보험자동차상해의 피보험자에 해당해야 합니다.무보험자동차상해의 피보험자에는 누가 해당되는지에 대해서도 위에서 설명드렸습니다. 3. 배상의무자가 존재해야 합니다.피해자에게 입힌 인적손해에 대하여 법률상 손해배상책임을 지는 사람이 존재해야 합니다.뺑소니 사고의 경우 배상의무자가 존재하는 것으로 봅니다. 4. 약관상 면책사유가 없어야 합니다.배상의무자가 피해자(무보험차상해의 피보험자)의 부모 배우자 자녀 이거나 피해자(무보험차상해의 피보험자)의 사용자 또는 피해자의 사용자의 업무에 종사중인 다른 피용자일 경우에는 무보험차상해로 보상받을 수 없습니다. 이외에도 면책사유가 다수 있으나 대부분 당연한 면책사유 이므로 열거를 생략하겠습니다. 무보험차상해담보의 지급보험금 계산 1. 지급보험금 보험금지급기준에 의해 산출한금액(대인배상 지급기준과 동일) 비용 공제액무보험차상해의 지급보험금은 피보험자1인당 보험증권에 기재된 보험가입금액(통상2억원)을 한도로 합니다. 2. 공제액 1) 책임보험 또는 정부보장사업에 의하여 지급될 수 있는 금액2) 자기신체사고에 의해 지급될 수 있는 금액(다만 자기신체사고 보험금 청구를 포기한 경우 미공제)3) 배상의무자가 가입한 대인배상 에 의하여 지급될 수 있는 금액4) 피보험자가 탑승 중이었던 자동차가 가입한 대인배상 에 의하여 지급될 수 있는 금액5) 피보험자가 배상의무자로부터 이미 지급받은 손해배상액6) 배상의무자가 아닌 제3자가 부담할 금액으로 피보험자가 이미 지급받은 금액 포스팅을 마치며 자동차보험약관이라는게 사실 예외규정도 많고 워낙에 복잡합니다.그래서 그런지 무보험차상해담보를 쉽게 설명해보려 했는데 글을 써보니 그게 쉽지가 않네요. 무보험자동차 사고로 인적손해가 발생하였는데 어떻게 처리할지 모르겠다 싶을 때에는 그냥 편하게 연락주세요.