가장 절실한 순간 보험사와 보험설계사는 절대 당신의 편이 아니다 만일 음주운전으로 사고를 내면 자동차보험은 나를 보호해 줄까? 내 재산보다 더 큰 피해보상액이 발생한다면 보험금을 얼마나 받을 수 있을까?자동차 사고로 다치면 병원비를 전액 보상받을 수 있을까?정상적인 자동차 소유자라면 반드시 가입해야 하는 자동차보험 그러나 내가 위기에 처했을 때 어떤 보장을 얼마나 받을 수 있는지 알지 못하는 가입자가 대부분입니다. 사고가 나도 아무런 보장을 받을 수 없는 자동차보험 수십 억 단위의 피해보상금을 모른 척 하는 보험 회사.현장에서 수많은 고객을 만나고 불만을 처리하고 보상을 평가하는 자동차 보험 전문가 자동차보험 사용 설명서 의 저자가 자동차보험 때문에 한 번이라도 억울한 적 있는 당신에게 자동차 보험 제대로 가입하는 기준을 알려드립니다 잘 알지도 못하면서 서류에 서명하는 당신은 호구 가입자 잘못된 자동차보험은 가입자뿐 아니라 불특정다수에게 악영향을 준다. 만약 잘못된 암보험 가입자가 암에 걸리면 그 영향은 당사자 혹은 그의 가족들에게만 끼친다. 하지만 잘못된 자동차보험은 가입자를 넘어 교통사고 가해자와 피해자 모두를 불행하게 만든다. 반대로 잘 설계된 자동차보험은 모두를 불행에서 구해낼 수도 있다. 자동차보험으로 발생하는 문제는 다양한 이유가 있지만 유일한 해결책은 보험소비자의 관심이다. 정부와 보험사가 이윤을 좇고 보험설계사가 자동차보험을 방치하더라도 보험소비자만 역할을 제대로 수행하면 문제는 해결된다. 우리는 소비자의 영향력이 막강한 시대에 살고 있다. 소비자가 자동차보험의 제대로 된 설계와 관리를 요구하면 보험설계사와 보험사 그리고 정부는 변할 수밖에 없다. 이를 위해서는 보 험소비자가 자동차보험을 잘 이해해야 한다. 하지만 이를 위해서는 넘어야 할 산이 많다. 가장 큰 문제는 자동차보험을 너무 어렵게 느낀다는 것이다. 보험은 설계를 거쳐 조합된 담보를 보험상품의 형태로 가입한다. 일반인이 보험을 어렵게 생각하는 이유는 상품의 설계과정과 사고 시 보상과 관련 된 약관을 쉽게 이해하기 힘들기 때문이다. 이 어려움을 해결하기 전에 용어를 잠시 정리해보자. 보험은 보험사가 미리 만든 틀 안에서 가입자에게 최대한 알맞도록 설계하여 가입시키는 형태로 운영된다. 이때 틀이 되는 것이 보험상품이며 담보로 구성된다. 각 담보는 각자 맡은 역할이 있고 사고 시 사고 처리의 각 부분을 담당한다. 보통 보험상품은 적게는 10개 내외에서 많게는 100여 개가 넘는 담보로 구성된다. 자동차보험은 교통사고 후 타인의 재산 및 신체적 피해를 배상하거나 가입자 차량 및 신체적 피해를 복구하는 담보 등으로 구성된다. 따라서 자동차보험 가입 여부는 핵심이 아니다. 어떤 담보조합으로 어떤 설계과정을 거쳤는지 그리고 제대로 가입되었는지를 살피는 것이 핵심이다. 책임보험만 가입한 자동차보험에서부터 각종 담보와 특약을 모두 최대한도로 가입한 자동차보험까지 다양하게 존재하기 때문에 단순히 가입 여부만을 따지는 것은 정말 위험한 행동이다. 보험료가 얼마인지를 살피기 전에 설계과정에서 각 담보가 올바르게 선택되었는지 가입한도는 적정한지 운전 가능자의 연령 및 범위는 제대로 설계되었는지 등을 살피는 것이 반드시 필요하다. 자동차 보험 사용설명서 도서 내용 자동차보험 사용 설명서 저자 강연회일시 2017년 1월 17일 (화) 오후 7시 30분장소 서울 강남 교보생명빌딩 23층 다목적홀인원 선착순 20명 모집 신청방법 비밀댓글로 연락처 성함을 남겨주세요. 확인 후 개별 연락드리겠습니다 (~1 15일 선착순 마감) 자동차보험 사용설명서 저자 김진수 홍서영 홍찬의 출판 라온북 발매 . 상세보기