 . 서 1. 의의 보험목적의 양도란 피보험자가 보험의 대상인 목적물을 개별적으로 타인에게 양도하는 것 (상 679) 인데 이 때의 양수인은 보험계약상의 권리 의무를 승계한 것으로 추정한다. 따라서 보험목적의 양도는 보험계약상의 권리의무가 포괄적으로 승계되는 상속이나 합병과는 구별되며 또한 피보험자가 보험사고의 발생으로 인하여 보험자에 대하여 가지는 손해보상(피보험금지급)청구권을 타인에게 양도하는 경우(이 때에는 피보험자의 교체가 있는 것이 아님)와도 구별된다. 2. 인정근거 피보험자가 보험의 대상인 목적물을 타인에게 양도하면 기존의 보험계약에 관하여는 그 물건에 존재하던 피보험이익이 소멸하므로 이론적으로 보면 그 보험계약은 소멸하여야 할 것이다. 이와 같이 해석하면 보험관계는 보험의 목적의 부속물로서 보험목적의 양도와 함께 승계된다고 보는 당사자의 일반적인 의사에도 반하며 또한 그 보험의 목적이 새로운 보험계약이 체결될 때까지 무보험상태에 놓일 위험도 있다. 따라서 한편으로 보험목적의 양수인이 이 점에 관하여 선택할 수 있도록 하면서 다른 한편 보험자도 피보험자의 교체로 인한 불이익을 방지할 수 있도록 하면 보험목적의 양수인에게 보험계약상의 이익을 승계시키는 것이 타당하며 이는 또한 당사자의 의사에도 합치된다. 이러한 점으로 인하여 많은 입법례는 보험목적의 양도에 따라 보험관계의 이전을 인정하고 있으며 우리 상법도 피보험자가 보험목적을 양도한 때에는 양수인은 보험계약에 의하여 생긴 권리와 의무를 양수한 것으로 추정하는 규정을 두고 있다. (상 686 687) . 권리 의무승계추정의 요건 1. 보험관계의 존재 보험목적의 양도 당시에 양도인과 보험자간에는 유효한 보험계약관계가 존재하여야 한다. 2. 보험목적의 물건 보험목적은 특정되고 개별화된 물건이어야 한다. 따라서 보험목적이 물건과 무관한 경우나 또는 물건이라도 특정되니 않은 집합보험의 경우에는 그것이 양도된 경우에도 그에 관한 보험관계가 이전될 수 없다. 그러나 책임보험이라도 물건과 관련된 경우에는 보험목적의 양도에 관한 규정을 준용할 수 있다고 본다. 그런데 상법은 선박의 양도에는 보험자의 동의를 받도록 규정하고 자동차 양도에도 보험자의 승낙을 받아야 보험계약상의 권리 의무를 승계할 수 있는 것으로 규정하고 있으므로 상법 제 679조가 적용될 여지가 없다. 3. 보험목적의 양도 보험목적은 물권적 양도방법에 의하여 양도되어야 한다. 따라서 양도의 채권계약만으로는 이의 양도에 해당되지 않으며 상속 합병 등과 같은 포괄승계도 이의 양도에 포함되지 않는다. 그러나 영업양도 및 경락 등에 의한 경우에는 이의 양도에 포함된다고 본다(통설). . 보험목적의 양도의 효과 1. 보험자간의 효과 (1) 보험계약상의 권리와 의무의 이전 1) 권리의 이전 양수인이 보험계약상의 권리를 취득한다는 의미는 양수인은 보통 보험금청구권을 갖는다는 뜻이다. 따라서 타인을 위한 보험계약에서는 피보험자인 타인만의 변경이 있으므로 보험계약의 성질에 변함이 없다. 자기를 위한 보험계약에서는 견해가 나뉘어 있다. 따라서 자기를 위한 보험계약에 변동이 없고 이로 인하여 양수인은 피보험자로서 갖는 권리인 보험금지급청구권 뿐만 아니라 보험계약자로서 갖는 각종 권리도 행사할 수 있다고 본다(통설). 2) 의무의 이전 양수인은 피보험자로서 부담하는 각종 의무를 진다. 타인을 위한 보험계약으로 보아 양수인이 보험계약의 지위를 취득하지 못한다고 보면 양수인은 보험계약자의 제1차적인 의무인 보험료지급에 대하여 제2차적인 의무를 지나 자기를 위한 보험계약으로 보아 양수인이 보험계약자의 지위를 취득한다고 보면 양수인은 보험계약자로서 보험료지급에 대하여 제1차적인 의무를 진다. (2) 이전의 추정 양도인의 권리와 의무가 양수인에게 이전되는 관계는 추정되는 것에 불과하므로 당사자가 반대의 입증을 한 때에는 이전의 효력이 생기지 않다. 따라서 이 경우에 그 보험계약은 피보험이익이 소멸되어 당연히 실효하게 된다. 2. 보험자 및 기타 제3자에 대한 효과 (1) 통지의무 상법은 보험목적의 양도가 있는 경우에 그의 양도인 또는 양수인은 보험자에 대하여 지체 없이 그 사실을 통지하여야 한다. 고 규정하고 있다. 이러한 통지의 방법에는 제한이 없고 또 통지의무자는 양도인 또는 양수인인 점에서 지명채권양도의 통지자가 양도인인 점과 구별된다. 양도인 또는 양수인의 이러한 통지를 보험자 기타 제3자에 대한 대항요건으로 보는 견해(대항요건설)와 대항요건은 아니며 단순히 보험자의 보호를 위한 규정으로 보는 견해(비대항요건설)로 나뉘어 있다. (2) 통지의무위반의 효과 통지의무위반의 효과에 대하여는 상법이 규정하고 있지 않으나 앞에서 본 바와 같이 통지의무의 성질을 대항요건으로 보느냐 또는 대항요건이 아니라고 보느냐에 따라서 그 효과가 다르다. 우리 대법원판례는 상법 제 679조 2항의 해석보다는 약관의 해석에 의하여 판시하고 있다. 따라서 화재보험의 경우 보험목적의 양도에 따른 통지의무에 위반하였다 하더라도 그로 인해 현저한 위험의 변경 또는 증거가 없었다면 화재보험 보통약관상의 해지사유가 되지 않으므로 보험자는 보험금지급의무를 부담한다고 판시하고 있다. 자동차보험의 경우에는 상법 제679조 및 제726조의 4의 규정보다 강화한 자동차 종합보험약관의 규정은 유효하고 따라서 동약관의 규정에 위반한 보험목적(자동차)의 양도는 보험계약상의 권리 의무가 승계되지 않으므로 보험자는 보험금지급의무를 면한다고 판시하고 있다. 보험사고의 위험이 현저하게 변경 또는 증가된 때에는 보험자는 그 사실을 안 때부터 1월내에 보험료의 증액을 청구하거나 또는 보험계약을 해지할 수 있다고 본다(통설).