 자동차 공동명의로 변경 취등록세는? 안녕하세요 L ee s 자동차이야기 자동차신사 이정석 과장입니다. 산들산들 가을이 오려나. 어제밤엔 제가 살고 있는 동네에 비가 갑자기 쏟아졌답니다. 요즘 미세 먼지도 많이 줄고 좀 살만해진듯? 자 오늘은 자동차 공동명의로 변경하는 방법에 대해서 알아볼거에요 많은 도움이 되었으면 좋겠답니다 먼저 자동차 등록증을 봐주세요 자동차 등록증에는 소유자에 대한 정보가 이렇게 나와있는데요 결혼 전에 이정석 과장이 혼자 타고 다녔으므로 1인 소유주로 되어 있는 상태랍니다. 번호변경 때문에 작년에 새로 한 번 등록한 적이 있었지요. (분실로 인해서. 번호판이 아예 떨어져 사라짐. ) 자동차를 소유하는 순간부터 취등록세가 발생하시구요 취등록세는 차량의 과세표준가치 or 거래액 중 높은 것을 기준으로 7%가 나온답니다. (과표보다 낮게는 나오지 않아요 ) 예를 들어 과표기준 1000만원이고 거래가격은 800만원이다. 세금은? 정답은. 70만원. 거래가격이 과표보다 낮으면 무조건 과표가 기준 차량의 명의를 변경하거나 번호판을 교체할 때 가장 많이 찾는 차량등록사업소 네이버에서 검색하시면 제일 가까운 곳을 이렇게 딱 스마트하게 찾아준답니다. 이렇게 가까운 곳에 가셔서 자동차 공동명의 변경을 실시하면 된답니다. 자동차 공동명의로 변경 왜 하느냐? 아래의 사진 참조 부동산과 자동차 등 가치가 높은 자산에 대해 부인 혹은 남편과 공동명의로 변경하는 것이 자연스러워졌는데요 티비프로그램 동상이몽에서 이재명 시장님 역시 와이프와 재산을 공동명의로 바꾸는 모습을 보여주었답니다 물론 자동차의 경우 가치는 부동산보다 작지만 보험이나 재산 문제 등으로 공동명의를 많이 진행하고 있답니다 결혼하면서 튼튼이 엄마 마실용 차량을 구매하였는데요 위의 사진을 보시면 소유자 란에 두명이 있지요? 바로 이러한 경우가 공동명의 앞쪽에 나와 있는 사람이 대표자로서 현재 50대 50으로 자동차에 대한 소유권을 나눠가지고 있답니다 그렇다면 혼자 타던 차량을 공동명의로 변경하면 취등록세는 얼마나 나올까요? 위의 예에서 처럼 차량가치가 1000만원이면 70만원 전부 내야할까요? 정답은 아니오 여기서 중요한 사실. 신규 등록이 아닌 자동차 공동명의로 변경의 경우 신규로 지분을 갖게 되는 사람의 지분만큼 세금을 내시면 된답니다. 따라서 기존의 70만원의 취등록세에서 50%의 지분을 가진 공동명의를 진행한다면 35만원의 취등록세가 나오겠죠? 추가. 아주 중요한 것인데요 보통 가족한정 보험이나 1인 지정 추가 보험(자동차보험)을 위해 공동명의가 필요한 경우가 왕왕 있답니다. 이러한 경우 1%의 지분도 공동명의로 인정이 가능하기 때문에 위의 예에서 처럼 진행할 시 취등록세는 단돈 7천원 이해하셨죠? 이건 아주 중요한 팁 와이프와 공동명의를 진행하는 경우 등록증과 본인 와이프 두분의 신분증만 있으면 차량등록사업소에서 업무진행 가능하시구요. 한 분이 안계신 경우는 개인적으로 덧글 주시거나 쪽지 주시면 알려드리겠습니다 오늘은 자동차 공동명의로 변경하는 법에 대해서 알아보았는데요 많은 도움 되었으면 좋겠어요 이상 자동차신사 이정석 과장이었습니다. 감사합니다. 