보험가입 기간 중 발생한 사고 또는 질병으로보험계약이 만기 또는 해지된 후 약관에서 정한 장해 진단을 받은 경우통상적으로 해지 후 2년이 경과하지 않은시점에서는 장해 상태에 대한 심사만진행하고 있으나 해지 후 2년이 경과된 후 장해진단에 대하여보험사는 지급 거절하는 사례가 있습니다. 보험계약이 종료된 경우 약관에 따라 재해일로부터 2년이 경과하여 장해진단을 받는 경우 보험사의 지급 책임이 없다. 과연 타당한 주장인지 알아볼까요?우선 보험사가 주장하는 약관상 문구는 아래와 같습니다. 계약의 효력이 없어진 경우 보험기간이 10년이상인 계약은 사고 발생일부터 2년 10년미만 계약은 1년의 기간을 두며 이 기간 중에 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을결정하도록 되어 있습니다.허나 보험사는 이 문구에 대하여 무리한확대 해석으로 분쟁을 야기합니다. 재해일로부터 180일 이내에 장해지급률이 결정된 후 장해가 악화된 경우 장해지급률의 결정에 관한 조항일 뿐 장해진단의 기한이나 장해급여금의 면책사유를 정한 조항은 아니다. 금감원은 해당 문언은 이미 장해를 진단받은 보험대상자가 그 장해에 대하여 악화되었을 때 적용하는 조항이라는 입장입니다.사실 객관적으로 문구 자체를 이해하려했을 때 보험사의 판단은 상식적으로이해되지 않으며 유사한 분쟁에 대하여 이미대법원 판결이 있음에도 불구하고 보험사의 자의적인 해석에 따라 심사를 진행하는 경우가 아직도 발생하고 있습니다.왜 그럴까요?보험사의 보상 담당자 및 현장조사자는평가를 잘 받아야 연봉 또는 성과급이 상향되며 그 평가는 보험청구건에 대한부 지급 금액 삭감 금액 보험해지율 등회사의 손해율을 낮출 수 있는 항목에 점수가집중되어 있습니다.금감원에서는 이에 대하여 해당 평가항목을 축소하고 보험금 청구 시 지급시기를 단축하는항목으로 변경하라는 입장을 나타냈고 보험사는 이를 맞추기 위해 노력을 하고 있지만 문제가 되는 평가항목이 전부 제외되지는 않았습니다.따라서 여전히 약관 해석이 불분명하거나 약관상 정의에 명확하게 들어맞지 않을 경우부 지급하는 경우가 많습니다.하랑손해사정은 보험사 출신 보상 전문가로수많은 케이스를 경험하였고 정보를 축척하여고객님의 권익이 침해되지 않도록 최적의솔루션을 제공합니다.보험 분쟁은 하랑손해사정에 문의 바랍니다.