비트코인 과 블록체인 뗄레야 뗄수없는 사이 여전한 핫이슈로 가상화폐 암호화폐 비트코인 여전히 뜨겁습니다. 우리가 코인 코인 하는 이유 세계가 코인 코인 하는이유 그 이유는 단지 단순히 돈이 된다고만 해서 코인 코인 하고 있는걸까요? 네 그렇습니다. 너무나도 당연히도 비트코인은 정말이지 지금은 돈이 됩니다. 그것을 아는자와 모르는자는 정말 하늘과 땅끝차이를 거둘것입니다. 안타깝지만 이것을 받아들이는 분들은 소수에 그칩니다. 그말은 즉 이것으로 부를 잡을 수 있는 분들은 또한 소수라는 말씀을 드리는겁니다. 또한 투자를 어떤방식으로 하느냐에 따라서도 인생역전 또는 쪽박을 차는것도 하늘과 땅끝 차이라 말씀드릴 수 있겠습니다.누구 누구 비트코인으로 벌었다는 이야기만 듣고 그래 난 그런거 모르겠어 근데 돈이 된다니깐 투자할래 그래서 뛰어드는 투자자분들 중에서도 비트코인이 무엇인지 블록체인이 무엇인지도 모르고 투자하는 분들이 상당수 입니다. 솔직히 검색만 하면 블록체인이 어쩌구 저쩌구 비트코인이 어쩌구 저쩌구 책을 봐도 유튜브를 봐도 뉴스를 봐도 뭐가 뭔말인지 잘 모르는분들이 상당수라고 생각합니다. 그래서 제 나름 공부한 가상화폐와 블록체인에 대해서 어느 누구보다 쉽게 정보를 전달해 보려고 합니다. 그래도 이해가 안된다 하면 문의주세요. 어느누구보다 쉽게 설명해드릴 자신있습니다. 초등학생도 알아들을 수 있게 쉽게 풀어 설명해 드립니다. 어려운 용어 필요없습니다 . (단지 이것은 말이 아닌 글이기 때문에 어렵게 느껴 질 수 도 있습니다) 하락장이 올때에 코인만 보고 있으면 정말 언론보도 처럼 어느순간 정말 거품인거 같고 사기 인거같습니다. 곧 사라져 없어질꺼 같습니다. 하지만 사기도 거품도 아닌 아직도 진행중입니다. 그것도 전세계 에서요. 왜 그럴까요?가상화폐 암호화폐 시장은 역대 리스트를 보면 등락 폭이 엄청나게 많습니다. 주식처럼 30 30 도 없이 24시간 내내 돌아갑니다. 투자를 하고 비트코인시세 만 보고 있으면 너무 심한 등락 폭에 당장 없어질꺼 같습니다. 무섭고 불안한 마음은 사람이라면 당연한겁니다. 그 이유는 우리는 비트코인 코인만 보고 있어서 입니다. 코인 코인하는 이유는 블록체인에 있습니다. 그렇다면 우리는 뉴스를 통해 제 4차산업 블록체인 가상화폐 대한 각기 뉴스를 보실 수 있습니다. 하지만 이 세 가지는 모두 연결이 되어 있습니다. 요즘 4차산업 으로 뜨고 있는것 중 지능 AISW 정보 빅데이터 IOT 입니다. 말만 들어서는 정말이지 뭔 멍멍이소리야? 알아듣기 힘듭니다. 우리는 저런 전문가가 아니기 때문입니다. 이것이 무엇인지 간단히 설명 드리겠습니다. 지능 AISW 지금까지의 로봇들은 무엇을 해 라고 값을 주면 그것만을 했습니다. 그런데 지능 AISW는 지금까지의 로봇들과 달리 생각을 하게됩니다. 우리처럼 생각을 하게 됩니다. 무엇을 해 했을때 우리처럼 이렇게도 해보고 저렇게도 해보고 로봇이 우리처럼 생각을 하면서 일을 하게 되는것을 말합니다. IOT IOT를 사물 인터넷이라고 합니다. 모든 사물들끼리 연결이 되었다는 뜻입니다. 이것 또한 간단한 예를 들어보겠습니다. 어느 광고같은데서 보면 핸드폰과 집에 있는 보일러 에어컨을 연결해서 깜빡 잊고 나왔을때 핸드폰으로 보일러와 에어컨을 끄는 기능들을 대한 광고를 보신적이 분명이 있으실껍니다. 그것을 사물 인터넷이라고 합니다. 제 4차산업에는 나의 모든것이 연결되는 세상입니다. 그저 핸드폰과 보일러 에어컨 정도가 아니고 냉장고와 핸드폰이 연결되어있고 침대와 핸드폰이 연결되어있고 나의 모든것이 다 연결되어버리는것 입니다. 그것이 제 4차산업이며 사물인터넷이라고 합니다. 그게 어떻게 그럴수가 있어? 라고 생각하 실수 있지만 이미 몇가지를 연결하는 세상에 우리가 살고 있습니다. 어느 해외에는 핸드폰과 침대를 연결을 합니다. 종종 영화에서도 보셨을지라고 저는 생각이 듭니다. 알람을 맞추면 핸드폰이 울립니다. 알람소리만 듣고 못일어나는 경우도 많지요. 그러면 침대가 사람을 흔들어 깨워줍니다. 그래도 안일어나면 침대가 흔들거리다가 사람을 내던지듯이 일어납니다. 그럼 사람은 어쩔수없이 침대에서 떨어져 나갑니다. 이 이야기만해도 그런 기능들도 있을 수 있겠구나 싶으신 분들이 있을겁니다. 앞으로의 미래가 아닌 이것은 이미 현실입니다. 그런 나의 모든 사물들 집 자동차 자산 주민번호 등등 모든 사물들과 하나로 연결이 됩니다. 그렇다면 사물인터넷에 가장 위험하고 무서운것은 무엇일까요? 해킹입니다. 그저 지금 주민번호 하나 유출되고 계좌번호 하나 유출정도가 아니라 하나만 해킹 되어도 나의 모든것이 해킹당하는겁니다. 그냥 인생이 끝나게 되는겁니다. 그것을 보안해줄 수 있는것이 블록체인이라는 기술입니다. 블록체인은 해킹이 불가능합니다. 그래서 4차산업과 블록체인은 하나라는 말씀을 드리는겁니다. 그렇다면 블록체인 이란 무엇인가? 블록체인 블록체인 이야기 참 많이들 들으셨을 겁니다. 하지만 그것이 도대체 무엇인지 이해를 못하시는 분들이 많습니다. 저도 처음에 받아들일때 어려운말 다 제끼고 해킹이 안되 그래서 4차산업에 있어야해 좋아 아 오케이 이해했어 정도 였습니다. 그러나 블록체인은 그저 해킹이 안된다는 이유만으로 사용하는게 아닙니다. 블록체인을 알면 알수록 정말 무궁무진하다는걸 요즘도 세삼 느끼면서 꾸준히 정보를 얻기위해 많은 노력과 공부를 하고 있습니다. 블록체인은 간단히 말해서는 분산장부입니다. 기존의 우리가 사용하고 있는 거래방식에 대해서 간단히 예를 들어 설명을 해보겠습니다. 은행에는 중앙서버가 있습니다. 만약 중앙서버가 폭팔을 한다면 우리 인터넷뱅킹에 있는 금액 과 통장에 적힌 금액은 모조리 날라가는겁니다. 원본은 중앙서버이고 은행 앱이나 통장은 가짜입니다. 중앙서버거가 날라가는 경우 우리는 믿고 맡겼던 은행에게서 예금보호법으로 5000천만원 내로 받을 수 있습니다. 원본을 한곳에 묶어두는 개념이 지금 기존 금융거래입니다. 그리하여 그 원본만 사라지면 저희돈은 그저 0원이 된다는 뜻을 말씀 드리는것입니다. 그렇다면 블록체인 기반의 금융거래 방식은 그 중앙서버에 놓은 하나의 원본을 각자 나눠서 보관하게 됩니다. 그렇다고 누구나 그 원본의 내용을 볼 수 있는것은 아닙니다. 그저 원본을 암호화하여 블록체인을 쓰는 10대의 컴퓨터 100대의 컴퓨터 1000대의 컴퓨터에 분산되어 보관이 됩니다. 그저 그 자체만으로도 한곳에서 원본이 사라져도 999대의 블록체인을 사용하고 있는 컴퓨터에 원본이 있기때문에 날라갈 위험이 없습니다. 또한가지 예를 들어보겠습니다. 우리는 무언가 계약서를 쓸때에는 그것을 공정을 하기위해 세무서를 중개해주는 사람을 둡니다. 그것으로 A 와 B 가 이리이리 계약을 했다는 증인을 서주는것입니다. 집을 계약할때도 A가 내집이라는 공정을 하기위해 이게 나야 이거 내꺼야 하고 등본가 많은 서류들로 나를 증명합니다. 그것을 증인해주는 중개업자에게 수수료를 주는 방식입니다. 그러나 블록체인 기반은 금융뿐만이 아닌 등본 모든 나의 서류들을 올려 놓을수 있게 됩니다. 그러면 할때마다 서류 떼러가고 중개업자에게 수수료를 지불하고 복잡하고 귀찮은 절차 자체가 없어지게 됩니다. 만약 제가 가수라고 가정해보겠습니다. 제가 나비야 를 작곡하고 노래를 불렀습니다. 예전같으면 CD며 테이프 등등 가수가 벌어가는 수익들이 많았지만 지금은 불법 사이트며 멜론이 생겨나면서 내가 만들어서 불렀는데 돈버는것은 제3자입니다. 내노래를 가수인 나보다 멜론이라는 업체가 다 벌어갑니다. 그런데 이것을 블록체인에 올려놓는다면 국민들은 내 노래를 블록체인을 통해 저에게 바로 바로 사서 들을 수가 있습니다. 누군가를 거치지 않고 복잡한 절차없이 바로 바로 결제와 수익이 가능한 시스템입니다. 보험청구에 대해서도 설명해 보겠습니다. 우리는 보험을 들고 보험료를 냅니다. 그리고 아파서 병원을 갑니다. 보험청구를 하기위해서 병원에서 병원비 지불하고 서류를 떼려고 또 돈을 지불하고 다시 보험회사 제출합니다. 그리고 검토후 우리는 보험금을 보상을 받습니다. 블록체인 위에 보험이 올라가게 되면 저는 병원을 가서 진료를 받으면 알아서 보험청구가 되어서 돌아옵니다. 귀찮은 절차와 이중 지불이 간추려 지는겁니다.병원의 예도 한번 들어보겠습니다. 제가 아파서 어느병원을 갔습니다. 사진을 찍자해서 찍었습니다. 그러다가 이래저래 해서 병원을 옮겼습니다. 저 병원에서도 찍었는데 사진을 다시 찍자고 합니다. 그거로 안된다고 다시 찍자고 합니다. 이런식으로 우리는 불필요한 이중 지불을 어쩔수 없이 하였습니다. 그런데 알고 계시는 분들도 많겠지만 엑스레이를 찍는건 그저 병원이 돈을 벌기위함입니다. 하지만 안찍겠다하면 그거로 해달라하면 해줄수없다고 병원에서는 우겨서 우리는 거의 다시 찍거나 그쪽병원에가서 가져오는 불편함과 이중지불을 여태껏 해왔습니다. 그러나 블록체인에 병원 엑스레이가 올라가면 그런것이 먹힐 수가 없습니다. 당연히 진료의 의해서 기간별로 찍는 사진외에는 똑같은거고 지금 그상태인데 찍는 사진 또 찍고 또 찍는거 없이 그 사진으로 병원들은 보고 검진을 해야합니다.투표 방식도 있습니다. 귀찮게 가서 하는 투표방식이 아닌 블록체인으로 집에서 내컴퓨터에서 편하게 투표를 하고 그것이 바로바로 모든 컴퓨터에 원본이 저장하여 불법투표 조작투표라는것이 없게 됩니다. 우리는 해외여행 갈때 환전할 필요도 없어지는것입니다. 몇가지 예를 들어봤습니다. 블록체인이라는 활용도는 무궁무진합니다. 어떻게 사용하여 어떻해 적용하는지는 앞으로도 엄청난 일이 있을꺼같습니다. 그래서 많은 기업들이 전세계 글로벌 기업들이 달려드는 이유가 여기에 있습니다. 나의 권리를 내 돈을 왜 제 3자에게 맡기고 허락을 맡아야하냐 왜 미국을 거쳐하고 왜 달러가 기준이 되어야하냐 우리끼리 원본나눠서 우리끼리 증인이 되자 가 블록체인입니다. 제 3자가 필요없는 너와 나 둘이 하는 거래 분산장부 라고 생각하시면 쉽습니다. 블록체인 을 움직이는건 코인 이다 이렇게 무궁무진한 블록체인이 대신 일을 해주고 있습니다. 그렇다면 블록체인은 그냥 아무 이득없이 굴러갈까요? 우리가 무보수로 직장에 나가서 일을 합니까? 9시간을 일을하던 5시간을 일을하던 12시간을 일을 하던 우리는 그거에 대한 댓가를 받고 움직이고 일을 합니다. 그거와 똑같습니다. 자동차에 기름을 넣어야 차가 굴러가듯이 블록체인에 코인을 지급해줘야지만 블록체인 기술을 사용할 수 있습니다. 이런 무궁무진한 블록체인 기능과 시스템 덕에 많은 기업들이 블록체인과 가상화폐 암호화폐에 열광하고 미쳐 가고있습니다. 이미 전세계 글러벌 500군대의 기업들이 들어갔고요. 우리나라의 대표적인 삼성전자 SK텔레콤 등등 우리나라 대기업들도 점차 발을 들이고 있습니다. 그러면 여기서 생각해 보시면 됩니다. 세계의 대기업들이 들어가는 추세에 우리나라 대기업들도 따라가게 될것이고 대기업이 따라 들어가면 중소기업이며 기업기업들마다 상가 가게들마다 앞으로는 가상화폐 암호화폐에 발들일곳은 점차 늘어나는건 당연할것이고 빠른속도로 우리가 생각하는것보다 단순간에 많이 몰려들것입니다. 이 목록은 2019년부터 비트코인 으로 결제할 수 있는 기업 일부 목록입니다. 이미 2014년부터 결제가 가능한 기업들도 있습니다. 근데? 이건 사용하는 사람들끼리만 사용하는 거잖아. 이걸 어떡해 실사용하는데? 라고 생각하시는 분들이 많으셔서 지금 현재의 우리는 이것을 사용하는 사람과 별개라고 생각하고 나와 상관없는 일이라고 생각하시는 분들이 너무나도 많은거 같아 간단히 추려 말씀드리겠습니다. 위에 말씀드렸듯이 많은 기업들이 몰려들고 있는 시점입니다. 그렇게 한순간에 모든기업과 가게 상가들이 들어선다는거에 초점을 맞춰보겠습니다. 우리는 소비자입니다. 삼성전자에서 어떤 제품을 만들어 판매합니다. 어디기업에서 어디가게에서 무언가를 팝니다. 코인으로만 결제수단이 가능하다면 우리는 어느순간 한두명씩 코인을 접하게 될것이고 너무나도 당연하게 코인으로 결제가 이뤄지게 됩니다. 그러면 소비자들은 실생활에서 그냥 너무나도 당연하듯이 어느순간 블록체인 위에 올라가 생활하게 됩니다.한가지를 더 말씀드려 보겠습니다. 어느 순간 핸드폰이라는게 나왔습니다. 그러다가 어느순간 터치폰이 생겨났고 그리고 어느순간 스마트폰이 생겨났습니다. 처음부터 스마트폰을 가지고 있던 사람은 있었나요? 몇분이 스마트폰을 사용하고 점차 늘어났습니다. 지금은 스마트폰 없는사람이 없을뿐 이지요. 우리는 언제부터 맛집이며 길을 검색으로 찾아 다녔나요? 처음부터 그랬을까요? 자연스레 스마트폰 인터넷 모바일시대에 올려져 자연스레 살다보니 우리에게는 새로운 습관이 생겨났습니다. 인터넷 없이 검색없이는 길하나 찾지 못하는 세상입니다. 그렇게 너무나도 당연히 블록체인과 코인을 스마트폰처럼 사용하게 되실겁니다. 비트코인 사용처 코인맵이라는 곳에 가시면 전세계의 비트코인 사용하는 곳을 검색하고 볼수있는곳이 있습니다. 들어가서 클릭을 해보시면 전화번호와 등등 보실 수 가있습니다. 지금 전세계 암호화폐 사용처로 빨간부분으로 표시되고 있습니다. 2017년 9월 9760곳 2018년 1월 11562곳 2018년 2월 11756곳 한달사이에 또 많이 늘어나고 있습니다. 우리나라에도 이미 암호화폐 가상화폐로 결제가 가능한곳이 150군대가 넘어가고 있습니다.제가 말씀드리고 싶은건 이거였습니다. 큰흐름 막을수 없는 시대의 흐름입니다. 우리는 자연스레 코인의 시대에 올라가게 될것입니다. 코인이 지폐가 될수가 없다 있다 많은 말들이 있는 와중에 저는 그저 확신이 듭니다. 시대의 흐름 기업들의 움직임 은행들의 움직임 정부의 움직임 기사나 뉴스에 어쩌구 저쩌구 떠들어놓고 정부가 은행이 대기업이 어디에 얼마를 투자를 했다 그것은 무엇을 의미하는걸까요? 그렇다면 비트코인은 무엇인가? 감히 저는 비트코인을 금이라고 정의를 내렸습니다. 이 이미지는 이미 많이 떠돌아다니는것인데 이 이미지 예언?을 넘어서서 이미 현실에 되어가고 있습니다. 이미 1비트당 중고차값이 넘어섰고 앞으로 비트코인 가치는 정말 엄청 나질것입니다. 이건 우리나라 화폐가 아닙니다. 전세계를 흔들 미래의 화폐입니다. 비트코인이 금이라면 알트코인들은 달러입니다. 금으로 우리가 밥을 먹으러 가진 않잖아요. 안전적인 자산가치 인정하는것이지요. 금을 현금화하여 집을사고 생활을하고 차를 사는거처럼. 실생활에 사용될것들은 알트코인들 입니다. 1500가지의 알트코인들의 아버지인 비트코인은 금의 가치를 상징하는것입니다. 비트코인으로 그 수많은 알트코인을 살 수있습니다. 즉 비트코인이 있으면 어떤 사용처이든 다른 알트코인을 교환하여 사용할 수 있다는 것입니다. 한동안 하락장으로 많은분들이 힘드셨을거라고 생각이 듭니다. 그때쯤 아는분께서 연락이와서 당장 발빼라고 걱정을 해주십니다. 어떤분들도 그렇게 말씀 하십니다. 하락장으로 인해 이제는 비트코인 끝이구나 그럴줄알았어 발안내딛길 잘했어 이정도에 빼길 정말 잘했어 하시는 분들을 간혹 보게 됩니다. 그러나 끝나지도 않고 계속 진행중입니다. 끝없이 내려가고 내려가서 끝날꺼같더니 다시 쏟구쳐오르고 있고 또 미친듯이 오르고 또 하락장을 매김하고 있습니다. 이런 와중에도 기업들은 계속적으로 대중의 생각과 달리 점차 속도를 붙혀서 블록체인 가상화폐 암호화폐에 발을 들이고 있습니다. 그 이유가 무엇일까요? 위에 보시면 우리가 자산으로 할수있는 두가지를 그래프(?)로 어설프게 그려봤습니다. (똥손이라. 이해해주시고 봐주시면 감사 . ) 이 두가지중 우리는 대부분은 별을 선택합니다. 너무나도 당연한 결과입니다. 하트는 우리가 그렇게 열광하며 열심히 일해서 버는 지폐의 그래프이며 별은 비트코인의 그래프입니다. 비트코인은 내려가면 다 팔아버리고 발빼는데 왜 지폐는 계속적으로 내려가기만하는데 못쥐어서 못벌어서 안달일까요? 지폐가 안정적이라고 생각하는건 정말 큰 착각입니다. 만약 비트코인이 존재하지 않았다면 분명히 어쩔수 없이 저도 지폐를 열심히 모으고 벌고 쥐고 있었을거라고 생각이 듭니다. 그렇지만 우리에게는 자산 가치 상승을 해줄 비트코인이라는 동아줄 내려왔습니다. 예를 들어 칼 한자루가 있습니다. 똑같은 칼 한자루임에 누가 어떤마음으로 든지에 따라 용도는 다양하게 바뀌는거 같습니다. 엄마가 칼자루를 지면 가족들을 위해 정성스러운 음식을 해주지만 살인범이 칼자루를 지면 살인도구가 됩니다. 이처럼 암호화폐도 그런거 같습니다. 비트코인이 가상화폐를 흔히 도박 투기 사기 라고 말씀하시는 분들을 봅니다. 똑같은 도구임에도 어떤 분들에게는 경제활동이 되고 어떤분들에게 사기 칠 아이템이기도하고 어떤분들에게는 사업 아이템이 되기도 합니다. 또 어떤분들은 같은것임에도 모두 잃고 있는데도 벌어들이는 사람들도 있습니다. 우리 중 금수저가 몇이나 될까요? 부모의 재산이 120억원 정도 되시나요? 그렇다면 그냥 살피 가셔도 됩니다. 하지만 보통의 사람들은 대부분이 흙수저입니다. 상위 1%하는거처럼 단지 흙수저에도 레벨이라는게 있겠지요. 좀더 낫다 좀더 힘들다의 차이이지 거의 대부분의 사람들은 흙수저 입니다. 안타깝게도. 세상에는 너도 좋고 나도 좋은 세상은 여태껏 존재하지 않았습니다. 잘사는 사람들은 계속적으로 잘살고 힘든사람들은 점점 힘들게 사는게 지금의 현실입니다. 저는 비트코인을 동아줄이라고 표현했습니다. 사람들마다 정의 하는 바는 다르겠지만 저는 비트코인이 흙수저인 우리에게 로또라고 생각합니다. 로또는 당첨확률이 적어 언제 당첨될지도 모르지만 비트코인은 확실한 근거가 깔려있는 로또입니다. 인생역전은 당연한거고 내 자식의 인생 그 후손의 인생도 바뀌리라 저는 의심조차 하지 않습니다. 아무리 발버둥치며 열심히 살고있는데도 꿈이 안이뤄진다면 바뀌지 않는 삶이라면 어떤 차선위에 있는지 점검해보길 권해 드립니다. 부의추월차선인지 아니면 아무리 발버둥쳐도 벗어날 수 없는 서행차선인지 말이죠. 현재의 삶에 만족한다면 그냥 하던것이나 계속 하시면 됩니다. 위에 그래프에서 말씀드린거처럼 지폐와 코인의 현실을 보여드리기 위해 인증샷 몇개를 가져왔습니다. 저는 분산 투자를 하고 코인사업을 하는 사람입니다. 이글을 여기까지 읽어신 분이라면 한동안 계속적인 하락장이 있었던거 아실겁니다. 왼쪽은 업비트에 입금된 저의 코인수당입니다. 그리고 비트와 상관없이 제이름과 제아이 이름을 표시해두었습니다 (퍼온게 아닌 제꺼라는 인증입니다) 2 6 입금된 저의 수당이 입금될시에 341만원대 였습니다. 그리고 오른쪽을 보시면 1 6 비티씨코리아닷은 빗썸거래소입니다. 2 7 업비트로 입금된 금액 보이시나요? 하루만에 60만원이 다시 상승해서 400만원대가 되어 제 통장에 입금이 되었습니다. 제가 말씀드리고 싶었던것이 이것을 말하는겁니다. 안전하지는 않지만 다들 안전하다고 믿고 있는 통장에 돈을 넣어두면 그저 현금 341만원이였겠지요. 통장에는 절대로 숫자는 변하지 않고 가치만 떨어집니다. 그 돈을 언제 끄내쓸지는 모르지만 통장에서 끄내지 않는이상 그 값어치는 계속적으로 떨어지고 있고 숫자는 절대로 변하지 않는다는 말씀을 드리고 싶었습니다. 반면 가상화폐는 아직 떨어지고 오르고는 있을 수는 있지만 결국 오르는 시세라는걸 비트코인의 비전을 아시는 분들이라면 아실겁니다. 저는 이렇게 코인으로 벌어서 벌어들이는 금액보다 더 많은 보수의 수익이 붙어 받고 있습니다. 그리고 2 7일날 또 입금되었을때 원화로 245만원대로 입금이 되었습니다. 그리고 삼일이 지난 지금 조금씩 시세가 오르더니 삼일만에 54만원의 이익이 붙었습니다. 제가 인증한것은 시세차익을 내었다는걸 보여드림이 아닌 현금과 코인의 차이를 보여드리고 싶었습니다. 그리고 마지막으로 한가지더 붙이자면 돈이 된다고 해서 무조건 투자해서는 절대 안된다는 것을 당부드립니다 (버는 방법은 따로 있습니다) 꼼꼼하게 판단하고 평가 해야하며 공부도 좀 하여야 합니다. 안전한지 돌다리도 두들겨 보아야 한다고 저는 생각합니다. 한동안 바빠서 포스팅을 못했었는데 이제 앞으로 저의 얄팍하게나 공부한 정보들을 공유해볼까 합니다. 당신의 투자를 응원합니다 . 