요즘 차를 가지고 다니는 사람이 많아지면서 교통사고도 자주 발생하고 있는 가운데 돈은 많이 내는 것 같은데 막상 돌려받는 것은 없는 것 같은 게 바로 보험이다. 깨알 같은 글자로 빽빽하게 적혀있는 약관 등 쉽지 않다. 그래서 정리해 봤다. 자동차 보험 시크릿 팁을 활용해 똑소리 나게 교통사고에 대처하시기 바랍니다. Tip 1 받은 돈 돌려주고 보험료 할증 막자 교통사고가 나면 머릿속에 떠오르는 것 중 하나가 보험료다. 보험금이 지급된 사고에 대해서는 할증으로 보험금이 오를 수 있는데 이와는 별개로 사고 건수가 늘수록 특별 할증이 추가로 적용된다. 특별 할증이 부과되면 지급된 보험금보다 보험료 할증이 더 클 수도 있다. 배보다 배꼽이 더 큰 경우가 되는 것이다. 이럴 때 환입 제도 를 이용해서 지급받은 보험금을 돌려주고 사고 기록을 없앨 수 있다. 사고 기록 삭제로 무사고가 되면 갱신할 때 보험금 할인까지 있으니 일석이조의 효과를 얻을 수 있다. 즉 교통사고가 나면 우선 보험처리를 하고 환입 제도를 활용하면 된다. 참고로 보험 갱신일 이후에는 환입 제도를 이용할 수 없다고 하니 보험회사에 연락해 최대한 빨리 알아봐야 한다. Tip 2 사고로 떨어진 내 차 시세 당당히 보상받자 상대방 과실로 망가진 내 차. 안 그래도 속상한데 중고차로 내놓으니 사고 차량으로 판정받아 시세까지 떨어졌다. 이때는 격락 손해보상 을 이용하면 어느 정도 되돌려 받을 수 있다. 사고로 하자가 남아 차량의 가치가 하락할 경우 그 금액을 일부 보상해주는 제도다. 남의 잘못으로 내 차가 망가졌기 때문에 정당하게 받을 수 있는 보상인데 어느 정도까지 보상을 받을 수 있을까? 우선 수리비가 사고 직전 차 시세의 20%가 넘어야 한다. 피해 차량이 출고 1년 미만일 경우 총 수리비의 15% 출고 1년 이상 2년 미만일 경우 수리비의 10%까지 보상받을 수 있다. 아쉽게도 차액 전부를 보상받을 수는 없다. 그래도 수리비가 300만원이라면 최대 45만원을 보상금으로 받을 수 있으니 적지 않은 돈이다. Tip 3 합의금 절대 먼저 제시하지 마라 대부분의 보험회사는 피해자에게 먼저 합의금을 제시해 달라고 한다. 왜냐하면 피해자가 보험약관 기준보다 적은 금액을 요구하면 이득이기 때문이다. 그래서 보험회사가 보상금액을 먼저 제시하도록 해야 한다. 한편 보험회사에서 터무니없는 금액을 제시할 경우 소송을 생각할 수밖에 없는데 복잡한 소송 절차를 거치지 않고 약관 기준금액보다 많이 받을 수 있는 방법이 있다. 바로 특인제도 다. 특인제도 란 소송이 진행됐다고 가정하고 예상되는 판결 금액에서 변호사 수임료 등 소송 비용을 제외한 80~90% 정도를 합의금으로 제안하는 제도다. 소송으로 해결하게 되면 보상금 지급이 늦어지거나 소송이 남발하게 되는 등 사회적 낭비가 발생하기 때문에 이런 제도가 생겼다다. 단 특인제도는 경상(전치 2~3주)의 사고가 아닌 중상해 사고(후유 장해 발생 가능성이 존재한 사고)와 사망사고에서 사용된다. Tip 4 나에게 유리한 합의서 작성하자 법 관련 서류는 점 하나도 신중히 찍어야 한다는 말이 있다. 교통사고 합의서도 마찬가지다. 추후에 법적 불이익을 받지 않으려면 보상한 내용과 보상 받은 내용에 대해 구체적이고 정확한 합의 사항을 명기해야 한다.