자동차 명의를 자동차보험 저로 해서 보험을 가입하려고 합니다. 처음 가입하는 자동차보험 것이고 저 자동차보험는 만 30세 입니다. 제 자동차보험가 몰 차는 아는 분 자동차보험이 몰던 차인데 쎄라토 1.5이구요. 보험사 중 저렴한 편인 곳 비자동차사고은 자동차 보험료 자동차보험가 얼마나 될지 궁금합니다. 안녕하세요 저는 보험관련 블로그를 운영중인 대학생입니다 님에게 큰 도움이 될 것 같아서 먼저 자동차보험 절약법 자동차보험에 관해 유명한 칼럼을 발췌해서 소개해드립니다. 1. 자동차보험 가입하기 전 자동차보험에 꼭 보험료 차이를 비교하셔야 합니다. 2. 운전자의 범위를 가족 전체로 하지 말고 최대한 좁히셔야 합니다. 3. 보험료를 일시납으로 내는 것이 더 저렴합니다. 4. 개인 소유 승용차는 가급적 ?및 가정용 으로 가입합니다. 5. 에어백 ABS 자동변속기 및 도난방지장치가 있다면 알리십시오. 6. 군대 법인체 운전직 및 외국 자동차보험 가입 경력도 실제사고동영상 알리십시오. 7. 평상시에 자동차보험 교통법규를 잘 지키십시오. 8. 적은 금액의 보험사고라면 자비로 처리하십시오. 9. 업무용자동차보험은 차량 대체를 하면서 보험승계를 신중히 하십시오. 10. 자동차가 2대 이상이라면 보험증권을 하나로 통합하십시오. 출처 인슈넷 특히 자동차보험료는 보험사별로 수십만원이 오가기 때문에 가입하기 전에 보험료 차이를 비교해보는 것은 필수 입니다. 간혹 보험사 별로 보험료가 차이나면 서비스도 다르지 않을까 걱정하지만 이는 사실과 다릅니다. 일부 온라인 보험사를 제외하고 일반 보험사의 서비스는 도토리 키재기 입니다. ?전보험사를 대상으로 보험비교사이트(전문대리점)의 비교견적을 받고 그 중 자신에게 꼭 맞는 조건에서 가장 저렴한 곳을 택하는 것이 좋습니다. 보험료는 보험사별로 수십만원 이상 차이가 납니다. 비교견적의 중요성에 대해서는 금융감독원에서도 강조하는 바입니다. 비교견적은 규모가 커서 독립적인 보험비교사이트(전문대리점)을 통해서 하시는 것이 좋습니다. 특히 사람들에게 평가가 좋은 곳은 사고보상시에 보험사를 상대로 고객에게 움직이는 곳이므로 유의하시기 바랍니다. 그리고 이것은 제가 선호하고 위에 쓴 글에 맞는 보험대리사의 보험비교견적 페이지에 링크걸어놓은 배너입니다. 10개사비교고 무료이니 부담없이 이용하시고 견적서 받아보신 후 궁금하신 사항이나 더 자세히 알고싶으신 사항은 보험전문가분과 무료로 전화상담가능하십니다. 알뜰하게 보험하시길 바랍니다. 그럼 이만 