안녕하세요 상냥한김냥 입니다. 아오. 오는 날씨가 이렇게 추울수가 있을 까요 정말 바람도 쌩쌩 너무 추운 하루였습니다. 오늘 제 사랑하는 싼타페님 정기검사 하는 날입니다. 승용차는 2년마다 의무적으로 정기검사 받아야하는것 아시죠? 정기검사 하는 방법 알려드릴께용. 사랑하는 애마를 안전하게 타기위한 과정이니 정기검사 잊지말고꼭 하셔요. 우선 2년에 한번씩 정기검사하라고 알려주는데요. 주소지가 다르거나 우편을 못받으면 깜박하고 못하는 거죠 그럼 비용이 어마어마한 벌금이 됩니다. 자동차 정기검사 신청 및 할인방법 실제로 바로 가서 검사를 받으셔도 되지만 운이 없으면 오래 기다려야하고 혹은 시간을 많이 뺏길수도 있으니 미리 예약하고 가면 좋아요 1. 교통안전 공단 홈페이지로 가세요 2. 회원 가입후 로그인하세요 3.상단의 자동차 검사 예약 버튼을 누르세요 이때 미리 결제하면 할인을 받을 수가 있는데요 정기검사 비용은 위와 같이 경형은 15000원 소형은 2000원 중형은 23000원 대형은 25000원이네요 저도 원래 비용은 2만원인데 현대카드와 예약 할인 금액을 합쳐 3600원을 할인 받아서 12월 말까지는 카드사 할인까지함께 받을 수 있습니다. 할인 가능한 카드 삼성카드 신한카드 현대카드 KB카드 입니다. 다음 찾고자하는 검사소를 선택하세요 저는 집에서 가장 가까운 노원검사소에 3시에 예약을 했습니다. 집에서 멀지않아 15분 만에 도착했어요 도착해서 당황하지 마시고 우선 사무실로 가셔야 합니다. 준비물 자동차등록증 보험가입증서 그런데 사실 보험가입증서는 안보더라고요. 그래도 혹시 모르니 챙겨가시길 바랍니다. 교통안전공단 노원검사소 도착 사무시로 들어가시면 몇번 검사소로 가세요. 라고 안내를 해줍니다. 저는 6번 안내소로 가라고 하셨어요. 여기는 노원검사소 실내 입니다. 저쪽에 미리 와계신 분 한분이 있더라고요 저분이 서계신 자리에 가서 인터넷으로 예약접수 하고 왔다고 말씀하시면 됩니다. 그럼 몇번 검사소라 가라고 적힌 종이한장을 줍니다. 뚜둥 저는 6번 검사사소로 가라고 색연필로 똭. 적어주셨네요. 바닥을 보니 6번 레일이 있더라요. 그라인을 따라서 가면 됩니당 때빼고 광낸 제 애마 입니다. 낮은 승차감 보다는 시야가 좋은 SUV에요 그동안 이것저것 검사하고 엔진오일 필터 범퍼 흡배기 부동액 등등 많은 돈을 부어가며 관리했는데 안전하게 나오길 바라며 검사장으로 고고 자동차 정기검사 시작 우와 신기한 기계들이 많이 보여요 검사해주시는 담당자 분이 뒤에 타세요. 하시더군요 그래서 냉큼 뒷자석으로 그리고 가만히 계시면 검사시작입니다. 검사시간은 30분도 안걸리는 것 같아요.뒤에 보니 이것저것 많은 검사를 하더군요 마지막 검사를 할대에는 안에 작은 대기실 같은 곳에 들어가 있으라고 안내해 주셨어요 들어가 보니 자동차 검사 절차에 애해 쭉 설명을 해주셨더라구요. 기다리는 동안 짬내서 고객의 소리도 작성 검사해주시는 분이 넘 친절하시고 애쓰시는 것 같은 마음에 정성스럽게 몇자 적었답니다. 정기검사표 확인 및 설명듣기 두근두근 드뎌 검사완료 와우 보이시나요. 모든 검사가 양호가 나왔답니다. 역시 차는 관리해 주어야 해요. 타이어가 교환할 시기가 와서 이것저것 물어보았습니다. 정성스럽게 알려주시는직원분이 넘 감사하더라고요. 이걱저것 물어보고 검사도 무사히 마치고 돌아왔습니다. 여러분도 늦지말고 검사 잘하세요. 타이어 마모 검사 같은경우는 사설에서 하면 비용이 꽤 나온다고 하던데 정기적으로 검사 받으니 안심되고 좋네요. 앞으로 더 관리 잘하며 타겠습니다. 가장 중요한 안전운전 노원 자동차 검사소 무척 친절하고 좋았답니다. 