교통사고 피해자에 대한 보상기준 현실화 안녕하세요. 우솔손해사정 류승민 손해사정사입니다. 17년 3월 1일 이후 가입한 자동차보험의 표준약관이 개정되어 시행되고 있습니다. 개정 시행된 자동차보험의 강화된 대인배상 보상내용에 대하여 알아보겠습니다. 장례비 및 사망 후유장해 위자료 상향 조정 사망위자료가 최대 4 500만 8 000만으로 대폭 상향 장례비가 1인당 300만 500만으로 상향 후유장해 위자료는 최대 3 150만 3 825만으로 상향 휴업손해인정비율이 1일 수입감소액의 85% 수준으로 상향 조정 입원간병비 지급기준 신설1~5급 중상해자(최대 60일 한도) 및 동일 교통사고로 부모가 사망 또는 5급이상 중상해를 입은 경우 동반 입원한 7세 미만의 자녀도 간병비 지급(최대 60일 한도) 위와 같이 교통사고로 인하여 발생하는 인적 손해에 대하여 전체적으로 상향조정 되었습니다. 이는 자동차보험 대인배상보험금 지급액이 현재의 소득수준이나 법원의 판결에 따른 손해배상액에 크게 미달하여 분쟁이 많이 발생하고 있는 문제점이 있었기 때문에 소득수준과 법원 판례 등을 감안하여 상향 조정하여 대인배상 보험금을 현실화한 것입니다. 음주운전 동승자 감액비율 40%외 감액비율 단순화 교통사고로 고통 받는 분들에게 조금이나마 힘이 되는 소식이지만 개정약관이 소급적용 되는 것이 아니라 17년 3월 1일 이후 가입한 자동차보험부터 적용된다는 점 잊지 마시기 바랍니다. 교통사고로 힘들어하고 계신가요? 보상전문가 우솔손해사정과 상의하시기 바랍니다. 우솔손해사정은 보험사 10년이상 경력자들로 구성된 전문가집단으로 항상 보험소비자의 편에서 힘이 되어드리기 위해 노력하고 있습니다. 언제든 보상관련 궁금한 점이 있다면 우솔손해사정으로 연락주시기 바랍니다.