안녕하세요 KDB다이렉트보험 대학생 서포터즈 1기 김지윤입니다.여러분 왜 다이렉트 보험인지저번 포스팅을 통해 좀 감이 잡히셨나요?복잡한 절차 없이아주 간. 편. 하. 게가입할 수 있기 때문에말 그대로 다이렉트 보험인 것입니다.그래서 오늘은 간편하고도 간편한KDB다이렉트보험의 가입 절차에 대해 포스팅하려고 해요 먼저 홈페이지에 방문해주세요 주소는 요기 입니다 http 홈페이지 메인 화면에 뜨는 보험로 알아보기 란이 보이시죠?저기에 자신이 가입하고 싶은 보험 상품을 고르고생년월일 성별만 입력해주세요. 그러면 보험료가 뙇 월 보험료를 선택해 주세요 둘 중에 고를 수 있어요 저는 좀 더 저렴한걸로 7000원밖에 안하다니 그리고 보장 내역 상세 보기를 클릭하시면자세한 설명을 확인하실 수 있답니다 그 다음 10분 만에 바로 가입 을 클릭해주셔용그리고 가입 전에 문자로 메일로 설계에 대한 자세한 내용을받아보실 수 있습니다 그리고 가입 전 필수 체크 리스트 하나. 본인명의 공인인증서둘. 은행 계좌번호 또는 신용카드 번호셋. 주민번호 주소 전화번호 직업 등세 가지만 꼭 준비해주세요 가입을 위한 정보 입력을 하고 공인인증서 로그인을 하고 결제를 하면 끝 참.쉽죠잉?그래도 고민 중이시라면이렇게 알뜰이가 친절하게 상담신청 및 작성가이드를 제공해준답니다. 그래도 어려우시다면 KDB다이렉트보험 가입 절차 영상을 보고 따라해주세요 지금까지 너무나도 간편한KDB다이렉트보험 가입 절차에 대해 알아보았어요 여러분들에게 유용한 포스팅이 되었길 바랍니다 감사합니다 )