일 년에 한번 자동차보험을 재가입할 때면 왜 작년보다 더 비싼 느낌인지 다시 가입하면서 돈이 아깝다 생각된 적도 있습니다. 비싸다 생각되지만 실제 우리가 운전을 하면 꼭 들어야 하는 자동차 보험 운전자와 피해자를 지켜주는 중요한 수단 중 하난데요. ev25 출처 오늘은 자동차보험 알뜰하게 절약할 수 있는 방법들을 모아왔습니다. 자동차 보험 갱신하는 분들께 도움이 될 수 있었으면 좋겠네요. 노인장기요양보험 웹진 행복한 동행 자동차 보험은 의무 보험 중 하나이다. 의무 보험은 갑작스러운 교통사고가 났을 때 운전자와 피해자를 지켜주는 중요한 수단이다. 자동차 보험의 필요성에 대해 왈가왈부할 수는 없지만 그래도 매년 꼬박꼬박 납부하는 보험료가 만만치 않다. 유류대와 자동차세 그리고 각종 차량정비에 드는 비용도 만만치 않다. 어떻게든 자동차 보험료 부담을 덜어내는 방법은 없을까? 마일리지특약 블랙박스특약 가입해 보험료 할인 평소 운행거리가 얼마 되지 않는 운전자라면 마일리지특약 을 이용해 보험료를 할인받을 수 있다. 마일리지특약은 모든 자동차보험 알수록 모르겠다 출처 자동차보험은 자동차를 소유 사용 관리하는 동안 발생하는 사고에 대비하고 보상하는 보험을 말합니다. 최근에는 직접 온라인을 통해 비교하고 가입할 수 있는 다이렉트 보험이 많이 나와 인기를 얻고 있죠 Toby 출처 01 마일리지를 활용해요 평소 장거리 운행을 하지 않는 운전자라면 마일리지 특약을 활용해 보험료를 할인받을 수 있습니다. 물론 보험회사마다 특약을 걸고 있는 구간이 다르기 때문에 비교해 확인하셔야 합니다. lin 출처 02 블랙박스 구비해요 차량 내 블랙박스를 설치하고 블랙박스 특약에 가입하면 보험사마다 다르지만 보통 1~5%를 할인받을 수 있습니다. 출처 03 운전자 범위 한정 운전자 범위를 한정하거나 나이를 제한하는 방법으로 보험료를 할인받을 수 있습니다. 운전자 범위를 가족으로 한정했을 때의 보험료를 100%라고 한다면 범위를 제한하지 않는 경우엔 114.4%까지 올라가지만 가족에서 부부로 한정하는 경우 85.3%까지 떨어집니다. 연령도 26세 이상으로 한정했을 때를 100%라 한다면 30세 이상 한정은 85.5%로 떨어지지만 24세 이상으로 확대하면 149.8%로 인상됩니다. 출처 OGQ 04 운전 경력 인정 제도 본인 명의로 자동차보험에 가입한 경력이 없지만 과거 가족 명의의 차량을 운전한 경력이 있다면 운전 경력이 인정됩니다. 자동차 보험에 가입할 때 운전자의 범위를 부부로 한정한 경우엔 1명 가족 또는 누구나 운전할 수 있도록 했으면 2명까지 운전 경력을 인정받을 수 있다고 하는군요. 출처 05 다이렉트를 이용 같은 회사의 자동차보험이라도 온라인을 통해 직접 조건을 산정하고 신청하는 다이렉트의 경우 오프라인 상품에 비해 설계사의 수수료가 빠지기 때문에 더 저렴합니다. 출처 OGQ 06 제휴카드 할인 각 보험사마다 다르지만 제휴카드를 사용해 포인트로 결제를 하거나 할인 혜택이 있을 수 있으니 그 또한 확인하시는 게 좋습니다. 보험 비교 여기서 하세요. 클릭하시면 보험다모아 홈페이지로 이동합니다. 보험을 가입하거나 갱신하기 전에 금융감독원이 운영하는 금융소비자포탈 파인에서 제공하는 보험 다모아 를 활용해 각 보험사들을 같은 기준으로 가입 시 내야 하는 금액들을 한눈에 비교할 수 있습니다. whykei 출처 자동차 사고 후 과실 비율에 대해 궁금하시다면 파인에서 제공하는 자동차 사고 과실비율을 참고할 수 있습니다. 해당 홈페이지에서는 자동차 사고의 발생 예시와 발생한 경우에 따른 과실 비율을 애니메이션으로 작업해 보여줘 초보자나 시니어 운전자도 쉽게 이해할 수 있습니다. 출처 갱신계약을 해야 하는 차량의 경우 보험 만기 30일 이내의 계약만 보험료 조회가 가능하다고 하니 참고하세요. 출처 무엇보다 자동차보험료를 아낄 수 있는 최고의 방법은 안전운전이라고 합니다. 운전자의 경력과 사고 유무 사고 건수에 따라 보험료 산정이 달라지기 때문인데요. 직전 1년 동안 사고가 3건 이상이면 보험료가 100% 할증되며 무사고자의 경우 3%에서 많게는 13%까지 할인받을 수 있다고 해요. 안전운전하시고 위에 소개한 방법들로 보험료 비교하셔서 이번 자동차 보험은 알뜰하고 저렴하게 장만해볼까요? 