 안녕하세요. 구침한의원 이천우부장입니다.지금영상과 사진은 교차로 진입시 우측에서 오던 차량과 추돌한 사고인데요.황생점멸등에 직진 중 우측에서 오던 차량과 추돌한 영상입니다. 이럴때는 보통 직진차가 우선시되어 상대방이 가해자가 되고 자차는 피해자가 되는데요 더불어 도로폭등 여러가지 이유를 참작해 과실결정이됩니다. 이번경우는 제 생각이지만 7 3혹은8 2정도로 보이네요.추가적인 상황을 고려한다면 바뀔수도 있지만 기본적으로 교차로사고는 직진차 우선입니다. 아 이번경우에는 상대방이 책임보험밖에 가입이 안되어있었습니다. 상대방차량이 책임보험인경우에는 자차 무보험차상해를 접수하시는 경우가 많습니다. 경미한 사고일때는 모르겠지만 이렇게 사고가 클때에는 상대방책임보험으로는 그 한도가 초과되는경우가 많아 자차 무보험차상해로 접수하시는 것을 추천합니다. 만약 자차에도 무보험 차상해가 없다면 직계가족(부모 조부모 배우자)등의 소유차량에 종합보험중 무보험차상해가 있으시다면 가능하오니 이점 알고계시길 바랍니다.상대방이 책임보험이라고 그 한도내에서 치료비와 합의금이 이루어져야 하기 때문에 많은 분들이 고민하십니다. 그럴때는 가족분들과 본인의 자동차 보험을 찾아보시면 해결책이 있사오니 이점 꼭 알고계셔서 억울한 부분을 당하시지 않으셨으면 좋겠습니다. 교차로내차선변경등 사고시에는 블랙박스영상이 가장중요하며 내가 달리던 도로폭등도 사진을 찍어두시면 도움되시겠죠?유도선등을 잘갔는지 등이 과실에 큰 영향을 끼치니 항상 주의하시길 바랍니다. 교통사고과실 교차로사고 끼어들기사고 교통사고치료 상대방책임보험 무보험차상해 구침한의원 계양구입원실한의원 계산동한의원 계양구교통사고 교통사고한의원 자동차보험진료 차선변경사고 자동차보험한의원