 삼성다이렉트 블랙박스로 보험료 할인받기 2016년 병신년 새해도 어느듯 보름이나 지나고 있는데요. 지금 밖을 보니 폭설이 내리기 시작하네요. 오늘 자동차 블랙박스를 생각하다 1년마다 갱신을 할때가 생각이 난게 하나 있는데요. 바로 블랙박스 등록으로 자동차 보험료 할인받기입니다 먼저 삼성화재 다이렉트 홈페이지 등록 후 필요서류를 확인해보니 자동차 번호판이 나온 사진과 차량 실내에 부착되어있는 블박 사진 이렇게 2장을 필요로 하더라구요. 바로 주차장으로가 사진 2장을 후다닥 찍어와 바로 등록 완료 했답니다. 한장의 사진은 바로 자동차 번호판이 보이게끔 찍어야 하구요. 나머지 한장은 이렇게 차량 실내에 부착시켜놓은 블랙박스 사진을 찍으셔야 합니다. 이렇게 사진 두장을 확보해놨으면 이제 바로 삼성다이렉트로 달려 가야죠? 네이년에서 삼성다이렉트만 검색해도 이렇게 친절하게 안내를 해준답니다. 삼성화재 다이렉트 클릭 다음 이곳저곳을 찾을 필요가 없어요 그냥 우측 상단에 위치한 검색창에 블랙박스 만 검색을 하고 다음 엔터키를 부릅니다. 그럼 위 페이지가 뜨는데요. 여기에서도 당황하지 마시고 그냥 편안하게 하단에 위치한 블랙박스(영상기록장치)특약에서 블랙박스 특약 추가 가입을 클릭해주세요. 다음은 로그인은 계약자 이름과 주민번호를 입력하고 아래 약관 동의를 클릭 후 다음페이지로 이동합니다. 다음은 가장 중요한 계약자 정보창이 뜨는데요. 이때 본인확인 절차를 위한 창이 이렇게 따.앙 하고 뜹니다. 이때 공인인증서 아님 휴대폰 신용카드 셋중 하나를 선택 후 본인인증을 해주세요. 그럼 로그인은 끝 여기까지 왔다면 반은 한 상황임을 알려드려요. 이렇게 자신의 계약 내역이 뜨는데요. 현재 유지되고 있는 계약을 선택한 후 다음단계로 과감히 이동해주세요. 다음 자동차정보 변경에서 블랙박스 추가 및 삭제 를 선택한 후 다음 단계로 이동해주세요. 그럼 이렇게 출고시 기본 장착 부속품 내역이 뜨는데요. 저는 이미 등록을 한 상황이라 위에 블랙박스 년도 가격등이 뜨는데요. 처음 하시는 분들은 아무런 선택사항이 없답니다. 그럼 자신의 블랙박스 정보를 후다닥 입력하고 다음단계로 이동하세요. 저기 보이는 표는 계약기간을 앞으로 남은 일수와 지난 일수를 보여주는 표입니다. 남은 계약기간에 대한 비례보상으로 적용이 된다는걸 알 수 있어요. 다음으로 자신의 차량 번호판이 나온 사진과 차량내에 부착된 블랙박스 부착 사진 두 가지를 등록하면 특약 추가 완료 아주 간단합니다. 저같은 경우엔 경차이고 보험료도 얼마 안되는 상황이라 대략 1만원 정도 환급을 받게 되었답니다. 기본 4%를 할인해 주니 혹시나 아직 블랙박스를 등록 안해놓으신 분들은 조금만 시간내서 조금이나마 지출을 아껴보는것도 참 좋지않을까요? 이상 블랙박스 달고 자동차보험 할인받기 포스팅을 마무리 합니다. 