오늘은 무보험자동차에 의한 상해 에 대하여 적어 볼가 합니다.우리가 자동차보험에 가입을 하게 되면 받게 되는 자동차보험 증권을 보시면 무보험자동차상해 라는 담보가 있습니다.이 담보는 우리가 무보험자동차나 뺑소니차량에 의한 상해를 입었을 경우에 보상을 받을 수 있는 보장이 되겠습니다. 피보험자가 운전중 또는 피보험자가 보행중에 다른차에 의해 사고를 당한 경우 그 차가 자동차보험에 가입되지 않았거나 또는 사고 후 도주로 인해 확인이 불가능 할때 피보험자가 가입한 자동차 보험으로 처리하는게 바로 무보험자동차 상해 라는 담보 입니다.보상 받을 수 있는 금액은 1인당 보험증권에 기재된 보험가입금액(2억 또는 5억원) 한도 내에서 실제 손해액을 보상 받을 수 있으며 의무보험인 대인배상1 을 보시면 담보별로 보험료가 각각 기재되어 있는데. 이 무보험자동차 상해는 대부분 1만원 미만으로 저렴한 편이라 왠만하면 대부분 가입하시는 편입니다.단 대인배상1 대인배상2 대물배상 자기신체사고(or 자동차상해)를 모두 가입한 경우에 무보험자동차 상해에 가입할 수 있답니다. 여기서 주의하실 점은 피보험자 본인이 무면허 운전중 생긴 사고로 인한 손해나 기명피보험자나 보험증권에 기재된 운전자 범위내의 운전자가 아닌 사람이 피보험자동차를 운전하였을 때 생긴 사고로 인한 손해 또는 상해를 입은 피보험자의 부모 배우자 및 자녀가 배상의무자(법률상 손해배상책임을 지는 사람) 일 경우에는 보상을 하지 않습니다. 그리고 무보험자동차상해를 이용해 보상 받을 경우 보상금액에 따라 본인의 자동차보험 사고점수가 올라가기도 합니다. 무엇보다 안전운전을 하여 사고가 일어나지 않게 하는 것이 제일 좋지만 그래도 보험은 이런 만일에 대비하여 가입을 하는 것이니만큼 보험조건을 꼭 확인하여 나중에 일어날 피해를 막을 수 있도록 하세요. 