아시아투데이 김문관 기자 금융당국이 25년 만에 자동차보험료 할인 할증기준을 점수제에서 건수제로 개편하기로 가닥을 잡았다. 이는 현재 보험료 할인 할증의 기준이 되는 자동차 사고의 경중이 아니라 사고 횟수에 따라 보험료가 정해지는 새로운 체계다. 당국은 경미한 사고에 대한 할증폭을 축소하는 등 개편안 제정 막바지 단계에 접어들었다. 금융감독원 고위관계자는 9일 사회적 분위기를 최종 확인한 후 차보험료 할인 할증기준을 점수제에서 건수제로 개편할지를 결정할 방침 이라며 경미한 사고에 대해서는 보험료 할증폭을 낮추는 방안 등 작년 말 공청회에서 지적받은 내용을 개선하고 있다 고 말했다. 그는 다만 개편안이 발표돼도 실제 시행에는 2년가량 걸릴 것 이라고 덧붙였다. 보험요율 산정 기관인 보험개발원 고위관계자도 분위기가 건수제 도입으로 기울고 있다 며 다만 데이터 집적 등으로 개편후 2년은 지나야 실제로 적용될 수 있을 것 이라고 말했다.당국은 기존 공청회 발표안에서 여론의 지적을 받았던 간단한 접촉사고 등 경미한 사고에 대한 할증폭을 기존 3등급에서 그 이하로 낮추는 방안을 유력하게 검토하고 있다. 자동차보험은 1년 갱신형이기 때문에 요율이 변경돼도 소급적용이 필요한 사안은 아니다. 금감원 관련 실무자는 요율 개편은 법개정 사안이 아니므로 금감원이 결정하면 바로 변경할 수 있다 며 다만 이달 중 발표할 수 있을지는 아직 정해지지 않았다 고 말했다. 이처럼 당국이 건수제 도입으로 방향을 정했으나 문제는 다름 아닌 여론이다. 자동차보험은 의무보험인데다가 가입자가 방대하기 때문에 각계의 목소리에 민감하다. 한 소형 손해보험사 관계자는 건수제 도입 논의는 2000년대 중반에도 있었으나 사회적 반발로 실패했던 사안 이라고 지적했다. 그러나 개편의 목적이 자동차 사고 자체를 줄이자는 것이라는 관점에서 보면 공공의 선 을 위해 반드시 필요한 제도라는 게 업계의 목소리다. 특히 과거 자동차사고가 대인사고 위주였다면 최근에는 대물사고가 증가하고 있어 25년간 이어져 온 점수제가 현실을 반영하지 못하고 있다는 점은 분명하다.업계 한 전문가는 요율변경을 통해 교통사고 자체를 줄여야 한다는 게 건수제 도입 논의의 핵심 이라고 강조했다. 한 대형 손보사 보상 담당은 보험료 측면에서 사고를 낸 고객들 입장에서는 기존 점수제가 유리하다고 생각할 수 있다 면서도 현장에서 보면 사고가 잦은 고객은 정해져 있는 편이다. 안전운전을 하는 선의의 고객들에게는 건수제가 유리할 것 이라고 했다.원기사보기 http news ?seq 921894