 37년 수명 다한 잘못된 건강보험제도 개혁하자 대한민국 의료제도 바로세우기 원년 다짐 의협 병협 여의사회 서울시의사회 4개단체 공동 신년 하례회 대한의사협회(회장 노환규) 대한병원협회(회장 김윤수) 한국여자의사회(회장 박인숙) 서울특별시의사회(회장 임수흠)가 주최하는 2014년 의료계 신년하례회 가 3일(금) 11시부터 의협회관 3층 대회의실에서 개최됐다. 이번 신년하례회에는 보건복지부 문형표 장관 및 안홍준 의원(새누리당 외교통일위원회 위원장) 설훈 의원(민주당 공공부문 민영화저지 특별위원회 위원장) 김현미 의원(민주당 기획재정위원회 야당 간사) 박인숙 류지영 문정림 신의진 의원(새누리당) 최동익 의원(민주당) 김미희 의원(통합진보당) 대한변호사협회 위철환 회장 대한치과의사협회 김세영 회장 대한간호조무사협회 김현숙 회장 등 귀빈들과 200여명에 이르는 의료계 지도자들이 참석하여 2014년 새해를 맞은 기쁨을 나누고 올바른 의료제도가 세워지는 한 해가 되기를 한마음으로 기원했다. 노환규 의협 회장은 신년사를 통해 1977년 탄생되어 지난 37년 동안 국민의 건강을 지켜왔던 건강보험제도는 저부담 저보장 저수가의 원칙 아래 운영되어 왔으며 전체 의료기관의 94%에 달하는 민간의료기관들이 공보험이 강요하는 원가 이하의 낮은 건강보험수가에서 국민의 건강과 생명을 지켜왔다 며 최근 불거진 원격의료 영리병원 논란과 잘못 설계된 건강보험제도의 구조적인 문제는 정부와 의료계 간의 신뢰회복을 저해하고 의료계의 발전을 가로막고 있다 고 강조했다. 노 회장은 핸드폰 진료와 편법 영리 자법인 정책은 의료를 바로세우는 것이 아니라 무너진 의료제도가 일어설 수 없도록 못을 박는 것 이라며 2014년 새 시대 새 국민에게 맞는 건강보험 제도의 개혁이 절실하며 이를 통해 국민과 의사 정부 모두가 만족하는 대한민국 의료제도가 되기를 소망한다 고 밝혔다. 이어 김윤수 병협 회장은 신년사에서 지속되는 규제와 4대 중증질환 보장성 강화 공약 등으로 병원의 경영난이 가중되고 있다 며 의료산업은 일자리 창출 등 경제효과가 높기 때문에 정부는 의료기관의 적절한 이윤을 보장하여 국가 성장과 국민건강에 기여할 수 있는 방법을 함께 고민하자 고 제안했다. 신년 하례회 공동주최인 한국여자의사회 박인숙 회장(새누리당 국회의원)은 신년사에서 서남의대 사태로 촉발된 부실의대 폐쇄 문제와 의과대학평가인증 관련 법(일명 의평원법) 의과대학교 신설 움직임 등에 대해서 지적하고 의과교육의 중요성에 대해서 강조했다. 아울러 박 회장은 건정심 구조 개선 법안 등 산적한 의료현안에 대한 관심과 지지를 부탁한다 며 의료민영화에 대해서도 저지를 위해 최선을 다하겠다 고 강조했다. 문형표 보건복지부 장관은 축사에서 우리나라 의료제도가 짧은 시간에 빠르게 발전할 수 있었던 것은 보건의료인의 헌신과 노력 덕분 이라며 정부는 이에 대한 사회적 평가와 보상에 소홀함이 없도록 노력하고 의료인들이 진료에 전념할 수 있는 환경조성을 위해 귀를 기울이겠다 고 치하했다. 문 장관은 정부는 의료산업을 미래의 성장산업으로 육성하여 세계 속에 의료한류가 꽃 피우도록 하겠다 며 아울러 만성질환자에 대해서는 지역사회의 일차의료기관이 핵심역할을 담당하는 시범사업을 추진하겠다 고 밝혔다. 이어 정부가 추진하는 원격의료와 영리자법인 정책은 의료의 접근성과 공공성 형평성의 기본가치 아래서 추진하는 것 이라고 전제한 뒤 논란이 되는 정책에 대해서는 소통과 공감을 위해 협의체를 구성할 것 을 제안하였다. 황우여 새누리당 대표는 안홍준 의원이 대독한 축사를 통해 의료계의 노동환경이 열악한 현실을 잘 알고 있다 며 최근 의료계와 정부가 충돌하고 있는 문제는 서로간의 대화가 부족하여 소통하지 못한 것이 주요한 요인이다 라고 강조했다. 황 대표는 보건복지부 장관의 의료계 방문을 정례화 하는 등 민관 협력 증진이 중요하다 며 이를 통해 수가 문제나 건정심 구조 개편 등에 대한 충분한 논의를 진행해야 한다 고 밝혔다. 안홍준 의원도 대한민국 건강보험제도는 세계 최고이며 시장경제 논리로만 접근해서는 안 된다 며 원격의료와 영리병원 논란에 있어 정부와 의료계 간의 중재역할도 불사하겠다 고 강조했다. 설훈 의원은 원격의료와 영리병원 정책은 분란만 일으키는 설익은 정책으로 국민을 괴롭힌다 며 정부와 여당은 협의를 충실히 하여 국민의 뜻을 따르는 정책을 수립하라 고 강조했다. 류지영 의원은 아무리 좋은 제도라 하더라도 국민과 그 분야의 전문가가 거부한다면 무언가 이유가 있는 것 이라며 현장에 답이 있다는 마인드로 최선을 다하겠다 고 밝혔다. 문정림 의원은 보건의료 이슈가 대한민국 모든 국민의 주요 관심사가 되었다 면서 경청하고 소통하는 한 해가 되었으면 좋겠다 고 강조했다. 최동익 의원은 우리나라 건강보험 제도는 37년의 역사가 있는 제도 라면서 지난 역사와 함께 5천만 국민의 미래를 고민하여 모두가 납득할 수 있는 합리적 수준에서의 의료정책이 마련되어야 한다 고 강조했다. 김미희 의원은 6개 보건의료단체가 원격의료 영리병원 문제에 대해 함께 공동의 목소리를 낸 것에 대해서 높게 평가한다 며 앞으로 건강보험제도의 개선과 보완을 위한 방안을 함께 마련하여 정부에 전달하는 등의 노력을 해나가자 고 강조했다. 축사가 끝난 이후에 내외 귀빈들과 의료계 지도자들은 국민건강과 밝은 미래를 기원하는 의미에서 떡 케익을 커팅하고 함께 건배를 하며 2014년 의료계 신년하례회 행사를 모두 마쳤다.