저번달(6 27)에 구조변경 및 차량검사를 완료했는데. 계속 질질 끌다가 막상 마음먹으니 이틀이면 하네요(허무 )하루 이틀만 고생하면 마음의 짐도 덜고. 편안하게 탈 수 있다능. 먼저 필요한 서류는 아래와 같습니다. 1. 구조변경 일단 순정 사면도가 필요하고 머플러 변경 후의 사면도도 필요합니다. 순정 머플러 도면과 튜닝 머플러 도면도 필요합니다. 당연히 사용신고필증 및 면허증은 필수겠지요? 2. 환경검사 사용신고필증 운전면허증 보험가입증명서 또는 보험증권 제가 그저께는 승용차 정기검사를 받아서 어제도 보험가입증명서 없이 갔는데. 왠걸 이륜차는 아직 데이터 연동이 안되어서 삼성화재로부터 팩스 받느라 20분을 또 낭비했습니다. 꼭 챙겨가세요. 날씨는 매우 무덥습니다. 신탄진 검사소 전경 검사라인 3개 중에 제일 왼쪽이 대형 화물차와 이륜차가 같이 하는 곳입니다. 제 앞에 화물차가 한 대 있었는데 한참을 검사하더라구요. 오래걸립니다. 제꺼는 10분이면 끝인데. 세차를 못해서 꼬질꼬질합니다. 저알피엠에서는 조용하고 웅장(?)하며 고알펨에서 질러주는 요시무라 트라이 오벌 쌍발입니다.너무 시끄럽지 않으면서도 듣기 좋은 소리를 들려줘요. 써 본 머플러 중에 갑인듯. 검사를 시작합니다. 기준이 5 000인데 너무 조용하니 7000까지 당겨봐주세요 이랬는데도 여전히 조용합니다. 제 머플러는 만알펨에서 터진다는 비밀. 구변이 약 1분만에 끝나고 다시 서류를 띄어와서 환경검사차 검사라인 내로 진입합니다. 신기한 건 옆에 트럭들과 승용차들도 많은데 제 바이크 소리가 젤 커요. 분명 dB은 무지 낮은데. 신기해요. 등화부터 튜닝여부 차대번호 엔진형식 배기검사 등 모두 봅니다.금방 끝나긴 하는데. 엔진형식은 보통 스포츠 바이크의 경우(4기통 병렬) 엔진 뒤쪽에 써있으니 참고하세요.무난한게 통과했고 나올 때는 바로 옆이 대덕 경찰서인데 당당하게 알피엠 올려주고 나왔습니다. 다들 구변하고 맘편하게 타시길 바래요 그 전에는 귀찮아서 못했는데 막상 맘먹고 준비하니 이틀이면 다 하더군요.