정신이 없다없다이렇게 바쁠수가 차량 등록도 쉬운게 아니더라구요 일단 보험부터 저희 주거래 은행은 NAB은행이여요 가서 자동차보험을 들고 싶다 얘기하고차량번호 개인정보 조회 시옵션에 따라 보험료를 조회해줍니당제 남편님은85년생 자차 앞유리까지 옵션으로 해서 한 달에 56불이어용 (90년생인 저를 추가하면 4불 추가 되지만 아직 운전을 못하니 남편님만 가입 ) 브리즈번 써니뱅크 NAB은행은한국인 직원이 계셔용 다 끝내고.RWC 맡긴 우리 차 찾으러 RWC는 차가 안전하다.이상없다는차량검사증 같은건데오일이 조금 세는 것만고쳤답니다. 브리즈번 한인정비소미리 RWC받는다고 말씀드리고 갔어요도착 후2 3시간 수리 예정이라써니뱅크 가서 구경하라고태워다주시고 픽업도 와주시고넘나감사했어용 여긴 정비소 사장님께서여기 완전 한가하다고강추 하셔서 찾아간 곳 금방끝내긴했어용 서류 준비는이미 자세히 올리신 분들이 많아서저는 따로 안올릴게용특이하게명의 변경 시카드 2장이 필요해요저희는 한국에서 쓰던 씨티카드와NAB은행카드로 등록했어요 아참그리고차량금액은자유(?)라서만약 제가 1000불 주고 샀어도100불 주고 샀다고 써도 됩니다.세금도 적게 내고 좋쥬. 그치만 저는구입한 가격 그대로 적었어요 그래야 나중에 혹시 모를 일에 대해서도보상 기준이 달라지니깐용 ) 다 끝나니. 영수증 딸랑 주고 끝. 아놔 보통 우리나라는명의가 진짜 내이름으로 되있는지다시 서류도 주고 그러지 않나여? 휴간단해보이지만9시 출근 16시 퇴근인꿀 근무인 호주라. 이틀 동안 왔다갔다고생고생 오빠차뽑았다널데리러가. 헬렌스베일 Ardi에서 장보고 갑니당 )식료품의 진리는 알디 진짜싸쥬 