 자동차보험료 부천중고차 부천상동중고차 자동차보험료 절약하는 방법 하모니카중고차 바로가기 http harmon2car 당연히 내야하지만 괜히 아까운 자동차 보험료 오늘은 자동차 보험료를 아낄 수 있는 방법을 알려드리겠습니다. 다들 가입하실때 한번 확인해보세요 ) 위 사진을 누르면 하모니카중고차로 이동합니다. 자동차 보험료를 절약하는 7가지 방법 1. 에어백 도난경보기 등 확인 자동차의 안전장치 유무에 따라 자차 손해 보험료가 대폭 낮아진다는 거 아시나요? 에어백이 운전석에 1개만있으면 10% 조수석까지 2개 있으면 20% 할인되고 ABS 및 자동 변속기도 모든 보험사에서 모든 담보의 2~3.3% 할인이됩니다. 도난경보기 GPS 이모빌라이저 및 모젠도 5%까지 할인이 되구요. 2. 군대 운전 경력도 포함 자동차 보험은 운전 경력에 따라 보험료가 달라집니다. 보험사에서는 군대에서 운전한 경력이나 회사에서 운전직으로 근무한 경력도 인정하므로 보험가입시 관련 서류를 제출하면 보험료를 할인받을수 있고 외국에서 자동차 보험에 가입한 경력이 있는 경우 귀국할때 가입증명서를 소지해 제출하면 해당 경력을 인정받습니다. 3. 작은 접촉사고는 자비처리 보험사고가 없으면 할인 적용률이 40%까지 내려가지만 사고가 많으면 1~2년만에 할증적용률이 최고 250%까지 올라갑니다. 할증 적용률은 3년간 지속되므로 작은 접촉 사고는 자비로 처리하는것도 보험료를 낮출 수 있는 방법이라고 할 수 있습니다. 위 사진을 누르면 하모니카중고차로 이동합니다. 4. 할인할증률 유지한 보험사 선택 할인할증등급이 같더라도 회사별로 할인할증률이 다릅니다. 자신의 등급을 확인한후 할인할증률이 가장 낮은 회사를 몇개 선택한 뒤 실제 견적을 받아 비교해보는 것도 좋아요. 5. 보험료 일시불 납부 자동차보험료를 분할 납부하면 방식과 횟수에 따라 보험료의 0.5~1.5%를 추가로 부담하게 됩니다. 6. 비교 분석 필수 인지도 있는 자동차 보험 비교 견적 사이트를 이용해 보험사별 상품을 비교해도 30% 이상 절약되는 경우가 있습니다. 보험사별 요일제 자동차등 특약사항을 꼼꼼히 살펴보고 차량종류와 인적사항등도 확인합니다. 또한 자동차 보험료 비교 사이트의 경우 첫달 보험료를 50% 할인이나 현금을 돌려주는 이벤트가 있는곳도 있으니 이를 잘 이용하는것도 좋은 보험료 절약방법에 하나가 됩니다. 7. 무사고 운전 교통법규 준수 18년간 무사고 경력을 유지하면 보험료가 70% 까지 할인이 됩니다. 또한 지난해부터 속도 신호위반 중앙선 침범 운전자에 대한 할증기간이 1년에서 2년으로 늘었으므로 교통법규를 잘 지켜야 합니다. 마지막으로 블랙박스 장착된 차량도 약3% 할인이 됩니다. 단 업무용차량(소형화물 벤 차량 등) 은 해당이 되지 않습니다. 이러한 부속품을 장착했을때는 보험사에 알려서 보험료를 할인 받으세요. 그리고 자가용일 경우 자동차 종류 배기량에 따라 보험료가 다르게 적용됩니다. 배기량이 적을수록 낮게 적용되는사실 꼭 기억하세요 이렇게 자동차 보험료를 절약하는 여러 방법들이 있으니까 하모니카 가족분들 참고하세요. 더운 날씨에 다들 힘내시고 하모니카중고차에 많은 관심 부탁드려요 ) 하모니카중고차 카페도 한번 들러주세요. 위 사진을 누르면 하모니카중고차로 이동합니다. 