ABS GPS 에어백 등 장착하면 보험료 할인보험사에 차 옵션 정확히 알려주면 보상에도 이로워자동차에 적용된 옵션품목만 잘 알아도 보험료를 절약하고 보상도 잘 받을 수 있습니다. 2005년부터 손해보험사들이 고객잡기에 적극 나서면서 브레이크 잠김 방지장치(ABS) 도난방지장치(GPS 내비게이션 이모빌라이저) 자동변속기 에어백 등을 단 차의 보험료를 할인해주는 특별요율을 내놓고 있기 때문입니다. 보험료 할인율은 ABS의 경우 전체 보험료의 2~3% 도난방지 장치는 전체 보험료의 0.7~5%입니다. 에어백은 자기신체사고 담보 보험료의 1~2%이고 추가로 대인 보험료의 5%를 할인해주는 곳도 있습니다. 일부 손보사는 오토미션과 ABS를 모두 장착한 차는 6.3%를 할인해주므로 꼭 확인해 보는 것이 필요합니다. 보험 가입자 입장에서는 자동차에 어떤 안전장치가 있는지를 알면 보험료 절약 기회가 많이 생긴 셈입니다. 물론 장치가 많아질수록 차 값이 비싸지고 자기차량손해(자차) 담보의 보험료가 상승하긴 하나 전체 보험료 인하금액보다는 적은 사례가 많습니다. 보험료 차이가 적은 경우에도 차의 사양을 보험가입 때 정확히 알려주게 되므로 나중에 해당 장치가 파손되거나 도난당했을 때 보상을 손쉽게 받을 수 있는 이점이 있습니다. 만일 사양을 몰라 해당 장치를 보험사에 얘기하지 않으면 나중에 보상받는 데 문제가 생기게 됩니다. 이 장치들을 모두 장착한 2005년식 중형차(보험가액 1 175만원)를 보유한 34세 운전자의 경우에 보험료는 55만3 010~61만6 650원으로 이들 장치가 없을 때의 55만7 690~63만9 610원보다 최고 2만3 000원이 저렴합니다. (2005년 4월 기준 할인할증률 70% 모든 담보 가입 출퇴근용 30세 이상 및 가족한정특약 등)