2017 . 4 . 14부터 틈나는대로 작성해둔 일기 (현재 5.13) 1. 어학원 (브리즈번 ICQA 8주) 대한항공 편도 219만원 칭구는 9월 에어아시아 말레이경유 수화물30kg 정도해서 30만원에 끊었고 좀 저렴한 국적기를 찾아봤을땐 중국남방항공 광저우경유 49만원 정도 대한항공 홈페이지에 편도 가격 검색해보면 140이지만 (말도안된다고 생각하고) 블로그 찾아보면 70~90만원 정도로 구매하는게 일반적인거 같다. 항공료를 대략 70으로 잡으면 어학원 주당 18.5만원 정도? ICQA에 대한 후기가 많이 없어서 어떨지는 잘 모르겠지만 유학원에 문의했을땐 한국인 비율이 10%내외라고 했고 시티에 위치하고 있어서 내가 원하는 조건엔 딱 알맞다. 2. 비자 비자신청 AUD 440 ( 3 24 비자신청 385 071) 신체검사 (신촌세브란스 150 000) 신체검사가 가능한 병원은 오직 서울과 부산에만 있는데 나는 칭구 탱이네 집과 제일 가까운 신촌 세브란스에다 예약을 했다. 비자 신청하자마자 예약을 했는데. 예약이 거의 차 있어서 가장 빠른 시간으로 예약 (3 30 14 30) 예약시간 맞춰 헬스폼을 들고 병원에 가면 접수증(?) 같은거 간단하게 작성하고 수납하고 오라고 한다. 그리고 소변검사 흉부X ray검사 키.몸무게 이민성 제출용 사진 찍고 0.5이상만 나오면 된다는 시력검사(안경착용가능)하고 검사실 들어가서 상의 전체 탈의(속옷포함) 가운입고 의사가 여기저기 눌러보고 물어보는데 30초 정도 소요되는 듯 의료기술이랑 전혀 무관한 정도의 검사를 내가 피같은 15만원이나주고 심지어 왕복차비 들여 서울까지 와서 받아야 하나? 싶은 생각에 괜히 지방거주민으로써 억울했다. 무튼 소변검사는 당일 1시간 이내로 나오는거 같은데 소변검사 결과 문자로 전송되면 가라고 한다. 전체적인 검사 결과는 3일이내로 나오고 문제가 있으면 따로 연락을 주고 없으면 이민성으로 발송된다는 문자가 온다. 목요일 검사 후 주말이 껴서 월요일에 문자를 받았는데. 기쁜 맘으로 문자를 받고 있었는데 한번 더 울리는 문자메세지. 소리 열어보니 그냥 이름만 잘못보냈던 가볍게 웃고 넘길 사건 하지만 심장이 듀근 듀근 그리고 바로 이민성 들어가보니 비자 승인 3. 환전 AUD 2 000 ( 1 679 560 환율 839.78) 한달 생활비 1 000(숙박비 포함)으로 아주 검소하게 생활 할 생각으로 한달 이내 단기 잡이라도 구해서 브리즈번에서 8주를 버티고 어학원이 끝나자마자 농장으로 간다면 충분히 버틸 수 있을거 같은 정도의 금액 용돈으로 200불 받았다. 총 2 200불 4. 보험 삼성화제 다이렉트 글로벌케어 94 900 살면서 크게 아파본적이 없던 터라 아프지 않게 1년을 잘 지낼거라고 생각은 하지만 어떻게 될지 모르는 일이기에 보험은 들어놔야겠기에 출국 전에 부랴부랴 찾아보았다. 물론 유학원을 통해 현지 어학원을 예약해 놓은 상태라 유학원에서 추천해주는 보험이 있었지만 나에게 잘 맞는 상품을 찾아보았다. 아프지 않고 보험을 사용할일이 없이 돌아온다하여도 아깝지 않을 금액 이정도 보장이면 마음은 든든할 정도의 담백한 보장으로 해서 삼성다이렉트 글로벌케어 상품(결국은 가격이 저렴한)을 선택했다. (가입금액 보장금액 가입금액 보장금액 자기부담금을 넣으면 금액으 조금씩 변동된다.) 몇가지 더 알아본 보험 어시스트카드 보험금을 직접 병원에 결제해주는 방식이지만 비쌈 현대해상 국내 치료비 항목까지 들어가 있어서 가격이 좀 비쌈 동부화재 홈페이지 금액표를 보고 저렴한 상품이 있길래 전화해봤더니 최소 50~60만원으로 현재 저가 상품이 없다는 대답을 들었음으로 패쓰 5. 그 외 수수료 (?) 및 기타 물품구입비 유학원에서 송금 수수료 4만원(납득은 안되지만) 쉐어하우스 보증금 20만원 (유학원에서 알아봐주는 숙소에 들어가면 일주일 이내 돌려준단다.) 노트북 40만원 안으로 구매(LG 15인치 프리도스라 저렴) 마트에서 장보기 10만원 정도 (여성용품이 비싸고 안좋다길래 하나 샀는데 친구들이 따로 또 준비해줌 썬크림은 면세에서 2개 샀는데 1 1이라며 하나더 넣어주고 친구가 또 하나 사줌 총 5개 들고감) 여권 갱신비용 53 000원 등 등 현재 나는 브리즈번 D 1 어제 20 05 에 인천을 출발하여 오늘 6 20 정도에 브리즈번에 도착했다. 브리즈번에 도착해서 이 포스팅을 마무리하려니 되게 느낌이 이상하다. 영어공부를 소홀히 해온게 지금 이시점에 조금 후회스럽지만 이미 와버린거 여기에서 주어진 시간과 환경을 최대한 활용해야지 감 사 하 다 