사업하시는 분들이 가장 자주 여쭤보시는게 바로 자동차구입시 부가세환급관련 내용입니다.가장 많이 교체하고 구입하는 고정자산이기 때문이죠. 쏘렌토를 샀는데 환급이 되냐? 어떤차를 사야 환급이 되냐? 경유차는 환급이 된다고 해서 샀는데? 렌트하면 부가세공제 된다는데? 뭐 대충 이런 질문들입니다. 오늘은 부가가치세가 환급되는 자동차에 대해 알아보겠습니다. 일명 비영업용소형승용차 에 관한 내용입니다. 자동차도 물건(재화)인지라 부가세가 10% 붙습니다. 당연히 사업자가 사업용으로 쓸거니까 고정자산으로 구입을 하면 매입세액공제가 되서 환급을 받습니다. 그런데 많은 분들이 승용차는 환급을 안해준다는건 알고 계십니다. 부가세법 39조 1항에서는 부가세 매입세액이 공제가 안( )되는 것을 규정하고 있어요. 그 중 5호가 바로 자동차관련매입세액불공제규정 입니다. 왜 거래처 출장도 가고 출퇴근도 하고 사업상 업무용으로 쓰는 자동차를 부가세 공제를 안해주는지는 같은 항에 규정된 접대비와 비슷하다고 생각됩니다. 업무용이지만 승용차라서 개인적으로 쓸수도 있으니 안된다는 겁니다. 한마디로 개인적으로 쓰는지 업무용으로 쓰는지 애매.하니 사업과 관련없다고 보겠다는 겁니다. 접대비인 술값이나 밥값을 거래처에 썼는지. 가족 친구나 애인과 썼는지. 승용차를 업무용이 아닌 개인용도로 썼는지 모르니까. 한마디로 그냥 애매하니 국가 유리한 쪽으로 보겠다는겁니다. 대신 사업경비로는 인정해주되 2016년 올해부터 자동차 감가상각비가 800만원한도로 개정되고 종전부터 접대비한도는 1 200만원(중소2 400)으로 이제 둘다 한도가 정해졌으니 동일한 취지와 성격의 비용이 되어버렸네요. 위 자동차 사진은 약 2억정도하는 마세라티입니다.전엔 돈 많은 사장님들 소득세 내느니 2억짜리차로 1억정도 소득세 절세(소득세41.8% 4대보험료)하려고 리스비용으로 비용처리를 했었죠? 차값의 반을 세금으로 돌려받는것과 동일하죠. 하지만 2016년 올해부터는 이젠 법인사업자와 개인사업자 중 2015년 성실신고확인사업자는 더이상 연 800만원이상 비용처리를 할 수가 없게 됐습니다. 비용처리한다고 이젠 비싼승용차 덜컥사면 이제 낭패에 바보소리 듣습니다. 독일등 유럽과의 통상마찰때문에 설마 그럴 줄 몰랐는데. 사실. 저도 개정될줄 모르고 작년에 리스해 낭패봤습니다. 창피하네요. 나말고 울아버지 그리고 부가세환급과는 별개로 아주 복잡해진 자동차의 차량유지비에 대한 내용은 담에 기회가 되면 올려보겠습니다. 그럼 자동차 부가세환급 내용을 담고 있는 자동차관련매입세액불공제 규정인 부가가치세법 39조 1항 5호를 살펴볼게요. 개별소비세법 제1조 제2항 제3호에 따른 자동차(운수업 자동차판매업 등 대통령령으로 정하는 업종에 직접 영업으로 사용되는 것은 제외한다)의 구입과 임차 및 유지에 관한 매입세액. 법조문 원문인데 무지 간단하죠?단 3줄인데 어떤차는 되고 어떤차는 안되고 사람들이 많이 어려워 합니다. 법을 분해해서 쉽게 설명드릴게요. 개별소비세법 제1조 제2항 제3호에 따른 자동차 한마디로 개별소비세가 과세되는 자동차는 환급이 안된다는 겁니다. 그럼 개별소비세를 알아야 하는데 현재 개별소비세는 화물차 빼고 승용차(8인승이하)와 캠핑카 전기자동차만 과세됩니다. 개별소비세 부과안하는 화물차는 무조건 매입세액공제 예외로 경차(1 000cc이하)와 125cc미만 오토바이는 소형차권장차원에서 제외합니다.(즉 환급된다는 겁니다) 개별소비세 제외대상 기아 레이 너도 매입세액 공제 125cc미만 오토바이도 공제 그러니 승용차 비스무리한 화물용으로 분류되는 자동차인 갤로퍼밴 스타렉스 밴 코란도 스포츠 같은 차량과 코란도 스포츠도 개별소비세 미부과 매입세액공제 트라제XG 카니발 로디우스 같은 9인승이상 승합과 카니발 9인승 승합도 역시 공제 8인승이하 승용차라도 개별소비세 제외차량인 1 000cc미만인 경차 모닝 아토스 마티즈 스파크 비스토 같은 차량은 환급이 되는 겁니다. 경차 기아 모닝신형 공제 운수업 자동차판매업 등 대통령령으로 정하는 업종에 직접 영업으로 사용되는 것은 제외한다 이 말은 자동차 자체를 재고자산 성격이나 직접 영업에 사용하는 운수업(택시 버스 운송 등등) 자동차판매업(자동차회사 및 대리점) 자동차임대업(렌트회사) 운전면허학원 경비업(캡스의 출동차량) 들은 자동차자체가 업무용 자산이므로 8인승이하승용차라도 매입세액공제를 해준다는 말입니다. 에쿠스라도 택시면 영업용으로 부가세공제 일반적으로 사람들이 비영업용소형자동차( )매입세액불공제라고 하는 이유가 운수업등 대통령령으로 정한 영업에 사용되는 것만 제외하라고 했기 때문이죠. 알겠죠? 앞으로는 난 사업에 영업용으로 사용할려고 승용차를 샀는데 왜 환급이 안되냐 고 답답하고 무식한 소리하시면 안됩니다 무식한 소리마세용 영업용과 업무용은 분명 다른 의미입니다. 영업용(운수업 등) 업무용 (환급안됨) 결론 승용차(8인이하 1 000cc이상)는 운수업 등 빼고는 절대 환급 안됩니다. 구입과 임차 및 유지에 관한 매입세액 차량을 구입하고 임차하고(렌트나 리스) 유지(기름을 넣고 수리하고)하는 비용도 본체인 자동차의 부가세 공제여부에 따라 똑같이 따라 적용된다는 의미입니다. 요즘 연비가 좋아 경유용 승용차나 SUV가 많아서 경유를 많이 넣은데 화물차의 경유가 공제된다고 무조건 되는거 절대 아닙니다.. 경유차라고 공제아님 불공제 승용차운행시 유류대 부가세 공제하면 정말 추징나옵니다. 요즘 홈택스가 알파고보다 똘똘해 다 나옵니다. 부당환급 국세청에 걸립니다 이제 완벽히 이해가십니까? 여기까지 임세무사의 부가가치세법39조 1항 5호 해설이었습니다. 항상 안전운전하세요 2016. 임대성 세무사의 세금이야기 all rights 