안녕하세요 손해사정사 김학열입니다.자동차를 운행하는 현대인들이라면 누구나 1년에 한번씩 무조건 가입하게 되는 자동차보험. 사람들 중에는 교통사고등으로 인해 자동차보험의 혜택을 받아본 적 있는 사람도 있고 전혀 경험이 없는 사람도 있을텐데요.정말 기본적이라고 생각해서 오히려 평소에 잘 알려고 하지 않는 것이 자동차항목의 보상항목이지 않을까 싶습니다. 보상항목 구성을 잘 모른다면 정작 보상혜택을 받아야 할 순간에 제대로 된 보상을 받지 못할 수 도 있습니다.자동차보험의 기본 보상항목(담보)구성은 다음과 같습니다.1)대물배상2)대인배상(대인배상I II)3)자기신체사고(자동차상해)4)무보험차상해기본적이고 쉽지만 평소에 관심갖지 않았던 자동차보험 보상항목 구성에 대해 다음의 동영상(유튜브 김팀장의보상상담소)을 보시죠 https 2 동영상 버튼을 누르면 현재 화면에서 재생됩니다. 김팀장의보상상담소 자동차보험 보상항목 알아보기 김학열 손해사정사 손해사정사 김팀장의 보상상담소 반드시 가입해야하는 보험 자동차보험 (대인 대물 자기신체사고 무보험차상해) 세부적인 보상항목에 대해서 알고 있나요? 알고 있어야 위급한 상황에 잘 써먹을 수 있습니다. 교통사고(자동차보험) 개인보험(손해보험 생명보험) 근재보. 보상과 관련하여 궁금한 사항은 김학열 손해사정사에게 상담신청하세요