이웃님들 운전 습관 잘 되어있으세요? 몰랐었는데 제가 평소 저는 연료를 잡아먹는 운전습관을 가지고 있더라구요 역시 이상하게 저만 기름값이 만만치 않았어요 제 친구중에 오래 운전한 친구는 이정도는 아니라고 하던데 저는 많이들더라구요 별 차이는 없지만 이게 한달이 되고 두달이 되고 세달이 되니 눈에 보이더라구요? 기름값 무시 못 하죠 일상적으로 타서 주행거리가 많지는 않지만 그래도 출퇴근용이라 한달라고 하면 주행거리도 꽤 되네요 하여튼 자동차를 사니 편하긴 하지만 한편으로는 자동차로 인한 온실가스 증가와 대기오염에 대한 걱정도 들더라구요 자동차 주행거리를 줄여야 하나 싶기도 하구요 하여튼 이번에 자동차 운전습관 알아보다가 에코드라이빙을 알게 되었는데요 에코드라이빙은 급발진 급정지시 경고 안내를 하여 운전 습관을 개선 연료절감을 할 수 있게 도와준다고 하더라구요? 이게 인터넷에 찾아보니까 유류비 절감도 되고 안전운전도 되고 온실가스 감소도 된다고 하니 환경까지 지킬 수 있구요 좋은 운전습관 아닐까요? 나도 내 운전습관을 바꿔야 하나 싶어서 에코드라이빙을 더 찾아봤는데 에코드라이빙의 마스코트 차도리 너무 귀엽죠? 주황돌이인가요 주황 자동차가 바로 에코드라이빙의 마스코트 차도리라고 해요 앙증맞게 눈에 들어오죠? 차도리 인형은 없을까나? 하나 장만해서 자동차 쿠션으로 쓰고 싶네요 하여튼 차도리의 에코드라이빙 알아보다가 에코마일리지이벤트도 알게 되었어요 이벤트 참여하는 방법도 쉽고 다른 분들 노하우도 듣고 싶은 마음에 저도 저만 아는? (남들도 알 수도 있겠지만) 살짝쿵 이벤트 참여해봤답니다 차도리 에코드라이빙의 에코마일리지이벤트 참여하는 방법은? 1. 내가 알고 있는 에코드라이빙 노하우를 공유해주세요. 정차 시 중립기어 등 다양한 자신만의 에코드라이빙 노하우를 공유해주시면 되요 그리고 2. 차도리 에코드라이빙 에코마일리지이벤트를 SNS 올리고 주소를 댓글로 남겨주시면 되요 댓글 남길 주소는 http hwgi01 220412766798 차도리와 함께하는 ECO 이벤트자세히보기 여기랍니다. 당첨자 발표는 8월 10일이라고 하네요 아직 시간이 남기도 했고 경품도 소소하게 받고 싶은 경품들이랑 참여해봤어요 이웃님들도 관심 있으시면 에코드라이빙에 대해서 알아보시고 참여 해 보시길요 이웃님들 혼자만 알고계시는 에코드라이빙이 있으시다면 저도 좀 공유해주세요 본 포스팅은 한화손해보험에서 소정의 수수료를 받아 작성된 글 입니다. 