8월 초가 올 여름 휴가 시즌의 피크가 될 것으로 예상되는데요. 여러분도 곧 휴가를 갈 계획이시라면 오늘의 이야기를 주목해주세요 휴가를 떠나기 전에 살펴봐야 할 자동차 점검사항부터 임시운전자특약 삼성화재 차량 무상점검 서비스까지 유용한 정보들을 모두 모아보았습니다. 자세히 살펴보실까요? 휴가지에서도 차량 무상점검이 가능하다? 장거리 여행을 떠나기 2~3일 전에는 차량 점검을 하는 것이 필수인데요. 바쁜 일정으로 차량 점검을 하지 못했거나 장거리 운전으로 인해 차량에 이상이 생겼을 때 휴가지에서도 차량 무상 점검이 가능하단 것을 아시나요? 삼성화재는 안전운전을 위해 하계 휴양지 차량 무상점검 서비스 를 실시하는데요. 본격 여름휴가철 기간인 8월 4~5일까지 양일간 대천과 경포대에서 8월 17일과 18일은 부산 해운대에서 애니카 캠프 를 운영합니다. 약 20가지 항목을 대한 차량무상 점검 뿐만 아니라 와이퍼 오일류 차량탈취제 부채 모기퇴치 스티커 생수 등을 제공할 예정이에요. 차량점검을 받는 동안에는 희망하는 고객에 한해 캠프에 설치된 보험 상담창구에서 상품 상담 및 안내도 받을 수 있답니다. 이러한 서비스는 삼성화재 고객뿐만 아니라 고객이 아닌 분들도 이용할 수 있어 더욱 유용하겠지요? 정기적인 차량점검이 꼭 필요하다는 것을 잘 알고 있지만 평소에는 바쁜 일정 등으로 차량점검을 받기가 쉽지 않은 것 같습니다. 많은 분들이 애니카 캠프를 방문해 차량 안전점검을 받고 즐겁고 안전한 여름휴가 보내시기 바랍니다. 장거리 운행 전 자동차 점검하셨어요? 자 그럼 장거리 여행을 떠나기 전 체크해야 할 자동차 점검사항에 대해서도 알아볼까요? 여름철 차량관리법은? 냉각 장치와 배터리 등 전기장치 점검은 기본 엔진과열이 되지 않도록 라디에타의 냉각수 상태를 점검한 후 보조탱크에는 2 3정도 보충해요. 배터리는 배선이 견고한지 살펴본 후 벗겨진 부위가 있으면 테이프로 감아주세요. 또한 배터리 윗면은 청결하게 연결 부위는 부식되지 않도록 그리스를 엷게 발라주세요. 연료장치는 이렇게 점검해요 시동이 불량하거나 가속페달이 둔하게 느껴질 때 연료장치를 점검하는데요. 차량이 오래됐다면 연료탱크 청소를 해주시고 연료 필터는 1년에 한 번씩 교환하도록 합니다. 4가지 오일을 보충 및 교환해요 엔진 오일 브레이크 오일 크러치 오일 자동 및 수동 변속기 오일은 양과 점도를 점검한 후 필요에 따라 보충 및 교환해요. 타이어 수시로 체크하세요 타이어의 적정 공기압 파손여부와 마모상태는 수시로 점검해야 합니다. 이 외에도 타이어 마모도 자가 점검법 에어컨 사용 요령 등 여름철 자동차 관리법이 궁금한 분들은 확인해보세요 더위도 피해간다. 여름철 자동차 관리법 본격적인 여름 무더위가 시작됐습니다. 30도를 훌쩍 넘는 날은 사람만이 아니라 자동차에게도 힘겨운데요. 특히 불볕더위가 심한 8월 휴가철에는 자동차가 말썽을 피우는 일도 종종 발생합니다. 여름 휴가를 떠나기 전 자동차의 상태를 살펴보세요. 여름에는 자동차도 더위를 먹어요 한국의 여름은 비가 많이 오고 기온이 높지요. 이런 여름 날씨에는 세균 번식 가스제품 및 전자기기 폭발 주행 중 엔진과열 등으로 위험. 차량을 체크했다면 운전자가 알아두어야 할 주의사항은 무엇일까요? 서둘러 휴가지에 도착하고 싶지만 안전하게 도착하는 것이 무엇보다 중요하겠지요? 장거리 운전 시 주의사항도 잊지 말고 기억해두세요. 장거리 운전 시 주의사항 출발 전에 7시간 이상 수면 취하기 운행 전에 과식하거나 알코올 성분이 있는 음료수 금지 운전 중에는 눈을 계속 움직이기 차창을 열어 차내에 신선한 공기를 순환시키기 졸음이 오면 물을 조금씩 자주 마시기 2시간 정도 운전한 뒤에는 반드시 10분간 휴식 임시운전자특약 체크하셨어요? 마지막으로 여행 출장 등 장거리 운전 시 꼭 체크해야 하는 보험도 있지요. 혹시라도 여러 사람이 운전대를 잡아야 하는 일이 발생할 때는 자동차보험의 임시운전자특약 에 가입되어 있는지 확인해야 합니다. 단 특약의 효력 발생이 가입한 날 24시부터 이므로 출발 하루 전날까지는 꼭 가입해야겠지요? 임시운전자특약 자세히 보러 가기 여유로운 마음으로 몸과 마음을 재 충천 할 수 있는 여름휴가 안전하고 건강하게 다녀오는 것이 가장 중요하겠지요? 오늘 알려드린 정보들을 통해 안전하고 즐거운 휴가 다녀오시기 바랍니다 자료 출처 삼성교통안전문화연구소 금융감독원 보도자료 알아두면 유용한 여름휴가철 금융정보 안내 보험 가입 시 알아두실 사항 보험계약 체결 전 상품설명서 및 약관을 참고하시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 까지 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 기존에 체결하였던 계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결할 경우 보험인수가 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내역이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다.