자동차 전손처리 우리는 만약의 상황에 대비해 보험을 들게 됩니다. 그중에서도 자동차보험은 만약의 사고에 있어 사람과 차에 대한 보상을 받기 위해 가입하게 되죠. 사고 발생 후에는 과실 여부에 따라 보상의 정도가 달라지기도 하고 차량의 파손 정도에 따라 보상의 범위가 달라지기도 해요. 그래서 오늘은 자동차 전손처리에 대해서 알아보도록 하겠습니다 자동차 전손처리란?전손처리는 차량의 파손 정도가 너무 심해서 차량을 수리하지 않고 자동차 보험가액으로 잡힌 금액으로 보상받는 것을 의미합니다. 다만 전손처리를 진행하기 위해서는 자차보험에 가입되어 있어야 합니다.사고 발생 시 내가 피해자일 경우에는 상대방의 자차보험으로 전손처리를 진행할 수 있습니다.만약 상대방이 자차보험에 가입되어 있지 않을 경우 일반적으로는 자신의 자차보험을 활용해서 처리를 하고 구상권을 청구하기도 합니다. 전손처리는 하고 싶다 해서 할 수 있는 것만은 아닙니다.일반적으로 사고가 났을 때 사고 차량의 수리비 견적이 차량가의 80%가 넘게 청구되어야 가능합니다. 전손처리를 하게 되면 처음 계약 당시 시가액을 기준으로 정한 금액의 상한선까지 보상받을 수 있습니다. 즉 보험 계약 시에 정하는 가격이 매우 중요하게 되는 것이죠. 신차급의 차량이라면 구입 시 가격과 가까운 금액으로 설정할 수 있지만 10년 이상 지난 차량이라면 시장 가격을 책정하는 것이 무의미할 수도 있습니다. 보험 계약은 1년에 한 번 계약하기 때문에 해마다 금액은 달라질 수 있습니다. 전손은 차량이 전체 파손되는 것 외에 도난을 당한 경우에도 전손으로 처리할 수 있습니다. 또한 수리가 가능하지만 전손으로 처리하는 경우도 있죠. 그렇다면 전손으로 수리하는 경우에는 어떻게 처리하게 될까요? 이 경우에 만약 차량 전손 시 수리 비용에 해당하는 금액을 보험금으로 받을 수 있는 특약을 가입했다면 높은 비용의 수리비를 보험금으로 보상받을 수 있습니다. 도난으로 인해 전손처리를 하게 되면 나중에 차량을 찾았다고 하더라도 그 차량을 다시 돌려받을 수는 없습니다. 하지만 보험사에 따라 일정 기간 내에 차량이 발견되었을 때에는 차량을 돌려받을 수도 있습니다. 자동차 전손처리에 대해 알아보았습니다 도움이 되셨나요?