자동차보험갱신 과연 다이렉트보험사가 쌀까요? 자동차보험갱신 안녕하세요?평생보험인 안대성입니다. 아닐때도 있더군요. 며칠 전 초딩동창이 멋진 외제차를 새로 샀는데 개인적으로 스마트폰앱에서 다이렉트자동차보험 설계받은 금액을 캡쳐해서 보내왔습니다. 자동차보험갱신 당연히 다이렉트에서 산출한 금액이 쌀 것이라 생각하고 친구에게 말했죠.설계할 필요도 없이 지레짐작으로 아마 다이렉트가 쌀 것이라고 대답해 놓고 그래도 비교설계는 해 봐야겠다는 생각에 일단 정성들여 설계를 시작했습니다. 자동차보험갱신 때로는 다이렉트보다 싸게 나올때도 있었기 때문입니다.예전에도 한 두번 그런적 있어 미리 섣불리 판단해서 설계하지 않는 우를 범하는일이 없어야 하겠기에 매사 신중을 기하게 됩니다. 자동차보험갱신 역시 실제 어렵사리 비교설계를 한 결과 예상치 못한 결과가 나왔습니다.친구가 보내온 견적금액과 비교해 보니 제가 설계한 금액이 8~9만원 더 저렴하게 나왔죠. 자동차보험갱신 그것도 삼성화재가 말입니다. 자동차보험갱신 사실 자동차보험 비교설계는 전문적으로 설계하지 않는 이상 영업하는 설계사들 90%이상 회피하는 종목 중 1호일정도로 돈이 안되는 종목입니다. 자동차보험갱신 그만큼 받는 수수료에 비해 투자하는 시간이 일반 보험설계에 비해 2~3배 이상이고 갑절 힘들게 몇 배의 노력을 더 기울여야 하기 때문이죠. 자동차보험갱신 그도 그럴것이 그 어려운 자동차보험을 일반인들이 어떤 진행절차와 과정을 통해 비교설계 하는지 자세히 들여다 보면 손사래를 치고 아예 고개를 절래절래 흔드실 겁니다. 자동차보험갱신 그 설계하는 과정을 다음 이야기에서 이어가 보겠습니다. 자동차보험갱신