괌렌트카보험 어떤게 있는지 알아봅시다. 안녕하세요 QQ렌트카입니다 이번시간에는 괌렌트카보험에 관하여어떠한것이 있는지 어떤 보험이적용되는지 알아보도록 할께요. 렌트카를 빌리면 필수로 들어있는 괌렌트카보험중 한가지인 CDW는 Damage Waiver 이라고 해서 차량 사고 보험을 말하는 단어입니다. 운전중에 충돌 사고가 발생했을 경우 두 차량 or 여러 차량들에 대한 보험이죠배상 금액이 1000불 이상인 경우에는 사고 책임자는 1000불 면책금을 지불하고나머지 금액은 보험처리 되며 만일 배상금액이 1000불 미만인 경우에는발생금액을 본인부담으로 처리해야 합니다 괌렌트카보험중 CDW와 함께 들어있는 COMP는 으로종합보험을 말합니다. 운전자 책임 외의 단일 사고 보험을 말하는 단어이죠 이것도 CDW와 마찬가지로 배상금액이 일정부분 본인부담이 있습니다 괌렌트카보험 중에서 선택적으로드는 보험이 있는데 그중 하나가 PAI 으로 승객 인체 상해 보험입니다.렌트한 차량 운전 사고 발생시 승객 인체상해 배상이 포함되는 보험입니다.사고 후 긴급 의료비를 지급해드립니다.사고를 대비해서 이 보험을 드시는것도추천해드립니다 마지막으로 알아볼 괌렌트카보험은 Waver 으로 책임 완전 면책 보험입니다. 사고 발생후 사고 책임 당사자의 1000불 부담금의 면제를 말하는 보험이죠 사고 발생시 전액 보험처리 가능하답니다 단 4가지 모든 보험에 적용되지 않는것이 있는데 바로 유리창파손 휠파손 타이어파손 일반과속 주차딱지 등 차량사고가 아닌일반 사고나 범칙금들은 보험처리 받으실수 없습니다.다양한 괌렌트카보험에 대하여숙지하시고 안전한 렌트카여행 즐겨보세요 괌렌트카 QQ렌트카는 1호점과 2호점이있으니 어느쪽이든 편한곳으로 방문해주세요 1호점은 오전9시.오후9시까지 운영하며 2호점은 오전9시.오후7시까지 운영합니다 