농협손해보험 가족운전자보험NH프리미어 행복한 인생 든든한 노후를 책임져드리는 인생설계사 꼬미파파입니다요즘 미세먼지 때문인지 잠을 자고 나면 목이 따끔따끔 하네요다들 마스크 꼭 하고 다니세요. 콜록. 오늘은 운전자보험에 대해 알아볼게요. 요즘 1가구 2차량 이상인 경우가 많더라구요그만큼 차량도 많이 늘었고 운전하시는 분도 많아졌다는 얘기겠죠?교통안전공단이 발표한 2016년 교통사고 발생건수는 약 22만건그리고 사망자는 4300여명운전을 하면서 발생하지 않았으면 좋겠지만누구에게나 발생할 수 있는게 바로 교통사고 인듯 합니다내가 안전운전을 한다고 해도 교통사고를 피할 수 없는 경우도 많으니까요그래서 운전자보험을 가입하시는 분들이 늘어나고 있는 추세입니다이제 곧 여름 휴가가 다가오고 날씨 좋은 주말이면 경치 좋은 곳으로 여행 많이 가실텐데요장거리 여행시 운전피로가 누적되기 때문에 가족들이 교대로 운전하기도 할겁니다그럴 때 꼭 필요한 가족운전자보험알고 계셨나요? 농협손해보험에서 나온NH프리미어 운전자보험그런데 말입니다운전자보험 왜 필요할까요? 자동차보험이 교통사고 발생시 야기되는 모든 문제를 해결해주지는 못하기에 그런것 같습니다다시 말해서 운전자보험은 교통사고 발생시운전자 본인의 치료비 보장은 물론피해자가 아닌 교통사고 가해자가 되었을 때 교통사고 처리지원금 변호사선임비용 벌금 등 교통사고 처리 관련비용까지 보장해 주기 때문에운전자보험이 필요한 겁니다게다가 온가족이 면허증이 있고다 함께 운전하여 여행할 일이 많을 경우더 도움이 될수 있는 가족운전자보험으로 가입한다면먼 여행길에도 든든하겠죠?자 그럼 이번엔농협 NH프리미어운전자보험어떤 특징이 있는지 알아볼까요? 가입이 가능한 나이는 자가용 운전자의 경우 만18세.최대80세영업용 운전자의 경우 만18세.최대65세(단 주계약 기준 특약별로 상이할 수 있음)보장 받는 보험 기간은 최대 20년 만기 혹은 최대 100세 만기선택해서 가입이 가능합니다 표에 나와 있는 것처럼선택가능한 다양한 특약들이 있기 때문에본인에게 더 필요한 부분으로 맞춤 설계할 필요가 있습니다 NH프리미어 운전자보험은 위에 언급한대로 교통사고로 처리와 관련된 비용을 지원할 뿐 아니라 계약 만기까지 2년마다 자동차정기검사비용 5만원 지급 진단비 수술비 입원비 등 양방치료 뿐만 아니라첩약 약침 특정한방물리치료요법의 한방치료까지 보장 가족 한명의 가입으로 본인 뿐만 아니라 운전하는 가족에 대해가족자동차사고부상치료비 가족자동차사고벌금 가족자동차사고변호사선임비용 가족교통사고처리지원금까지 확대보장위와 같이 든든한 보장이 가능하기 때문에 가족운전자보험으로 많이 가입하고 있는 추세입니다 그럼 이제 몇몇 예시 플랜을참고하시도록 보여드리겠습니다 고객의 상황에 따라 1~2만원대의 가성비 좋고 합리적인 보험료의 설계가 가능하니운전자보험이 필요하시다면 상담받아보시기 바랍니다더 자세한 상담이 필요하시다면꼬미아빠의 카톡으로 문의하시거나 쪽지 남겨주시면친절히 상담해드리겠습니다긴글 읽어주셔서 감사합니다