안녕하세요 세번째 포스팅을 하게된 문이윤이입니다.이번에 의무보험 마지막편으로 보상받는 사람과(피보험자) 주요 특약 보험금이 지급되지 않는 경우에 대해서 이야기 해 볼까 합니다.보상받는 사람(피보험자)는 보험회사에 보상을 청구할 수 있는 사람으로 다음에 해당됩니다.대인 대인 대물배상1. 기명 피보험자2. 기명 피보험자와 같이 살거나 승낙을 얻어 피보험자동차를 사용하거나 관리중인 사람.3. 기명 피보험자의 사용자 또는 계약에 의하여 사용자에 준하는 지위를 얻은 사람.4. 기명 피보험자와 같이살거나 살림을 같이하는 친족으로서 피보험자동차를 사용 또는 관리중인 사람.즉 보험을 든사람의 승낙을 얻어서 자동차를 사용하거나 친족 계약에 의해 사용하는 사람들을 지칭하는 말입니다.무보험 자동차에 의한 상해1. 보험증권에 기재된 피보험자 및 기명 피보험자의 배우자.2. 기명 피보험자 또는 그 배우자의 부모 자녀3. 피보험 자동차에 탑승 중인 경우로 기명 피보험자의 승낙하에 보험가입 자동차를 사용 또는 관리 중인 사람.자기신체사고(자동차 상해 특약)1. 대인배상 의 피보험자.2. 위 1 의 피보험자의 부모 배우자 및 자녀자기차량손해보험증권에 기재된 피보험자주요 특약으로 자기신체사고(자동차상해 특약) 보장 확대 자기차량손해 보장 확대 사고처리 및 기타가 있습니다.상해간병비 지원 특별약관 자기신체사고(또는 자동차상해 특약) 보험금이 지급 될 경우 가입한 상품(실속형 기본형 고급형)의 지급 기준에 따라 상해급수별 0 500만원 지급.주말 휴일 확대 보상 특약 주말 및 휴일에 자동차 사고 발생 시 피 보험자가 사망 또는 후유장애를 입에 특약 보험금을 받게되는 경우 보험증권에 기재된 가입금액에 2배로 확대하여 확대된 가입금액 한도로 보상.상급 병실료 지원 특약자동차 사고로 다친 피보험자가 특실 등 상급 병실 이용 시 일반병실보다 추가로 발생되는 병실료 차액을 30일 한도로 500만원 한도내에 보상.차량단독사고 손해보상 특약가해자 및 가해차량 불명사고 자기 차량읜 단독사고로 발생한 직접손해를 보장.렌트비용 지원 특약 자동차 사고로 자기차량손해보험금이 지급되는 경우 같은 종류의 국내산 자동차 렌트비 보장.교통비 지원 특약자동차 사고로 자기차량손해보험금이 지급되는 경우 피보험자동차의 수리완료까지 보험 가입 시 정해 놓은 교통비를 30일 한도로 지급.사고처리 관련 및 기타법률비용 지원 특약 자동차 사고로 타인 사망 상해 시 형사상의 책임을 지거나 형법 제 258조 제1항 또는 제2항의 중상해를 입혀 손해 발생 시 가입한 상품의 지급 기준에 따라 비용을 지급합니다. 즉 방어비용 형사합의금 벌금 등을 지급한다는 내용입니다.대리운전 중 사고 보상 특약대리운전자 자동차정비업자 등에게 보험에 가입한 자동차 운전을 요청한 경우 보험계약 시 정해 놓은 연령 및 운전자한정과 상관없이 자기신체사고 무보험차상해 자기차량손해 담보를 보상.보험금이 지급되지 않는 경우이 부분이 꼭 알아놓아야 할 부분인거 같네요 사고가 나기전 이 부분에 대해서 꼭 확인을 하시는게 좋을듯 합니다.유상운송행위 면책사항(대인배상 대물배상 자기신체사고 무보험자동차에 의한 상해 자기차량손해)1. 요금이나 대가를 목적으로 합니다. 운행실비(유류비 유지비)만 받는 경우 대가성이 없는것으로 보며 유상운송행위를 하다가 사고가 발생한 경우 보상이 되지 않을 수 있습니다.2. 2회 이상이어야 하며 횟수 빈도 등을 고려하여 각 사안별로 결정합니다.3. 직접 사용 뿐만 아니라 임대차 계약으로 대여한 경우도 포함합니다.산업재해보상보험법에 의한 재해보상을 받을 수 있는 경우1. 산재법상의 재해보상요건 업무 중 재해 근로자와 사용자 관계 산재보험버의 적용대상2. 보상하지 않는 경우 피보험자가 피용자(노동자)에게 배상책임을 부담해야하며 피용자가 업무중 사고로 산재보험에 의한 재해보상을 받을 수 있어야 합니다. 피보험자와 피해자는 동일한 사용자의 업무에 종사중인 피용자이고 피해자가 업무중 사고로 산재보험에 의한 재해보상을 받을 수 있어야 합니다.간단하게 말해서 산재보험적용이 되면 보험금 지급이 되지 않는다 라는 말입니다. 위 요건에 해당할 경우 대인배상 에서 보상하지 않고 단 이 경우에도 산재보험의 버상범위를 넘어서는 손해는 대인배상 에서 보상합니다. 오늘은 보상받는 사람과(피보험자) 주요 특약 보험금이 지급되지 않는 경우 에 대해서 알아보았구요 제가 적고도 더 간단하게 어떡게 설명해야 할지 모르겠네요. 더 궁금한점이나 물어보고 싶은점 있으면 쪽지나 댓글로 남겨주시면 됩니다. 다음 포스팅에서는 증권계좌의 꽃 CMA에 대해서 간단히 알아보도록 하겠습니다. 읽어주셔서 감사합니다.