1월 세금이 많기도 합니다. 어김없이 집에 날라온 여러 지방세 중 자동차세가 부담스럽네요. 설상가상으로 자동차 보험까지 내야 한다면 가계부가 휘청거릴 듯. 저는 다행히 3월에 자동차보험이라 첨만 다행이네요. 괜히 세금 낼 때 되면 왜 이렇게 아까운지 모르겠어요. 특히 자동차세는 꽁돈 나가는 느낌이랄까요?이웃님들도 그러지 않을까요? 괜히 국가에서 날라오는 고지서만 봐도 눈이 휘둥그래집니다. 어떻게 하면 합법적으로 세금 덜 내는 방법만 궁리하지만 피해 갈 수는 없더라고요. 하지만 자동차세 연납 신청으로 10% 할인받을 수 있으니 반드시 이용하면 좋을듯합니다. 어차피 납부해야 될 세금을 미리 선납하여 한 푼이라도 절약하는 거죠. 그리고 자동차세 연납할 때는 신용카드를 이용하여 납부하면 카드 실적도 쌓여서 좋겠죠? 사업자용 카드이면 나중에 소득세 신고할 때도 홈택스와 연동 되어 있으니 은행이나 가상 계좌이체로 현금 사용하는 것보다 유리할듯 싶습니다. 물론 위택스 사이트로 자동차세 인터넷 납부 할 수도 있으니 참고하시고요.저 같은 경우는 전화를 걸어 신용카드 결제를 하는 게 편한 듯 책상에 한동안 방치 해놨던 세금들. 한숨부터 나오네요.부가세 신고도 부담백배인데 이것도 피해 갈 수도 없으니 1월 세금에 힘들어. 다음 달은 구정에 힘들어 계속 가족 생일도 있구나. 허리 휘청 기흥구청장님이 올해는 저 금액을 내라 하네요.이것도 할인해서 깎아준 거라는데. 해마다 차령별 연식 5% 누적 경감 연납 10%인데도 적은 금액이 아니네요. 돈과 카드만 있으면 전국 어디서나 편리한 납부 가능합니다.가까운 주민센터도 신용카드로 납부 받아요. 저는 전화해서 자동차세를 카드로 결제하는 것에 익숙. 위택스도 우리가 친해져야 하는 사이트이니 회원가입하셔서 부가서비스란에 들어가셔도 편리합니다. 1월 말까지인데 일요일이라 다음 날까 지네요.꼭 기한 내에 내야 번거로움이 없습니다.작년보다 적게 내는 것이지만 그래도 많은 세금 고지서 뒷면인데요.과세표준이 잘 나와 있네요. 영업용은 싸게 책정하는 건 당연한 듯.하지만 같은 배기량을 가진 외제차와 국산차도 같은 세율을 적용?그리고 옵션에 따라 가격이 천차만별일 텐데. 이런 조세 부분이 이해가 되지 않았었는데 작년 개정안에 대한 논의가 있었다 하니 결과가 궁금하기도 합니다. 차량가가 낮은 사람에게 현실적으로 잘 적용되었으면 좋겠네요. 선납 안 하시는 분은 1년에 두번 분기별로 납부하시면 되는데 할인 적용은 안되는 거 아시죠? 연납신청은 신청월에 따라 할인율이 달라집니다 1월(10퍼) 3월(7.5퍼) 6월(5퍼) 9월(2.5퍼) 할인율이 적용.한 푼이라도 절약하려면 10퍼 할인율이 나으시겠죠? 10퍼의 할인율 의외로 큰 금액입니다.꼭 자동차세 연납 신청 납부하여 가계부에 조금이라도 보탬이 되면 좋을듯싶네요.신청하실 분은 위택스에서 자동차세선납신청 하시거나 관할 세무서에 전화로도 가능합니다. 이상으로 천하장사판촉의 선물멘토가 전해드렸습니다.편안한 휴일 되세요. 추신) 제가 세무에 대한 깊은 지식이 없어 많이 도움 못 드리지만 홍보용품이나 회사기념품 답례품은 언제든 도움드릴 수 있사오니 언제든 콜입니다요. 