안녕하세요.보험고수 운영자 블레스입니다. 현재 가장 큰 이슈가 되고 있는 실손의료보험의 보장축소안에 대한 내용이 어느 정도 확정되었습니다. 주요골자는 현재의 손해보험상품의 의료비관련 특약의 보장내용이 현재까지 100%보장에서 90%로 축소시키고 통원치료시 손해보험사 상품의 경우 자기부담금 5천원을 제외하고는 상품특약에 따라 최대 10만원 30만원 50만원으로 청구할수 있도록 되어 있었습니다만 앞으로는 1만 5천원. 2만원으로 자기부담금을 설정하고 그 부분을 초과하는 만큼 한도내에서 보상하게끔 바뀌게 되겠습니다. 이 부분도 손해보험관계자들은 용인하기가 쉽지 않을 것입니다만 또 다른 이슈가 등장하게 됩니다. 바로 소급적용 에 대한 규정입니다. 과거 보험사의 보장이나 약관이 변경될 경우 관례에 의하면 기존가입자에게는 소급적용을 하지 않고 새로 가입하는 신규가입자 부터 적용해 왔습니다. 즉 가입자가 불리하게 바뀌는 약관변경은 보험관례상 불리한 것으로 적용해주는 것이 아니라 유리한 것으 로 적용해주어 왔기 때문입니다. 정확한 표현은 관례라고 하기 보다는 보험관련법에 의해 계속 그렇게 해왔다고 할 수 있겠습니 다. 그런데 이 관례(?)가 이번의 변경으로 깨질 수 있게 된 것입니다. 금융위에서 말하는 부분은 바로 약관내의 자동갱신적용 관련 내용입니다. 회사는 특별약관의 보험기간 및 자동갱신에 의하여 이 특별약관이 갱신되는 경우 보험약관은 가입시점의 약관을 적용합니다. 다만 법령의 개정 금융위원회의 명령 또는 제도적인 약관개정으로 인하여 약관이 개정된 경우 갱신일 현재의 약관을 적용하며 보험요율에 관한 제도 또는 보험료를 개정한 경우 갱신일 현재의 제도 또는 보험료를 적용합니다 바로 이슈가 되는 금융위가 제시하는 논리가 바로 이 약관내용에 있습니다. 즉 이 소급적용에 관련되서 갱신시 적용하는 것을 현시점의 약관으로 적용받아야 한다라는 것이죠. 당연히 현시점의 약관이라는 것은 90%보장을 한다라는 것이 갱신시점에서의 약관내용이 될테구요. 즉 기존 가입자에게 큰 반향이 대두될 수 있는 이슈라는 것입니다. 과거 관례적으로 통상적으로 이루어져 온 기존가입자의 권리보호가 아니라 불리한 약관적용으로 그 권리보호가 무너지게 생긴 것입니다. 당연히 일반적인 고객은 가입시점에서의 약관내용을 습득하고 이렇게 보험만기동안 동일한 보장조건으로 갱신시 보험료가 바뀌더라도 이 보험계약을 선택한 것입니다만 그 근본적인 가입자의 권리보호가 무너지게 생긴 것이죠. 통상적으로 약관해석의 논리는 약관의 작성자의 의도를 일반적인 약관내용에서는 확대 유추적용할 수 있게 됩니다만 보험회사의 이해관계 가입자의 손실과 관련될 수 있는 내용은 확대 유추적용해서는 안된다라는 논거가 있습니다. 즉 이 부분은 가입자의 손실과 관련될 수 있는 아주 중요한 내용이고 단순히 약관에서 말하는 갱신적용시 금융위의 명령이나 제도적인 개선으로 인하여 약관적용을 과거가 아닌 갱신시점에서의 현재 약관내용을 그대로 적용하는 것이 맞느냐라는 것이 제 의견입니다. 굉장한 법적논쟁거리이며 소비자권리를 보호한다라는 의미에서 오히려 법적용이 후퇴하는 경향이 발생하게 되 는 것이며 현재 선진국에서도 갱신시 자기부담을 높게 책정하고 있다라고 주장하는 논리는 그 선진국의 보험상품이 처음부터 그렇게 만들어져 그것을 이해하고 가입하는 선진국의 고객들의 선택이었다면 지금 우리나라의 논리와 비교하면 안된다라는 것이 제 의견입니다. 처음에 가입한 조건과 불리하게 바뀌어진다라는 것은 바로 정부가 직접적으로 소비자의 권리를 제한하기 시작한 다라는 그 일례를 찾아보기 힘든 사례가 될 것입니다. 소비자의 권리를 제한하고 공적회사가 아닌 사보험사의 자유경제체제를 통제하고 그 논리가 국민건강보험공단의 재정악화이기 때문에 그런 결정을 내린다라는 것은 스스로의 모순을 묻어버리려 하고 그 책임을 사적회사인 보험회사에 상품에 문제가 있다 고 책임전가하는 것이며 KDI에서 연구한 손해보험의 실손보험이 국민건강보험공단의 재정악화에 상당한 이유를 제공하고 있지 않다라는 연구결과도 무시하는 처사인 것입니다. 건강보험공단의 재정악화가 최근 개선되는 모습을 보이고 있으며 앞으로도 그런 방향으로 잘 가닥을 잡으면 될 수 있는 문제를 모두 손해보험의 상품에 핵심을 돌리려 하는 것은 너무나 단순하고 안일한 업무처리라고 밖에 볼 수 없음을 스스로 인정해야 할 것입니다. 건강보험공단의 논리 즉 손해보험가입자가 기존 2000만명가입자이며 이 기존 가입자의 나쁜 버릇을 잡기 위해 혜택을 줄인다 라는 논리라고밖에 볼 수 없습니다. 건강보험공단을 이용할 수 있는 사람들은 대한민국 국민이라면 건강보험료를 내고 있는 국민이라면 누구나 혜택을 볼 수 있는 것이며 그중 손해보험가입자의 탓으로 돌리려 하는 것은 선의의 가입자에게 누명을 씌 우는 것이나 다름이 없다라고 저는 봅니다. 일부의 문제를 전체의 문제로 확대시키지말고 건강보험공단 스스로에게 해결하기를 권고합니다. 제가 생각하는 우리나라의 유일한 복지는 건강보험이라고 생각하며 그 부분의 재정누적적자가 심화되어 있다면 다른 방법을 선택해야 한다라고 봅니다. 선의의 소비자들의 권리를 해하면서까지 건강보험의 재정적자를 보완하고자 한다라면 그 논리는 앞으로도 많이 논쟁을 해야 할 것입니다. 앞으로 태어나는 우리 아이들은 민영의료보험을 가입하더라도 90%밖에 보상청구할 수 밖에 없는 이 흐름이 정말 안타까울 뿐입니다. 그리고 앞으로도 한 가정의 가장역할을 하시는 수많은 손해보험 의 설계사분들에게도 안타까움을 금치 못할 뿐입니다. 손해보험설계사들이 어떤 분들입니까? 자동차보험시장도 타판매채널에 뺏기고 있고 그마저 소득의 중요역할을 하는 민영의료보험까지도 보장축소로 이어진다라면 아이를 교육시키고 한 가정의 경 제를 책임지는 수많은 손해보험설계사들의 미래는 분명 밝지는 않을 것입니다. 복지부나 기획재정부 금융위는 좀 더 신중한 정 책으로 그로 인하여 피해자들이 양산되는 이런 정책은 자제해 주기를 바랍니다. 소급적용논란은 논란자체가 발생하지 않아야 했으며 한 번 선택한 것을 정부가 뒤집을 수 있다는 논리를 앞으로도 없었으면 하는 개인적인 바램입니다. 이상 보험고수 블레스였습니다.