안녕하세요.아재 김 팀장입니다.2018년 개의해도 벌써 3월 4일(일)입니다.다들 잘 지내고 있으신가요?저의 자동차 보험 만기는 3월 2일인데 지금 현재는 지난 상태입니다.자동차보험도 의무보험이기에 이를 가입하지 않고 자동차를 이용하다가 적발되면 처벌? 을 받는 것으로 알고 있습니다.저의 자동차 보험은 삼성화제 디렉트를 가입하고 있는데 돌아오는 3월 7일에 가입을 하려고 합니다.조건은 작년의 기준과 똑같이요. 자동차보험 만기 전에 이메일이던 종이로든 집으로 도착되어 미리미리 가입 준비를 하라고 알려주는데미가입 시는 아래의 이미지처럼 과태료가 부여됩니다. 위의 이미지처럼 비사업용 차량은 최고한도 60만 원 사업용 자동차는 100만 원 이륜차는 20만 원의 과태료가 부여되오니꼭 가입을 하셔야 합니다.그리고 저는 삼성화재 디렉트 보험에 가입을 하였고 그중에 Eco 마일리지 특약도 가입되어 있는데 이 제도는 작년에 가입했을 당시 자동차 계기판의 km 수와 1년 뒤에 보험 만기시의 km 수를 비교하여 1년 동안 1만 km 이상을초과하지 않으면 그에 해당하는 금액을 돌려받는 제도여서 저도 6만 원가량을 환불받았습니다.Eco 마일리지 할인율은 22%~37%입니다. 이 사진은 저의 자동차 계기판으로 저의 보험 담당자에게 보내려고 사진을 찍은 것인데 보험 담당자에게 계기판 사진을 전송을해야 작년 사진과 대비를 하여 환불금액을 계산하여 주니 혹 작년 사진과 올해 사진을 꼭 가지고 계시는 게 도움이 될지도모르겠습니다.보험 만기가 끝나고 다시 가입하는 며칠 사이에 혹시나 하는 사고가 발생하면 보험 효력을 받지 못하기에 바로 보험료를 납입이어려워서 며칠의 텀이 발생하는 사이에는 조심히 안전운전해야 사고가 발생이 안되고 또한 100% 자기 돈이 들어가지 않습니다.이 점을 기억해야 합니다.이상 김 팀장의 자동차보험의 대해서 작성해보았습니다.올해도 안전하게 운전하기 바랍니다.감사합니다.