용산중고차수출 뉴아반떼XD중고폐차 마포중고차 영등포중고차 정직한중고차수출매매 안녕하세요 중고차매입 판매 출장매입전문 차잡스쭈꾸미아빠 입니다. 오늘은 차잡스에서 중고차매입하러 자주가는 영등포동에 올드카 아반떼XD차량을 판매하신다고하여 다녀왔습니다.요즘도 중고차시장 및 중고차수출시장에서 인기가 좋은 아반떼XD 차량입니다.뭐 지금이야 15년이 지났으니 올드카가 되어버렸지만 가정에서 여성운전자분이 아이들픽업용이나 마트용으로 또는 영업하시는 사업자분들이 부담없이 사용하실수 있는 차량으로도 인기가 좋습니다.차량은 2000년식 뉴아반떼XD가 아닌 최초 구형 아반떼XD 모델 오토차량으로 색상은 흰색상입니다.이차량에 장점은 주행거리도 11만키로로 짧지만 외관 부식상태 등 관리상태가 좋습니다.불과 15년전만해도 중소형 차량중에 성능좋고 획기적인 디자인과 컬러에 잔고장없는차량으로 인기가 굉장히높았습니다.물론 지금도 동급매물인 라세티 모델에 비해 전혀 엔진 및 미션상태가 뒤지는건 아니지만. 세월이 세월인지라. 그 이후에 신모델이 아반떼HD 아반떼MD 더뉴아반떼 아반떼AD까지 너무 변화가 심했네요 어쨋든 그래도 아직까지 리비아 등 중동국가로의 중고차수출로 인기가 좋은 아반떼XD 차량을 매입하러 영등포구 영등포동으로 가보겠습니다.(참고로 아반떼XD보다는 뉴아반떼XD차량이 중고차수출시장에서는 조금더 인기가 좋으며 디젤은 수출불가합니다) 약속시간에 맞춰 아파트 주차장에 도착하여 차량번호를 받아서 미리 차량원부조회를 해보았습니다.그런데 자동차 차량원부조회를 해보니 차량에 압류 및 저당건은 한건도없이 깨끗한 상태이십니다.중고차매입과 마찬가지로 중고차수출차량의 경우도 차량의 압류 및 저당이 남아있으면 상사이전 말소처리가 되지않기때문에 중고차매매 및 중고차수출시엔 압류 저당 해지는 기본입니다.(대게의 경우 차주분께서 하시지만 차잡스에서는 무료대행 해드리고있습니다)물론 차량에 압류 및 저당이 없는게 제일 좋은일 이겠지요 (본인이 직접 압류해지를 할경우 동사무소에서 차량갑부 을부를 띠어보시면 압류 저당이 잡힌 해당내용 확인이 가능하십니다)어쨋든 중고차내수 보다는 수출쪽으로 매입 말소처리를 해야할듯합니다.오늘은 금요일이라 계약서 작성후 2시전에 송도수출단지에 서류와 차량이 도착해야 당일상사이전처리 또는 수출말소처리가 가능합니다.그럼 아반떼XD 차량상태한번 살펴보겠습니다. 중고차매매시장에서의 아반떼XD차량의 가격형성대는 주행거리가 아무리 짧다고해도 연식이 있기때문에 터무니없이 낮은게 현실입니다.어쨋든 차량의 상태와 주행거리가 너무 아깝긴하지만 폐차하는건 너무 아까워 중고차수출쪽으로 말씀을 드려봐야겠습니다.보통 차량이매입되는가격에서 상사이전비 상품화비용(성능점검비 광택 세차 등등)이 50만원정도는 들게됩니다.그런데 아반떼XD구형인 경우 판매되는시세가 약100~150만원이 넘지않은게 현실입니다.차량상태가 아무리좋더라해도 고객들이 아반떼차량을 찾는 고객이 없다면 판매하기가 쉽지는 않기때문입니다.또한 요즘 고찰값에 하락으로 인해 작년에 비해 지금현재 폐차비용이 많이 내려간것이 문제입니다.(현재도 폐차가격은 계속내려하는 추세이니 가격이 싸도 너무싸다보니 걱정입니다)어쨋든 차량상태가 폐차하기엔 너무아까운차량이라 중고차폐차대행 보다는 중고차수출을 추천드렸습니다. 크게 중고차수출이 가능여부를 따져보기위해 몇가지 사항을 확인해야합니다. 1. 중고차 연식 색상 옵션 (차종 연식 색상 옵션에 따라 수출가능한 차량인지 확인해야합니다)2. 사고유무(단순 앞삼박 및 단순교환등은 상관없습니다)(중동국가로의 수출은 뒷사고를 중요시한다는점이 조금 특이합니다.)3. 자동차 부식여부(사이드스탭쪽 및 휀더 문짝 밑에쪽에 부식에 따라 감가가 불가피합니다)4. 차량의 전체적인 퀄리티(단순교환이 있더라도 바둑이처럼 교환한곳에 색상에 차이가있으면 감가가 불가피합니다) 2000년식 아반떼XD 디럭스모델로 주행거리는 11만키로에 10년전에 중고차로 구입하시어지금까지 운전자 1분이 1인신조로타신차량으로 차량의 전체적인 퀄리티는 굉장히 좋습니다.얼마전에 가족분께서 그랜드카니발차량을 이전처리해주시어 차량을 2대쓸일이 없어서이젠 필요없게된 아반떼XD 올드카차량의 중고차판매를 결정하셨다고합니다. 차량은 아반떼xd차량으로 뉴아반떼신형과 비교하여 구형디자인입니다.(사실 관심이 없는분이라면 크게 차이점을 못느끼실정도입니다 )높은 등급임을 갈음하는 풀오토에어컨은 다행히 있는걸로 봐선 디럭스등급되겠습니다.물론 중고차수출시 차량의 옵션도 중요한 요소입니다.옵션과 더불어 색상도 굉장히 큰영향을 미친다는점 (수출나가는 국가에서 선호하는 색상과 비선호하는 색상에 가격차이가 날수밖에없는게 현실입니다)골드 디럭스 디럭스기본형 기본형에 따라 많게는 50만원정도의 수출단가차이가 날수있습니다.게다가 요즘들어 중동국가의 환율이 3배정도 올라서 중고차수출차량의 가격이 약간은 떨어진 편입니다.이차량의 경우 골드등급이 아닌 디럭스등급으로 중고차수출단가가 중간이라고 보시면되겠습니다.그러나 모델 디자인은 신형아반떼가 아닌 구형아반떼모델입니다.구분하기 쉽게 그림으로 설명드리겠습니다.가격형성에 어느정도 영향이 있으니 꼭확인하시면 좋습니다.본인의 차량의 정확한 모델명과 옵션사항은 반드시 확인해두세요 연식에따라 디자인이 약간차이가있는 뉴아반떼xd모델은 아니지만다행히 이차량에 경우 디럭스기본형이 아닌 풀오토에어컨이 있는 디럭스 고급형모델입니다. 뉴아반떼 모델(신형) 아반떼 모델(구형) 그리고 중고차수출에서 가장중요한 사고유무 및 사이드스탭부식 리어패널 부식 여부를 꼼꼼히 살펴보았습니다. 중고차수출에서 제일중요시여기는 사이드스탭 부식의 경우 한쪽당 심한경우 감가폭이 큽니다.어쨋든 아반떼xd차량의 경우 앞범퍼 휀다 뒷범퍼쪽에 약간에 스크래치 찌그러짐 및 부식이 있긴하지만 사고의 경우는 조수석 휀더 앞문짝 뒷문짝 단순교환만 있는차량으로 수출가능합니다.보시는바와같이 양쪽 사이드스탭부분도 부식하나 없이 깨끗합니다. 어쨋든 A급은 아니어도 B급 정도의 퀄리티는 되는 차량으로 가격 책정들어갑니다. 모든상황을 고객님께 말씀드리고 중고차매입은 상품화비용이 많이 들기때문에 힘들기에폐차비용보다는 그나마 가격이 더되는 중고차수출을 권해드렸습니다.(올드카인점을 생각하시면 가격에 큰욕심을내시면 안되구요 )국내 중고차매매시장에서의 큰 메리트가 없기때문입니다. 사고유무 및 부식등 가격감가내용은 고객님과 조율후 계약서 작성합니다.중고차수출을보내실때 믿을만한 딜러를 중간에 끼고 계약서작성후 거래를 하시면 안전합니다.(중간딜러가 수출업자에게 차량을 보내고 소정에 수수료를받고 말소증까지 책임지고받아드리기때문입니다) 고객님께서 수출말소용 인감증명서를 용도없는 인감증명서발급이 찜찜하시다고하여 수출업자의 매수인 인적사항을 받아 매수인인적사항을 넣은 자동차매매용 인감증명서로 서류발급해드렸습니다. (수출용 인감증명서는 대게 일반공인감을 띠신후 밑에 사용용도란에 수출말소용 이라고 쓰시면됩니다) 큰의미는 없지만 실내상태도 1인신조차량이라 그런지 깨끗하게 관리하셨습니다.대게 2000년식이면 부식도 많고 실내상태 특히 직물씨트가 엉망인 차량이 많은데 관리를 잘하신것같습니다.풀오토에어컨이 옵션으로 있는 디럭스모델인 점은 중고차수출시 장점입니다.요즘 티비에도 나왔듯이 고철값과 폐지값이 반토막까지 떨어졌다고합니다.그여파인지 중고차폐차비용도 작년에 비해 거의 50% 감가된 가격으로 떨어지다보니 수출가격도 동반하락했습니다.우리나라의 중고차수출단가의 상승을 위해 중동국가의 평화를 진심으로 기원합니다.요즘들어 IS다 뭐다 해서 중동국가에 분위기가 점점고조되서그런지국내 중고차내수시장 및 수출시장도 점점 힘들어지네요 요근래 중고차수출시장에 트랜드가 올드카에서 신차급으로 바뀌고있다는점도 특이한점입니다.열심히 하다보면 언젠간 잘되는 날이 오겠죠 오늘하루도 정말 열심히 열심히 분발해야겠습니다.오늘도 스스로 열심히 보낸 하루였다고 자부합니다. 그리고 마지막으로 중고차 수출이라할지라도 딜러와 계약서작성은 필수인거 아시죠? 가격조율후 계약서 작성후 중고차수출매매서류 수령후 차량 탁송으로 수출단지로 보냈습니다. 말소처리 확실히해서 자동차말소등록사실증명서까지 받아 보험해지까지 처리완벽하게 해드리겠습니다.항상 정직하고 열심히하는 중고차 차잡스쭈꾸미아빠가 되겠습니다. 감사합니다. 