숲속동키마을 영업배상책임보험 가입. 해마다 가입하지만 올해는 화재보험까지. 숲속동키마을로 확장이전한지 벌써 2달. 얼마전에 영업배상책임보험과 화재보험을 가입했답니다. 동키캐슬에서는 영업배상책임보험만 있었다면 숲속동키마을은 화재보험까지 가입하고나니 확실히 더 든든. 하네요. 농촌교육농장은 필수로 들어야 하는 영업배상책임보험. 해마다 현대해상에서 가입을 하는데요. 숲속동키마을에서도 당나귀와 다른 동물들 체험도 진행을 하고 있고 농촌교육농장 프로그램도 진행 중이고 캠핑장도 있는지라. 올해는 조금 더 꼼꼼하게. 추가특약을 왕창 더 넣어서. 가입했네요. 기존에 있던 액자에 포개서 끼워놓긴 했는데. 아직 벽에 걸지는 못했다는거. 아직 어디에 걸어야 하나. 고민 중이기도 합니다. 영업배상책임 보험과 같이 하나 더 가입을 한 화재 보험. 항상 조심하고 있기는 하지만 숲속동키마을이 산속에 있어서 나무들도 많고 시설물도 많아서요. 동키캐슬 때부터 해마다 영업배상보험은 가입하고 있었지만 숲속동키마을에 입주하면서 들게 된 화재 보험은 처음이라서. 보험 설계사분과 통화도 많이 하고 옆지기가 상담도 열심히 하면서 꼼꼼하게 두개나 가입을 해 놓으니 혈은 크지만 마음은 든든. 하다는 거. 두개의 보험은 들었지만 체험이나 캠핑을 진행 할때는 안전을 최우선으로 한다는 거. 그래서 곳곳에 안전판을 도배하다시피 하고 활동하기전에 부모님에게 아이들에 설명도 열심히 한다는 거. 활동 시작하기 전부터 끝나고 나가실때까지. 안전하게 진행이 되어야. 고객분들이 좋은 기억들을 안고 가시라는 마음이라고 생각해주셔도 좋답니다.