오늘은 자동차 폐차시 주의사항에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 자동차를 오래 사용하다보면 더이상 수리가 불가능한 상태까지 가게 될수 있습니다. 그럴때는 폐차를 생각하시는데 폐차 처리에도 절차가 있고 주의해야할 점들이 있습니다. 오늘은 자동차 폐차시 주의사항과 구비서류 등 자세하게 살펴볼게요. 자동차 폐차시 구비서류 ? 개인 신분증 자동차 등록증(주민등록증 운전면허증) 인감증명서(차주 대행일 경우) 법인 신분증 자동차 등록증(여권 운전면허증 주민등록증) 법인 인감증명서 사업자등록증이나 법인 등기부등본 폐차 구분 저당 설정이나 압류 등록이 없는경우 일반 폐차의 말소가 가능하고 저당 설정이나 압류등록이 있고 일정 차령이 넘은 경우에 차령 초과 폐차말소로 처리가 됩니다. 수도권 대기 환경보존법 대상 경유차는 조기 말소나 매연 절감장치 장착차량은 매연 절감 장치차량으로 폐차 말소가 됩니다. 자동차 폐차시 주의사항 1. 폐차는 허가된 폐차장에서만 가능하며 폐차시 폐차 인수증명서를 발급해야 말소등록이 가능합니다. 허가 되지 않은 등록업체에 폐차를 의뢰할 경우 폐차인수 증명서 발급을 받지 못할뿐 아니라 자동차 등록말소 처리가 되지않아 자동차세 체납 책임보험 과태료 등 문제 발생할수도 있습니다. 2. 저당권 설정 압류등록이 되어있는 경우 폐차 및 말소가 불가능합니다. 3. 폐차 사업장엔 자동차차주 편의를 위해 차주 요구시 의무적으로 말소 등록 신청을 대행하도록 되어있습니다. 4. 자동차를 무단방치하면 1년 이하 징역 100만원 이하 벌금이 부과되고 계속적으로 자동차세가 부과되어 책임보험 미가입 과태료를 내셔야 합니다. 오늘은 자동차 폐차시 주의사항에 대해서 네가지 알아보았습니다. 도움이 되셨끼를 바랍니다 )