안녕하세요 이웃님들 부동산드림 권팀장입니다. 모두들 잘 계시죠? 오늘 부동산드림 권팀장과 알아볼 내용은 지진으로 인해 집이 파손되면 보상이 되는지에 대하여 알아보겠습니다.경주 지진에 이어서 얼마전 포항지진으로 인해 많이들 놀라셨을텐데요 이처럼 지진으로 인하여 내가 살고 있는 집이 무너지면 보상을 받을 수 있을까요?보험에 따로 가입을 안 했으면 보상이 안됩니다. 재건축을 할 때 나라에서 돈을 지원하지 않는 것처럼 지진으로 인해 집이 무너져도 집주인들이 돈을 모아서 재건축을 하는 수 밖에는 없습니다.문제는 재건축을 해서 지금보다 아파트 층수를 더 높이 올리고 더 지은 가구를 분양해서 팔면 오히려 돈이 남는 지역이면 괜찮은데 다시 짓는 건축비는 땅값이 비싼 곳이나 싼 곳이나 똑같은데 지어서 파는 가격은 땅값이 싼 곳은 아주 싸게 팔아야 되니가 땅값이 안 비싼 곳에서 지진이 나면 아파트 소유자들은 금전적으로 큰 피해를 입을 수도 있습니다.그럼 그런 아파트의 세입자들은 어떻게 될까요?지진으로 인해 벽에 금이 갔지만 사는데 별 문제가 없으면 그냥 들어가서 계약만기일까지 살아야 되고요. 집주인은 그냥 살라고 하는데 세입자 입장에서는 벽에 금이 간 집은 미관상 또는 불안해서 못 살겠다 계약 파기하고 중간에 나오겠다 그러면 그 집에 생긴 하자가 거주하기 어려울 만큼 심각하다는 감정을 세입자가 스스로 비용을 내고 받아야 됩니다.그래서 집주인이 보증금을 안 내어주면 그 하자 감정을 근거로 소송을 하는 수 밖에 없고요.집이 무너져도 도저히 들어가서 살수없는 상황이고 집주인도 그걸 인정하면 그날로 임대차 계약은 파기되고 집주인은 보증금을 내어줘야 되는데 집주인도 무너진 그 집이 전재산인 경우도 있으니까요. 아파트가 무너지면 땅만 남으니까 그 땅의 가격은 내 전세보증금보다 적을 수 있거든요. 그러면 세입자는 전세금을 손해 볼 가능성이 있습니다.그래서 지진으로 집이 피해를 입으면 그럼에도 들어가서 살만 하면 세입자는 계속 사셔야 되고 도저히 살만하지 않으면 집주인은 전세금을 내어주고 계약을 끝내야 되는데 전세금 돌려받기가 쉽지 않을 수는 있습니다. 집주인도 돈 나올 곳이 없을 수도 있으니까요.그래서 지진이 걱정되면 전세 들어갈 때 집주인이 이 집 말고 다른 재산도 있는지 다른 재산이 없으면 소득이나 월급이 꾸준히 잘 나오는 직업이라서 내 전세금을 나중에라도 받을 수 있는지 확인하셔야 되겠습니다.출처 친절한 경제 이상으로 부동산드림 권팀장과 지진으로 인해 집이 파손되면 보상이 되나요? 라는 내용을 살펴보았습니다. 지진으로 인한 피해보상 가장 좋은 것은 사고가 안나면 좋겠지만 지진이나 화재 등 그 밖의 사전에 예방하기 어려운 재난이라면 주택화재보험 등 각종 보험에 특약을 넣어 대비하시는 것이 좋을것 같습니다.