자동차보험은 불의의 교통사고로 인하여 입게 되는 경제적 손실을 보장하는 편리한 제도이지만 보험가입 시 계약의 내용을 정확히 확인하지 않으면 사고발생시 보상이 되지 않아 예상치 못한 경제적 손실을 입는 경우가 있다.일반적으로 자동차보험 가입 시 가족들이 주로 자동차를 사용할 경우 보험료 절감을 위해 가족한정특약 에 가입하고 있다. 가족한정특약은 가족 이외의 자가 운전중에 발생한 사고에 대하여는 대인배상 (책임보험)을 제외하고 보상이 되지 않는다. 따라서 보험가입 시 특별약관상의 가족의 범위를 유심히 살펴볼 필요가 있다. 동 약관에 정해진 기명피보험자의 가족의 범위는 부모와 양부모 배우자의 부모 또는 양부모 법률상의 배우자나 사실혼 관계에 있는 배우자 법률상 혼인 관계에서 출생한 자녀 사실혼 관계에서 출생한 자녀 양자 또는 양녀 며느리 등으로 제한되어 있다. 따라서 형제 자매 등은 약관상의 가족 범위에 포함되지 않으므로 이에 대한 주의가 필요하다. 아울러 자동차종합보험은 만 26세 이상 만 24세 이상 전 연령 등 연령을 기준으로 운전자 범위를 제한하는 운전자 연령 한정특약 이 있는데 이 경우 특약상의 운전자만이 보상을 받을 수 있으므로 특약상의 연령 미만인 자가 운전을 하지 않도록 유의하여야 한다. 여기서 말하는 운전자의 연령은 주민등록상의 생년월일을 기준으로 계산된다.따라서 자동차보험 가입 시 보험료를 적게 내는 것도 중요하지만 실제 운전자의 범위를 잘 따져서 보험사고 시 불이익이 없도록 해야 한다. 출처 강원일보 금융감독원 춘천출장소 제공 