요양원에서 낙상하는 노인환자 피해 보상 고령화 시대에 따른 요양보호시설의 증가 종류 재원 개설 자격 대상 요양병원 국민건강보험 의사 또는 한의사 노인성질환자 만성질환자 수술 또는 상해 뒤회복기간에 있는 자로 의사의 의학적 판정을 받은 경우 요양시설 노인장기요양보험 개인 또는 법인 65세 이상 노인 또는 65세 미만으로 노인성질환자로 장기요양등급판정을 받는 사람(1~3등급) 실버타운 입자주 자부담 개인 또는 법인 독립된 주거 생활에 지장이 없는 60세 이상 노인 양로원 정부 지원 또는 본인부담 개인 또는 법인 만65세 이상으로 기초수급권자 부양받지 못하는 노인저소득 실비보허대상자 입소비용을 전부내는 시설일 경우 65세 이상 노인 고령화 사회에 맞춰서 요양병원 요양원 실버타운 양로원 등 요양보호시설이 늘어나고 있습니다. 입소할 수 있는 요건과 시설마다 환경이 조금씩 다르지만 공통점은 일반인과 달리 몸이 불편한 고령의 환자들이 생활하는 곳이라는 것입니다. 그러므로 요양보호시설은 고령의 환자가 생활하는 장소인 만큼 일반 병원보다 고도의 안전관리가 필요합니다. 요양보호시설의 안전관리는? 효실천사랑나눔병원 화재사건 출처 jtbc 그렇다면 안전관리는 제대로 이루어지고 있을까요? 불행하게도 아직은 아닌 것 같습니다. 4년전 발생한 포항 인덕노인요양센터 화재가 대표적인 사례로 70 90대 노인 10명이 화재로 인한 유독가스에 질식해 숨지는 불행한 사고가 있었습니다. 시설에 화재가 발생하였지만 스프링쿨러가 설치되어 있지 않았고 피해 대상자가 고령의 노인이었기 때문에 피해가 더욱 증가하였습니다. (일반병원은 스프링쿨러 의무설치 대상이었지만 요양병원은 의무설치 대상이 아니였습니다.) 요양시설에서 가장 빈번하게 일어나는 낙상사고 낙상사고로 인한 사망 요양원 책임 여부는? 출처 KBS뉴스 화재사고와 같은 큰 사고도 있지만 실제로 요양보호시설에서 가장 빈번하게 발생하는 사고는 낙상사고 입니다. 요양보호시설 설립요건에는 환자 수 대비하여 적정 간호사 또는 요양보호사의 근로 기준이 정해 있지만 그 기준을 지키는 요양원은 거의 없습니다. 쉽게 말해 시설에 입소해 있는 환자는 많지만 그 환자를 돌볼 수 있는 인력이 너무 부족한 상태입니다. 간호사나 요양사가 부족하기 때문에 돌봄의 필요한 환자임에도 고령의 환자가 혼자 이동을 하다가 넘어지게 되는 것입니다. 이는 우연한 사고가 아닌 요양보호시설의 근로자들이 제대로된 관리를 하였다면 충분히 예방할 수 있는 사고이기 때문에 사고에 대한 책임이 요양보호시설에 있는 것입니다. 구분 일반병원 요양병원 의료인력 환자 20명에 의사 1명환자 2.5명에 간호사 1명 환자 40명에 의사 1명환자 6명에 간호사 1명 소방시설 기본 소방 시설 외에 병원 규모에 따라 스프링쿨러 설치 의무 소화기 소화전 바상경보설비 가스누설경보기 화재 탐지설비스프링쿨러 의무설치 아님 안전시설 의무 조항은 아님 침대형 엘리베이터 설치 안전 손잡이미끄럼방지턱 넓은 복도 등 요양시설에서 발생하는 사고에 대한 피해구제는? 이렇든 요양시설에 사고가 많이 발생하는 것이 예상되기 때문에 정부는 사회복지사업법 제34조3(보험가입의무) 조항에 요양시설을 운영하는 주체는 손해배상책임 보험을 의무적으로 가입하도록 하고 있습니다. 만약에 요양원 및 요양병원에 입소하여 있는 환자가 사고로 인하여 피해를 입은 경우 상기 보험으로 보상을 받을 수 있습니다. 시설의 운영자는 다음 각 호의 손해배상책임을 이행하기 위하여 손해보험회사의 책임보험에 가입하거나 사회복지사 등의 처우 및 지위 향상을 위한 법률 제4조에 따른 한국사회복지공제회의 책임공제에 가입하여야 한다. 1. 화재로 인한 손해배상책임2. 화재 외의 안전사고로 인하여 생명 신체에 피해를 입은 보험대상제에 대한 손해배상책임 요양시설 사고 보상 사례 거동이 불편한 환자가 간호사 또는 요양보호사의 관리 없이 혼자 이동 중 낙상사고 시설물 하자로 인하여 발생한 사고 미끄럼방지 시설 미흡 침대 시설 고장 등 입소해 있는 치매 환자가 피해자를 밀어서 넘어지게 하는 사고 발생 낙상사고 이후 치료 중 사망하는 사고 주요 수상명 대퇴부 골절 고관절 골절 등 피해자는 80세 이상의 고령의 환자로 혼자 화장실을 가기 위해 이동중 좌측 다리가 미끄러지면 넘어지는 사고 발생하였습니다. 금번 사고로 인하여 좌측 대퇴부 골절 진단을 받게 되었고 응급차를 통해서 인근 대학병원으로 이동하여 주치의로 부터 수술이 필요하다는 의견을 들었습니다. 이동중 넘어지는 사고 발생 열림손해사정 하지만 주치의는 피해자가 고령의 환자로 수술을 한다고 하더라도 사망의 가능성이 높으며 수술 중에 사망할 수도 있다는 의견을 가족들에게 전달하였습니다. 가족들을 회의를 통해서 수술을 하더라도 사망 가능성이 있다고 한다면 고령의 환자를 괴롭게 하지 말고 수술을 하지 않는 방향으로 결정하였습니다. 응급실에서 퇴원 후 보존적 치료만 시행을 하였고 환자는 증상이 악화되어 사망하게 되었습니다. 사망한 이후유가족은 요양원 측에 보상 요구 및 보험접수를 요청하였고 보험회사에서는 처음 터무니 없는 보험금 지급 안내를 하였습니다. 유가족에서 손해액에 대해 반발을 하였으나 보험사 측에서는 수술을 하지 않은 것을 두고 적극적 치료를 시행하지 않아 사망하였기 때문에 피해에 대한 책임이 피해자에게 크다라고 주장하였습니다. 이후 유가족은 열림손해사정을 통해 정확한 손해액 산정을 위임하였고 유사판례 의학적 검토 후 손해사정보고서를 제출이후 고객은 보험사를 통해 합당한 손해배상금을 지급 받을 수 있었습니다. 문의사항 https o sB6FBFX 열림손해사정 배상책임보험사고 