삼성생명 보험금청구 쉽게 하기by 우주아부지의 보험스쿨 안녕하세요. 우주아부지의 보험스쿨입니다.어제 가을비가 내려서인지 아침 출근길 공기가 많이 차가워졌습니다.조금 더 있으면 코트를 꺼내 입어야 하려나 봅니다.제 아들 우주가 밤마다 이유없이 찡찡거리고 우는 바람에 밤잠을 설치고 있는데 날씨가 까지 이렇다 보니혹여 내 몸어딘가 아픈곳이 생길까 걱정이 되기도 하구요.아이를 키우면서 왜 아이들이 아빠보다는 엄마를더 따르게 되는지도 이해하게 됐습니다.아이와 많은 시간을 보내고 아이 때문에 더 힘든만큼교감도 그와 정비례하는 거더라구요.앞으로 아이와 더욱 많이 시간을 보내고많은 추억 만들 수 있도록 노력해야 할 것 같습니다. 오늘은 삼성생명실비청구하는 방법에 대해서 알아보려고 합니다.손해보험사와는 다르게 생명보험회사라서 보험금 청구할 횟수가 적긴 하지만 실비보험이나 기타 특약들에 해당하는 상해나 질병으로 보험금 청구할 일이 있기 때문에 삼성생명 보험금 청구하는 방법에 대해 알아두시면 좋을 듯 합니다.삼성생명 실비청구하는 방법은 총 5가지입니다. 1. 홈페이지를 통해 실비청구하기 2. 삼성생명 모바일청구를 통해 실비청구하기 3. 팩스를 이용해 실비청구하기 4. 등기우편으로 실비청구하기 5. 고객플라자 방문을 통한 접수 홈페이지를 통해 실비청구하기 먼저 삼성생명 홈페이지를 통해서 실비보험을 청구할 수 있습니다.삼성생명 홈페이지 ()를 들어가시면화면 하단쪽에 보험금 청구 메뉴를 확인할 수 있으실텐데요.들어가보면 보험금청구하는 방법이 나와있는데요.그 방법대로 따라하시면 됩니다. 사람 사랑 삼성생명 삼성생명 로그인 회원가입 개인정보변경 인증 등록센터 회사소개 컨설턴트 공시실 통합검색 보험상품 금융상품 퇴직연금 혜택서비스 소비자포털 MY삼성생명 컨설턴트지원 page 1 stop 삼성생명 블로그L 삼성생명 트위터 삼성생명 페이스북 다이렉트보험 인터넷 직접가입으로 보험료를 절약 전화가입보험 전화로 간편하게 상담받고 가입 보험계약대출 수수료 심사 신용조회 없는 대출 IRP(개인형퇴직연금) 가입 소득이 있는 누구나 간편하게 가입 계약조회 보험금청구 변액펀드변경 퇴직연금관리 모바일 창구 안내 지점 midd 인터넷 접수는 계약자와 피보험자 수익자가 동일한 경우에만 청구가 가능합니다. 인증의 문제 때문인 걸로 생각됩니다.또한 본인부담 총액이나 청구금액 1.0.0.만.원 이하의 건만 가능합니다.하지만 실손의료비의 외래 비용은 총액의 제한이 없다는 점도 기억하시면 좋을 것 같습니다. 삼성생명 모바일 창구를 통해 실비보험 청구하기 홈페이지를 통해 보험 청구가 어려우신 분들은 스마트폰을 이용하여 Play 스토어나 앱스토어를 통해 삼성생명 모바일 창구 를 검색하셔서 어플을 받으시면 삼성생명 보험금 청구가 가능합니다. 어플을 받으신 후에 우측 상단 메뉴버튼을 눌러보시면 보험금신청 메뉴가 있습니다. 메뉴를 눌러보면 사고보험금 접수 조회가 나타납니다.이후 어플에 나오는 순서대로 청구하시면 됩니다. 모바일 접수도 홈페이지를 통한 접수와 동일하게계약자 피보험자 수익자가 동일한 경우의 청구건만 신청 가능합니다.본인부담액과 청구금액 역시 1.0.0.만.원. 이하의 건일 때 청구가능하구요.실손의료비 통원의 경우에는 금액 제한이 없습니다. 팩스를 이용해 실비청구하기 홈페이지도 스마트폰도 익숙하지가 않으신 분들은팩스를 이용해서 실비청구를 하실 수 있습니다.구비서류와 보험금청구서를 준비하시고 삼성생명 팩스번호로 청구하시면 되는데요.팩스번호는 사고보험금 상담전용 번호인 1577 4118 로 연결하셔서 받으실 수 있습니다.하지만 전화하기가 귀찮으신분들도 있으시죠?그런분들은 삼성생명 보험금청구 대표팩스번호인02 3709 5436으로 보내셔도 됩니다.하지만 가끔씩 팩스 오류가 나기도 하니접수됐는지 꼭 확인 부탁드립니다. 등기우편을 통한 실비보험 청구하기 사고보험금을 청구할 때 가장 많이 쓰이는 방법이 등기우편입니다.구비서류와 보험금청구서를 우편으로 보내실 곳은 서울중앙우체국 사서함 375호 삼성생명 사고 보험금 접수 담당 (우편번호없음) 입니다. 방문접수를 통해서 삼성생명 보험금청구하기 전국의 삼성생명 고객플라자를 방문하셔서 청구하시는 방법도 있습니다. 신분증과 구비서류를 지참하신 후에 내방하시면 되구요.가까운 창구나 지점은 홈페이지를 통해 검색이 가능합니다. 보험금 청구하는 방법에 대해서알아보았습니다.그럼 보험금청구서류를작성하는 방법에 대해서도알아봐야겠죠?삼성생명 보험금청구서류 파일입니다.다운받아서 사용하시면 됩니다. 삼성생명.pdf 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 보험금 청구서류 작성하는 예시입니다.어렵지 않으니 참고하셔서 작성하시면 됩니다. 오늘은 우주아부지의 보험스쿨과 함께삼성생명 보험금 청구하는 방법에 대해서 알아보았습니다.보험금청구는 어렵지 않습니다. 하지만 보험금청구가 어렵게 느껴져서 도움이 필요하신 분들은언제든지 연락주시면 성심성의껏 도와드리도록 하겠습니다.그럼 오늘도 모든분들 행복하시길 바랍니다.