 성희롱 상사괴롭힘에 기업 망한다 . 서 괴롭힘보험 인기 (도쿄 연합뉴스) 김병규 특파원 일본 기업 사이에서 직장 내 괴롭힘으로 인해 소송을 당할 경우를 대비한 보험이 인기를 끌고 있다고 요미우리신문이 25일 보도했다 요미우리에 따르면 일본에서 성희롱을 뜻하는 세쿠하라(sex 괴롭힘 ) 상사에 의한 괴롭힘인 파워하라(power ) 등으로 직원이 기업에 손해배상을 청구하 일본 기업 사이에서 직장 내 괴롭힘으로 인해 소송을 당할 경우를 대비한 보험이 인기를 끌고 있다고 요미우리신문이 25일 보도했다요미우리에 따르면 일본에서 성희롱을 뜻하는 세쿠하라(sex 괴롭힘 ) 상사에 의한 괴롭힘인 파워하라(power ) 등으로 직원이 기업에 손해배상을 청구하는 경우에 대비한 고용관행 배상책임 보험 판매가 급증하고 있다. 괴롭힘 보험 으로 부리는 이 보험은 세쿠하라 파워하라에 대한 관리 책임을 다하지 못했다며 기업과 임원 관리직이 직원들로부터 소송을 당할 경우 손해배상금 위자료 소송 비용 등을 기업에 지급한다.올해 7월까지 1년간 도쿄해상니치도( )화재보험 손해보험 재팬일본고아( ) 미쓰이스미토모( )해상화재보험 아이오이닛세이도와( )손해보험 등 4대 보험회사의 괴롭힘 보험 판매 건수는 4만6천건으로 이전 1년의 2만9천건보다 58.6% 증가했다.예를 들어 상사로부터 반복적인 폭언을 들은 뒤 퇴직한 직원에게 위자료를 지급한 한 운송회사에는 200만엔(약 1천982만원)의 보험금이 지급됐다.또 남성 매니저로부터 장기간 세쿠하라 피해를 본 여성 직원에게 소송을 당한 한 음식점에는 90만엔(약 892만원)의 보험금이 나왔다.요미우리는 중소기업을 중심으로 이런 보험에 대한 수요가 늘고 있다며 미투(Me too 나도 당했다) 운동이 확산하는 가운데 기업이 직장 내 갈등을 경영 리스크로 보고 있는 것이라고 설명했다.실제로 일본에서 다양한 괴롭힘 관련 손해배상이나 초과근무 수당 미지급 청구 등 노동 갈등을 둘러싼 민사 소송 건수는 작년 3천526건으로 10년 전보다 50% 증가했다.한편으로는 괴롭힘 피해를 당한 직원들에게 변호사 비용 등을 지원하는 보험도 등장했다고 요미우리는 전했다.도쿄( ) 소재 보험사인 에루 소액단기보험과 손해보험 재팬일본고아가 직원들에게 변호사 비용을 주는 보험을 판매하고 있다.