예전에도 그렇겠지만 지금도 여전히 지인분들이 보험을 하시면 그렇게들 보험가입하시는 분들이 참 많습니다. 하지만 여러 보험회사 다이렉트 자동차 보험을 견적해 보면 견적가가 꽤 많은 차이가 난다는걸 알 수 있죠. 그래서 전 왠만하면 보험은 제가 알아서 가입합니다. 그게 훨씬 베니핏이 더 많고 보험에 관해서 좀더 자세히 알 수 있기 때문이죠. 그럼 스마트하게 다이렉트 자동차 보험을 가입하는 방법을 소개합니다. 본인이 원하는 업체에 견적을 온라인으로 내봅니다. 저는 삼성다이렉트로 합니다. 제가 듣기론 보험사가 큰곳이 보상이 좀더 잘 나온다 들었습니다. 약간 더 비싸긴 하겠죠 일단 에코마일리지 지하철과 버스를 자주타는 저로선 이게 필수입니다. 주에 몇번 타는데 매일 타는 사람과 보험이 같으면 형평에 어긋나겠죠. 에코마일리지로 6~11%까지 보험금을 환급 받을 수 있습니다. 단 일만킬로 미만 주행시에 해당합니다. 요즘 비싼 수입차 많아요. 위의 표를 보시면 아시겠지만 1억과 3억 가격차이 별로 없습니다. 3억이면 왠만한 벤츠 s63 amg도 커버가 되니 그정되면 될꺼 같구요. 길거리에서 베이런이나 마이바흐 그딴차만 피하시면 다 보장이 될 듯 합니다. 전 그냥 5억했어요 요거 많이 오해 하시는 분들 계시는데요. 그냥 보험과 자동차상해는 확실히 다릅니다. 아래표를 보실까요. 보증은 3천이라 했지만 상해를 당했을 때 상해급수가 나옵니다. 그거에 맞게 저만큼만 지급이 되요. 하지만 자동차상해는 상해급수에 상관없이 손해액 전액 보증해 주기 때문에 제가 부담할 돈은 없습니다. 그렇기 때문에 자동차상해로 선택해야 하는 이유가 여기에 있습니다. 1600원과 만천원 얼마차이나지 않으니 꼭 상해로 선택하세요 그리고 견인거리 확대 보통 10킬로인데 510원 더하면 4배가 업 요런 깨알 약관도 꼭 확인하세요. 수입차는 각 딜러사에서 딜리버리 해주는데 내수용은 만약 먼곳이라면 그만큼 견인비용을 부담해야하니 요 특약도 추천합니다. 자동차보험 스마트하게 가입하려면 여러특약을 유심히 살펴서 가입하시길 바래요 