발목골절 배상책임보험 어떻게 청구하나?경.비골골절과 후유장애진단 바로 알기오늘은 발목골절과 후유장해에 대해 알아보고자 합니다.기본적인 개념을 설명드린 후 실제 진행 사례를 살펴보는게 좋겠네요우리가 사고가 나면 그 유형에 따라 보상처리방식이 달라지게 됩니다.개인보험만 적용될 사건인지 교통사고인지 배상책임보험이 적용될 사건인지상황에 따라 청구의 내용이 달라지게 됩니다.먼저 발목이 어떻게 생겼는지 어디가 손상됐을때 장해가 발생할 확률이 높은지 살펴보죠발의 뼈 모양은 아래와 같이 생겼습니다.여기서 제가 붉은색 동그라미로 표시해둔곳이 가장 많이 다치면서도 후유증이 자주 남게되는 부위입니다.각 부위의 발목골절마다 진단명이 서로 다른데 정강이뼈로 표시된 굵은뼈를 경골이라고 하며 종아리로 표시된 얇은 뼈를 비골이라고 합니다.그리고 그 아래 발등과 이어지는 부위를 거골이라고 합니다.여기서 2군데 이상의 복합골절이 나타나면 양과골절 혹은 삼복사골절이라는 진단을 받게 됩니다.따라서 진단명만 확인해도 후유장해평가가 가능한 경우인지 아닌지 어느정도는 판단이 가능합니다. 개인보험의 후유장애진단 앞서 말했듯이 내가 어떻게 다쳤느냐에 따라 그 청구의 대상이 달라지는데 먼저 나 홀로 계단을 내려가다 넘어진 경우처럼 개인보험만 적용될 경우입니다. 개인보험의 후유장해진단은 약관에 명시된 후유증이 발생할때 그 정도를 기준으로 판단합니다.보통 발목의 움직임이 어느정도 제한됐냐로 장해율을 판단하는데발목골절이 관절부위와 가까울수록 차후 운동각도의 제한이 따르는 경우가 많습니다.또한 비골골절의 경우 신경손상을 동반하는 경우가 있는데 이 경우 근전도 검사를 통한신경마비 증세 소견이 나온다면 후유장애에 대한 근거가 될수 있습니다. 이러한 운동제한의 정도는 공정한 평가가 반영되어야 하는데 간혹 수술을 진행한 주치의의 경우 수술이 잘되었다며 장해소견을 꺼려하거나 객관적이지 못한 후유장애진단서를 발급하는 경우가 있으니이런 부분을 잘 고려해야합니다. 배상책임보험의 후유장해진단배상책임이란 타인이 나에게 끼친 손해에 대해 보상을 해주는 것으로 이해하시면 되십니다. 예를들면 체육관에서 유도를 하다 체급이 맞지않는 상대가 나에게 무리하게 기술을 시도해 다쳤다던지 농구를 하는데 일반적인 파울을 넘어선 움직임으로 발목골절이 발생했다던지 등의 일상생활배상책임보험이 있겠고자전거를 타고 가다 부서진 보도블럭에 걸려 넘어지면서 골절상을 입었거나특정 시설물 안에서 닦지 않는 물기에 미끄러져 넘어졌을때 그 시설의 관리 주체에게 과실만큼 영업배상책임을 물을수 있습니다.즉 상대가 나에게 끼친 손해가 있다면 과실 비율대로 배상을 해야한다는거죠따라서 배상책임보험금은 법률적 손해배상금의 성격에 해당합니다.배상책임보험의 경우 보상항목을 크게 나눠보면위자료와 치료기간동안 일을하지 못해 발생한 휴업손해액그리고 후유장해로 인해 미래의 일정 기간동안 상실하게 된 노동능력을금액으로 산정한 상실수익액과 향후 치료비 정도로 보시면 됩니다.각 항목마다 과실의 적용과 금액산정에 있어 의학적 법률적으로 객관적인 자료가 뒷받침 되어야하고이를 토대로 청구대상인 보험사와 계속 다툼이 발생하게 됩니다.발목골절 배상책임보험 후유장해진단 실제사례위 사진은 체육관에서 농구를 하다 무리한 파울로 인해 경 비골 복합골절이 발생한 상황이였습니다.보시는 바와같이 경골과 비골이 손상되었으며 금속판 고정술을 시행한 상태였습니다. 개인보험도 가지고 계셨지만 농구경기로 발생한 위 사고에 대해일상생활배상책임보험의 청구에 있어 저와 상담을 하게 되셨고 상대측에선 농구 경기란 일반적으로 몸싸움을 예측할수 있는 경기이기 때문에보상을 해줄수 없다는 상황이였습니다.이에 관련 의무기록과 농구경기를 감독중인 감독관의 진술 및 목격자 진술 등여러 자료를 수집하고 관련 법률 판례를 적용하여무리한 파울시도로 인한 손해배상의 책임이 있다는 내용을 입증하였고합당한 과실율과 객관적인 장해율에 따라 위자료 휴업손해액 상실수익액 등을산정하였으며 많은 다툼이 있긴 했지만 결과적으로배상책임보험 및 개인보험 모두를 만족스럽게 진행할수 있었습니다. 사실 보험이란건 가입할땐 정말 다 보상해줄듯 이야기하지만 막상 청구하면 다양한 이유를 대면서 지급을 거부하는 경우가 정말 많습니다.그래야만 회사가 이윤이 남기 때문이죠.따라서 공정한 후유장해진단서를 시작으로 해당 내용을 인정받기위한의학적 법률적 입증들이 필요합니다.많은 분들이 이런 부분에서 대응을 하기 어렵고 보험사 또한 이런 부분을 너무 잘 알고 있기 때문에 최대한 손해사정인의 개입없이빨리 조기합의를 시도하는 사례가 많이 발생하고 있습니다.보상청구는 항상 나의 몸상태와 모든 손해액을 공정하게 산정하여 이루어져야하므로절대 서두르지 마시고 항상 전문가와 상담해보시길 권해드립니다.오늘은 발목골절과 배상책임보험이라는 주제로 포스팅을 해봤습니다.항상 예기치 못한 사고에 주의하시고 현재 치료중이시라면 하루 빨리 쾌유하시길 희망합니다.