http 146465 속도보다 방향자산관리는 거북이처럼 수정 2015 01 14 선행학습 그동안 연말정산 관련 내용은 쉽게 작성하려고 노력해도 어렵다는 분들이 많았습니다. 그래서 연말정산을 처음 하는 신입사원 꼬북님들의 눈높이 맞춰서 작성해보겠습니다. 최소한 2번 이상 읽어보세요. 신입사원 꼬북님들은 3번 이상 읽어보세요. 1. 근로소득세 원천징수 소득이 있는 곳에는 항상 세금이 있습니다. 회사에 입사하여 일을 하면 일반적으로 매월 급여(근로소득)를 수령하는데요. 이때 회사에서 근로소득자를 대신하여 세금(근로소득세)을 징수 및 납부한 후 세후 급여를 직원들에게 지급합니다. 이를 원천징수라고 하고 원천징수한 세금은 급여명세서의 소득세 지방소득세 항목을 통해 확인할 수 있어요. 지방소득세는 소득세의 10%입니다. 원천징수하는 세금은 근로소득 간이세액표를 통해 확인할 수 있습니다. 국세청 홈텍스 사이트에서 간이세액표 파일을 다운받거나 월 급여액 을 직접 입력하여 확인할 수 있습니다. 조회하면 80% 100% 120% 기준에 대해 각각 확인할 수 있는데요. 잠시 후에 알려드릴 테니 당황하지 마시고 일단 무시하세요. 국세청 홈텍스 바로가기 조회 발급 기타 조회 근로소득간이세액표2. 연말정산의 필요성 간이세액표에 따라 세금(근로소득세)을 원천징수한 세후 급여를 수령하면 끝이라고 생각할 수 있는데요. 우리나라는 사람들마다 사실상 다른 세율을 적용하고 있습니다. 예를 들면 부모님을 부양하거나 자녀를 낳아 기르는 사람들에게 세금을 줄여주고 있어요. 기부를 해도 세금을 줄여줍니다. 그래서 이러한 세금 감면을 위해 필요한 절차가 연말정산이라고 생각하시면 됩니다. 처음부터 그렇게 할 수 없나? 라는 생각이 드는 분이 계실 텐데요. 지금처럼 원천징수를 하면 사실상 불가능합니다. 정리하면 연말정산은 각자 처한 상황에 맞는 실질 세율을 적용하기 위해 부모님 자녀 부양 여부 기부금 등 관련 증명자료를 제출하는 절차입니다. 연말정산을 통해 지난 1년 동안의 소득에 대한 진짜 세금(결정세액)을 계산한 후 매달 미리 낸 세금의 합과 비교하여 미리 낸 세금이 더 많으면 환급 더 적으면 추징을 당하게 됩니다. 참고로 매년 3월에 받는 급여(2월분)에 환급 또는 추징 금액이 반영됩니다. 환급 미리 납부한 세금 결정세액 (패?) 추징 미리 납부한 세금 결정세액 (승?) 그래서 이론적으로는 사실 환급이 불리합니다. 미리 더 많은 세금을 내서 기회비용이 발생했으니까요. 환급받으면 미리 세금을 더 냈다는 사실은 생각하지 못하고 추징당하면 단지 지금 기분이 좋지 않은 거죠. 그리고 연말정산을 통해 세금 환급을 환급받거나 추징당하면서 중요한 사실을 간과하게 됩니다. 바로 본인의 진짜 세금 즉 결정세액을 확인하지 않는 거죠. 과거와 비교할 때 세금이 줄어들었는지를 확인하는 방법은 환급 또는 추징 금액이 아니라 결정세액을 확인하는 것입니다. 잘했어요 세금을 추징당했지만 결정세액은 줄어들었군 답이없다 연금저축보험 가입해서 올해는 환급받았어 이제 조금 전에 그냥 지나간 내용을 설명해드릴게요. 현재 근로소득자는 본인의 원천징수 비율을 간이세액표 기준 80% or 100% or 120% 중 하나로 선택할 수 있습니다. 80%를 선택하면 미리 내는 세금이 줄어드니 추징당할 가능성이 높아지고 120%를 선택하면 미리 내는 세금이 많아지니 환급받을 가능성이 높아집니다. 하지만 결정세액에 영향을 주지 않기 때문에 당연히 의미 없는 조치이고 회사 담당자들만 고통 받고 있는데요. 저라면 당연히 80%를 선택합니다. 추징 금액이 커도 비상금으로 해결하거나 분납할 수 있어요.3. 연말정산의 핵심 연말정산을 통한 진짜 세금(결정세액) 계산 과정의 핵심은 다음과 같습니다. 연말정산은 소득공제 세액공제 등 세금을 줄이기 위해 관련 자료를 제출하는 절차입니다. 세금 연봉 세율 (X) 세금 총 급여 세율 (X) 총 급여 연봉 비과세 소득 세금 과세표준 세율 (X) 과세표준 총 급여 소득공제 세금 (과세표준 세율) 세액공제 (O) 이러지 마세요. 총 급여는 연봉이 아니라 식대 10만 원 등 비과세 소득을 제외한 금액입니다. 총 급여가 3 000만 원이면 3 000만원에 대해 세율을 곱하는 것이 아닙니다. 총 급여에서 소득공제를 차감한 과세표준에 세율을 곱합니다. 그래서 주택자금 소득공제 기부금 소득공제 등 연말정산을 통해 소득공제를 많이 받으면 일단 과세표준이 줄어들기 때문에 세금이 함께 줄어듭니다. 과세표준에 세율을 곱한 후 세액공제를 빼야 진짜 세금(결정세액)을 확인할 수 있습니다. 그래서 의료비 세액공제 교육비 세액공제 등 연말정산을 통해 세액공제를 많이 받으면 세금이 줄어듭니다.4. 연말정산 절차 연말정산 절차를 알려드릴게요. 연말정산 간소화 서비스 의 도입으로 연말정산 절차가 매우 간편해졌습니다. 이제는 관련 서류를 일일이 수집할 필요가 없어요. 그리고 자동으로 계산됩니다. 그래서 세부적인 내용이나 수치 대신 기본적인 흐름을 이해하는 것을 추천합니다. 연말정산 미리보기 서비스 가 도입되어 매년 10월 중순부터 1~9월 및 작년 자료를 기준으로 예상한 세금(결정세액)을 확인할 수 있습니다. 그래서 연말정산 결과 추징당할 것으로 예상되더라도 4개월 전부터 미리 대비할 수 있기 때문에 크게 걱정할 필요가 없다고 생각합니다. 기본적인 순서는 다음과 같습니다. 10월 중순 연말정산 미리보기 서비스 오픈 다음년도 1월 연말정산 간소화 서비스 오픈 2016 01 15 오픈 예정 다음년도 2월 공제신고서나 소득공제 세액공제 자료를 회사에 온라인으로 제출 공제신고서는 자동으로 작성됨 (본인이 직접 수집한 자료가 있으면 추가 입력) 출력하거나 파일을 다운받을 필요가 없음 다음년도 3월 급여에 세금 환급 추징 반영 추징의 경우 3~5월에 받는 급여(2~4월분)에 분납 선택 가능5. 연말정산 미리보기 서비스 연말정산 내용은 연말정산 미리보기 서비스 를 통해 설명해드릴게요. 이 글을 한 번 읽고 국세청 홈텍스에 가서 한 번 해본 후 다시 이 글을 읽으면 좀 더 이해하기 쉬울 겁니다. 국세청 홈텍스 바로가기 조회 발급 편리한 연말정산 연말정산 미리보기 공인인증서 로그인 필요 회원가입 추천 1) 신용카드 소득공제액 계산하기 아주 유용한 기능입니다. 소비성 지출이 총 급여액의 25%를 초과하지 않도록 주의하라는 심오한 의미가 담긴 Step.01 이에요. 세금감면 혜택은 소득에 따라 총 급여액의 25% 초과금액의 1.98~12.54%(체크카드 기준) 정도로 크지 않기 때문에 단지 세금감면을 받기 위해서 지출을 늘리는 것은 바보 같은 행동이라고 생각합니다. 참고로 신용카드는 각각 절반에 불과합니다. 소비성 지출이 총 급여액의 25%에 미치지 못해 소득공제를 못 받는 것을 기쁘게 생각하세요. 신용카드(체크카드) 등 사용금액 소득공제 총급여의 25%를 초과하는 금액의 15%(체크카드 30%) 소득공제 어차피 못 받을테니 기타 복잡한 내용은 그냥 무시 소비성 지출이라고 표현한 이유는 카드 사용금액에 포함되지 않는 것이 아래처럼 많기 때문입니다. 카드 사용금액에 포함되지 않는 것 사업관련비용 자동차(중고차 포함) 구입비용 리스료(자동차대여사업의 자동차대여료 포함) 국민건강보험료 고용보험료 연금보험료 보장성보험료 학교 및 보육시설에 납부한 수업료 보육비 등 국세 지방세 전기 수도 가스비 도로통행료 월세액 관리비 전화 인터넷(정보사용료 포함) 텔레비전시청료(종합유선방송 포함) 상품권 등 유가증권 구입비 취득세 또는 등록면허세가 부과되는 재산의 구입비용 금융 보험 용역과 관련된 지급액 수수료 보증료 등 기부금 국가 지방자치단체 지방자치단체조합에 지급하는 사용료 수수료 등의 대가 기타 비정상적인 사용행위에 해당하는 경우2) 연말정산 예상세액 계산하기 급여 및 예상세액 항목을 통해 예상 결정세액을 확인할 수 있습니다. 자동으로 계산되기 때문에 매우 편리합니다. 참고로 기납부세액에 지방소득세(소득세의 10%)는 포함되지 않습니다. 총급여 연봉 비과세 소득(식대 등) 근로소득금액 총급여 근로소득공제 근로소득공제는 연말정산과 상관없이 세금이 그냥 줄어든다고 생각하세요. 구간별로 적용됩니다. 예) 총 급여액 1 000만원 500만원까지 70% 500만원 초과분 500만원은 40% 적용 과세표준 근로소득금액 (종합)소득공제 연말정산을 통한 (종합)소득공제를 추가로 빼면 과세표준이 됩니다. (종합)소득공제 주택자금 소득공제 기부금 소득공제 등 산출세액 과세표준 소득세율 누진세율이라 과세표준이 높아질수록 세율이 함께 높아집니다. 구간별로 적용됩니다. 예) 과세표준 2 000만원 1 200만원까지 6% 1 200만원 초과분 800만원은 15% 적용 결정세액 산출세액 세액공제 연말정산을 통한 세액공제를 추가로 빼면 진짜 세금(결정세액)이 됩니다. 세액공제 의료비 세액공제 교육비 세액공제 등 기납부세액(먼저 낸 세금) 매월 급여를 받을 때 미리 낸 세금 차감징수납부(환급) 예상세액 ( ) 결정세액 기납부세액 양수( 결정세액 기납부세액) 추징 음수( 결정세액 기납부세액) 환급 다시 말씀드리지만 추징이나 환급 여부가 아니라 결정세액이 중요합니다.3) 최근 3년 추세 및 항목별 절세 Tip 보기 개인적으로 재무제표를 볼 때 현재 재무비율 수치보다 최근의 흐름을 더 중요하게 생각합니다. 그래서 최근 3년 동안의 추세를 확인할 수 있는 기능은 훌륭하다고 생각합니다. 연말정산 요약 외에도 각 소득공제 세액공제 항목별로 흐름을 살펴볼 수 있어요. 다만 신용카드 보장성보험료 같은 비용 항목은 공제를 많이 받는 것을 피해야 한다고 생각합니다. 연말정산 요약을 선택하면 총급여 결정세액 차감징수세액추징 그래프를 볼 수 있습니다. 막대그래프를 선택하면 방향이 위로 향할 때 양수( 추징) 아래로 향할 때 음수( 환급)입니다. 오른쪽 차감징수세액을 보면 모두 막대그래프 방향이 아래인 환급을 받은 경우인데요. 세금 환급을 가장 많이 받은 2013년이 오히려 결정세액이 가장 많습니다. 다시 말씀드리지만 추징이나 환급 여부가 아니라 결정세액이 중요입니다. 6. 기타 내용1) 원천징수세액 선택 제도 근로소득자가 매월 낼 세금을 간이세액표 금액의 80% 100% 120% 중 선택할 수 있습니다. 이미 말씀드렸듯이 의미 없어요. 80%를 추천합니다.2) 추가납부 세금 분납 제도 연말정산 결과 추징이나 환급 금액은 매년 3월에 받는 급여(2월분)에 반영되는데요. 연말정산 결과 추가로 낼 세금이 10만 원을 초과하는 경우 회사에 신청하면 3월부터 5월까지 나누어 낼 수 있습니다.3) 사업소득자 연말정산은 매월 급여를 수령할 때 원천징수를 하는 근로소득자에 대한 내용입니다. 회사에 다니지 않고 개인적으로 사업을 하는 사업소득자는 다음해 5월에 종합소득신고를 통해 세금을 납부합니다. 그래서 연말정산 절차가 없습니다. 부가가치세 확정신고에 집중하세요.4) 이직하거나 퇴사한 경우 경우의 수가 많아서 표로 만들었습니다. 핵심은 2월 현재 회사를 다니고 있고 현재 근무중인 회사로부터 작년에 받은 근로소득(급여)이 있어야 연말정산을 합니다. 왜냐하면 연말정산은 지난해 근로소득(급여)에 대해 세금을 정산하는 과정이기 때문입니다. 특이사항 없음 지난해 이직을 했고 현재 근무중인 B사로부터 작년에 받은 급여가 있음 지난해 이직을 했고 현재 근무중인 B사로부터 작년에 받은 급여가 없음 지난해 퇴사 후 현재까지 근무하지 않음 번의 경우 지난해 근무했던 모든 회사로부터 근로소득 원천징수영수증을 발급받아 현재 근무하는 회사에 제출하면 되고요. ~ 번은 지난해 근무했던 모든 회사로부터 근로소득 원천징수영수증을 발급받아 5 1~5 31 기간에 종합소득확정신고를 하면 됩니다. 아래 그림처럼 생겼습니다.5) 중소기업 취업자 소득세 감면 아래 조건에 해당되는 경우 취업일로부터 3년간 50% 100%의 세금(근로소득세) 감면 혜택이 있습니다. 중소기업 여부가 궁금한 분은 회사 담당자에게 물어보세요. 50% 감면비율 적용 2014 01 01 이후 중소기업에 (재)취업한 만 29세 이하 청년 만 60세 이상 어르신 장애인 100% 감면비율 적용 2013 12 31까지 중소기업에 (재)취업한 만 29세 이하 청년6) 결정세액 없는 경우 연말정산 절차를 거치면 소득공제와 세액공제를 통해 세금이 줄어듭니다. 그런데 기본적으로 받을 수 있는 근로소득공제 인적소득공제 표준세액공제 근로소득세액공제 등 공제항목만으로도 결정세액이 없는 경우가 있습니다. 당연히 미리 낸 세금을 환급 받는데요. 그래서 아래 소득기준에 해당하는 분들은 연말정산을 안 하셔도 됩니다.7. 거북이 생각 이 글을 이해하셨으면 이제 소득공제와 세액공제 항목에 대한 구체적인 내용을 확인해보세요. 참고로 제대로 이해하지 않은 상태에서 넘어가면 멘탈 붕괴가 올 수 있으니 주의하세요. 2.9 세금 소득세 2.연말정산 간소화 서비스 꼬북.