안녕하세요 교통사고 주치의 입니다. 오늘은 많은 분들이 궁금해 하시는 자동차 보험 할인할증 제도에 대해 알아보겠습니다. 자동차보험 할인할증제도는 자동차보험 계약자에게 교통사고가 발생하지 않는 경우 보험료를 할인해주고 사고가 발생한 경우에는 보험료를 할증함으로써 운전자의 안전운전을 유도함과 동시에 자동차보험료 인하효과를 도모하기 위한 제도이다. 자동차보험 최초가입시 11Z등급을 부여하고 무사고시 1등급씩 할인하거나 사고 시에는 사고점수에 따라 할증등급 적용되며 보험회사별로 자사실적에 따라 등급별 할인할증률을 결정한다. 자동차보험은 단기소멸성 계약으로 무 사고시 할인혜택을 사고발생 시 할증을 부과 하여 고객별 차등 보험료를 책정하고 있습니다. 자동차보험 신규 가입시 11등급에서 시작하면 1년마다 무사고시 1등급씩 할인적용 되며 사고 발생시 사고의 정도에 따라 할증이 적용 됩니다. 등급은 1Z ~ 26Z 까지 적용되며 보험회사에서는 계속적 등급 폭을 늘려가고 있는 추세입니다. 그럼 사고 발생시 어떻게 할증이 적용되는지 자세히 알아보도록 하겠습니다. 할증은 대인사고 물적사고 특별할증 적용기준에 따라 적용되게 됩니다. 대인사고 할증기준 대인사고의 경우 상대방의 부상등급에 따라 할증이 적용되며 최고 부상등급 1명을 기준으로 책정되며 보험회사에서 지급한 보험금은 할인할증관계에 영향을 미치지 않습니다. 즉 상대방이 10명이 다치던지 1명이 다치던지 부상등급이 같다면 할증비율은 동일합니다. 또한 상대방 부상등급이 12등급이라면 보험회사에서 1억을 지급하던 1원을 지급하던 나의 할증적용은 2점 사고로 책정됩니다. 인적손해 나의 할증기준 금액을 기준으로 자차 대물 지급액이 할증기준 금액을 넘게되면 1점 넘지 않게되면 0.5점이 할증적용됩니다. 특별할증기준은 각 회사마다 차등을 두고 있어 각회사의 기준에 맞게 적용하면 됩니다. 이상 자동차보험할증기준에 대해 알아보았습니다. 궁금하신점이나 문의가 있다면 언제든지 문의주세요 