1. 마디모 프로그램이 뭐지? 마디모는 교통사고가 난 자동차에 탄 사람과 보행자 기타 자동차 충격에 대해 3차원으로 재연하여 교통사고 원인 및 충격 등을 분석하여 경미한 자동차사고와 상해와의 인과관계를 판단하는 프로그램입니다일선 경찰서의 의뢰를 받아 국립과학수사연구원에서 분석하여 판별 결과를 내리게 됩니다 2. 마디모 프로그램 신청 방법 경미한 충격의 사고인데 상대방이 입원을 했고 나이롱환자가 의심된다면 마디모 프로그램 신청을 하면 됩니다. 마디모 프로그램은 사고 관할 경찰서에 접수를 하면 됩니다. 경찰서 교통조사계에 가서 증거자료와 함께 접수 요청을 하면 됩니다. 사고 충격을 알 수 있는 블랙박스영상 차량접촉부위사진 주변CCTV여부 목격자 등 증거가 될 수 있는 건 모두 다 가져가시면 됩니다. 격무에 시달리는 경찰관이 여러가지 이유로 회피할 수 있으니 강하게 요청해야 합니다. 3. 마디모 프로그램 신청 대상 사고 유형 매우 경미하게 서로 스치면서 긁혔다거나 가벼운 키스 같은 사고를 당했을 때에 해당됩니다. 정말 거의 미동도 없이 슬쩍 닿았는데 목을 잡고 입원하는 경우가 있다면 또는 매우 경미한 사고로 도주사고로 처벌받을 가능성이 높다면 과감히 마디모 프로그램을 이용하시는게 좋습니다. 4. 마디모 프로그램 결과에 따른 대응방법 마디모 결과 상해가 있다고 하면. 가해자는 범칙금과 벌점을 먹고 피해자는 대인배상을 정상적으로 받으면 됩니다 그러나 마디모 결과 인피없음 으로 상해가 없다고 나오면. 피해자는 대인배상을 받기가 어려워지고 가해자는 자기 보험사의 치료비 지급여부와 관계없이 대인배상으로 인해 자동차보험료가 할증되지는 않습니다. 보험사는 마디모 결과가 나오기 전까지는 가지급청구서류를 받고 피해자에게 치료비 지불보증을 하지만 마디모 결과 인피없음으로 나오면 치료비 지급을 중단하고 합의금 지급도 거절합니다.이미 지급한 치료비에 대하여는 피해자에게 구상청구를 하게 되고 이에 불응하면 부당이득반환소송을 제기하기도 합니다(요즘은 보험회사가 패소하는 일이 많아서 마디모조사결과만 믿고 소송하는 일이 많이 감소하고 있습니다) 소송의 결과는 마디모 결과와 반드시 일치하지 않고 어느 일방에 전적으로 유리하게만 나지는 않습니다(사고초기의 통원치료비는 보험사의 배상책임이 있다고 나오는 경우가 많고 입원치료비도 피해자의 특별한 사정(사고당시 노약한 상태 등)을 입증하면 피해자에게 유리한 결과가 나오기도 나옵니다).특별히 보험회사가 요청하는 가지급청구서나 합의서에 마디모 결과 인피없음으로 나오면 보험금을 반환하겠다 라는 내용을 기재하면 소송시 피해자에게 불리하오니 유의해야 합니다소송시 비용이나 시간을 고려하고 민원 가능성을 고려하여 보험사와 피해자가 상호 적당선에서 타협하기도 합니다(통상 사고초기 치료비를 인정하는 선에서 타협)마디모 결과가 손해배상의 결과를 최종적으로 결정짓는 것은 아님을 유의 바랍니다.