예전에는 책임보험만 가입하는 경우도 많았지만요즘은 대인보상을 웬만해선 무한으로 가입하는 경우가 많습니다. 고가의 차량이 많아지는 추세에 따라 대물보상액도 2억 이상으로 설정하는 경우가 많습니다. 가입금액으로 따지면 몇만원 차이기 때문에 몇 만원 아끼려다가 나중에 큰 낭패를 보는 경우가 있기 때문이죠. 보장하는 금액 이상으로 피해가 발생했을 경우에는 본인이 민사적 책임을 져야 합니다.대인배상1(책임보험)자동차손해배상보장법에 의한 상해등급에 따라 해당등급의 금액만을 지급 상해의 구분과 책임보험금의 한도금액 별표 서식 별표 서식 자동차손해배상 보장법 시행령 시행 2017. 1. 1. 대통령령 제27743호 2016. 12. 30. 일부개정 선택 선택 후유장애의 구분과 책임보험금의 한도금액 별표 서식 별표 서식 자동차손해배상 보장법 시행령 시행 2017. 1. 1. 대통령령 제27743호 2016. 12. 30. 일부개정 선택 선택 최고 보상한도가 1억 5천만원입니다. 사망 또는 후유장애가 남을 때 보상하는 최고 한도입니다. 14급인 단순 타박상인 경우에는 50만원 12급에 해당하는 목이나 허리의 염좌인 경우에는 120만원까지 보상합니다.염좌인 경우에도 입원 검사 치료 등을 받게 되면 120만원을 훌쩍 넘어가는 경우가 많습니다. 초과 진료비에 대해서는 보험사가 지불보증을 해주고 차후 차주나 운전자에게 구상권을 청구합니다. 치료비가 300만원이 나왔다면 120만원은 보험에서 지급하고 나머지 180만원은 차주나 운전자가 물어줘야 합니다. 이런 구조이다보니 책임보험 외에 대인배상2를 가입해 위험에 대비하는 것이 좋습니다. 대인배상2대인배상1(책임보험) 한도액을 초과한 때에는 대인배상1 한도액을 모두 보상한 다음 한도 초과액에 대해서는 대인배상2에서 전액 보상하게 됩니다. 5천만원 1억 2억 3억 무한 중에서 선택을 하는데 보험료 차이가 크지 않기 때문에 무한을 선택하는 경우가 많습니다.자손(자기신체사고)과 자상(자동차상해)의 차이자손은 보험가입금액과 상해부상등급에 따라 보장하는 금액에 차이가 있습니다. 만약 12급의 염좌라면 60만원 120만원 200만원(가입금액 1500만원 3천만원 5천만원 가입시) 한도 내에서 치료할 수 있으며 초과되는 금액은 본인이 부담하여야 합니다.반면 자상은 가입한 금액의 한도 내에서 실제 청구된 치료비 전부를 받을 수 있고 휴업 손실 등 추가적인 금액도 보장이 가능합니다. 보험 가입시 기본은 자손으로 가입을 하게 되지만 자상으로 변경할 수 있습니다. 추가보험료는 보험사별로 차이가 있겠으나 2~3만원 수준입니다.자손이냐 자상이냐는 본인의 성향이나 선택이기 때문에 보험가입이나 갱신시에 잘 고려해서 가입하시기 바랍니다.대물상대 차량이나 재물 손괴를 보상하는 항목입니다. 수입차 등 고가의 차량이 늘어나는 추세라 가입금액도 점차 높아지는 추세입니다. 자차자기차량 손해에 대하여 보상하는 항목입니다. 차량가액 정도의 수준으로 가입하게 되는데 물적할증금액 설정을 얼마로 할지 결정해야 합니다. 보통 200만원으로 많이 하며 200만원 미만으로 나오면 할증은 되지 않지만 3년간 할인유예가 됩니다. 그러므로 50만원 미만의 소액인 경우에는 보험처리하지 않고 갱신시에 할인 받는 것이 낫습니다.보험사의 면책연령제한 특약 부부한정 특약 등으로 가입하였는데 조건에 부합하지 않은 사람이 운전을 하다 사고를 냈을 경우 보험금을 지급하지 않을 수 있습니다. 무면허운전 음주 뺑소니의 경우도 수백만원의 자기부담금을 부담하거나 보장이 안될 수도 있으니 주의해야 하겠습니다. 잠실새내역 새마을시장입구 교통사고한의원 문의전화 02 2141 1075주소 송파구 석촌호수로 80 송천빌딩 3층주차 송파구 석촌호수로 88 대원빌딩주차장