중국 유학생 보험들기 현대해상 안녕하세요 오늘은 유학생이라면 꼭 가입하고 가야되는 필수준비 유학생 보험에 대해 포스팅하려고 해요. . 유학생은 어떤 보험 들어야되는지 엄청 검색했는데 무슨 보험하시는 분들이 보험 홍보하는 포스팅들밖에 없더라구요. 우씨유학생보험 유학생 보험 이로케 쳐도 다 홍보글이고. 그래서 제가 이렇게 하나하나 다 찾아서 정리를 해왔습니닷 학교측에서 잠잠하다가. 갑자기 연락와서 비자부터 보험 등. 너무 많은 숙제를 내줘서 넘 피곤해요 아무생각도 안하고 싶다. 전 단기여행보험만 들어봤찌. 유학생보험같은건 있는지도 몰랐네욤 그래서 폭풍검색을 통한 결과 정말 많은 보험들이 있더라구요. 한화다이렉트 어시스트카드 동부화재 삼성화재 메리츠 현대해상 등등그래서 사이트들 들어가보니까 뭐가뭔지 하나도 모르겠 머리아퐈 . 미루고 미루다가 어제밤에 총 결정을 내렸는데요. 저같이 귀차니즘 같은 분들을 위해서 조금이나마 도움이 되고 싶어서 이렇게 표로 정리해보았어요. (보험이름 밑에 있는 숫자가 가격이예요 ex.166000원 257000 이렇게 ) 일단 홈페이지에 들어가면 보험료 계산이 다 되더라구요. 체류하는 나라나 기간에 따라서 다 다른 것 같구요 전 중국으로 가게 되서 중국 1년으로 검색해본 결과 가격이 다 천차만별. 일단 메리츠는 비싸서 빼고 한화 어시스트 삼성 현대 중 가장 낮은 보험으로 비교해봤어요.솔직히 어시스트카드는 아플때 병원연락부터 병원비결제까지 전화한통에 다.해결해주는 서비스가 너무 좋아서 가격이 비교적 있는편이였지만 넘넘 들고싶었는데. 다른 보험들보다 가격이 좀 차이가 나서 눈물을 머금고. 버렸어요. 그래서 한화다이렉트랑 현대해상이랑 두 보험이 조건도 괜찮고 가격도 큰 차이도 안나서 고민하다가 입원의료실비가 높은 현대해상으로 선택했답니다. 가입절차가 되게 복잡을 줄 알았는데 되게 간단하더라구요 공인인증서로 인증하고 구체적인 사항들 체크하고 동의하고 결제하면 끝 전 그래서. 현대해상 183300원짜리 젤 낮은보험으로 들었어용.엄빠한테 부담주기 싫어서 제 돈으로 다 해결하다 보니까 가격을 안볼수가 없더라구여. (거지되고 있는 중. )뭐. 여튼 가입과 동시에 기입한 메일로 보험가입증권이 바로 날라와요 그래서. 보험들기 미션은 해결 일단 중국으로 1년유학가시는 분들에게는 현대해상 추천해드리고 싶어요 ) 찾아본결과 현대해상이 가격이나 조건이 젤 괜찮은 것 같았음 가격이 좀 있더라도 중국어 잘 못해서 불안하다. 병원가서 서류챙기고 제출하고 하기 귀찮다. 하시는 분들은 어시스트카드가 괜찮은 것 같아요 저도 후기찾아보니까 어시스트카드 괜춘하고 좋은 것 같아서 요거 들고 싶었는데 돈때문에 현대해상으로 가입했네용. 뿌엥그래도 꼼꼼히 비교하고 찾아보시고 가입하시길 추천해드릴게요 D 현대해상 유학생보험 사이트 https ?m da100e959d