안산폐차장에서 간단하게 해결했어요 안녕하세요 이웃님 여러분 제가 또 오랜만에 돌아왔습니다.이틀 내리 비가 연속으로 올 때는 비가 또 한 없이 계속 올 것만 같았는데 이렇게 또 날씨는 언제 그랬냐는 듯 화창하네요.하지만 모두들 감기 조심하셔야 할 것 같습니다 날씨가 한 없이 추워질거라는 전망이라고 하네요.일교차도 일교차 이지만 갑자기 떨어지는 기온 때문에 아차차차차 하고 외투를 갖고 나가지 않으면 낮아진 기온을 온 몸이 그대로 받아제껴서 그대로 감기에 걸릴 가능성이 높을 테니깐 꼭 외투를 챙겨나가셔야 할 것 같네요 이렇게 쌀쌀해지는 요즘 저는 굉장히 큰 고민이 있었답니다.그것은 바로 제가 수 년 동안 몰고다니던 자동차때문이었는데요.이 차는 제 가족들과 또 그리고 우리 강아지를 데리고 여기저기 놀러도 아니고 일하러도 다닐 때 제 발이 되주었던 친구였는데 이 친구가 계속 아프기 시작하더라구요. 아플 때 마다 수리해주는 곳을 찾아가서 뭐 좋은 약도 매기고 좋은 시술도 받고 했었습니다.추억이 가득한 만큼 제게는 정말 소중했기 때문이었죠아 그런데 요즘 자주 잔고장이라는 감기같은 녀석을 엄청 자주 걸렸는데 처음에는 뭐 수명때문이겠거니. 했는데 이 잔고장 수리비용이 엄청 커지기 시작하더라구요.제 가계부터 차곡차곡 쌓여올라가는 잔고장 수리비용을 보고. 정말 수 일 동안 고민을 많이했었던거 같아요그리고 이내 결국에서는 처분을 하기로 결정했답니다. 처분하는데에 있어서 많은 고민을 했었던 이유는 단 하나에요. 아. 일하기 싫어. 처분하는 과정에 개인적으로 쏟아야 할 에너지들이 많잖아요? 우선 첫 번째로 정보가 없으니 정보를 수집하는데 필요한 제 에너지와 시간. 그리고 정보를 얻어서 하나하나 수행해 내야하는 행정작업. 그리고 이내 마지막으로 차량 처분까지. 차량 처분하기 위해 소위 깨야하는 퀘스트 는 정말 많다고 생각을 했고 저는 그 퀘스트를 깨기 위해 쏟어야 하는 에너지와 시간을 위해. 여태 계속 자동차 처분을 밀어왔던 것 같더라구요근데 제가 오늘 이렇게 찾아온 이유는 이 퀘스트들 이 별거 아니란 것을 알게 되었답니다 퀘스트는 위에 말했던 것 처럼 엄청 복잡하고 많은 것이 아니라 바로 서류 준비와 전화 한 통 이렇게 두 작업 뿐이더라구요 네네네네네네네 기대해 주세요.우선 먼저 말씀드리길 이 퀘스트는 안산폐차장과 함께 하는 것이 가장 좋다는 것입니다. 우선 그 이유는 안산 폐차장이 바로 관허폐차장 이기 때문이에요.관허폐차장이란 관에게 허가를 받은 회사라는 뜻으로 그냥 쉽게 말해서 정부인정업체라는 뜻입니다.즉 관허폐차장의 반대말은 무허가업체 가 되는 꼴인데요.요즘에 이 무허가 업체가 우후죽순으로 생겨나고 있다고 합니다. 그래서 잘 알아보지 못하고 무허가 업체에 잘못 맡겼다가는 심지어 뉴스 보도 의 주인공이 될 수 있을수도 있고또한 모든 책임을 전가 받을 가능성도 있다고 하니이런 위험을 모두 배제하기 위해선네. 그렇습니다. 바로 안산폐차장이 바로 정답이지요. 자. 그럼 안산폐차장에서 하기로 마음먹었다면 이제 우리가 깨야 할 퀘스트는 단 두 가지 입니다.먼저 서류준비 입니다.차량을 처분하기 위해 차주님께서 준비해야 할 서류는 단 두 종류입니다. 첫 번째는 신분증 사본이고 두 번째는 자동차 증록증입니다.이것은 차량이 개인명의 차량인 경우이구요. 자동차가 어디 개인명의 차량 뿐이겠습니까?잇님들 중에서는 개인차량이 아닌 공동명의나 혹은 법인명의인 차량을 처분해야 할 잇님들도 계실것을 염려해그에 해당하는 준비되어야 할 서류도 정리해보았습니다. 공동명의 차량의 경우에는 뭐 그냥 개인명의 때와 똑같습니다. 신분증 사본인데 그저 공동명의에 들어가있는 분 꺼까지만 준비해주시고 그리고 자동차등록증은 똑같습니다.법인명의 차량의 경우에는 쪼금 많은데 그래봐야 4가지 이긴 합니다.자동차등록증 사업자등록증 등기부등본 법인인감증명서. 이것이 그것입니다 아주 참 쉽죠? 자 그럼 이제 퀘스트 하나 깼으니 다음 퀘스트는 바로 전화 한 통 입니다.아니 어떻게 전화 한 통이면 모든 퀘스트가 끝날 수 있냐고요?그 이유는 안산폐차장은 1 1로 직원이 man to man 으로 처리해 주는 시스템을 갖고 있습니다.그리고 직원분들은 모두 친절함을 만땅으로 갖고 계시지요 딱 직원분께 전화 한 통만 하면 그냥 끝입니다.바로 그냥 차량을 넘기기만 하면 돼요 그것도 바로 ? ? ? 무.료.로 이게 무슨 말이냐하면 많은 업체들이 대개 차량을 넘기는데 견인비용을 받는다고 하더라고요.거리에 따라서 비례하여 견인비용을 지불받도록 한다고 하는데 . 이 업체랑 거리가 멀면. . 아까운 돈만 나가는 셈이 될 것 같습니다. 구냥 안산폐차장으로 JUST GO 자 그럼 이제 이렇게 무료견인 서비스를 받기위해 차량만 넘겨주면 그냥 끝인데요 심지어 시간과 장소도 제 편의에 맞춰 주시는 안산폐차장은 사랑 바로 그 자체입니다 게다가. 속도가 거의 LTE를 넘어 5G급이에요말소 및 보험해지 업무가 24시간이내에 끝난답니다 이게 말이 24시간이지 평일에 그냥 오전에 차량을 넘기면그날 오후에 말소 및 보험해지 업무가 종료되었다고 문자가 띡 온답니닿 대박이죠 그럼 오후에 차량을 넘기면 어떻게 되냐구요? 적어도 익일 오전중에 일처리가 끝나있을 것이라고 합니다 이러니 어디 안산폐차장 말고 다른 곳을 갈 수 있을까요 ? ? 그러면 모두 이번 한 주 잘 마무리 하시길 바라겠습니다 우리는 담에 또 뵙겠습니다 