차명 아반떼MD 프리미어색상 회색주행거리 77 955 KM연식 2011연식 이번 차량은 11연식 아반떼MD 차량으로 아반떼 동호회에서 차를 보시고 개인간 거래로 차를 구매하시는 분이셨습니다. 개인간거래는 장점은 매매상사(딜러) 매물에 비해 조금더 저렴하게 구입이 가능합니다. 판매자와 구매자가 다이렉트로 거래를 진행을 하여 매도비나 딜러수수료등의 비용이 절감 되기 때문입니다. 하지만 단점도 있습니다. 차량에 대한 성능점검이 어렵다는 점과 광택 및 클리닝이 안되어 있는 실주행 차량이라 차량외관 상태가 좋지는 않습니다. 하지만 자동차 동호회가 활발하게 활동중이라 중고차 개인간 거래가 지속적으로 늘어나고 있는 추세 입니다. 의뢰자 분도 이점을 아시고 중고차동행 서비스 신청하셨고 진행하게 되었습니다. 서류검사 진행실차량의 중고차동행 서비스를 진행하기전 서류검사를 진행하고 있습니다. 특히 개인간거래는 차량의 근저당 및 압류가 있으면 이전이 불가능 하다는 점이 있습니다. 개인간 거래시 꼭 참고 하시면 좋을 듯 합니다. 이 차량은 압류 및 근저당이 없었습니다. 소유자는 1회 변경 되었으며 현재 차주분도 개인간 거래로 구매를 하신걸로 확인 했습니다. 그외 보험이력은 전손 도난 침수 특수용도 이력등 없었으며 내차 피해 및 상대차 보험이력도 없는 차량으로 확인 되었습니다. 전체적인 서류검사 부분을 인터뷰 후 중고차동행 서비스를 진행하기로 했습니다. 중고차동행 서비스 진행 중고차 동행서비스 진행시 판매자 분이 구매자분과 협의를 해주셔야 됩니다. 검사 및 측정장비를 이용해서 1시간정도 검사가 진행이 되며 차량의 전체적인 부분을 모두 점검을 하기 때문에 꼭 협의를 하시고 중고차동행 서비스를 이용 해주시면 됩니다. 장소는 판매자분의 댁 주차장에서 중고차 동행을 진행 하였습니다 .전체적인 차량의 외관 상태 입니다. 전체적인 외관의 특이 사항은 없었습니다. 개인간거래 같은 경우는 매매상사 거래 처럼 광택이나 클리닝을 하지 않고 진행을 하기 때문에 차량의 외관 상태가 많이 좋지는 않았습니다. 제일 먼저 실차량과 서류상차량의 동일성 여부를 확인을 합니다. 차량번호 확인 차대번호 확인을 서류와 동일한지 그리고 차대번호 스티커가 훼손되어 있지 않은지를 확인을 하였습니다. 차대번호는 차량의 식별번호라고 생각하시면 됩니다. 차량번호는 변경이 가능하지만 차대번호는 변경이 불가능하며 차대번호를 통해 차량의 여러가지 이력을 알수 있기 때문입니다. 이차량은 이상없었습니다. 외관검사 운전석 필러 부분은 덮개인 웨더스트립을 벗기고 검사를 진행 합니다. 밖에 철판과 안쪽 철판이 스폿용접으로 되어 있는지 확인을 하며 사고흔적 없었습니다. 도어는 실링부분 확인하였습니다.자동차 검사는 한부위만을 검사해서 찾기 힘든 부분들이 있고 사고시 복합적으로 교환 및 용접등을 진행하기 때문에 여러가지 복합적인 부분의 흔적들을 찾아 확인 해야 됩니다. 뒤쪽 도어의 볼트 확인과 필러 리어휀더까지 검사 진행을 하였습니다. 교환흔적이나 사고흔적 없었습니다. 트렁크 부분 검사 진행하였으며 사고흔적이나 교환흔적등 없이 양호 하였습니다. 본넷(후드) 및 프론트휀다 검사 진행 하였습니다. 개인매물이라 깨끗하지 않았지만 교환 흔적 사고흔적등 없었으며 특이사항 없었습니다. 도막측정기 검사진행하였으며 측정값도 모두 정상이였으며 전체적으로 재도장 및 판금도장 등도 없는 신차 출고 그래도의 상태였습니다. 측정값은 평균 95~115 정도의 수치가 나왔으며 굴곡진부분이나 오차범위가 있어 조금씩 차이가 있습니다. 엔진룸 확인 하였으며 누유 및 각종 오일류 체크 하였습니다. 누유는 없었으며 각종오일 교환주기 설명해 드렸습니다.개인간 거래 이다 보니 엔진룸 청소는 되어 있지 않았습니다. 엔진 오일 교환시 엔진룸 청소 권유를 드렸고 엔진 부조 및 엔진상태 이상없이 정상작동 하였습니다. 엔진상태 체크 하였으며 부조나 미세누유 부분 점검 하였습니다. 실내검사 계기판 작동 상태 및 실주행거리 확인 및 변속기 상태 체크 하였습니다. 큰 이상 없이 상태 양호 하였습니다. 카시트 및 윈도우 버튼 그리고 다기능 스위치등을 확인 하였으며 정상적으로 작동 하였습니다. 조금 아쉬웠던 부분은 검사시에는 상태가 양호하였으나 차량인수후 방향지시등에 문제가 생겼었습니다. 방향지시등이 꺼지지 않고 계속 빠르게 작동하였으며 퓨즈쪽에 이상이 있는 걸로 판단하였으나 방향지시등 전구 교체후 이부분은 정상작동 하셨다고 합니다. 검사진행중엔 정상작동을 했는데. 방향지시등 전조등 브레이크 등 모든 등화장치는 소모품이다 보니 당시에는 정상이였으나 이후에 바로 교환을 하셔야 되는 부분들이 있습니다. 이부분은 이해 해주시면 감사할듯 합니다. 에어컨 및 열선시트 체크 하였으며 이상없이 작동 하였습니다. 실내 블로어 모터 작동상태 및 핸들샤프트 녹부분 확인 하였으며 이상없이 양호 하였습니다.실내는 전체적으로 양호 하였으며 시트도 운전석 외에는 상태가 좋았습니다. 스캐너 진단 및 타이어 진단 스캐너 진단결과 배터리 전압 낮음의 진단결과가 나왔습니다. 이부분 확인결과 현재 차주분의 다른차량의 구매로 차량 운행을 안하시다 보니 배터리 충전이 낮은 상태 확인 되었으며 이부분은 주행을 진행하시면 소멸되는 부분이라고 전달 드렸습니다. 타이어는 트레이드가 40% 남아있는 상태로 교환주기를 고객님에게 전달해 드렸으며 공기압 충전을 권장 해 드렸습니다.이후 모든 품질진단이 끝나고 차량에 대한 품질진단 총평을 말씀 드렸고 차량 인수를 진행 하셨습니다. 인수후에 방향지시등에 문제가 조금 안타까웠지만 이부분은 소모품이라 이해해 주셨습니다. 중고차동행 서비스 룩카 룩카 중고차동행 서비스 홈 특허출원검사시스템 전문가 및 최신장비를 통한 구매동행 