안녕요?몇일 전 인터넷 기사에서 얼핏 봤던내용이 생각나서 올려봐요 차에 블랙박스를 달면 보험료가 오른다. 는헛소리를 들었거든요. 자동차 보험 가입 시블랙박스 할인 특약이 있는 건 아시죠? 근데 이 제도를 이용 했다가 오히려 보험료가 오를 수도 있음에도불구하고 보험사들이 이를 정확히 고지 하지 않고 있으며 이 사실을 고객에게 명확히 고지하는 방안을 4분기부터 시행할 방침이라고하더라구요. 정말 아주 발 빠르네요.정말 블래박스를 달면 자차보험료가오를까요?결론부터 얘기하면 그럴 수 있습니다. 왜냐하면 블랙박스 파손 보상을 휘해 자기차량 손해담보 보험료(자차보험료)가 상승하거든요. 하지만 대부분의 차량은 블랙박스 특약으로할인 받는 금액이 블랙박스 장착으로 상승하는 보험료보다크기 때문에 결론적으로는 할인이 됩니다. 예로 100만원짜리 굴러만 가는 차를 사서50만원짜리 블랙박스를 달았다면반대로 보험료가 오를 수 있겠죠.근데 2 000만원 짜리 신차를 사서 50만원 짜리 블랙박스를달았다면 상승하는 보험료보다 할인받는 금액이 더 크기때문에내가 낼 돈은 할인이 되겠죠. 그래도 이에 대해 고지를 해줘야 하는게 맞는 것을 아무도 얘기해주는 보험사가 없다는게정말. 나쁘네요. 블랙박스는 할인목적이 아니라저를 위해서 다는거라솔직히 보험료가 조금 오르더라도전 달거예요 그럼 오늘도 안전운전하시고이만