 불필요한 운전거리를 줄이면서 자동차 배출가스도 줄이는 에코드라이빙 아시나요? 에코드라이빙은 급가속 급제동 시 경고 안내를 통해 운전 습관을 개선하고 연료 절감을 할 수 있는 친환경 운전법 인데요. 최근 들어서 많은 분들이 행동으로 옮기고 있는 에코드라이빙 환경도 지키고 우류비도 줄일 수 있어 좋은 운전법이긴 하지만 하나 걸리는게 있죠? 보험료 운전을 적게 하는데 쏟아지는 보험료 부담이 이만 저만이 아니라고 하더라구요? 이토록 억울해 하는 에코드라이버들을 위해 한화손해보험에서 특별한 특약을 하나 선 보였더군요. 평소 비싼 보험료 때문에 걱정이였다면 참고하세요. 에코마일리지특약 한화손해보험의 에코마일리지특약은 에너지 절감과 온실가스 감축에 기여하고 올바른 운전문화를 알리려 시행하는 특약으로 귀여운 차도리와 함께 이용해요. 차도리? 차도리는 모두가 안전하고 행복한 교통문화를 위해 자동차에 대한 도리를 지키는 한화손해보험의 캐릭터예요. 귀엽죠? 차도리와 함께 이용할 수 있는 에코마일리지특약은 주행거리가 많지 않은 드라이버들을 위한 합리적인 보험료예요. 주행거리가 적으면 적을수록 자동차보험 할인 혜택이 점점 더 터지는게 포인트 랍니다. 예를 들어서 연간 주행거리가 3 000km 이하일 경우 약 20%의 보험료 할인을 받을 수 있는 거죠. (8 000km 이하 약 15% 절감 12 000km 이하 약 10% 절감 15 000km 이하 약 2% 절감) 한마디로 에코드라이빙을 생활화 하는 에코드라이버의 경우 한화손해보험특약 에코마일리지특약 하나면 환경보호 유류비 절약 자동차 보험료 절감 이 모든걸 동시에 해결 할 수 있어요 에코드라이버들에게 참 반가운 에코마일리지특약을 이용하기 위해 기억해야 할 중요한 사실 하나가 있어요 특약 할인을 받기 위해선 사진 전송이 필요하다는 것 예를 들어 8 000km 약정 계약 시 8 000km만 운행 했다는 것을 확인하기 위해 처음 약정을 넣고 시작할때 사진을 찍고 끝날때 사진을 각각 찍어서 전송해야 할인 받을 수 있는 방식을 뜻 해요 물론 다른 곳도 비슷한 특약은 있지만 한화손해보험의 에코마일리지특약은 운전거리 별 할인율도 높고 다양한 마일리지 제도가 있어 에코드라이버들에겐 더할 나위 없이 필요한 특약이 아닐까 싶어요 잇님들 중에 에코드라이빙을 생활화 하시는 분들 계시면 참고 하셔요 본 포스팅은 한화손해보험에서 소정의 수수료를 받아 작성된 글 입니다 