 태풍으로 침수된 자동차 어떻게 보상 받나요? 지난 4일 5일 남부 지방을 강타한 제 18호 태풍 차바가 입히니 피해가 심각합니다. 이번 태풍 차바로 인한 피해 보상은 어떻게 될까요? 이번 태풍에는 울산 현대자동차 등 공장 22개 동이 침수되었고 상가 150동도 물에 잠기는 피해를 입었다고 합니다. 특히나 차량과 관련해 침수와 파손으로 인한 피해가 컸다고 합니다. 주요 9개 손해보험사에 접수된 차량 침수 및 파손 피해 건수는 이에 정부는 17일까지 사유시설 피해신고를 접수하며 12일까지 지자체 공공시설 피해조사를 한다고 합니다. 자동차나 건물 작물에 태풍 피해가 발생한 경우 피해자들은 관련 보험 내요에 따라서 보상을 받을수 있다고 합니다. 만약 자동차보험에 가입을 했어도 자기차량손해 담보에 가입하지 않았다면 보상을 받을 수 없다고 합니다. 특히나 차량이 침수되거나 파손된 경우는 자기차량손해 담보에 가입해 두었다면 보상을 받을 수 있으므로 자신이 가입한 보험을 꼼꼼하게 따져봐야 합니다. 차량을 주차장에 주차해놓았다가 물에 잠긴 경우나 홍수가 난 지역을 지나던 중에 물에 휩쓸려 차량이 파손된 경우에는 보상을 받을수 있다고 합니다. 만약 비로 인한 침수가 명확하게 예상되거나 정부 및 지자체 등에서 운행제한구역으로 지정한 곳을 고의 또는 무리하게 간 경우에는 보상받지 못하거나 보상액이 줄어들 수 있다고 하니 참고 하시기 바랍니다. 참고로 차량 내 물건에 대한 보상은 어렵다고 합니다. 특히 차안의 필수품이 된 블랙박스 네비게이션 등 차량 내 고가의 장착물들은 자동차보험 증권에 부속품으로 고지된 경우에만 보상되므로 주의하시기 바랍니다. 이번 태풍 차바로 인해 많은 피해를 입으신 국민 여러분 힘내시길 바랍니다. 