얼마 전 ADAS 원천 기술을 가지고 있는 모빌아이 대표님의 강연을 들을 수 있었는데요왜 교통사고가 나는지 그리고 교통사고를 원천적으로 막을 수 있는 방법이 없는가에 대해서강연을 들었는데 좋은 내용이 많아서 여러분과 공유를 할까해서 글을 써보도록 하겠습니다. 영동고속도로 봉평 터벌 사고 영상 2016년 7월 17일 영동고속로 인천방향 평창군 봉평 터널에서 버스의 졸음운전으로 인하여 연쇄 추돌사고를일으켜 사망 4명 부상 37명으로 총 41명의 사상자가 나왔습니다. 왜 이런 사고가 일어날까요? 2005년 8월 15일 버지니아 공대 교통 연구원은 실제 운전자의 행동과 다양한 사고 요소를 연구하여결과를 발표하였는데요 충돌사고의 93%가 인적 요인이며 7%는 자연 재해 및 기타 요인이라고 합니다.즉 사고가 100건이 있다면 93건의 사람의 잘못으로 일어난다는 점인데요이러한 93% 인적사고를 다시 조사해본 결과 80%는 3초간 부주의로 일어난 사고라고 합니다. 세계 보건 기구 WHO(World Health )에서 2018년 2월에 발표한 자료에 따르면매년 약 124만명의 사람들이 교통사고로 사망하고 있으며 2~5천만명의 사람들이 교통사고로생명에 지장은 없지만 장애 및 후유증을 가지고 있다고 합니다.2014년 12월 한국 도로교통공단 발표에 따르면 2013년 기준 도로교통사고로 인한 손실 규모는 24.4조원이며자동차 보험 손해 배상 금액은 9.5조라고 합니다. 차량 출돌 사고로 국가 GDP의 1~3%가 낭비가 되고 있다는 것입니다. 그렇다면 근본적으로 교통사고를 줄일 수 없을까? 세계적으로 유명한 보험사이며 국내에서도 만날 수 있는 보험사 AXA 는 2009년 2월에충돌과 경추 부상 사이의 관계에 대한 연구를 발표 하였습니다.위 그래프를 조금 쉽게 설명하자면 충돌 직전 사전 경보를 하면 얼마나 교통사고를 줄일 수 있는지를알려주는 부분인데요 충돌 1.5초 전에 경고로 알려주면 90%의 충돌을 예방할 수 있으며2초 전에 초기 경고를 하면 사고율을 거의 0%으로 만들 수 있다는 그래프입니다. 그렇게 교통사고의 제로를 위하여 개발된 기술이 바로 ADAS입니다.ADAS 란 Driver System으로첨단 운전자 보조 지원 시스템으로 다양한 자동차 관련 업체에서 앞다투어서 개발을 하고 있습니다. 사실 기본적으로 다양한 브랜드에서 ADAS를 개발하는 이유 중 하나는안전한 자동차를 만드는 것도 중요한 이유겠지만 완전 자율 주행 자동차를 만들기 위해서는ADAS 기술이 기반으로 되어야 하기 때문이 아닌가 싶습니다.때문에 요즘 출시되는 차량에 차선 이탈 방지 전방 추돌 경고 기능은 기본으로 적용될 정도로이제는 우리에게 익숙해진 자동차 주행 안전 기술이 아닌가 싶습니다. 우리가 알고 있는 ADAS의 원천 기술을 보유한 모빌아이() 그런데 우리가 타고 있는 BMW 현대자동차 기아자동차 볼보 쉐보레 포드 캐딜락 등 다양한자동차에 적용된 ADAS 기능들의 원천기술을 보유하고 있는 곳이 있습니다.바로 모빌아이 ()라는 업체입니다. 모빌아이는 이스라엘을 본사를 기반으로 1999년 처음 인공시각에 기반한 충돌 방지 시스템을 개발한 회사입니다.벌쩌 20년 전부터 개발을 시작했다는게 놀라울 뿐입니다. 전세계 90%의 자동차 브랜드가 모빌아이 기술을채택하여 사용하고 있으며 전 세계에 가장 큰 인공시각 R D센터를 보유하고 있다고 합니다.2014년에는 뉴욕증시 사장을 하여 독점 프리미엄 브랜드로 전 세계 시장에서 성장하고 있다고 합니다. 매년 미국 MIT 메사추세츠 공과 대학에서는 매년 가장 스마트한 기업 50 기업을 선정합니다.2016년에 아마존 테슬라와 더불어 모빌아이는 6위에 선정 될정도로 가장 스마트한 기업으로 인정받고 있으며현재 아우디 BMW 닛산 폭스바겐 외 몇몇 자동차 완성 기업이자율주행차 개발 협력을 하고 있다고 합니다. 모빌아이 시스템은 비젼 테크놀로지 기반으로 지능형 운 보조 시스템 (ADAS)로운전 중 안전을 확보하는 시스템을 가지고 있는데요 사람이 전방을 보듯 카메라가각 차량을 확인 후 거리와 속도를 계산하여 전방 충돌 상황에서 경고를 해주는 것입니다. 모빌아이 시스템은 보행자 및 차량을 인식하는 시스템을 적용하고 있는데요사람을 인식하고 움직이는 자동차를 신속하게 감지하고 상황에 따른 위험 여부를분류할 수 있다는 것입니다. 이런 시스템은 이미 자동차 브랜드와 협력하여 사용되고 있는데요 캐딜락 CT6 플레티넘 모델 및 아우디 일부 모델에서 나이트 비젼을 사용한 보행자 감지를 하며보다 안전한 주행을 가능해게 해주는 기술을 바로 모빌아이에서 개발하여 제공한 시스템을 바탕으로자동차 브랜드에서 완성하는 것입니다. 그렇다면 ADAS 기능이 없는 차량을 구입하지 않으면 사용할 수 없는걸까?모빌아이에서는 애프터마켓 시장을 위하여 개발된 장치가 있으며해외에서는 승용차는 물론 택시 버스 트럭에 애프터 마켓 제품으로 많이 장착하고 있으며이스라엘 교통부에서는 2014년부터 모빌아이 시스템을 장착한 차량에 세금 감면 혜택을 해주고 있으며이스라엘의 가장 큰 보험사에서는 17~20세 초보 운전자들이 모빌아이를 장착하지 않으면 보험을 가입할 수 없다고 합니다. 내 블랙박스에 ADAS 기능이 있는데? 요즘 블랙박스 혹은 내비게이션 시스템에 ADAS 기능을 탑제한 제품들이 많이 판매되고 있습니다.물론 이런 블랙박스와 내비게이션에 적용된 ADAS 시스템이 없는거보다 있는 것이 사고 위험을 줄여주는건분명한 사실입니다. 하지만 정확도 부분에서는 차이가 있다는 점이 있습니다. ADAS의 핵심기술인 FCW ( ) 전방추돌경고 시스템의관련 특허는 비슷한 ADAS 시스템을 개발한 업체와 비교하면 상당히 큰 차이가 있는데유사 제품의 FCW 해외 관련 특허가 없거나 많아야 10건 정도이지만 모빌아이는 200여건이 넘는 특허를가지고 있으며 LDW (Lane ) 차선이탈 경보 시스템과 물체인식 자동차 추정 알고리즘을차분 분석 즉 저장된 패턴의 차이로 인식하는 방식을 사용하지만 모빌아이는 패턴 분석 클래스 파이어 분석 학습형 알고리즘으로점차 진화되는 AI 기술을 기반으로 ADAS의 독자적인 기술을 가지고 있습니다.가장 중요한 차이는 사람에 대한 돌발적 상황에 대한 탐지와 곡선주로에서의 충돌 및 이탈 경보그리고 야간 및 터벌 그리고 우천 시 기상 환경 변화에 따른 대응이 가능하다는 점입니다. 나 운전을 잘해서 이런거 필요 없어 ADAS 기능 같은 위험사항을 알려주는 시스템을 처음 접하면 사실 시끄럽다고 꺼버리는 경우가 많습니다.사실 예전에 고속도로에서 후방 추돌 사고를 당한적이 있습니다. 막 달리다가 사고난거도 아니고정체 구간으로 가다 서다 하다 갑자기 뚫렸다 다시 정체되는 순간 뒷 차량이 정차하지 못하고충돌하였는데 사고가 나고 운전석에서 내려 뒷 차량 운전자 분께서 처음 하신 이야기가 30년 동안 사고 한번도 없었는데. 였습니다.물론 상대방 과실 100%으로 보험처리를 하였습니다. 이렇게 운전 경력이 많다고 해서사고를 피할 수는 없습니다. Ron 에서는 이스라엘 재무부의 지원으로 모빌아이를 장착하면 보험금 청구 횟수가얼마나 줄어드는지 연구한 결과 모빌아이를 장착한 차량이 미 장착 차량에 비하여 보험 청구 횟수가 57.68%가 적었으며이스라엘의 가장 큰 보험사 Clal 에서는 10개월간 400대의 모빌아이가 장착된 차량을 연구한 결과보험 청구 횟수가 45%가 감소하였으며 사고의 부상 정도 또한 감소되었다고 합니다.또한 2014년 5월에는 싱가포르 정부에서는 싱가포르 교통협회와 함께 수년간 싱가포르 교통사고를 줄일 수 있는방법을 연구 및 검토 끝에 모빌아이를 선택하여 20개의 화물 버스 택시 회사들에게 장착 비용의 88%의 보조금을지급하였으며 싱가포르의 3개 보험회사는 20개 기업에게 10% 보험료 할인을 적용한다고 합니다. 20년간 인공시각 기반한 ADAS 기술을 개발하고 있는 모빌아이는 사실 자동차에 관심이 많아도처음 들어보는 회사였지만 이미 완성차 브랜드 90%이상과 함께 보다 안전한 자동차를만들기 위하여 열심히 연구 개발하고 있는 업체로 굉장히 인상적이였습니다.