 . 보험( 726의2) 보험자가 자동차를 소유 사용 또는 관리하는 동안에 발생한 사고로 인하여 보험자에게 생긴 손해를 보험자가 보상할 것을 약정하는 보험계약 자동차보험(10인승 이하) 자동차보험( 사업용) 자동차보험(사업용) 이륜자동차보험 농기계보험 .자동차보험의 담보 보험자의 피해( ) 자기 사고 자기 손해사고 보험자동차에 의한 사고 의 피해( ) 배상 (법정한도 ) 배상 (법정한도 ) 배상 .보상책임 보상의 내용 배상에 따른 손해 보험금액 1. 배상의 보험금액 대인배상 자동차손해배상보장법 의 금액 ( ) 대인배상 증권 기재된 보험가입금액 ( or ) 2. 배상의 보험금액 증권 기재된 사고 보험가입금액 ( ) 보험자의 보상책임 보험금 보험가입금액 보험금지급기준 재판에 의한 금액 보험가입금액 의 손해 비용 권리의 보전 행사를 위한 보험자 로 지출한 비용 강제적 대인배상 의 금액 교환부품의 감가상각액 보험자의 면책사유 1. 책임보험 보험계약자 보험자의 2. 책임보험 공통의 면책사유 보험계약자 보험자의 영업 대여 운전(자기부담금 있음) 대인배상 의 면책사유( 피해자) 피보험자 및 그 배우자 부모 자녀 피보험자의 관리 허락 아래 운전 중인 자 및 그 배우자 부모 자녀 대물배상의 면책사유( ) 보험자 또는 그 배우자 부모 자녀가 사용 소유 관리하는 재물 보험자의 사용자( )가 소유 사용 관리하는 재물 보험자동차에 적재하거나 운송 중인 물품 보험자동차에 탑승한 사람과 통행인의 의류 휴대품 .자동차보험의 특칙 보험증권의 기재사항 1.일반적 기재사항( 666) 보험목적 보험사고 보험료 보험기간 사유 보험계약자 보험자 계약연월일 증권작성일자 2.고유의 기재사항( 726의3) 자동차 의 성명 생년월일 상호 보험 의 등록번호 차대번호 차량연식 기계장치 자동차의 양도 1.보험자 에 의한 권리의무의 ( 726의4 ) 2.양수 의 수령 즉시 보험자의 의무 통지수령 10일 ( 726의4 ) . 보험 보험자가 보험계약자가 보험자에게 계약 또는 법령 으로 입힌 손해를 보상하는 보험 (보험계약자 보험자)을 위한 보험 .적용의 제외 의 를 위하여 배상 보험계약자의 청구( 639 단서) ( 726의6 ) 책임 없는 보험자의 를 위하여 보험 의 과실로 인한 의무( 651) 위험 의 의무( 652) 위험 의무( 653) 위반에 따른 계약 및 ( 659 ) ( 726의6 ) .준용 민법의 규정(민법 428 448)