안녕하세요. 리치앤코와 함께 우리모두가 보험을 바로알기를 원하는 신통방통이에요. 사실 보험은 누구나 가지고있어요.하지만 어떤보험을 어느회사에 가입되어있는지 많은사람들이 모르고있어요 그런데 가입된내보험확인이 가능하고못받은 숨은보험금을 찾아주고 보장분석까지 해주는 리치앤코의 보험어플 굿리치앱이 여러분을 도와줄수있어요.이런 스마트한세상이라니 하지만 가입된내보험확인이 끝이 아니에요.내 보험을 분석을 통해 이해하는것이 필요해요.왜냐면 보험은 가입할때 정말 잘가입해야하는것도 중요하지만가입한 보험을 이해하고 얼마나 이해하고있는지에 따라 좋은보험이 될지 안좋은보험이 될지 결정되기 때문이에요 난 보험에 대해 잘몰라 하지만 설계사가 알아서 해주겠지? 이렇게 생각하시는 분중에 운이 안좋다면 아까운 돈낭비를 할수있어요 그러기위해 굿리치앱을 통한 신통방통과 만남이 필요해요. 가입된내보험확인을 위해 리치앤코의 굿리치앱을 설치하고 회원가입시 담당자 추천코드 입력란에207359를 입력하시면 저 신통방통이 여러분의 담당자로 배정되어요.하지만 굿리치앱에서 보장분석을 신청하지않으면 굿리치앱에서 스스로 재무진단 및 숨은보험금찾기와 가입된내보험확인만 될뿐 여러분의 개인정보가 담당자인 저에게도 노출되지않아요.만약 굿리치앱을 통해 가입된내보험확인후 신통방통에게 보장분석을 신청하시면상담받고 싶은 내용을 위주로 접수가되어요.상담접수가 되면 이름 생년월일 핸드폰번호 성별 거주지역 보험가입내역 등 고객의 일부정보가 리치앤코 전산을 통해 담당플래너인 신통방통만 열람가능하도록 보여요 이런식으로 말이죠.(하지만 굿리치앱이 개발된지 아직 많은 시간이 지나지않아 아주 정확하게 나오지 않을수도 있어요.)신통방통이 보장분석을 신청했을때 보험을 확인하고 우선순위로 보험의 내용을 판단해드려요.물론 여러분도 이글을 보시고 이 우선순위로 보신다면 조금더 보험에 대한 이해가 쉬우실거에요. 신통방통 보장 보험의 우선순위 1. 보험의 뼈대 실손의료비(실비)2. 3대진단비(암 뇌 심장)3. 질병후유장해3%4. 운전자보험5. 가족일상배상책임6.사망보험 (이후 수술비 입원비 간병비 등) 첫번째 보험의 시작과 뼈대로 볼수있는 실손의료비.제2의 건강보험이라고 불리우며 보험이 아예없다면이것부터 시작해야하는 아주 중요한 첫순위랍니다.(2018년4월부터 단독실비 가능)https 221383264546 신통방통과 함께 실손보험의 역사 에 알아봐요. 안녕하세요. 신통방통이에요. 다들 실손의료비 실손보험 실비보험 많이 들어보셨죠? 제2의 건강보험이라. 두번째 우선순위로는 3대진단비.(임 뇌 심장)사망과 직결되기도하고 현실적으로 발달된 의료기술로 인해 많은 치료비와 생활유지비가 필요하기 떄문이에요.지난해 암으로 인한 사망뮬은 2위인 심장질환사망율의 2배가 넘는 통계를 보여주기도했어요그래서 암에 대한 대비는 아주 중요해요그리고 뇌와 심장에 관해서 보험의 팁은 뇌혈관질환 허혈성심장질환특약을뇌출혈 급성심근경색보다 더 중점적으로 가입해야한다는 점이에요.세번째로 질병후유장해3% ~보험에 대해 조금만 이해를 하시면 또하나의 제2의 실손이라 불리울수있는 질병후유장해 특약이에요.https 221374467213 신통방통과 함께 질병후유장해3% 에 대해 알아보아요. 요즘 텔레비젼에서나 인터넷검색으로 질병후유장해3%에 대한 정보나 글들을 많이 보셨겠죠? 왜일까요.? 그. 질병으로 인한 장해율로 가입금액 대비 곱한 금액을 지급받는 특징을 가지고있는데보장범위가 넓고 가성비가 높은 특성이있어요.손해보험회사 입장에서는 실손보험만큼 손해율이 높아 없어지거나 범위가 축소되거나 가격이 높아지고있어요그만큼 좋은거라고 보면 되겠죠? 네번째로는 운전자보험차를 운전하면 자동차보험을 가입하고있죠.그렇다면 운전자보험 또한 아주 필요한보험이에요.왜냐면 저비용 고효율로 아주 가성비 높은 보험이기 떄문이죠.https 221374637817 신통방통과 함께 운전자 보험과 자동차보험 알아보아요. 안녕하세요 신통방통이에요. 오늘은 운전자보험과 자동차보험에 대해서 말씀드리려 있게 찾아왔어요. 우리. 다섯번째로는 가족일상배상책임가족일상배상책임은 일상생활에서 흔히 발생할수있는 실수들로 인해타인에게 손해를 끼쳤을때 보상해주는 것을 말하는데단독으로는 가입하기 어려우니 운전자나 3대진단비등 종합적으로 넣을때 꼭 같이 넣으면 좋은 보험이에요.이것또한 가성비가 뛰어나죠.여섯번째로는 사망보험.사망보험은 시기와 상황에 따라 더 높은 우선순위에 놓여질수있는 보험이에요사실 가정의 주체가 되는 분에게는 죽음뒤에 찾아오는 냉혹한현실을 대비하기위해 꼭 필요한보험이에요 사망보험을 활용하는 방법은 니즈에 따라 사실 여러가지가있어요.그방법에는 여러가지 있으니 나중에 또 블로그에 글을 쓰려해요.신통방통의 우선순위에서는 밀려났지만 입원비 간병비 수술비 등 또한 때에따라필요한보험이 될수있답니다.보험의 뼈대부터 우선순위까지 많은 이야기를 드렸는데요.궁금한점이 생기신다면.리치앤코의 굿리치앱을 통해 문의주세요.https 221368738677 신통방통과 함께하는 굿리치앱 으로 내보험 파악하기 내가 가입한 모든보험을 굿리치앱 통해 한눈에 볼수있다면? 쓸마. 스마트한 요즘 시대에 맞게 앱으로. 