 출처 내일신문 2010 12 20 4년마다 반복되는 악순환 고리 끊어야 문재우 회장 동분서주 올해 보험업계의 최대 이슈는 자동차보험이다. 지난 9월 손해보험사들이 자동차 정비수가 인상에 맞춰 보험료를 평균 3% 인상한데 이어 일부 온라인 손보사들이 추가로 2.5% 가량 올리자 공정거래위원회가 보험료 담합여부에 대해 집중 조사를 벌였다. 엎친데 덮친 격으로 자동차보험 손해율이 4개월째 80%대의 고공행진을 이어가고 있다. 지난 8월 81.6%를 기록한 손해율은 9월 87.8% 10월 83.1%로 다소 낮아지는가 싶더니 11월에 다시 86.5%로 악화됐다. 4개월 연속으로 자동차보험 손해율이 80%를 넘은 것은 1996년 관련 통계 작성 이후 처음 있는 일이다. 손해율은 고객이 낸 보험료 중에서 보험금으로 지급되는 비율로 손해율이 71%를 넘으면 대규모 적자가 발생한다. 손해율 악화에 따라 1978년 자동차보험이 도입된 후 사상 최고의 적자를 냈다. 2010 회계연도 4 11월 적자가 1조원을 넘었고 연간으로는 무려 1조5000억원이 예상된다. 종전 최고는 2006년 1조65억원이었다. 이같은 적자액은 자동차보험을 뿌리 채 흔드는 사안이다. 금융위 자동차보험 종합대책 마련 가장 어려운 시기에 손보업계가 새 수장을 만났다. 지난 8월 손해보험협회는 임시총회를 열고 문재우 전 금융감독원 감사를 회장으로 선출했다. 새 회장으로 취임하자마자 자동차보험 문제를 맞닥뜨린 문 회장은 국회와 정부에 자동차보험 제도개선을 건의해 금융위원회가 주도하는 태스크포스팀 구성을 이끌어냈다. 금융위가 14일 이명박 대통령에게 보고한 새해 업무계획에도 자동차보험 종합대책이 포함돼 있다. 이날 금융위는 손보사의 사업비용과 보험금 지출과정에서의 누수를 방지하고 무사고 운전자가 보험료를 덜 내는 방향으로 보험요율 산정방식을 개편 교통사고 발생을 줄이겠다고 보고했다. 금융위 성대규 과장은 보험금 누수 방지를 통해 자동차보험을 안정화하겠다 며 계약자 정비업체 의료기관 등의 도덕적 해이를 방지하는 한편 교통법규 단속과 홍보강화가 필요하다 고 밝혔다.그런데 문제는 자동차보험 대책이 한 두번 추진된 게 아니라는 거다. 지난 2006년 11월에도 정부는 2000년 이후 누적적자가 2조원에 달한 자동차보험을 정상화하겠다며 종합대책을 내놓았었다. 당시 정부는 초과사업비 집행관행 억제 및 불공정 모집행위에 대한 감시 제재 강화 부재환자에 대한 의료기관의 관리 강화 자동차 정비업체의 수리비 내역서 보존 보험사기 특별조사반 설치 등을과제로 설정 추진했다. 2007년 이후 증가추세인 사고율 줄여야 지금 금융위가 검토하고 있는 자동차보험 종합대책 추진과제와 크게 다르지 않다. 4년이 지났지만 자동차보험을 둘러싼 시장환경이 변하지 않았다는 의미다. 물론 2006년 자동차보험 정상화대책 추진 이후 손해율이 2년 연속 개선되기는 했다. 2006년 78.9%까지 올랐던 손해율은 2007년 72.7% 2008년 69.6%로 내려갔다. 그러나 다시 2009년에 75.2%로 상승했다.4년 주기로 반복되는 손해율 악순환 구조를 깨기 위해서는 무엇이 필요할까. 우선적으로 사고율 증가를 막는 것이 시급하다. 지난 2007년 22.9%이었던 사고율은 2008년 23% 2009년 25.7% 2010년 26.8%로 급증했다. 사고율이 증가하자 자동차보험 손해율도 2007년 73.2%에서 올해에는 80.4%로 악화됐다. 사고율 증가의 원인으로는 차량운행증가 DMB판매 증가 교통법규위반자 사면조치 등이 꼽힌다. 강영구 보험개발원장은 자동차 사고율이 1% 낮아지면 자동차보험 손해율은 3% 떨어지고 보험사는 3000억원의 손익이 개선돼 보험계약자의 부담을 줄일 수 있다 며 사고율을 낮추기 위해서는 보험사 뿐만 아니라 경찰청 등 범 정부차원의 노력이 필요하다 고 말했다. 과잉수리 과잉진료 막을 제도개선 필요 아울러 보험금 누수를 막아야 한다. 일부 정비업체와 의료기관에 의한 과잉수리와 과잉진료를 방지하지 않고서는 자동차보험 안정화를 기할 수 없다. 우리나라의 교통사고 입원율은 다른 나라에 비해 매우 높다. 이웃 일본에 비해서는 무려 8배 이상이다. 2007년 우리의 입원율이 63.7%였을 때 일본은 7% 내외였다. 건강보험과 비교해서도 자동차보험 환자의 입원율이 10배 정도 높다. 이같은 입원율은 경상환자 대부분이 입원하지 않고서는 나올 수 없다. 당연히 높은 입원률은 과잉진료를 받는 나이롱 환자 를 수반한다. 과잉수리도 심각하다. 더욱이 올해 물적할증 기준금액이 200만원까지 확대된 후 과잉수리가 만연하고 있다. 기준금액이 50만원인 보험계약자에 비해 200만원인 경우가 손해율이 5% 정도 높다. 한 손보사 관계자는 지난해 자동차보험금 지급액 7조9000억원 가운데 54%가 정비업체에 나갔는데도 관리가 안되고 있다 며 나이롱 환자가 줄지 않는 것도 명확한 입원기준이 없고 입원여부를 각 개인이 알아서 결정하기 때문 이라고 지적했다. 보험사도 만성적인 사업비 초과 해결 보험사들의 만성적인 사업비 초과도 문제다. 매번 자동차보험료를 인상할 때마다 사업비 절감을 약속했지만 항상 구두선에 그쳤다. 손해보험협회가 2010 회계연도 1분기 자동차보험 사업비를 집계한 결과 총 보험료에서 차지하는 비율이 평균 30.8%에 달했다. 이는 지난해 사업비 29.3%보다 1.5%나 증가한 수치다. 2008 회계연도 대비 2009 회계연도에 사업비가 0.1% 증가한 것과 비교하면 큰 폭으로 늘어난 것이다. 보험업계는 초과사업비 발생원인으로 매출 영향력이 큰 대형 대리점 확대로 인한 수수료 증가(18%) 카드수수료 부담 가중(2200여억원) 사고증가에 따른 손해조사비 증가 등을 꼽고 있다. 그러나 이러한 원인이 올해에만 있었던 것이 아니다. 이번에 금융위가 마련하고 있는 자동차보험 종합대책에도 예정사업비 초과지출형태에 대한 감독 강화방안이 담겨있으나 얼마나 실효성있는 대책일지는 미지수다. 문재우 회장은 보험료 인상요인의 일정부분을 흡수토록 초과사업비 해소 이행계획을 강력히 실천하고 있다 며 국민의 경제적 부담을 최소화하고 무사고 운전자의 권익확대를 위해 보험료 할인 및 할증제도를 정비해 나가겠다 고 강조했다. 자동차보험료 9개 보험사 보험료 비교하기( new 법률특약 보험료 산출 가능)