 자동차보험 가입시 알아야 할 사항 5가지 체크 자동차보험을 가입하기전 알아두어야 할 사항들을 미리 체크해야만 합니다.1. 청약서 보험증권 영수증 청약약관 내용을 꼭 확인해야 한다.2. 보험약관 내용을 확인했으면 청약서에 직접서명 날인해야 한다.3. 차를 운전할 수 있는 운전자의 나이 제한은 어떻게 되는지 확인해야 한다.4. 보험료를 분발하여 납부할 경우 주의사항 숙지5. 보험가입후 변동사항이 있을 시 즉시 보험사에게 연락할 것. 자동차보험 저렴하게 가입하는 방법인터넷으로 자동차보험을 알아볼 경우 보험비교사이트 등을 통하면모든 자동차보험 회사의 보험료를 쉽게 비교견적해주기 때문에 자신에게가장 저렴한 보험회사를 선택하기도 수월 합니다. 운전경력은 무사고 나이에 따른 보험료 차이 확인자동차보험은 반드시 운전자의 연령에 맞게 가입을 해야 합니다.만약에 운전하는 연령보다 나이를 높게 가입을 하는 것은 사고발생시 전혀 보상을받을 수 없습니다. 자동차보험 가입시 알아 두어야 할 5가지를 잘 숙지해야 합니다.각 자동차보험 21 24 26 30 35 48세 등 다양한 연령 한정으로 보험료에 차이를 두고있으니 연령한정으로 가입해서 보험료를 줄일 수 있습니다.자동차보험은 반드시 나에게 맞게 가입해야 보상들 혜택이 있으니 조심하시길 바랍니다. 인정받을 수 있는 운전경력이 있는지 체크.운전경력이 있다면 신고해서 자동차보험료를 줄일 수 있다.정부기관이나 법인에서 운전직으로 근무 하였거나 군대에서 운전병으로 근무 또는 외국에서 자동차보험을 가입한 경우가 이에 해당이 됩니다.자동차보험 가입시에 해당 증빙서류를 가입한 보험사에 제출하면 보험료를기간에 따라 할인 받을 수 있습니다. 보장범위를 정확하게 알아보고 가입.운전자 범위는 기명 1인한정 운전 부부만 운전 가족만 운전 누구나 운전등으로 다양한데운전자의 범위를 한정해 두면 그만큼 위험노출이 줄고 사고날 확률이 줄어 들기 때문에보험료가 낮아 집니다. 이때 1인 한정으로 제한할 경우 누구나 운전 보다 30%이상 할인이되므로 운전자범위는 실제 운전을 하는 사람으로 최대한 줄여놓은 것이 좋다.1인으로 한정한 상황에서 다른 가족이 운전하게 될 경우에는 미리 보험사에연락해 일정기일 동안 범위 안에 추가할 수 있으므로 추후 걱정도 할 필요가 없습니다. 출처 자동차보험 자동차보험 자동차비교 보험 가입하는 방법 작성자 