안녕하세요.원주에서 보험 영업을 하고있는 프라임에셋의 엄태신 팀장입니다.오늘은 가장 기본적은 자동차보험의 담보및 보상범위에 대해서 포스팅을 해볼까합니다.가장 기본적인 것이라서 제가 올린줄 알고 있었는데 오늘 지식인에다가 답변을 하다보니 글쎄 없지몹니까. 일단 자동차 보험의 책임보험란? 네이버에 이렇게 나와있어요. 책임보험은 대인배상I 과 대물1천만원을 기본으로 합니다. 보상범위는 대인1은 1인당 사망1억(최대1억.최소2천만) 부상(1 14등급으로 나누고 최고2천만원.최저80만원 내에서 실제 손해액 지급) 후유장해(1 14급으로 나누고 최고1억원 최저630만원) 대물은 1천만원을(2016년부터 2천만원) 한도로 보상합니다. 그밖에 자동차 보험에는 대인2 무보험차상해 자기신체사고(자동차상해) 자기차량손해 긴급출동서비스 이렇게 5가지가 기본으로 셋팅 되어있습니다. 대인2는 대인1의 금액을 뛰어 넘는 손해가 발생할시에 초과 금액만큼 무한으로 보상을 해주는 담보입니다. 무보험차상해 담보는 무보험차량이나 뺑소니에 의한 상해를 입었을 경우에 보상받는 담보입니다. 예)를들면 피보험자가 운전중 다른 차에 의해 사고 당한 경우 그 차가 자동차 보험에 가입되지 않았거나 또는 사고후 도주로 인해서 차량확인이 불가능할때 피보험자가 보행중 다른 차에 의해 사고 당한경우 그 차가 무보험 또는 도주로 인해 차량확인이 불가능할때 자기신체사고(혹은 자동차상해) 자동차 보험은 보통 배상책임 보험으로 상대방에게 보상을 해주는 보험입니다. 하지만 자기신체사고담보나 자동차상해 담보는 운전중 내가 다치거나 사망했을때 보상을 받을 수 있는 담보입니다. 자기신체사고 담보다 자동차상해담보는 차이점이 있습니다. 자기신체사고보다 자동차상해 담보가 훨씬 좋습니다. 차이점은 조만간 다시 포스트하겠습니다. http nada011 220365341740 자기신체사고와 자동차상해의 차이점입니다. 긴급출동서비스 운행중 차량에 문제가 생겨 도움이 필요할때 긴급출동 서비스를 부릅니다. 문이잠겨 열리지 않거나 배터리방전 타이어펑크 기름이떨어져 급하게 기름을 넣어주기도 합니다. 요즘은 견인거리 확대특약으로인해서 40 100키로까지 무상으로 견인을 해기도합니다.이상 가장 기본적인 자동차보험의 담보에 대해서 간략하게 포스팅해봤습니다.저도 가끔 까먹더라구요. 유용한 정보가 되셨길 바라면서. 이상 원주보험 프라임에셋의 엄태신 팀장이었습니다. 감사합니다.