 유족급여의 의의근로자가 업무상 사유에 의하여 사망한 경우 유족급여에 한해 100% 연금 또는 50%는 일시금 50%는 연금으로 수급권자가 선택할 수 있으며 연금 수급자격자가 없는 경우와 수급권자가 외국에 거주하는 자인 경우에 한하여 일시금으로 지급합니다. 유족이란?유족이라 함은 사망한 자의 배우자(사실상 혼인관계에 있는 자를 포함한다.) 자녀 부모 손 조부모 또는 형제자매를 말합니다.산재보험에서의 유족은 민법에 의한 상속자 순위와는 다르며 배우자의 경우 사실상 혼인관계에 있는 경우도 포함됩니다. 처리절차유족보상 청구서를 작성하여 사업주의 확인을 받고 재해발생 경위서와 사망진단서 또는 사체검안서 또는 부검소견서와 기타 참고서류를 첨부하여 사업장 주소지 관할 근로복지공단 해당지사 보상부에 제출합니다. 유족보상연금유족보상연금은 연금수급을 원칙으로 하였으므로 유족보상연금의 수급자격이 있는 수급권자는 유족보상연금을 지급받게 되며 수급권자의 선택에 따라 일시금의 50%를 일시금으로 미리 지급받는 경우 연금액의 1 2을 지급받게 됩니다. 유족보상연금액의 산정유족보상연금액은 기본금액과 가산금액을 합산한 금액임. 1.기본금액 급여기초연액(평균임금에 365를 곱하여 얻은 금액)의 100분의 47에 상당하는 금액 2.가산금액 유족보상연금 수급권자 및 그에 의하여 부양되고 있는 유족보상연금 수급자격자 1인당 급여기초연액의 100분의 5에 상당하는 금액의 합산액. 다만 그 합산금액이 급여기초연액의 100분의 20을 넘을 때에는 급여기초연액의 100분의 20에 상당하는 금액으로 함.(즉 처를 포함한 부양가족이 4인 이상일 때는 4인까지만 인정함) 유족보상연금액 기본금액 가산금액 급여기초연액 x 47 100 (5 100 수급자격자 수) 유족보상 일시금유족급여를 연금형태로 지급하는 것이 곤란한 경우로서 대통령령이 정하는 경우에 한하여 유족보상일시금 전액을 지급하는 것으로 유족보상 전액일시금이라 할 수 있습니다. 평균임금 x 1 300일분 유족보상연금액 산정례평균임금이 50 000원이고 사망 당시 유족이 처와 18세 미만의 자녀 2명이 있는 경우(단 반액일시금 선택)반액일시금 50 000원 x 1 300일 x 1 2 32 500 000원유족보상연금액 50 000원 x 364일 x 0.62 x 1 2 5 657 500원 유족보상연금 차액일시금유족보상연금 차액일시금이라 함은 유족보상연금을 받던 자가 그 수급자격을 잃은 경우 다른 수급자격자가 없을 때 유족보상연금 수급자격자가 아닌 다른 유족에게 지급하는 유족보상 일시금을 말합니다. 이미 지급한 연금액을 지급 당시의 각각의 평균임금으로 나눈 일수의 합계가 1 300일에 미달하는 경우에는 그 미달하는 일수에 수급자격 상실 당시의 평균임금을 곱하여 산정한 금액을 유족보상연금 수급자격자가 아닌 다른 유족에게 일시금으로 지급합니다. 유족보상연금의 수급자격자유족보상연금 수급자격자라 함은 유족보상연금을 받을 수 있는 자격이 있는 자를 말하며 유족으로서 근로자의 사망당시 그에 의하여 부양되고 있던 자중 처(사실상 혼인관계에 있는 자를 포함한다.)와 다음 각 호의 1에 해당하는 자로 합니다. 1.남편(사실상 혼인관계에 있는 자를 포함한다.) 부모 또는 조부모로서 60세 이상인자2.자녀 또는 손으로서 18세 미만인 자3.형제자매로서 18세 미만이거나 60세 이상인 자4.제1호 내지 제3호의 1에 해당하지 아니하는 남편 자녀 부모 손 조부모 또는 형제자매로서 장애인 복지법 제2조의 규정에 의한 장애인중 노동부령이 정하는 장애등급 이상에 해당하는 자 여기서 노동부령이 정하는 장애등급 이상에 해당하는 자라 함은 장애인 복지법 시행규칙 제2조 및 별표1의 규정에 의한 장애등급이 제2급 이상인 자를 말한다.다만 동표 제3호 시각장애인의 경우에는 제3급인 자를 포함합니다. 근로자의 사망당시 태아이었던 자녀가 출생한 경우에는 출생한 때부터 장래에 향하여 그 근로자의 사망당시 그에 의하여 부양되고 있던 자로 봅니다. 유족보상연금 수급자격자의 실격 및 지급정지유족보상연금 수급자격자인 유족이 다음 각 호의 1에 해당하게 된 때에는 그 자격을 잃는다. 1.사망한 때2.재혼한 때(사망근로자의 배우자에 한하며 사실상 혼인관계에 있는 경우를 포함한다.)3.사망근로자의 친족관계가 종료한 때4.자녀 손 또는 형제자매가 18세에 달한 때5.신체장해가 있었던 자로서 그 상태가 해소된 때 유족보상일시금의 수급권자유족보상연금 수급권자라 함은 유족보상연금 수급자격자중 유족보상연금을 청구 수령할 권리가 있는 자를 말합니다. 유족보상연금 수급권자의 순위배우자 자녀 부모 손 조부모 및 형제자매의 순으로 함 유족보상연금 수급자격자가 없는 경우의 유족보상 일시금 및 미지급 보험급여 유족 장해보상연금 차액일시금의 수급권 순위는 다음과 같이 결정됩니다. 유족간의 수급권의 순위는 다음 각 호의 순서로 하되 각 호의 자간에 있어서는 각각 그 기재된 순서에 의한다.이 경우 같은 순위의 수급권자가 2인 이상인 경우에는 당해 유족에게 등분하여 지급합니다. 1.근로자의 사망당시 그에 의하여 부양되고 있던 배우자 자녀 부모 손 조부모2.근로자의 사망당시 그에 의하여 부양되고 있지 아니하던 배우자 자녀 부모 손 조부모와 근로자 사망당시 그에 의하여 부양되고 있던 형제자매3.위에 해당하지 아니하는 형제자매 유언으로 유족의 지정근로자가 특히 유언으로 보험급여를 받을 유족을 지정한 경우에는 그 지정에 따릅니다. 유족연금 신청시 구비서류 사업주 1.중대재해 발생신고서2.변사사건 발생보고서 또는 사망사실 확인원(해당 경찰서 발행)3.교통사고의 경우 교통사고 사실확인원(해당 경찰서 발행) 교통사고차량 차량등록원부 및 자동차보험가입증 교통사고차량 배차일지4.재해경위서 재해현장 사진 또는 도면 목격자 진술서5.119 구급구조증명원6.출근기록부(원본대조 필)7.근로계약서(원본대조 필)8.건설공사의 경우(건설업등록증 건설공사 표준하도급계약서 하도급계약서 근로계약서 출역일보 작업일지)9.임금대장(직전 4개월분) 상여금대장(과거 1년분)(원본대조 필)10.근로소득세 원천징수부 영수증(원본대조 필)11.건강진단 국민건강보험증 사본12.직업병의 경우 작업환경측정 유족 1.유족보상 및 장의비 청구서2.사망진단서 또는 사체검안서 부검감정서3.호적등본 주민등록등본4.유족급여 일시금(연금)확인서5.수급권자 통장사본6.의무기록7.직업병의 경우 작업환경측정 직업병 여부조회(산업안전공단)8.합의한 경우 합의서(공증 후) 영수증 유족통장 사본 인감증명서 통장사본(합의했을 경우 위임수령자 통장)