안녕하세요 루이 입니다. 결혼 준비 하면서 타던 차를 판매하고 새로운 차를 구입하였어야 하는데 차량 구입만 하고 기존 차량 처분을 못하고 있었습니다. 자동차 보험은 승계를 한 후에 기존 차량은 1개월 책임 보험을 가입해 놨는데. 어찌어찌 하다 보니 1개월이 훨씬 지난 지금까지 그 사실을 까맣게 잊고 있었네요.차량은 이전 처리를 하였지만 의무보험 미가입으로 인한 과태료가 이미 나온 상황. 과태료 고지서 전에 이렇게 의무보험 가입촉구서가 집으로 배송 되더라구요. 혹시나 하는 마음에 촉구서를 받은 상태에선 과태료를 안내지 않을까 하는 마음에 구청에 전화하여 문의를 해보니 과태료 똭 그래도 자진납부자는 20% 감면해준다는 좋은 소식 들려주시네요. 이렇게 복잡하게 나와있지만 계산은 어려워서 문의했더니 37일 정도 경과하여 17만원 가량 나오고 20% 감면해서 13만원정도 나온다 하더라구요. 아깝지만. 눈물을 머금고 계좌이체 완료 이글 보시는 분들. 모두 이런 실수 안하시길 바라는 마음에 올려봅니다.