반자높이 방의 바닥 면으로부터 반자(천장을 평평하게 만드는 시설)까지의 높이다. 다만 동일한 방에서 반자높이가 다른 부분이 있는 경우에는 그 평균높이로 한다 반환지연손해금 계약의 만료 또는 계약의 해지에도 불구하고 차량의 반납이 지체될 경우 계약의 만료일 또는 해지일로부터 차량반납일까지 반환지연금손해금을 부과한다. 발주자 일반적으로 주문자. 감정평가에서는 주로 건축물을 건축할 때 건축주를 말하며 건축청부업자 또는 건설업자에게 주문을 하는 쪽을 지칭한다 방계존속 방계친 가운데서 공동시조로 부터의 세대수가 본인보다도 가까운 친족의 명칭이다. (예)백숙부모 종조부모등 방사형도로 도시내의 도로의 형태가 도심에 위치한 시장이나 왕궁 등 기념비적 건물을 중심으로 별의 모양처럼 사방에 연결되도록 계획된 도로를 말한다.도시 중심지를 기점으로 하여 도시가 주요 간선도로를 따라 도시개발축이 형성되는 것이 특징이며 교통의 흐름에 있어서는 도심집중성이 강하기 때문에 고대 도시에서는 교통유통에 큰 문제가 없었으나 자동차 시대에 있어서는 차륜의 도심집중의 폐단으로 교통혼잡을 가져올 우려가 있다. 방위 공간에 있어서 하나의 방향이 기준방향에 대하여 어떻게 놓여 있느냐 하는 것을 가리킨다. 동서남북의 방향이라는 뜻으로 쓰는 수가 많다. 감정평가 있어서 택지가격을 형성하는 개별적 요인으로서 이 방위가 포함된다 방재지구 도시계획법상 용도지역 중 지구의 하나로서 풍수해 산사태 지반의 붕괴 기타 재해를 예방하기 위해 도시계획구역 중 필요한 일정구역을 획정 구분하여 지정한 지구이다. 방카슈랑스() 방카슈랑스는 은행(Banque)과 보험()을 합성한 프랑스어이다. 은행등 금융기관이 보험회사와 제휴해 그 대리점이나 중개사 자격을 겸하면서 보험상품도 함께 판매할 수 있도록 한 새로운 형태의 금융 서비스를 말한다. 보험사는 은행 점포망을 통해 판매 채널을 손쉽게 확보할 수 있고 은행으로서는 각종 수수료 수입을 기대할 수 있다. 이 제도는 그동안 비용이 많이 드는 모집인 중심의 보험판매 채널을 개선함으로써 보험료 인하 상품선택의 용이성 제고 등의 효과를 위해 마련된 것이다. 그러나 은행이 대출과 연계해 보험상품을 끼워 판매함으 로써 불공정 모집행위를 할 소지 기존 보험모집인의 대량실직 은행과의 제휴가 어려운 중소형 보험사의 부실화 등의 부작용도 나타날 우려가 있다. 전문가들은 비용 절감과 시너지() 효과 등 방카슈랑스의 장점을 기대하기 위해서는 치밀한 준비 과정이 선행되어야 한다고 지적했다. 재정경제부와 금융감독위원회는 방카슈랑스 도입안을 보험업법 개정안 시행령에 반영해 은행과 증권회사 상호저축은행 등이 저축성 보험부터 시작해 퇴직보험 상해보험등 모든 보험상품을 판매할 수 있도록 단계 적으로 허용하겠다고 발표했다. 그러나 보험사가 은행상품을 판매하는 행위는 현행대로 계속 규제된다. 방해배제청구권 소유자가 소유권을 방해하는 자에 대하여 그 방해의 제거를 청구할 수 있는 권리를 말한다. 예를 들어 폭풍으로 이웃집의 수목이 자기집 마당에 쓰러졌던가 이웃집의 사토가 허물어져서 자기집 마당의 한쪽을 점거한 것과 같이 타인의 소유물이 자기의 소유물을 이용하는데 부분적으로 방해를 하고 잇는 경우에 수목이나 토지 등의 방해물의 제거를 그 소유자에게 청구할 수 있는 권리이다. 타인의 간섭을 배제하고 직접물건을 지배하는 것을 내용으로 하는 소유권의 성질에서 당연히 소유자에게 인정되고 있는 권리이며 소유물반환청구권이나 방해예방청구권과 함께 물권적청구권의 하나이다. 방해제거청구권 물권의 내용이 완전한 실현이 점유의 상실 이외의 방법으로 방해되고 있는 경우(예 이웃집 나무가 쓰러져 있는 경우)에 그 물권에 기하여 방해를 일으키고 있는 사실을 그 지배내에 가지고 있는 자에 대하여 방해의 제거를 청구하는 권리를 말하며 방해배제청구권이라고도 한다 방화구조 청강모르타르바르기 회반죽바르기 기타 이와 유사한 구조로서 방화성능을 가진것을 의미한다.것 6.심벅에 흙으로 맞벅치기한 것 7.기타 건설교통부장관이 정한 것 방화벽 연면적이 1 000 이상인 건축물은 방화벽으로 구획하되 각 구획의 바닥면적 합계는 1 000 미만이어야 한다. 다만 주요구조부가 내화구조이거나 불연재료인 건축물과 단독주택 공관 축사 식물관련시설 교정시설 군사시설 및 묘지관련시설(화장장은 제외)로 쓰이는 건축무리의 경우에는 방화벽으로 구획하지 않아도 된다. 방화지구 도심부의 밀집시가지 등에 화재나 기타 재해의 위험을 예방하기 위하여 도시계획구역 가운데 필요한 일정구역을 획정 구분하여 지정한 지구를 말한다.방화지구내의 건축물은 특별한 예외를 제외하고는 건축물의 주요구조부 및 외벽(바깥벽)을 내화구조(불에 잘 견디는 구조)로 해야 한다. 건축법 제35조 배서 어음이나 수표의 수취인 및 그후에 어음 수표 등을 소지하는 소지인이 증권의 뒷면에 일정사항을 기재하여 이것을 타인에게 넘기는 행위를 말한다.보통증권의 뒷면에 기재하므로 이에 입각하여 배서라 하며 일반인들은 이서라고도 한다. 배서금지배서 새로운 배서를 금한다는 뜻을 기재한 배서를 말하는데 금전배서라고도 말한다. 배서금지배서는 발행인의 지시금지의 경우와는 달리 어음에서 배서성을 박탈하는 것은 아니며 여전히 어음은 배서에 의하여 양도할 수 있는 것이다. 다만 배서금지가 기재되어 있는 경우에는 그 배서인은 자기의 직접의 피배서인에 대해서만 담보책임을 부담하고 그후의 피배서인에 대해서는 어음상의 책임을 지지 않는 것이다. 이와 같이 자기의 직접의 상대방인 피배서인에 대해서는 책임을 지는 점에서 무담보배서와 다르다. 무담보배서는 직접의 피배서인과 그 후의 피배서인 전원에 대하여 담보책임을 지지 않는다.