본론에 앞서 필자는 교통사고형사합의와 채권양도통지서 그리고 그 절차에 관련하여 몇 번의 포스팅을 했습니다. 이에 대해 필자는 문의 주시는 분들에게 형사합의서 작성 후 채권양도통지서 작성하고 꼭 가해자를 통해 보험사에 내용증명을 보내라고 당부하며 단순히 형사합의 전반에 대한 절차안내 이외 형사합의와 채권양도통지 개념을 설명합니다. 그 이유는 개념을 이해 못하고 형사합의를 하게 되면 추후 처리절차 과정에 문제가 생기는 경우가 발생할 수 있기 때문입니다. 물론 블로그를 통해 문의주시는 분들이 어떻게 형사합의 절차를 마무리 했는지 여부는 필자가 알 수 없지만 필자 사무실에 교통사고상담을 하거나 사건을 의뢰하는 경우 형사합의를 잘못하고 오는 경우도 간혹 있습니다.이 경우 보험사와 민사상 합의 관련하여 형사합의금이 분쟁의 소지가 안된다면 상관없지만 혹여라도 보험사와 합의가 잘 안되거나 소송을 진행할 경우 형사합의금은 일부 또는 전액 공제대상이 되기 때문에 상당히 큰 문제가 될 수 있습니다. 아래는 교통사고형사합의와 채권양도통지서 에 대한 참고 포스팅입니다. 교통사고 합의금과 형사합의금 그리고 채권양도통지 일반적으로 교통사고가 발생하면 가해자는 피해자에게 본인이 가입한 자동차보험의 종합보험 또는 책임보험. 형사합의서 작성시 주의사항 교통사고형사합의서 작성을 하면서 가장 많이 궁금해 하는 점이 바로 형사합의금을 법률상 손해배상의 일부 로 해야할 지 아니면 형사상 위로금 으로 해야할 지에 대한 점입니다. 이에 대해 어떤이는 손해배상의 일부로 해야한다. 어떤이는 형사상 위로금으로 해야한다. 의견이 분분합니다. 그런데 여기서 중요한 것은 왜 그렇게 작성해야 할까? 를 생각하면 어떤 문구로 작성할 지 판단이 서지만 대부분의 피해자들은 법에 대해 잘 알지 못하기 때문에 많은 고민을 하게 됩니다. 또한 여러 사무실에 문의를 해봐도 각각 상이한 답변들을 하니 오히려 더욱 헷갈리는 결과만 초래하게 됩니다.그렇다면 교통사고형사합의서 문구를 어떻게 작성해야 할까? 법률상손해배상의 일부로 작성해야 공제되지 않는다. 합의서 문구는 법률상 손해배상의 일부 로 작성해야 형사합의금이 조금도 공제되지 않습니다. 만일 공제된다 해도 피해자가 보험금채권을 양수받았다면(채권양도통지절차) 가해자에게 동일한 액수를 보존 받을 수 있기 때문에 보험사에서 공제 주장을 하지 않습니다. 물론 보험사에서 공제 주장은 할 수 있지만 공제할 경우 보험회사는 어차피 그 채무를 피보험자(운전자)에게 지급해야 하고 피보험자는 다시 피해자에게 지급해야 하기 때문에 이런 무의미한 주장을 하지 않습니다.다만 위자료 감액 사유로 주장 할 수는 있습니다. 하지만 앞서 설명한대로 피해자가 가해자에게 받은 형사합의금은 법률상 손해배상의 일부에 해당할 뿐 위자료 성질이 아니기 때문에 형사합의금을 위자료 감액 사유로 참작할 수 없고 공제 또한 할 수 없습니다. 그러나 만일 이 경우 형사상 위로금 으로 기재했다면 민사상 위자료와 동일한 성질로 인정되어 보험사에서 받을 위자료에서 적게는 1 2정도가 공제될 수 있습니다.이해를 돕기 위해 아래의 판례를 통해 설명하겠습니다. 대법원 판례1 위 판례의 요지는 형사사건에서 피해자가 가해자에게 금전(돈)을 지급받고 형사합의를 한 경우 그 금전에 대해 위자료 명목으로 명시하지 않았다면 이는 피해자의 전체 손해액 중 일부로 보아야 한다는 취지의 판례인데 보통 위 판례를 근거로 형사상 위로금 이라고 기재하지 않으면 추후 손해배상금에서 공제되는 것으로 알고 있는 듯 합니다. 맞습니다. 위로금으로 작성하지 않으면 추후 공제됩니다. 그러나 이어서 아래의 판례를 보면 대법원 판례2 가해자가 피해자에게 지급한 형사합의금은 자동차보험약관의 법률상 손해액에 해당하기 때문에 보험사는 피보험자(가해자)에게 형사합의금을 지급할 의무가 있다. 라고 판시하고 있습니다. 즉 가해자가 피해자에게 지급한 형사합의금은 법률상 손해배상의 일부로서 보험사는 그 합의금을 피보험자(가해자)에게 지급할 의무가 있고 피해자가 가해자에게 채권양수(채권양도통지)를 받았다면 결국 형사합의금은 오롯이 피해자의 것이 됩니다. 다만 여기서 주의할 점은 형사합의금을 법률상 손해배상의 일부로 받은 다음 채권양도통지서 절차를 이행하지 않았을 경우 추후 손해배상금에서 공제가 되는 것이고 채권양도통지를 이행한다면 아무런 문제가 되지 않습니다. 정리하면 형사상 위로금으로 작성할 경우 위자료 참작 사유에 해당되어 위자료 액수 중 일부가 감액될 수 있다. 그러나 법률상 손해배상의 일부로 작성하고 채권양도통지서 절차를 이행하면 공제가 안되고 공제가 된다 한들 재차 청구할 수 있으므로 문제가 되지 않는다. 하지만 채권양도통지 절차를 이행하지 않으면 무조건 공제된다 따라서 형사합의서 작성시 법률상 손해배상의 일부 로 작성하고 필히 채권양도통지까지 마무리 하시길 바랍니다.참고 위 내용은 필자의 사견을 토대로 작성한 것임으로 법률전문가의 자문을 구한 후 사건을 진행하시기 바랍니다.