이번 시간에는 실제 사고가 발생했을 경우 어떤한 절차로 사고가 처리되고 보험금이 지급되는지 알아보는 보상처리의 절차 와 사고에 따라 각각의 담보(대인 대물 자손 자차)에 따라 얼마나 보상받는지 담보별 보상 세부내용 에대해서 알아보도록 하겠습니다. 그림1 자동차보험의 보상처리 절차 그림2 담보별 보상세부내용(1) 그림2 담보별 보상세부내용(1) . 자동차보험의 보상 1. 보상처리의 절차 교통사고발생 사고접수 보험계약사항 확인 및 사고처리 안내 사고조사 및 치료비(수리비) 지불보증 보험금 산정 보험금 지급합의 보험금 결정 지급 보험금 지급내역 및 향후 보험계약 갱신시 변동사항 안내 2. 담보별 보상 세부내용 1) 대인배상 보상책임 피보험자가 보험증권에 기재된 피보험자동차의 운행으로 인하여 남을 죽게 하거나 다치게 하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상함. (1) 사망보험금 사망자 1인당 지급 (최고 1억원. 최저 2 000만원) (2) 부상보험금 1급(최고 2 000만원)~14급(최고 80만원)까지 부상등급별로 지급 (3) 후유장애보험금 1급(최고 1억원)~14급(최고 630만원)까지 장해등급별로 지급 2) 대인배상 보상책임 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 남을 죽게 하거나 다치게 하여(이하 대인사고 ) 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해 중 대인배상 의 보상한도를 넘는 손해를 보상. 보상범위 사망보험금 장례비 위자료 상실수익액 부상보험금 구조수색비 치료관계비 위자료 휴업손해액 기타 손해배상금 후유장해보험금 위자료 상실수익액 가정간호비 보험금의 지급금액 (1) 사망보험금 가. 장례비 장례에 소요된 비용 300만원 (과실에 따라 상계됨) 나. 위자료 사망자 본인 및 유가족의 위자료 구 분 사망자가 20세 이상 60세 미만인 자 사망자가 20세 미만자 60세 이상인 자 지급액 4500만원 4000만원 ? 연령은 사망일 기준 주민등록상의 만연령을 적용 청구권자의 권리 피해자의 부모 배우자 자녀 형제자매 시부모 장인장모 ? 배우자는 사실혼 관계에 있는 자를 포함 다. 상실수익액 산식 (월평균 현실소득액 생활비) X 취업가능월수에 해당하는 라이프닛쯔계수 현실소득액 일정기간의 총 소득에서 이에 상응하는 제세액을 공제한 실제 소득액 생활비 현실소득액 X 생활비율 (생활비율은 1 3을 일률적으로 적용) 취업가능연한 60세 (2) 부상보험금 가. 구조수색비 사회통념상 필요 또는 타당한 실비 인정 나. 치료관계비 입원료 응급치료비 호송비 진찰료 등 치료에 소요되는 비용 (관련법규에서 환자의 진료비로 인정하는 선택진료비 포함) 다. 위자료 청구권자 피해자 본인 지급기준 상해구분에 따라 급수별로 지급 200만원(부상 1급) ~ 15만원(부상 14급) 06. 4월 변경 라. 휴업손해 부상으로 인하여 휴업함으로써 수입의 감소가 있는 경우에 한하여 휴업기간 중 실제수입감소액의 80%에 해당액을 지급 (실제 치료기간의 범위 내에서 인정) 1일 수입감소액 X 휴업일수 X 80% 마. 기타손해배상금 입원 입원기간 중 1일 13 110원 06. 4월 변경 (병원에서 식사제공시 식대를 공제한 나머지 금액 지급) 통원 실제 통원한 일수에 대하여 1일 8 000원 06. 4월 변경 (3) 후유장애보험금 가. 위자료 노동능력상실률에 따라 피해자 본인에게 지급 ? 부상위자료와 후유장애위자료 중복시 둘 중 많은 금액을 지급 나. 상실수익액 월평균 현실소득액 X 노동능력상실률 X 노동능력상실기간에 해당하는 라이프닛쯔 계수 다. 가정간호비 인정대상 1인 이상의 해당 전문의로부터 노동능력상실률 100% 의 후유장해 판정을 받은 자 지급기준 일용근로자 임금을 기준으로 보험금 수령권자의 선택에 따라 일시금 또는 퇴원일로부터 향후 생존기간에 한하여 매월 정기금으로 지급 (가정간호인원은 1일 1인 이내) 과실상계 손익상계 동승자감액 과실상계 자동차사고로 인한 손해에 대하여 피해자의 과실정도에 따라 상계 치료관계비 과실상계 후의 금액이 치료관계비에 미달하더라도 치료관계비는 전액지급함 (대인배상 무보험자동차에 의한 상해) ? 자동차상해 과실상계하지 않음 손익상계 보험사고로 인하여 다른 이익을 받을 경우 이를 상계하여 보험금 지급 동승자 감액 피보험자동차에 동승한 자에 대하여는 동승한 유형별로 감액 그러나 승용자 함께 타기 실시차량의 운행중 사고의 경우 갬액하지 아니함 3) 대물배상 보상책임 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 남의 재물을 멸실 파손 또는 오손하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상 (피보험자동차에 의해 운송중인 물건의 파손 및 자기재물사고는 보상하지 않음) 탑승자 및 통행자의 휴대품을 제외한 소지품 손해에 대해 피해자 1인당 200만원 한도내에서 실손보장(분실 및 도난 제외) 보상되는 소지품 휴대폰 노트북 캠코더 카메라 워크맨 MP3 CD플레이어 녹음기 전자사전 전자수첩 휴대용라디오 핸드백 서류가방 골프채 등 보험금의 지급금액 (1) 수리비용 수리비와 열처리도장료의 합계는 피해물의 사고직전 가액의 120% 한도로 지급 가. 수리비 사고직전 상태로 원상회복하는 데 소요되는 필요타당한 비용으로서 실제 수리비용 나. 열처리도장료 수리시 열처리도장을 한 경우 차령에 관계없이 전액지급 (2) 교환가액 피해물의 수리비용이 사고직전 가액을 초과하거나 원상회복이 불가능한 경우 가. 피해물을 대체하지 않는 경우 사고직전 피해물 가액 상당액 나. 피해물을 동종으로 대체하는 경우 대용품의 가액과 이를 교환하는데 소요되는 필요타당한 비용을 보상 (3) 자동차시세하락 손해 (격락손해) 06 4월 변경 사고로 인해 자동차(출고 후 2년 이하인 자동차에 한함)의 수리비용이 사고직전 자동차 가액의 20% 초과시 출고 후 1년 이하인 자동차는 수리비용의 15%를 지급하고 출고 후 1년 초과. 2년 이하인 자동차는 수리비용의 10%를 지급함. (4) 대차료 비사업용 자동차(건설기계 포함)가 파손 또는 오손되어 가동하지 못하는 기간에 다른 자동차를 대신 사용할 필요가 있는 경우 그에 소요되는 필요 타당한 비용을 지급 ? 인정기준 대차를 하는 경우 대여자동차요금 (대차를 하지 아니하는 경우에는 대여자동차요금의 20% 상당액) ? 인정기간 수리가 완료될 때까지의 기간으로 하되 30일을 한도(수리가 불가능한 경우 10일 인정) (5) 휴차료 사업용자동차 또는 건설기계가 파손 또는 오손되어 사용되지 못하는 기간 동안에 발생한 영업손해를 지급 ? 휴차료 (1일 영업수입 운행경비) X 휴차기간 ? 인정기간은 대차료와 동일 (30일 한도 수리가 불가능한 경우 10일 인정) (6) 영업손실 사업을 경영하는 자의 사업장 또는 그 시설물을 파괴하여 휴업함으로써 상실된 영업손해액을 지급 (30일 한도로 인정) 4) 자기신체사고 보상책임 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 죽거나 다쳤을 때 지급 (태풍 홍수 해일 등의 자연재해에 의한 자기신체사고도 보상) 보상하지 아니하는 손해 피보험자의 고의 범죄 마약복용 등으로 일어난 사고 피보험자동차를 요금이나 대가를 목적으로 계속적 반복적으로 사용하거나 대여한 때에 생긴 사고 또는 경기용이나 경기를 위해 사용하다가 일어난 사고 전쟁 내란 폭동 사변으로 인하여 생해를 입은 경우 손해가 1만원 이하 발생시 취급면책 보험금의 지급금액 (1) 사망보험금 피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로서 사망하였을 경우 보험증권에 기재된 사망보험금액을 지급 (2) 보상보험금 피보험자가 치료를 받고 그 치료비가 1만원을 초과하는 경우 상해급별 부상보험금에 해당하는 금액을 최고한도로 실제 손해액을 보상함 (3) 후유장해보험금 피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 장해가 발생할 경우 후유장해급별 보험가입금액을 정액으로 지급 ? 안전벨트 미착용시 자기신체사고 보험금(사망 후유장해 부상)에서 운전석 또는 옆좌석은 20% 뒷자석은 10%에 상당하는 금액 공제 5) 자기차량손해 보상책임 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안 다음과 같은 사고로 인하여 피보험자동차에 직접적으로 생긴 손해에 대하여 보상 타차 또는 타물체와의 충돌 접촉 추락 전복 또는 차량침수로 생긴 손해 화재 폭발 낙뢰 날아온 물체 떨어진 물체에 의한 손해 또는 풍력에 의해 차체에 생긴 손해 피보험자동차 전부의 도난으로 인한 손해(피보험자동차에 장착 또는 장착되어 있는 일부 부분품 부속품 부속기계장치만의 도난은 제외) 태풍 홍수 해일 등 자연재해로 인한 손해 보험가액 보험개발원이 정한 차량 기준가액표에 의하여 보험계약을 맺은 경우 사고발생 당시의 보험개발원이 정한 최근의 차량기준가액을 말함 보험가입금액 차량기준가액대로 가입하는 것을 원칙으로 하지만 일부보험도 가능 손해발생시 비례보상 하지 않고 실손보상 (보험가입금액 한도) 청약서에 기재하지 않아도 보상하는 것 라디오 시계 스페어타이어(1개) 표준공구 소화기 운임미터기 오일류 (통상적으로 차량출고시 부착된 것) 등 청약서에 기재하여야 보상하는 것 무선전화기 텔레비전 오디오 방송장비 특수장비 등 (통상적으로 차량출고 후 옵션으로 추가 부착한 것) 도난손해 도난 사실을 경찰서에 신고하여 30일 경과 후에 보험금 청구 도난으로 인하여 보험금을 지급한 후 그 자동차를 찾는 경우 피보험자는 이미 받은 보험금을 반환하고 피보험자동차를 되찾을 수 있음 발견될 때까지의 피보험자동차에 생긴 파손의 손해를 보상 일부도난(부분도난)은 보상하지 아니함 면책금액 공제 면책제도로 5만원 10만원 20만원 30만원 50만원 등이 있음. (단 전손사고시에는 공제하지 않음) 보험계약의 종류 전손사고 또는 보험회사가 보상하여야 할 금액이 보험가입금액 전액일 경우 보험계약은 사고발생 시점에서 종료 보상하지 않는 손해 일부 부속품만의 도난 타이어에만 입은 손해 경기용이나 시험용으로 사용한 때에 발생한 손해 전쟁 혁명 소요 폭동 등 이와 유사한 사태로 인한 손해 흠 마멸 부식 녹 그 밖의 자연소모로 인한 손해 구분 음주 무면허 대인 주1) 주2) 대인 주1) (단 명시적 묵시적 승인이 없는 경우 보상) 대물 주1) 주3) 자기신체사고 및 자동차상해 무보험차상해 자기차량손해 주) 1. 음주운전사고시 피보험자는 1사고당 대인배상 는 200만원 대물배상은 50만원을 부담해야 함 2. 무면허운전사고시 피보험자는 1사고당 대인배상 은 200만원을 부담해야 함 3. 대물보상에서 무면허 운전은 면책(단 자배법상 대물배상 보험가입 한도인 1 000만원 내에서는 보상하고 피보험자는 50만원을 부담해야 함)