 안녕하세요. 너굴곰입니다 요즘 이슈가 되고 있는 지진사건들. 이젠 우리나라도 지진 안전지대가 아니게 되었습니다.벌써 부산은 지진연계지역으로 분류되기까지 했네요.주택은 물론이고 아파트도 단체화재보험 가입만으로 부족하다는건아시는 분들도 있으실테고 모르시는 분들은 더 많으실거예요.몇천만원 받는 암보험은 다들 준비하시는데 재산목록 1호인 집보험은놓치고 계신분들이 수두룩 하다는 사실. 이번엔 주택화재보험에 대해 설명해드리겠습니다. 뽜이야. 생각보다 주택화재보험이라 함은 간단합니다.불이 났을때.보장받고 풍수재뿐 아니라 지금은 지진에 대한 보장도 챙기셔야 합니다 기본적으로는 불이 났을때 발생되는 피해금액과 화재시 피난으로 발생되는 임시거주비. 그리고 가장 중요한 대물 대인배상금액을 보장받는 내용인거죠.하지만 주택화재보험은 보장금액보다 왜 들어야하는지 생각하셔야하는게 중요포인트 제가 보험 설계사 입장이 아닌 일반인이라 생각하고 드는 궁금점입니다.1. 아파트에 단체보험 들어있는데 뭐하러 또. ? A 아파트 단체화재는 불이난 집만 보상을 받습니다. 하지만 중요한건 내가 불을 냈을경우 주변에 옮겨붙은 집은 실화법으로 내가 물어줘야하며 인명피해는 책임지지 않습니다. 반대로 이웃에서 난 불이 우리집에 옮겨오거나 그을음 진압시 피해가 우리집에도 생겼을 경우 상대측에서 화재보험이 없어 돈을 못주게 되는경우. 경쟁입찰로 저렴하게 든 단체보험이 과연 충분한 보상이 될수 있을지?2.내집이 아니고 전세(월세)라 주인이 준비하든지 하겠죠.A 집주인이 들고 있더라도 원상복구의 의무 가 있어 책임을 져야합니다.집주인이 들고 있다해서 불이났다고 괜찮다며 세입자에게 청구를 안할까요?반대로 본인이 집주인일경우 세입자가 보험 안들었다고 배째라 한다면요. ? 3. 불이날 위험. 내가 조심하면 평생에 한번 불이 나겠어요?A 운전도 그렇듯 나만 조심해서 될일이 아닙니다. 아래 위 옆집 주변의 모든 집의 위험률까지 생각하셔야 합니다. 더군다나 기술의 발전으로 가장 큰 화재원인인 전열기구나 전기제품 사용량이 갈수록 늘어나고 있는 현대시대에선 필수입니다.특히 아파트 경우엔 지진까지 실손보상해드리기 때문에 더큰 지진 발생으로 지진특약이 없어지기전에 빨리 준비하시는게 현명하신 선택입니다.(벌써 경주 포항 지진으로 가입거절지역이 생기고 있습니다.)물론 암발생확률보다 적은 화재발생률이긴 하지만 내집에서 혹은 옆집에서 불이나서 화재손해가 생기면 몇억씩 또는 수십억씩 배상해야할 금액이 생겨 쫄딱 망할수 있는것이 화재의 위험입니다. 저희 DB손해보험에서 스마트가정보장보험으로 아파트 경우 3만원 주택경우 1 2만원대로 억소리 나는 보장을 가져가시면서 환급금까지 받아가시기 때문에 장기 또는 단기로 목돈마련을 위해 가입하시는 분들이 많답니다.내집을 지키면서 목돈마련까지 할수 있으니 금상첨화. 만기지원금까지 나오는 화재든든보험도 있으니 상담한번 받아보셔요.요즘같이 집값이 비싼때에 불이 나면 쫄딱 망하지만 화재보험 하나 준비하시면서 든든하게 고객님의 집과 미래를 지키세요. 이상 DB손해보험의 너굴곰 김건하였습니다. DB손해보험 동래사업단 금정지점김 건 하H.P 010 4147 8480