강릉시가 자동차등록을 시청 방문 없이 홈페이지서 가능하도록 운영한다고 합니다. 더운 날씨 차량등록을 위해 강릉시청을 방문해야하는 민원인들의 불편함이 드디어 해소된다고 합니다. 강릉시는 편리하고 신속하게 차량등록을 할 수 있도록 12일부터 차량등록 홈페이지(http ) 를 운영한다고 하네요 차량등록을 위해 시청을 방문하는 민원인은 일평균 1500명(전화문의 300명포함)에 달한다고 하니 하루 방문자수가 정말 많은 것 같습니다 홈페이지는 차량등록안내 자동차검사 및 의무보험과태료 이전등록 및 말소등록절차 등 9개 매뉴얼로 구성돼있어 누구나 손쉽게 정보를 얻을 수 있다고 하고요자동차구입 시 등록원부 의무보험가입 압류정보 조회 과태료 납부 및 조회 등 차량관련정보를 사전에 검색할 수 있도록 자동차민원대국민 포털() 및 금융결제원 GIRO()와 연계한다고 합니다 시 교통행정과 관계자는 차량등록절차 및 차량정보를 검색할 수 있는 종합적인 차량등록안내시스템이 없어 재방문해야하는 등의 불편사항을 해소하기 위해 홈페이지를 구축했다 며 쉽고 빠르게 처리할 수 있도록 서비스를 지속적으로 개선하겠다 고 밝혔다고 합니다. 문의는 강릉시청 교통행정과 차량등록부서 (033)640 5255. 으로 할 수 있다고 하네요