자동차보험의 종류 왜 필요한가? 운전할때 필요한 자동차보험 다들 아시다시피 자동차보험은 자동차 를 소유 관리시 발생하는 각종 예기치 못한 사고로 인해 생길수있는 피해에 대비해 가입하는 보험입니다. 자동차보험의 종류 자동차손해배상보상법 에 따라 차를 갖은 소유자가 의무적으로 가입해야 하는 책임보험 자동차의 주인 과 보험회사가 가입 인수 여부를 서로의 뜻에 따라 임의로 결정하는 종합보험 으로 구분됩니다. 책임보험이란? 대인1 대물 (1 000만원) 자동차를 소유한 사람은 의무적으로 가입해야 합니다. 미가입시 행정관청으로부터 과태료가 부과됩니다. 다른사람을 사상케 하였을때 손해배상보장법 에 의한 배상책임을 약관에 따라 보상하는 보험입니다. 대인1 사망후유장애는 피해자 1인당 최고 1억원 부상시에는 부상등급에 따라 최고 2 000만원까지 보상 가능합니다. 대물1 자동차 사고로 상대방의 물적 피해를 줬을경우 (자동차 수리 등) 대물 에 대해서 1천만원 까지보상 가능합니다. 종합보험이란? 의무보험 임의보험 종합보험 책임보험을 포함하여 대인배상2 대물배상 자기신체사고 자기차량손해 무보험차상해 등이 포함됩니다. 대인배상2 (책임보험 초과액 배상) 법률상 손해배상 (책임보험 초과분)을 해주는 보험입니다. 대물배상 남의 재물에 대한 손해를 끼친 사고로서 손해 가입한도 내에서 배상해주는 보험입니다. 자기 신체사고 (자손사고) 피보험 자동차의 사고로 차주나 운전자 및 이들의 직계가족이 사상을 입을때 보험 가입 한도내에서 보상하는 보험입니다. 자기차량손해 (자차손해) 차량을 운전하다 혼자서 사고를 내거나 화재 폭발 도난 등의 경우한도 내에서 보상하는 보험입니다. 무보험차상해 무보험차나 뺑소니차에본인 또는 직계가족이 사상을 입을때 보상하고 가입자가 다른 무보험차를 운전중 사고내도 기준에 따라 보상해 줍니다. 긴급출동서비스 운전중 갑자기 시동이 꺼지거나 방전되었을 경우 차 열쇠를 차에 두고 문을 잠근 경우 휘발류 등 연료가 없을 경우 견인이 필요한 경우 등을 대비해 긴급출동서비스를 넣으시면 보상받을수 있습니다. 전보험사 자동차보험 비교견적 가능합니다. 견적 아니여도 궁금하신 사항 문의하셔도 친절하게 답해드리겠습니다. 생.손보 총괄법인 (주) 위홀딩스 오우석종합금융투자자산관리사 오우석 ChFC 