메리츠화재 지진보험(주택화재보험) 재난보험안녕하세요.구미 메리츠화재 김경태 팀장입니다.얼마 전에 포항에서 지진이 발생하였습니다.작년에 경주 지진에 이어 어김없이 진도 5 이상의 지진이 매년 찾아오고 있습니다.대한민국도 지진으로부터 안전지대가 아니다는 것을 증명하고 있습니다.70% 정도가 내진설계가 되지 않으며 진도 6이상 발생했을 시 건물이 무너지고 땅이 갈라짐이 생깁니다. 포항지진5.4 저도 이 시간에 사무실에 있는대 갑자기 땅에서 울림이 시작되고 경기도 서울 쪽에서도 사람이 느낄 수 있었다고 합니다. 요즘 여기저기에서 지진관측이 많이 되고 있으며 이번 포항 지진은 국내 지진에서 2위로 기록되었습니다. 위와 같이 인간의 힘으로는 정확한 예측은 하수 없으나 앞으로 큰지진이 발생할 가능성을 배제할 수 없다고 전문가들은 분석을 하고 있습니다. 일반 가정집에서 금이 가고 배수관이 파열되어 물이 새는 집도 많으며 현재 불안전 판정을 받은 이재민들은 일반화재보험을 가입했을 경우 지진으로 인한 피해는 보상이 불가능합니다.만약 지진특약 이 가입이 되셨으면 어느 정도의 보험금이 지급이 되어 생계유지를 할 수 있습니다.평생 살던 집에서 갑자기 지진으로 살수 없다고 통보를 받으면 어떤 기분일까요. 집을 구하기 위해 급하게 급전이 필요하고 그 돈이 없을 때 생각도 안 해보셨을 겁니다. 작년 경주지진때 부터 보험사는 지진특약의 보장받을 수 있는 범위를 계속해서 줄여가고 있습니다.나라에서 보험사에게 지진보험을 개발해서 상품으로 출시를 하겠지만 현재도 경주 울산 포항을 제외한 지역 외에는 인수가 가능합니다.(인수 사항이 달라질 수 있습니다.)http 우리집 내진설계 간편조회 시범서비스 현재 이메일을 통한 문의가 폭주하여 답변을 바로 드리지 못하고 있습니다. 먼저 FAQ 를 참고하시기 바랍니다. 질문주신 모든 내용은 시간이 소요되더라도 답변을 드릴 예정입니다. 더욱 노력하는 건축도시공간연구소 건축도시정책정보센터가 되도록 하겠습니다. 감사합니다. FAQ 이용절차에 관한 동의 제1조 서비스 목적 본 서비스의 제작 및 배포 목적은 일반시민이 주택(건축물 대장의 주용도 중 단독주택 공동주택만 해당)에 대한 내진설계 적용 여부를 판단하여 향후 발생가능한 지진에 대비할 수 있도록 정보를 제공하는데 있습니다. 제2조 본 서 집에 내진설계가 되었는지 간단하게 조회를 해볼 수 있습니다. http 세움터 위에 드가시면 건축물대장을 무료로 조회 가능합니다. 위에 지진위험 특별약관을 보겠습니다.제1조 보상하는 손해1. 화재 및 그 연소 손해(기본적으로 화재를 기본으로 지진특약을 넣어야 됩니다.)2. 붕괴 파손 및 파묻힘 등의 손해(지진으로 건물이 무너지거나 벽이 무너져 티비 냉장고 TV 등. 집에 있는 가재도구까지 보상을 합니다.)3. 손해 방지 및 긴급피난에 필요한 조치로 생긴 손해 제2조 보상하지 않는 손해1. 분실 또는 도난손해2. 원인의 직접 간접에 관계없이 지진 또는 분화 해일 홍수 수재 손해(지진이 아닌 폭발로 인한 건물 피해는 보상하지 않는다.) 제3조 자기부담금1. 한 번의 사고 72시간에 생긴 지진으로는 한 번의 사고로 인정된다.2. 한 사고 당 100만 원을 빼고 보험금을 지급한다. 필요서류 1. 무사고 확인서 (자사 양식으로 작성)2. 사진 첨부.건물 외곽 전 후 측면 기본 4장이 필요합니다.그리고 집 내부 거실 외벽 1장 화장실 외벽 1장 방마다 외벽 1장씩 필요합니다.(어둡거나 흔들린 사진은 첨부 불가하며 깨끗하게 찍어 주셔야 됩니다.) 1. 위험 고지 1. 최근 5년 이내에 화재로 인한 사고경력이 있습니까?Y N2. 동물 식물 수석 산림 입목을 가입합니까?Y N3. 아파트 준공연도가 몇 연도입니까?(예 1990) 화재보험은 기본적으로 들어가며 추가적으로 지진 풍수재해까지 묶어서 가입 가능합니다. 주소만 보내주시면 간단하게 보험료 산출이 가능하며1회납 1년만기 상품입니다.(환급률 0%)(한 번만 보험료를 내시고 1년 동안 보장받는 기간) 메리츠 화재 김경태 팀장0.1.0 4.1.9.2 4.0.0.0카카오 ID kkt1235