계약만료해지고용보험 실업급여 실업급여 경영상해고 권고사직 계약만료 정년퇴직고용보험 실업급여 신청(3)실업급여 교육 받기위해서 고용복지플레스센터 방문했습니다.퇴직하고나서 집에서 인터넷교육 시청하고 센터방문해서 실업급여신청하고 2주만에 교육받으러온거예요. 시간 맞춰 3층으로 올라가서 교육장을 찾아가면되요.엘리베이터 내리면 정면에 보이는 사무실 들어가면 안내배너가 있어용 교육시간이 되면 직원이 와서 진행하는데제일 먼저 취업희망카드 배부를 위한 이름 호명 작아서 갖고다니긴 좋겠지만 분실 할 수도 있을꺼같은 불길한 느낌. 카드마다 이름이 적혀져있으니 꼭 신분증지참 해서 본인수령해야해요 카드 나눠가졌으면 진짜 설명 시작 2주 전에 실업급여 신청하면서 받았던 종이 작성부터 해요. 실업급여 받는 중에 국민연금 가입하면 공단에서 재산 등 확인 후 괜찮다싶으면 3 4을 지원해줘서 우리는 1 4만 납입하면 된다길래 신청했어요. 이후 취업희망카드 설명 들어갔습니다. 2페이지에 수급자격증이 있는데 공란이 많으면 아직 제대로 인정이 되지않은거라나? 오늘 방문해서 교육 들으면서 실업인정인터넷신청 을 할 수 있는데3번 째에는 꼭 센터 방문해야하고 내일부터 2주에 1번 이상 1달에 2번 이상 취업활동을 적극적으로 해야한다고합니다. 취업활동 인정 받기 위해서는 여러가지 방법이 있는데 가장 쉬운건 싸인받기 명함은 악이용 할 수 있어서 집중단속한다고하니 참고해주세요. 맨 마지막 장에는 달력이 있는데실업인정 기간 동안 일을 하게 됐을 때는 해당하는 날에 동그라미 표시를 하고 왼 쪽 메모장에 회사명 회사주소 회사전화번호 받은급여를 적어와야한다고했습니다 일한 날에는 구직급여가 나오지않는데 만약 받은 일급이 구직급여 일액보다 많이 받을 경우 취업활동 인정받는다고하니. 만약 일하시게 되면 열심히 그 외 실업급여 관련된 강의가 계속 되었어요.제가 간 날 유독 교육 듣는 사람들이 많아서 예정된 교육시간 1시간 보다 더 길어졌다는. 교육 받은 다음날 부터 취업활동하면되고 실업인정이 잘 됐다면교육 끝나는 날 8일 일당이 입금됩니다 힘이 납니다 . 실업급여 고용보험 계약기간만료 익산실업급여 계약만료 고용보험 실업급여 신청하기(1) 계약만료해지 고용보험 실업급여 실업급여 경영상해고 권고사직 계약만료 정년퇴직 고용보험 실업급여. 계약만료 고용보험 실업급여 신청하기(2) 실업급여 경영상해고 권고사직 계약만료 정년퇴직 고용보험 실업급여 신청(2) 신청방법 1. 익산고용복. 