꼭 필수적으로 드는 보험이 있다면 실비랑 자동차보험이 아닐까 싶어요.자동차 보험도 적립식으로 적립되다가 나중에 환급되면 얼마나 좋을까요?실비보험처럼 소멸성이죠. 소멸 되더라도 무사고로 안전하게 한 해를 보내는게 가장 좋기야 하겠지만 어쨋든 없어지는 돈이라 생각하니 아깝긴 하더라구요. 항상 사무실 관리해주시던 보험하시는 지인께 부탁해왔었는데제가 경리일을 하게되면서 회사에 조금이나마 보탬이 되고자 소멸성인 자동차 보험료. 어떻게 좀더 저렴한 방법은 없을까? 검색하던 중 다이렉트 자동차 보험을 알게됐어요. 말 그대로 중간에 매개물 없이 바로 직접적으로 보험에 가입할 수 있는 보험 확실히 저렴하긴 저렴하더라구요.일단그럼 우리 사무실 보험 관리해주시던 보험설계사 분의 설계 내역이에요.전에 들었던 보험이 삼성인데 그냥 갱신할려고 하시길래. 쭉 한 보험사만 이용한다고해도 별 다른 혜택이 없는데 굳이 소멸성인 자동차보험을 한 보험사만 이용하기보다는 보장내역도 똑같은데 좀 더 저렴한게 회사입장에서는 이득일 거라 생각해서 보험사 별 비교내역을 메일로 보내달라고 했었거든요.제일 저렴한게 KB였지만 작년 가벼운 접촉사고였긴했지만 어쨋든 KB보험사측 사람들 너무 마음에 안들었던 경험이있어서. (차 구입한지 얼마 안됐기 때문에 사업소를 이용하고싶었으나 보험사 제휴 협력공업사로 끈질기게 데리고 가려고하는 태도 등. ) 일단 제꼈어요.이건 순수 저의 주관적인 생각이고 다른 보험사분들을 안겪어봐서그렇지만 비슷하지 않을까 싶어요. 하지만 그래도 일단 KB는하기 싫었음. 현대 동부 삼성 롯데. 전부 90만원이 넘더라구요.차량이 모두 법인이기때문에 법인 자동차보험 으로 검색해봤는데제가 찾지못한 것 일수도있지만. 삼성화재와 메리트화재 두 곳이 법인전문으로 자동차보험 들을 수 있는 다이렉트 홈페이지가 있어서 두 곳만 비교해봤어요.1. 메리츠화재첫번째 만30세 이상으로 놓은거는 트럭 두번째 만35세 이상으로 둔 것은 일반 승용차에요.이건 두번째 법인 승용차 자차를 미가입했을 경우의 보험료 얼마쯤 나오나 한번 비교해봤어요.2. 삼성화재 일단 만기일이 당장 얼마 남지않은 트럭은 갱신하고 만기가 5개월넘게남은 승용차는 그냥 두기로했어요. 법인 업무용인경우 블랙박스 설치시 1%할인되던데. 있는데 고장나서 안쓰고있거든요. 그래서 선택하지 않았어요. 달긴 달아야할텐데말이죠. 메리츠화재랑 삼성화재 약 4만원정도 차이나던데 보장내용 보니까 대물이 메리츠가 3억 삼성은 2억이라서 그런 것 같아요.다른 운전자의보험 가입 통계정보를 조회해볼수 있는 란이 있더라구요.대물은 2억으로도 충분하겠다 싶어서 그냥 삼성으로했어요. 일반 보험 설계사분에게 드는거랑 다이렉트랑 약 20만원가량 차이가 나더라구요.왜이렇게 차이가 많이 나는지 여쭤봤더니 관리비용이라고 답해주시더라구요.만약 사고가 발생햇을 경우 어떤 서류가 필요한지 안내도 기본적으로 해주고 보험처리를 해서 회사 부담금이 발생했을 경우 할증이 붙게되는데 이 때 할증이 너무 많이된다면 차라리 회사처리비용을 토해내고 할증이 가산을 안받는 것 이 더 이득이 될 수 있다고 듣긴 했는데 이렇게 사고 발생했을 경우 전문가에게 자문할 수 있다는 강점을 어필해주시긴 했지만. 저는 딱히 큰 도움이 될 것 같지 않다고 생각되서 그냥 다이렉트 보험으로 가입했어요. 요즘 인터넷이 많이 발달되서 왠만한거 찾아볼 수 있기도하고 자동차 동호회에서는 전문가 못지 않은 지식을 갖고계신분들이 계셔서 그런가 든든 하더라구요. 시행착오를 겪다보면 다시 보험설계사의 도움이 필요하게 될 날이 올 수 도 있겠지만. 아직은. 제가 조금 더 공부하고 알아서 직접 처리하는 방향으로 (트럭과같은 화물차나 경차는 상관없지만 일반 승용차같은 경우 법인에서 세금혜택을 받기 위해서는 임직원특약을 가입해야한다고 하는데 이 부분을 알고 잘 가입하셔야된다고 하네요)이상 솔직한 첫 다이렉트 보험 가입 후기였습니다.