자동차보험에는 자기신체손해특약 (이하 자손특약)과 자동차상해특약 (이하 자상특약)이라는 특약이 있습니다. 이 두 항목은 자동차 사고가 날 경우 본인이 가해자가 되었을 때 치료비 등을 받을 수 있는 자동차보험 특약입니다. 자손특약과 자상특약은 통상 피보험자가 보험가입자동차의 단독사고 100% 과실인 경우 쌍방사고의 경우 등을 담보합니다. 두 특약은 보장내용이 비슷하지만 자상특약이 2만.3만원 비싸 가입자들은 보통 자손특약에 가입하는 경우가 더 많습니다. 자손특약과 자상특약의 보험금을 비교해보면 자동차손해배상보장법상 12급에 해당하는 부상을 입어 7일간 병원에 입원하고 이후 7일간 통원치료를 받은 A씨의 경우입니다. 월 소득이 3백만원인 A씨의 각종 검사비용을 포함한 총 치료비가 100만원이 나왔다고 가정하였을 때 A씨가 자손특약에만 가입했다면 치료비만 보상을 받을 수 있습니다. 자손특약의 경우 등급별 한도가 있어 이를 초과하는 치료비는 보상이 불가능합니다. 반면 자상특약에 가입했다면 치료비뿐만 아니라 위자료 휴업손해(회사를 다니지 못하거나 휴업 등 일을 하지 못해 입은 손해) 기타손배금(통원치료에 따른 정액교통비 식대차액 등) 등의 간접손해(합의금)도 보상받을 수 있습니다. 자상특약의 경우 상해 등급이 정해지지 않아 가입한도 내에서 충분한 보상이 가능합니다. 더 나아가서 자손특약은 상해급수에 따라 치료비만 보상합니다. 예컨대 자기신체사고 치료비 1500만원 후유장해(사망) 5000만원 기준으로 가입했다면 치료비는 1급일 경우 1500만원 14급(간단한 타박상)의 경우 20만원까지 보상받는다. 후유장해(사망) 시에는 최대 5000만원을 받습니다. 반면 자상특약은 치료비 외에도 과실상계 없이 위자료 휴업손해 장해상실 수익액 등을 보상합니다. 부상등급에 관계없이 보험가입금액 한도 내에서 보험금을 지급합니다. 즉 자상특약이 자손특약보다 충분한 보상을 제공하는 셈입니다. 자상특약에서는 가해자가 가입한 자동차보험의 대인I II에 의한 손해배상을 받을 수 있는 금액을 포함하여 피해자 자신의 보험회사에 청구할 수 있습니다. 보험금을 지급한 보험회사는 피해자가 가해자가 가입한 보험회사에 가지는 손해배상청구권을 대위 취득하여 행사할 수 있습니다. 경미한 교통사고의 경우에는 피해자의 손해가 크지 않기 때문에 자손특약만 가입해도 무방하지만 대형교통사고를 당한다면 치료비가 많이 들고 손실이 매우 큽니다. 따라서 자상특약으로 이를 대비하는 게 좋습니다.