안산덴트 유리막코팅 안산 유막제거 보험수리 안산사동덴트 안산도색 썬팅 3M 본오동덴트 외형복원 광택 유막코팅 안산도장 스타렉스 발수코팅 안산초지동 싼타페tm 싼타페dm 더프라임 안녕하세요. 안산시 사동에 위치한 나이스덴트칼라입니다.다름 아닌 제가 이번에 소개해드릴 작업차량은 현대의 싼타페차량입니다.정말 우리나라 차중에 suv중 가장 많이 팔렸다고 제 개인적으로 생각하는 차량이 싼타페 그리고 소렌토라고 생각되는데요. 그만큼 많이 팔린 이유는 차량 자체가 괜찮아서겠지요?아무튼 본론적으로 왜 저희 나이트덴트칼라에 싼타페 차량이 입고된 이유를 사진상으로 보실까요? 사진상으로는 그저 칠 까짐 정도 밖에 보이지 않겠지만 자세히 보시면은 범퍼 자체가 금이 가고 깨져있었답니다. 그 이유는 앞서가던 차량이 급정거를 해버리는 바램에 저렇게 사고가 났다고 하는데요.블랙박스 영상으로 보니 차주분의 잘 못보다는 앞에 있던 차량의 잘못임을 볼 수 있었답니다. 당연히 보수도장보다는 범퍼를 통으로 교체해야 되었고요.그래서 저희 나이스덴트칼라에서는 바로 작업에 착수하기로 하였답니다. 바로 이렇게 말이지요. 물론 범퍼는 당일 바로 오진 않았고 그 다음날 받을 수가 있었습니다. 부품이 공수되기 전까지 범퍼를 미리 탈거를 해놓았지요.그래서 도착한 범퍼는 아래 사진을 보시면 확인하실 수 있을 겁니다. 범퍼 보이시나요? 혹시 모를 흠집에 대비하여 저렇게 작업 다이에 조심히 올려두었답니다.물론 범퍼만 톡 하고 때 내면 되는 것이 아니라 그 외 그릴이라든지 안개등 커버 등등 여러 가지 부속품들이 범퍼에 부착되어 있기 때문에 조심해서 탈거하시고 부착해야 된답니다.바로 부착한 사진을 보실까요? 바로 이렇게 깔끔하게 부착을 해드렸답니다. 그 외에 차주분께서 광택을 요청하셨기에 바로 부착 후 광택 작업을 실시하였습니다.그럼 바로 광택 한 작업 사진을 보시겠습니다. 저기 깜 하게 보이는 선글라스같이 보이는 건 버그가드라는 것인데요. 광택 작업할 때는 당연히 탈거를 해놓고 작업에 착수하였습니다. 깔끔하게 진행이 된 것을 보실 수 있지요?이렇게 해서 차주님의 소중한 현대 싼타페 차량의 작업을 완료했습니다.잊지 마세요 자동차는 그 사람의 얼굴이라는 것을.항상 고객님을 우선으로 생각하는 저희 나이스덴트칼라가 최선으로 시공해 드리도록 하겠습니다. 감사합니다.항상 즐겁고 행복하십시오.경기도 안산시 상록구 사동 1386 6 경인빌딩 1층업무시간 평일 오전10시.오후10시 토요일 오전10시.21시 매주 일요일 휴무 및 예약예약 혹은 견적문의 TEL 031 409 7282 (H.P 010 9813 0526) (보험수리 판금도장 열차단썬팅 유리막코팅 흠집제거 실내크리닝 광택 코팅)주말에도 항시 연락 대기 중이니 부담가지시 마시고 연락 주시면 감사하겠습니다.