 해외여행준비 방콕 파타야 여행준비하기 항공권 호텔예약 (내용많음) 안녕하세요 제가 남자친구랑 다음달에 해외여행을 가려고 하는데 오늘은 준비과정을 포스팅으로 남겨보려. 안녕하세요.저번에 방콕 여행준비에 대해 소개했었죠?오늘은 인천공항에서 출발하는 부분에 대해 상세히 기록해보겠습니다. 먼저 저희는 신세계면세점 명동점이 오픈 하였을 때 미리방문하여 신규가입을 하고 10만원의 기프티카드를 무료로 받았었어요.(지금은 이 오픈 이벤트가 종료 되었지만 꿀팁으로는 만약 스타벅스 골드회원이면 신세계 면세점도 골드등급 자격이 부여됩니다) 여행을 떠나기 3일 전 저희는 무료로 받은 선불카드로무엇을 살지 한참을 고르다 서로 어머니께 선물하기 위해 디올 립스틱을 구매했어요.저희 어머니는 조금 밝은 립스틱 여자친구 어머님은 조금 어두운 립스틱으로 골랐습니다. 그리고 나서 똑똑이 여자친구는태국에서 사용 가능한 유심카드도미리 주문을 해놓아 수령하였구요.가격은 300바트(한화로 10 000원)이지만일주일동안 데이터 무제한으로 사용 가능하기에태국은 따로 에그를 구매할 필요가 없었습니다. 그리고 신한은행의 써니뱅크 어플을 통해 환전도 했어요 )참고로 여자친구는 우리은행의 위비톡을저는 신한은행의 써니뱅크를 추천했지만 나중에 알고보니 위비톡은 90% 우대써니는 50% 우대였습니다 (이 일로 남자는 여자의 말을 들어야자다가도 떡이 나온다면서 혼남) 드디어 여행 당일이 되고 저희는 공항에 도착합니다 ) 가장 먼저 여자친구는 여행에 필요한 약품을 사러 약국을. 저는 환전한 금액을 찾기 위해신한은행을 발견 했어요. 뭐 환전번호가 나와있는스크린샷과 신분증을 제출하니바로 20 000바트를 내어줍니다.그동안은 서울역에서 환전 했었는데세상 참 좋아졌어요 어플로 요렇게 간편할 수 있다니 그리고 여자친구는 소화제를 사러 갔다가말같지도 않은 모기약을 15 000원에 강매 당하고 옵니다.공항내 있는 약국에 방문시약사 아주머니를 조심하세요.능숙한 말쏨씨로 지카바이러스를 이야기하며 만약 남편이나 남자친구가 걸리면불알이 쪼그라들거라며 어마어마한 위협을 하여앞사람 뒷사람들까지 모두 구매했다네요 (여행 중 한번 뿌렸습니당) 다음으로는 외투보관을 위해 지하층으로 내려갑니다.현재 한국 날씨는 쌀쌀하여 코트나 패딩을 입지만 태국은 33도가 넘어가니 외투를 맡기고 떠날 거에요 팁으로는 시럽월렛 어플에서 외투보관을 검색시 할인쿠폰을 증정해주는데.5500원에 일주일동안 맡길 수 있습니다. 간단한 신상정보를 적고 5500 2 11 000원 드렸어요. 코트가 없으니 몸이 완전 가벼워졌어요.다음으로는 항공권 e티켓과 호텔예약 정보를 프린트 하기 위해 카페베네를 방문 했는데요.프린트 경우지하 카페에서와 저희가 방문한 카페베네.그리고 공항라운지 등 여러곳에서 가능합니다혹시 프린트를 못했다면 카페베네로 오세요다른 곳보다 한적해요 완벽하게 프린트까지 완료 이제 준비는 완벽하게 되었어요.면세점으로 고고. 짜자잔 요기는인터넷 오프라인 면세점에서 미리 구매한 물건들이 있다면수령할 수 있는 인도장이에요. 여권만 제출하니 잘 포장되어 있는지 바로 준비해주네요.비행기값 보다 더 많이 지출한 면세 물품들을 드디어 수령 했습니다 다른 물건들보다 저희의 관심사는 오직 카메라 54만원 정도 하는 캐논 m10 카메라를 적립금과 할인쿠폰을 사용하여 무려 31만원에 구매 했었거든요. 개이득개이득 카메라는 정품인증서와 함께완벽한 미개봉 상태 였어요. 선물로 주는 고래파우치도 확인하고저희는 서로 손뼉을 치며 좋아합니다. 그리고 여자친구가 손수 만들어온렌즈 스트랩도 달아보았어요.손재주가 참 좋죠? 캐논 미러리스 M10 직접 렌즈캡홀더 만들기 안녕하세요 오늘은 카메라 렌즈뚜껑 분실을 막기위한 렌즈캡홀더 만드는법을 알려드리려고해요 저는 방. 만들었던 포스팅은 요기 있으니궁금하신 분들은 참고 해주세요. 마지막으로 원래 운전자 보험을 알아보기 위해 설치했던 삼성화재 다이렉트 앱에서여행자 보험도 뚝딱. 가입합니다 주의사항은 해외에서는 가입이 안되니급한 분들은 공항에서 얼른 가입하세요.(단 휴대폰에 공인인증서 필수) 헤헤 이제 맛있는 식사와 생맥주를 마실 수 있는 마티나 공항라운지내용을 이어가야하는데 벌써 자정이네요.아쉽지만 오늘은 여기까지 적고다음내용 부터는 여자친구가 이어서 작성할 거에요.저희가 3박5일동안 아주 알찬 여행을 다녀왔기 때문에 기대하셔도 좋습니다.방콕과 파타야가 첫 여행이라 준비하시는 분들설레기도 하지만 걱정도 많으시죠?저희가 딱 그랬는데 걱정마세요.음식도 맛있고 관광지와 더불어서모든 것들이 기대 이상입니다 분명 소중한 사람들과많은 추억들 한가득 만들어오실 거에요.모두 화이팅 입니다 