놀러 다니기 딱 좋은 계절입니다 혈기왕성한 연년생 남아 둘이 있다 보니주말이나 휴일이면 어디로 놀러 갈까 ? 하는 고민부터 하는데요 우리 가족 즐거운 나들이길 늘 함께 하는 붕붕이. 이제 초보티 벗어나서 신랑님과 함께 교대 운전도 하고 보탬이 되고 있다죠 그런데 확실히 도심 속보다자연을 벗 삼아서 운전을 하면 기분도 업되고 피곤함도 덜하는 것 같습니다. 슬슬. 자동차보험이 갱신하는 달이 돌아오고 있어서 알아보고 있는데요양띠모모네처럼 갱신을 앞두고 계신 분들께 좋은 정보가 될 수 있는홈플러스 한화다이렉트 자동차보험을 소개해드릴게요 우선 다이렉트이기에 12%할인된 가격에 3년 무사고 차량은 최고 9.2% 할인되는 가격으로늘 깐깐하게 비교하는 신랑님도 괜찮다.라며 인정했으니 아마 마음에 드실듯합니다면허를 딴지 오래되었지만 사실 저도 아이들 유치원 들어가면서 드문드문 운전을 하다 보니 초행길에 비가 오거나 눈이 오는 날이면 조금은 두렵고사고가 난 현장을 보게 되면 운전하기가 겁도 나고 더더욱 조심스럽더라고요.그만큼 혹시라도 모를 긴급한 상황에 도와줄 자동차보험이기에 더욱더 신중하게 고르게 되는 것 아닌가 생각이 드는데요 현명한 주부라면 다이렉트보험이 대세인 건 다들 잘 아시죠 ?홈플러스 한화다이렉트 자동차보험에서 가장 매력적으로 느낀 점은가입자 대상 1년간 운전자보장보험을 무료로 가입해주오 최고 4천만 원까지 보장해주며내년이면 두 아이 모두 초등생인데 우리 아이 스쿨존 특약이 있다는 점이차를 모는 운전자로 두 아이 엄마로 너무 마음에 든다는 것 이는 홈플러스 고객이기에 주는 혜택이라고 하더라고요.그리고 보험료 산출만 해봐도 식용유를 증정하는 이벤트가 진행 중이랍니다 오홋. 저는 주부라 그런지 요리할 때 늘 필요한 식용유가 반가운 선물이네요 만기일이 다가와서 보험료 산출을 받아야 하는데어차피 받을 거 이렇게 식용유까지 받을 수 있다니 좋네요 참고로 홈플러스 전용콜센터(1899 6633)에서 견적산출을 받으셔야지식용유를 경품으로 받을 수 있다니 잊지 마시고요 우선 기본적으로 다들 가격이 착한 보험료를 찾으실 텐데요 다이렉트이기 때문에 오프라인 설계사 가입 대비 평균 12% 저렴하며 최대 20% 환급 가능한 에코 마일리지 특약에 제공이 되는데 좀 더 자세히 설명드리자면주말 운전 등으로 연간 주행 거리가 많지 않거나 앞으로 좀 더 줄이시려는 계획이 있으시다면 좋은 혜택이겠죠 저 또한 출퇴근은 대중교통을 이용하고 주로 주말에 이용하기에 에코 마일리지 특약에 딱이라는 것 주행거리별로 할인율도 다양하지만 10 000KM이상 주행하는 운전자에게도할인 혜택이 있기 때문에 본인 운행 패턴에 따라 맞춤 할인이 가능한 것이 큰 장점이랍니다 특히 만 14세 이하 자녀가 스쿨존 보행 중 운행 중인 다른 차량과의 사고로 상해 발생 시 추가로 보상해주는 우리아이스쿨존특약(선택형)은 도로에 인접한 초등학교에 다니는 자녀를 두신 분들이라면 좋을 것 같아요.안전운전을 위해 자동차 정비도 필수인데자동차 정비 혜택으로 오토오아시스 엔진오일 20 000원 할인권 지급과다양한 자동차 정비할인 21가지 무상점검서비스도 있어 저처럼 자동차에 잘 모르는 분들에게는 도움도 될 것 같아요. 홈플러스 고객만을 위한 전용 상담센터 운영으로 최적설계와 가입부터 사고접수 만기관리까지 One Stop으로 운영해주니 신속하고 편하며홈플러스내 경정비 센터 할인 혜택과 무료 비상출동 서비스 연간 7회 자동차용품 할인쿠폰까지 착한 가격에 다양하고 알찬 혜택으로 자동차보험 만기일이 다가오시는 분들은 알아보시는게 좋으실 것 같아요 온라인에서도 견적 산출이 가능하지만 이왕이면 홈플러스 전용콜센터(1899 6633)으로가입을 하지 않아도 견적만 받으셔도 식용유를 받을 수 있는 혜택도 있으니 요거 놓치지 마시고요 아고. 공짜 좋아하면 대머리 된다는데. 하하하 여기서 아줌마 티 내는 거죠 ? 이것저것 비교하며 선택하는 깐깐쟁이 신랑님이 괜찮다고 견적 받아보자고 해서저도 전용 콜센터로 전화해서 견적 받았는데 친절하게 설명해주시더라고요.신차를 뽑으시거나 양띠모모네처럼 갱신 앞두신 분들께 좋은 정보이길 바라며다음 주말에는 아이들과 캠핑 가기로 했는데 울긋불긋 물들 산이 벌써부터 기대가 되네요 캠핑 다녀오고 얼마나 재미있었는지 또 소식 전해드릴게요 