지난 11월에 차 2대를 양도하며 익힌자동차양도증명서와 이전등록 신청서 작성예시가 부평구청에 매우 잘되어 있길래 사진찍어옴 이런걸 찾는 사람이 많을꺼같아서 바로 포스팅을 하려 하였으나 지금 뭐 임시저장함에 임시 포스팅(사진하고 제목만 있는것 )이 60개 넘어가니 사진찾기도 힘들었다 그치만 근래 이게 필요한 사람이 있을꺼 같으므로 친절 포스팅일단 양도인(파는사람)과 양수인(사는사람)이 함께 써야하는 자동차양도증명서 이렇게 쓰면됩니다. 여기서 알수있듯 직접가면 사인을 하면되고 불참하면 도장을 들구가서 찍어야함그리고 차량운행거리도 미리 알고 가야하고당연히 차량등록증도 필요하다. 차대번호 이런거도 써야하고.매매금액은 세금적게 낼려고 싸게 써봐야. 그냥 국가에서 정해놓은듯한 차량 연식 표준과세가격으로 그냥 바꿔버리니 참조. 그럼 저거는 왜 적어 놓는거야? 이거하나면 정리될듯?http open main civil car 이전등록 참여 나눔 더불어 사는 따뜻한 부평 민원 민원안내 자동차 자동차등록 HOME 민원 민원안내 자동차 자동차등록 이전등록 자동차등록 세무 세금감면 자동차검사 책임보험 신규등록 이전등록 말소등록 변경등록 저당권등록 이륜차등록 등록원부 등록증 발급 수수료 과태료 구비서류 양도인 양수인 양도증명서(민원실 비치) 양도 양수인 날인 양도 양수인 방문하지 못할 경우 도장 양도 양수인 방문 하는 경우 서명 가능 자동차 매도용(인감증명서 본인서명사실확인서 전자본인서명확인서 중 1) 방문 가장쉬운건 양도인 양수인 같이 가면. 자동차매도용 인감증명서 이딴거 필요없이 그냥 신분증 차량등록증만 들고 가면됨 그리고양수인은 그날 오전에 보험을 미리 들어놔야함. 그래야 책임보험가입증명서를 팩스로 받을수 있으니 그리고 양수인은 이렇게 이전등록신청서를 쓴다. 양수인 대리인이 갈경우는 더더욱 복잡해지니아무리 바쁘더라도 양수인은 직접 가는걸 권장 (뭐야 내가 무슨 구청직원 같네 ) 자동차 등록증은 어케 생긴줄 알쥬? 저렇게 생김 어디있는지 모르면 차 대충 뒤져보면 다 있음 참조로 1년된 트랙스1.6디젤같은 경우 과세 표준액이 15 644 000원이라서 취득세 1 095 080원 공채금액 465 000 원이어서 총 150만원 정도를 세금으로 내야한다니. 또르르. 아직 실망하지마. 그치만 공채는 바로 은행에서 공채할인이 되고.465000짜리는 4만원정도만 내면 팔수? 있습니다 읽어봐서는 뭔소린지 모르겠지만. 구청안에 있는 은행가서 공채할인 받으러 왔어용 하면 됩니다. 결국은 최종금액 113만원정도로 생각하면 됨. 그래도 비싸다. 하. 참고로 경차는 0원입니다 이런식입니다 45만원짜리 공채가 34천원으로 변신 캬캬 뜬금없이 붙여보는 내차 북미그릴과 블랙엠블럼은 정말 탁월한 선택이었다 말리부 사는사람들은 꼭 추가 튜닝하시길기승전말리부구만 이제 가요대상 BTS 집중해야지 