삼성 한화 교보생명 등 2천4백명 감축손해율 90% 넘어 손보 구조조정 필연 저금리 장기화로 국내 생명보험사들이 역마진을 우려해 지난해 초 삼성생명을 필두로 한화생명 교보생명 등 이른바 생보 빅3 가 구조조정을 단행했다. 역마진은 보험사가 고객에게서 받은 보험료를 운영해 얻은 수익률보다 고객에 지급해야 할 이자율이 더 높은 것을 말한다. 12일 업계에 따르면 삼성생명은 지난해 상반기 1000여명의 인력을 한화생명은 5여년만에 900여명 가까운 인력을 각각 감축했다. 교보생명은 15년차 이상 직원들을 상대로 500여명에 이르는 임직원들의 희망퇴직을 확정했다. 생보 업계에 이어 손보 업계도 구조조정이 불가피하다. 최근 손해율이 90%를 돌파했기 때문이다. 업계 1위인 삼성화재도 손해율이 83%에 육박했다. 서울 중구 삼성화재 사옥. 보험업계 관계자는 요즘 같은 분위기에 잘 지내고 있는냐는 인사도 못할 정도로 구조조정에 민감한 시기 라며 최근 경기불황과 저금리 등으로 구조조정은 당분간 지속될 것 이라고 말했다. 손보업계도 구조조정 태풍의 영향을 비껴가지는 못할 것으로 보인다. 당장 메리츠화재가 지난달 29일 김용범 신임 사장을 선임하고 강영구 전( ) 보험개발원장을 윤리경영실장으로 영입하는 등 회사 창립 이래 최초로 전체 임원의 절반수준인 16여명의 임원을 해임하면서 손보업계 구조조정 신호탄을 쏘아 올렸다. MG손보도 지난해 12월 희망퇴직을 실시했다. 재직 기간 25년 이상인 임직원을 대상으로 인원제한 없이 희망자에 한해 퇴직 신청을 받은 것. 만성 손해율 적자에 시달린 하이카다이렉트를 자회사로 통합한 현대해상도 구조조정 가능성에 무게가 실리고 있다. 다만 현대해상은 구조조정 없이 실적개선으로 현재 위기를 돌파한다는 입장이다. 업계 전문가들은 자동차 보험료를 인상했으나 좀체 손해율이 회복되지 않고 있는 데다 국제유가 하락과 겨울철 자동차 사고 급증 등 차보험의 손해율이 악화돼 구조조정은 피할수 없을 것 이라고 입을 모았다. 관련 업계는 통상 자동차보험의 적정 손해율을 77%로 잡고있다. 반면 현재 자동차 보험의 손해율이 90%가 넘고 장기손해보험의 손해율도 좀처럼 개선되지 않고 있다. 손보 업계 자동차 손해율 90% 웃돌아 구조조정 불가피 손해율 상승은 손보사들의 실적악화로 이어지기 때문에 구조조정이 불가피할 전망이다. 보험개발원에 따르면 상위 5개 손보사들의 손해율은 지난해 7월 84%에서 10월 90%에 육박했다. 11월에는 90%를 넘었다. 업체별로는 메리츠화재(93%)가 가장 높았고 이어 동부화재(90.6%) 현대해상(86.5%) 삼성화재(82.9%) 순으로 파악됐다. 이 같은 손해율 때문에 손보업계 전반적으로 인력 감축이 진행될 것이라는 게 전문가들의 분석이다. 이들 손보사들이 손해율 급등으로 인한 적자를 면하기 위해서는 자동차 보험료를 올려야 하는데 정부의 승인도 필요하고 가계 부담으로 작용되기 때문에 이마저도 쉽지 않다. 보험업계 한 관계자는 자동차 보험 손해율을 개선하고자 보험료를 올리는 것은 사실상 불가능 한 일 이라며 자동차 보험 경영환경 개선 등 정부당국 차원의 지원이 필요하다 고 말했다. 그는 이어 당장 손해율이 개선돼 경영적자가 흑자로 전환되지 않는 한 보험업계 전반에 인력 감축은 필수 라고 말했다. 한편 업계 일각에서는 경영위기 때 마다 구조조정 카드를 꺼내 드는 것은 장래에 영업력 손실 등의 악순환만 가져올 수 있다고 주장했다. 구조조정에 따른 비용절감 효과는 단기에 그치지만 사기저하 경쟁력 약화 등 장기적인 손실이 발생할 수 있다는 것이다. 업계 다른 관계자는 구조조정은 기업경쟁력을 높일 수있는 가장 강력한 수단인과 동시에 노사 갈등 등 사회부작용도 함께 발생할 수 있어 무리한 구조조정보다는 임금피크제나 일자리 재배치 등 새로운 패러다임이 필요하다 고 강조했다. 한우리경제신문(http news ?idxno 4397)에서 더 많은 관련 기사를 볼 수 있습니다.