 출처 인슈넷 ( 발행) 11월 1일부터 자동차보험료가 3.5% 가량 오릅니다. 이 인상율은 보험가입자 전체에게 해당되는 것이고 개별 보험가입자의 입장에서는 더 많이 오르거나 혹은 내릴 수 있습니다. 이런 까닭은 보험사들이 보험가입자 계층을 종전과 다른 방식으로 구분했기 때문입니다. 현재까지 파악된 모든 보험사들의 보험료 변경 기준은 아래와 같습니다. 개인용자동차보험에 부부운전자 한정운전특약이 생긴다. 업무용자동차보험에 운전자연령 24세이상 한정운전특약이 추가된다. 보험가입경력이 1년 이상이면 보험료가 5~10% 인하된다. 개인이 소유한 1톤 이하의 화물차에도 가족운전자 한정운전특약이 생긴다. 개인이 소유한 1톤 이하의 화물차 및 경승합차에도 승용차 할인할증율이 승계된다. ABS 차량에 대한 할인율이 폐지된다. 개인용자동차보험에 기명1인운전자 한정운전특약이 추가된다. (이 항목은 대한 제일 쌍용 보험사에 한함.) 위와 같은 보험료 변경 기준은 보험시작일이 11월 1일 이후인 가입자에게 적용합니다. 만일 10월 말일 이전에 자동차보험을 가입하면 종전 보험료를 적용했다가 나중에 차액보험료를 추징하거나 환급하는 보험사도 있습니다. 일단 인슈넷에 보험료 견적서를 신청해 놓으십시오. 새 변경 내용이 있으면 통지받을 수 있으며 만일 보험만기일이 많이 남아있더라도 자료를 저장했다가 나중에 비교견적서를 받아볼 수 있습니다. 늘 인슈넷을 이용해 주셔서 감사합니다. 끝.