2018년 5월부터 ABL생명에서 (무)ABL활짝웃는치아건강보험이 출시가 되었어요.활짝웃는치아건강보험은 보장이 빵빵하더라구요 한 번 알아볼까요? 여러분도 어릴 적에 치과 한 번씩은 가본 적 있으시잖아요.치과하면 걱정이 되는 것 세가지 엄청 아프고 치료 기간이 오래 걸리고 엄청 비싸고 대부분의 사람들이 치과를 가기 꺼려하는 이유들이죠 . 하지만 조금이라도 치아에 문제가 생겼을 시 치과를 방문하는 게 제일 돈이 덜드는 방법이예요.우리의 몸은 자연치유능력이 있어서 가만히 있어도 치유가 되는 반면 치아는 자연치유능력이 없기 때문에 방치하면 더 나빠질 수 밖에 없어요. ABL 활짝웃는치아건강보험은 보철치료 임플란트 150만원 치조골 이식 50만원 200만원 틀니 150만원 브릿지 75만원보존치료 크라운 40만원 인레이 온레이 20만원 레진 15만원 아말감 3만원 GI 3만원소액치료 치수치료 3만원 영구치발치 3만원 잇몸치료 2만원 스케일링 1만원 치아촬영 1만원이렇게 보장을 해줘요.제가 생각하는 ABL활짝웃는치아건강보험의 가장 큰 장점은 1. 생보사중 유일하게 치조골 이식 도 보장 2. 3년? 5년? No 최대 20년 갱신 3. 2년 경과 후 갯수 제한 X인 것 같아요.대부분 치아보험을 드는 이유 중 가장 큰 이유는 큰 돈이 들어가는 임플란트 때문인데 임플란트를 하기 위해서는 잇몸의 뼈인 치조골에 이식을 해야해요.하지만 임플란트를 하려고 하시는 대부분의 사람들은 치조골이 부족하거나 잇몸이 많이 무너져 치아를 잡아줄 힘이 없거나 아예 치조골이 없으신 분들이 많으세요.(윗잇몸의 경우 치조골이식을 해야하는 경우가 대부분이라고 해요.)대부분의 보험사들은 치조골이식을 보장해주는 데가 없는데 마침 치조골이식수술도 보장해준다고 하네요 또한 자잘한 3년 5년 갱신형이 아닌 20년 갱신형으로써 갱신될 때마다 보험료가 올라가는 위험을 피할 수 있어요. 3년이나 5년 갱신형 치아보험은 초회보험료가 저렴하지만 갱신될 때마다 위험률을 반영하여 상승하는 금액의 폭이 높아지니 참고하셨으면 좋겠습니다. )치아가 한 번 문제가 생기기 시작하면 그 치아 하나만 문제인 게 아니라 그 옆의 치아도 같이 부식되고 같이 망가지게 되요. 도미노처럼. 경험해보신 분들은 아시죠? 대부분의 치아보험들은 연간 3개 한도인데 ABL활짝웃는치아건강보험은 가입 후 2년이 지나면 임플란트 시 치아 보장의 갯수 제한이 없어요.임플란트를 할 때 하나만 하는 거 아니잖아요. 만약 4~5개의 치아가 문제가 있을 시 1년에 3개만 하고 나머지는 내년에 치료해야지. 하는 사람 계세요? 계시다면 치아를 모조리 다 버리게 되는 길을 걷고 계신겁니다.위에 말씀드렸다듯이 치아는 옆의 치아까지 문제를 일으키게 만들기 때문에 치료할 때 한 번에 다 해주셔야해요. 그러면 비용이 만만치 않은데. 갯수 제한없이 보장해주는데 치조골까지 해준다고 하니 큰 메리트가 있는 상품인 것 같아요 )여러분도 한 번 알아보시고 비교해보시고 좋은 선택을 하셨으면 좋겠습니다.혹여나 ABL활짝웃는치아건강보험에 관심이 있으신 분들은 https o 로 편히 연락주세요. )