안녕하십니까. 폐차 전문 박 부장입니다.오늘도 미세먼지 나쁨으로 나왔네요외출 시 마스크 착용 잊지 마세요수요일 한주에 중간 오늘도 파이팅 하면서 시작해볼까요 어제는 정상 폐차 진행과정에 대하여 자세하게 알려드렸습니다.오늘은 폐차의 종류와 필요한 서류에 대하여 자세히 알려드릴까 합니다 폐차의 종류 정상 폐차 (조기폐차) 압류 폐차 상속 폐차 법인 폐차 이렇게 저희는 폐차를 종류별로 나눠집니다. 정상 폐차는 차량에 압류 없이 차량을 폐차 진행하는 것을 말합니다. 정상 폐차는 당일 말소를 기준으로 하고 있습니다.필요한서류는 자동차등록증 신분증사진이필요합니다. 단) 공휴일이나 토요일 경우 당일 말소가 안됩니다.입고된 날짜로 폐차 증명서를 발급하여다음날 말소 처리합니다.남아있는 보험금 환급금을 위해 팩스 전송까지 다해드립니다. 그럼 정상 폐차 진행과정은 어떻지 알아볼까요? 폐차 의뢰(차주 전화) 차량번호 조회(정상 폐차인지 압류 폐차인지 알아보기 위함입니다.) 차량 위치로 견인(무료) 폐차장 차량 입고 폐차대금 지급 폐차 증명서 발급. 말소(당일 말소) 정상 폐차인 경우 압류 폐차는 차량에 압류가 있는 상태에서 폐차를 진행하는 것을 말합니다.필요한서류는 자동차등록증 신분증사진이필요합니다. 압류 폐차는 차량이 폐차장에 입고하면 입고 사실 증명서를 발급하여 차량등록사업소에 접수를 합니다. 접수 후 차량 말소까지는 두 달에 시간이 걸립니다. 압류 폐차를 진행하시는 차주님께서는 책임보험 두 달분 꼭 넣어두시는 거 잊지 마시고요꼭 책임보험 넣어두세요보험 유지를 하지 않으시면 과태료가 또 부과됩니다 아셨죠. 압류 폐차 진행과정입니다. 폐차 의뢰(차주 전화) 차량번호 조회(압류가 있는지 알아보기 위함입니다.) 차량 위치로 견인(무료) 폐차장 차량 입고 폐차대금 지급 차량 입고 사실 증명서 발급 차량등록사업소 서류접수 2달 후 폐차 증명서 발급. 말소 압류 폐차 진행과정 상속 폐차인 경우 (차주 사망) 차주가 사망하여 폐차가 진행되는 것을 말합니다.기본 증명서 1통. 가족관계증명서 1통. 인감 1통. (모두 사망자 기준으로 발급받으셔야 됩니다.) 법인 폐차인 경우 차량등록증. 등기부등본. 사업자등록증 사본. 법인인감증명서.이런 서류가 필요합니다.만약에 법인이 폐업했을 경우 폐업사실 증명서. 마지막 대표자 인감. 인감도장. 이 있으면 폐차가 진해됩니다. 오늘은 폐차의 종류 진행과정에 대하여알려드렸는데요.제 글이 조금이나마 도움이 되었으면 하네요 전화 한 통이면 어느 곳이든 열심히 달려가겠습니다. 친절한 상담 안전한 견인 부산 어느 곳이든 폐차는 폐차 전문 박 부장에게 전화 주세요 010 3577 0913