펑펑 눈이 옵니다. 하늘에서 눈이 옵니다. 지금 밖에는 눈이 펑펑 와요. 올해 제대로 오는 눈을 첨 보는것 같네요. 밤에 살짝 내린 며칠전 눈에 비하면 아이들이 좋아라할만큼 내리고 있어요. 하지만 나이가 드는지 눈을 보아서 좋은 것도 잠시 길이 미끄러워 한동안 자동차 운전을 더욱 조심해야겠다는 생각이 더 드네요. 매년 연말쯤이면 고민하는 한가지가 자동차보험 갱신이지요 예전에 비하면 다이렉트 보험이 생겨서 보험료 부담이 많이 줄긴 했지만 매번 비교하고 꼼꼼하게 따져보긴 해도 왠지 보험료가 아깝다는 생각은 지울수가 없는지. 작년 불미스런 교통사고를 접하고 2년만에 다시 보험사를 옮겼어요 제가 이번에 메리츠화재를 선택한 이유 중에 하나가 사고시 현장에 대행사 직원이 출동하는 것이 아니라고 하는 말에 혹해서. 다이렉트 보험이라 큰 차이가 없을거란 생각은 하는데 여러 곳을 경험해보고 싶어 변경해 봤지요. 꼼꼼히 챙겨주는 서류와 함께 온 쿠폰북 이거야 모든 보험회사가 다 하는 서비스인거 맞죠. 이번에 메리츠화재 자동차보험에서 주차시 연락번호 대행서비스로 받은 연락처 표시판이예요. 요즘 세상에 무서운 일이 많이 생기는데 연락처를 차 안에 두고 있는게 맘에 걸리는데 잠시 주차할때 연락처를 남기지 않기도 그렇구해서 항상 찜찜했는데 이걸 받고나니 오. 호 요거 좋네 하는 생각이 들더라구요. 보험청약시 부여받은 고유번호를 요렇게 표시하면 대표전화로 전화를 걸어 고유번호만 누르면 저에게 전화가 연결되더라구요. 이걸 본 울아들 엄마 왜 엄마 전화번호는 없어? 하고 물어보길래 자세히 설명을 해줬더니 바로 실험정신을 발휘해 집 전화로 전화를 해보니 제 핸폰이 울리네여. 이 서비스는 메리츠화재 말고도 서비스하는 곳이 더 있는것 같더라구요 아무튼 모든 자동차보험에 다 서비스되었으면 하는 맘이네요. 