검 181016 브랜드 미디어팀 873 안녕하세요 AXA 디지털 프론티어 7기 JD입니다 )이번에 벌써 면접까지 합쳐 세 번째로 AXA 손해 보험 본사에 방문하게 되었는데요매우매우 즐겁고 유익한 시간이었답니당 무려 피x헛 피자 JMT 도착하자마자 펼쳐진 피자 박스 진짜 AXA 디지털 프론티어 최고. bb모르고 점심을 먹고 와서 많이 먹지는 못 했는데다음부터는 점심 안 먹고 가려구요 이 날 강의는 총 2개가 있었습니당첫 번째는 right 관련 강의였고 두 번째는 자동차 보험 관련 강의였는데요 오늘 포스팅은 두 번째 강의 내용이었던 자동차 보험 에 대해소개해 드리려고 합니다 그럼 시작해볼까요? 보험이란? 우선 보험이 무엇인지에 대해 먼저 알아볼까요?보험이란 동질의 위험에 놓여 있는 다수의 경제주체가우연한 사고가 발생했을 경우에 대비하여미리 일정률의 금액을 출연하여 준비재산을 마련하는 것을 의미합니다.여기서 계약자란 돈을 내는 사람을 의미하고피보험자란 보험금의 혜택을 받는 사람을 뜻합니다 자동차 보험의 경우 피보험 차량에 대해서 계약자와 피보험자가 존재하겠죠? 자동차 보험이란? 그렇다면 자동차 보험은피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴피보험자동차의 사고로 인하여 발생한법률상 배상책임 손해 자기 신체 손해 자기차량 손해 등을 보상해 줄 것을 목적으로 하는 보험을 말합니다.자동차 사고 피해자는 자동차 소유자를 대신하여 보험회사로부터 위자료 상실수익 치료비 등의 혜택을 받을 수 있죠 자동차 보험은 다른 보험과 다르게의무보험의 성격을 가지고 있습니다책임보험 미가입 운행시 1년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금이 부과되므로꼭 잘 알아보고 가입해야겠죠? 자동차 보험 담보 다음으로는 자동차 보험의 담보 에 대해 알려드리도록 하겠습니다 담보의 종류는 대인배상 대인배상 대물배상 자기차량손해 등이 있는데요이 중에서 앞서 말한 의무로 가입해야 하는 항목은대인배상 과 대물배상입니다 다음은 각 항목의 간단한 소개입니다.대인배상 피보험자동차의 운행으로 다른 사람을 죽게 하거나 다치게 하여 법률상 손해배상 책임을 지게 됨으로써 입은 손해를 보상대인배상 대인배상 에서 보상하는 범위를 초과하는 손해를 보상대물배상 피보험자동차로 남의 제물을 멸실 파손 또는 오손하여 법률상 배상책임을 지게 됨으로써 얻은 손해를 배상자기차량 손해 피보험 자동차가 파손되거나 도난당한 경우 보상 그런데 혹시 모를 사고에 대비해 이것저것 보험을 다 들게 되면보험료가 만만치 않게 나올 수 있는데요 잘 알아보고 가입하는 게 좋겠죠? 그래서 저는 AXA 손해보험에서 똑똑하게 할인 받는 방법을 알려드리려고 합니다 각각의 모든 조건을 충족시킬 경우 자동차 보험료를 무려51.7% 할인 받을 수 있어요 그럼 알아볼까요? 내게 꼭 맞는 특약 알아보기 1. 마일리지 특약 마일리지 특약은 계약 체결 시 약정한 연간 환산 주행거리 이하로 준수 운행하면 납입 보험료의 일정액을 할인해 받을 수 있는 특약입니다 주행 거리에 따라 30.2%(2000km 이하 주행 시)까지 저렴하게 가입할 수 있습니다보험료 할인은 보험가입시 선( ) 할인 방식과 후( ) 할인 방식이 있는데요 선할인 보험 체결 시 예상 주행거리에 따라 먼저 할인 후할인 보험기간 만료 후 실제 주행거리를 정산하여 환급로 구분 되는 것을 알 수 있죠?등록 절차도 간편한 편인데요 등록 기한 이전에 자동차 번호판과 주행거리 계기판 사진을 찍어홈페이지 모바일 앱 카카오톡으로 등록하면 혜택을 받을 수 있습니다 ) 2. 블랙박스 특약 블랙박스 특약은 간단한데요자신의 차량에 블랙박스가 부착되었음을 확인 받았을 경우에 5%를 저렴하게 가입할 수 있습니다 3. 3년 무사고 할인 3년 무사고의 경우에13.2%를 저렴하게 가입할 수 있습니다 4. 키즈 주니어 특약 키즈 주니어 특약은 기명피보험자의 부양자녀가 있는 경우 자동차보험료(긴급출동서비스특약 등 담보성 특약 제외)를 할인받을 수 있는 특약입니다 자녀의 나이가만 7세 이하는 6% 만 8세.만 12세는 3% 저렴하게 가입할 수 있으니꼭 확인하세요 5. 인터넷 가입 시 저렴 AXA 손해 보험에서는인터넷으로 보험을 가입했을 때상담원 가입 채널 대비 평균 4%를 저렴하게 가입할 수 있습니다 6. 3049 특약 3049 특약이란운전자 연령이 만 30세.만 49세일 경우 기명 1인 부부 한정으로4.8%를 저렴하게 가입할 수 있습니다 7. 안전장치 장착 할인 타이어 공기압 관리장치 차세안전성 제어장치를 장착하였을 경우2.4% 저렴하게 가입할 수 있습니다 오늘은 자동차 보험과 자동차 보험 가입 시 저렴하게 가입할 수 있는 방법을 알아보았는데요유익하셨나요.?다음에도 저는 좋은 정보 들고 오도록 하겠습니다 그럼 다음 포스팅에서 만나요 안뇽. AXA 손해보험이 궁금하시다면 배너를 눌러주세요 