오늘도 블로그를 방문해주신 모든 분들 안녕하세요 날씨가 정말 정말. 엄.청 추워져 감기에 걸릴 거 같지만 저는 워낙 감기만큼은 달고 살아서 그럭저럭 버티고 있습니다.(다행히 감기 말곤 아픈 곳이 없죠. )여러분들도 감기에 안 걸리시게 조심하시고 요즘 바닥이 많이 미끄러우니 겨울철엔 특히나 골절 조심하시기 바라며 오늘도 힘찬 하루를 보내세요. 본 포스팅은 실제 설계 후 가입 제안을 드렸던 설계 화면이며 개인 정보 보호를 위해 고객님의 성함과 개인 정보는 절대 기재하지 않습니다 또한 상품 개편 및 업그레이드 신상품 출시 등으로 인해 설계된 기간과 현재의 담보는 다소 차이가 있을 수 있습니다.아마 2016년 8월 경으로 생각됩니다.아는 친구가 보험업계에서 같이 일하다 조금 더 좋은 조건으로자동차 관련 영업을 시작했을 무렵이네요.그 친구가 소개해준 고객님은 같은 회사에서 근무하는 직원인데 26세 여성분이셨습니다.동갑의 남자친구가 있으셨는데 두 분 모두 아직 아픈 적이 없기 때문에 실비와 암보험 아무것도 없는 상황에서만나게 되었죠 그래서 저에게 부탁드린 게 실비와 암보험이 있냐고 물으셨을 때 저는 당연히 있습니다 라고 했겠지요?그렇게 상담을 끝낸 뒤 어떻게 하면 고객님께 맞춰 설계를 해드릴까 하던 도중 처음에는 정기 종합보험으로실비와 암같이 넣어드리려고 설계를 끝냈는데 다 끝내고 제안서를 출력하려고 하는 순간 바로 암 보장을 더 크게 해드려볼까 ? 라고 말이죠 그래서 기존 설계를 갈아엎고 실비를 단독으로 그리고 암 보장 특화 상품으로 재 설계 후 출력해서 보내드리고 다음날 연락을 드렸는데 안타깝게 몸살감기에 걸리셔서 아쉽게도 직접 설명은 며칠 뒤에 해드렸었습니다.실비는 모든 보험사가 동일한 갱신형이기 때문에 따로 설명은 가볍게 해드리고 계약이 된 건입니다.위에 많은 분들이 정기 종합보험이 더 좋은 것 아닌가요? 라고 생각하신 분 계시나요?물론 아무것도 보험이 없으신 분들은 당연 종합형으로 가입하는 게 맞습니다. 간병이나 질병 후유 장해 그 외 사망담보 및배상 책임 운전자 담보까지 풀 보장이 가능하지만 이 고객님의 경우 조금 다른 경우가 있습니다.바로 가족력이 있었다는 것이며 각각 간암과 대장암이 있다고 하시더라고요.특히나 남성의 경우 장기에 대한 암 보장이 중요하지만 여성의 경우 장기도 물론 중요하지만 생식기 암 이 더 무서운 것이거든요.또한 아직 젊으시고 남자친구와 결혼을 약속하셨다고 해서 정기보험의 사망담보도 넣으셨으면 하는데라고 안내해드리니아직 자신은 사망까지 생각하기에 너무 이른 거 같다고 웃으시더라고요. 저 역시도 상. 당. 히 젊은 설계사인데 말이죠.모쪼록 처음 계획서 있던 종합보장 정기보험에서 암 특화 보험과 실비 단품 으로 26세 여성분과 그의 남자친구 26세 두 분에게약속을 잡고 3자 대면을 통해 상품 안내를 해드리고 맛있는 딸기 스무디 도 얻어먹었습니다 원래 사드리려고 했는데 기어코 사주시겠다고 하니 거절하면 예의가 아니기 때문에 잘먹겠습니다 하고 얻어먹었어요.암튼 바로 어떤 상품인지 어떻게 설계되었는지는 아래 이미지를 봐주세요 해당 상품에서 고객님과 상담으로 빠진 특약은 5대 고액치료비 암 진단비 중증치매진단비활동불능 진단비암 직접 치료 입원비암 진단 요양자금과G3 입술 구강 및 인두 맞춤 암 진단비G8 요로 맞춤 암 진단비G9 중추신경계통 및 기타 내분비선 맞춤 암 진단비큼지막하게 위에 담보를 제외하고 설계되었습니다.상담을 통해 암도 암이지만 생식기 (유방 난소 등 남자친구분의 경우 전립선 등)에 대한 니즈가 강하셨고 저 역시도 그 부분에 공감을 했기 때문에 위와 같이 설계가 되었습니다.이 상품과 실비 상품을 두 개 제안해서 최종적으로 나온 결과물을 전해드리니 만족하시는 거 같더라고요 정말 다행이에요100세 만기 30년 납 상품인데 처음 설계는 20년 납이지만 보장은 마음에 드는데 보험료가 조금 부담되신다고 하셔서설명도 드렸지요 20년 납이 부담스러우시다면 30년 납으로 납부하시고 보장 그대로 가져가시길 바랍니다 젊어서 보험 가입하신다는 건 절망 축복과도 같은 일이에요. 30년 동안 납부하셔도 55세라는 나이이신데 이때도 계속 활동적으로 일을 하실 텐데 말이죠 라구요. 그러니 다행히 이해해 주셨고 고객님도 스스로 계산을 해보니 더 효율적이라고 생각을 하셨나 봐요 저는 이럴 때 참 좋아요. 상담을 하고 직접 설계를 하고 전체적인 틀과 핵심 내용을 설명드리고 고객님이 이런저런 질문도 해주시고 좋네요. 라고 추임새까지 넣어주신다면. 정말. 격하게 감사드립니다 행복 그리고 아직 젊으시기 때문에 보장성도 중요하지만 보험료 부분 역시 처음 생각했던 금액보다 조금 적게 나와서 정말 만족하셨다고 후에 얘기를 전해 들었습니다.저는 해당 설계 사일을 하고 있고 교육과 배움을 통해 보험에 대한 필요성이 강하지만 실상 젊으신 분들은 주위에 가족이나 친척 형제자매들이 큰 병에 걸려 대출받고 은행에 있는 적금 예금 깨고재산상 피해를 실제 경험해 보지 않으신 분들은 필요성을 전혀 느끼지 못하세요.다행히 이 고객님은 젊으신데 관심도 많으셨고 본인뿐만 아니라 남자친구분의 보험까지 생각하셔서참 어떻게 보면 감사하기도 하고 또 때론 저런 모습은 나도 본받아야지라고 생각을 했었습니다.남자친구분의 경우 본 내용과 조금 다르지만 비슷하게 암 보장에서는 생식기 위주로 설계했으며 질병 상해보단 아무래도 상해 쪽으로 다치신 적이 많다고 하셔서 상해 쪽을 조금 더 추가해서 설계했었습니다.안타깝게 질병후유장해 와 장기요양간병비 1~4급 담보는 없는 상품이기 때문에 조심스럽게 정기보험도 추천해드렸는데 차후 결혼을 하게 되면 연락을 주겠다는 약속을 하시고 제 명함 3개를 뺏어 가셨어요 (농담인 거 아시죠?)모쪼록 고객님의 환한 미소와 그리고 2시간 정도 대면을 했지만 즐겁게 상담하고 제안해드린 게 만족스러운 결과로 돌아와서저 역시도 뿌듯했던 기억이 있습니다.ps 갱신형 대진단 암의 경우 고객님의 요청에 의해 추가해드렸습니다 갱신형 vs 비 갱신형에 대한 차이는 아래에 있는 포스팅을 살짝 눌러서 참고해주세요 갱신? 비갱신? 보험은 어떤걸로 가입해야하나요? 보험에 대해 알아보시는 분들이라면 누구나 들어보았을 그 단어 갱신형 비갱신형 여러분들의 생각은. 여러분들 항상 건강하시고 보험은 아프고 난 뒤에 가입은 많이 까다롭고 힘이 듭니다 한살이라도 어릴 때 그리고 상품이 조금이라도 좋을 때 가입해야지 차후에 가입한다면 그만큼 고생하게 됩니다. 정말 제 주위에도 아픈 것도 서러운데 할증을 해서라도 보험 가입하려고 하는데 보험사에 거절되는 경우를너무나도 많이 보았습니다. 저 역시도 유병자 분들 할증을 시켜서라도 가입하려고 하는 모습을 보았고 실제로 그런 분들을 위해 이틀 동안 본사 심사를 7번까지 올려본 적도 있습니다. 다행히 그 고객님의 경우 건강을 유지 중에 있으시고 정말 상태가 기적처럼 호전이 많이 되어 5년 부담보를 걸고 가입을 했었지만 일반적인 경우라면 가입조차 불가합니다. 정말. 정말. 정말 꼭 건강해주세요 오늘도 항상 즐거운 하루 보내시길 바라며 저는 본 포스팅을 마치도록 하겠습니다감사합니다