자동차보험가입경력인정대상확대 한다고 하네요. 운전경력 인정대상확대가 무슨 말인지 알아볼까요. 1인 한정특약을 제외하고 지금까진 부부특약 가족특약 등의 자동차보험은 보험가입자 명의 본인만 운전경력을 인정하고있습니다. 실제로 배우자나 가족이 운전하더라도 운전경력 인정을 해 주지 않고 있습니다. 작년 그러니까 13년9월부터는 배우자 또는 운전지정자 1명에 대해서까지 운전경력을 인정해주겠다고 하네요. 막상 부부특약 가족 특약으로 운전을 몇년해도 나중에 내차를 마련하면 운전경력이 없어서 자동차보험료 많이 내게 되는데 이 제도를 이용하면 보험료를 아낄수 있겠네요. 지금은 차가 1대 밖에 없지만 아내 이름으로 차를 살수도 있으니 그 때를 대비해 미리 경력을 쌓아놓고 그리고 애들이 컸을때도 이 제도를 사용하면 되겠네요. 저도 첨에 보험가입했을때 백이십만원 가까이 낸 걸로 기억하는데. 작년 9월이후에 가입하신분들은 지금 신청하면 된다고 하네요. 모든 차가 적용되는 것은 아니구요.개인용 및 업무용 차량(즉 영업용 아닌 차) 중 개인소유 차종입니다.(법인소유차량은 해당이 안되구요)가족간에만 된다고 하네요. 자동차보험은 운전자 개인의 가입 경력에 따라 보험료 차이가 많이 나기 때문에 이 제도를 잘 이용한다면 보험료를 줄일수 있겠네요.