깔금하고 가장 잘 정리된듯하다.http ? Log logNo 93462440 카피하면 원래 보통 출처가 따라오는데. 안나오네. 그래서 링크도 첨부.중고자동차 이전등록 자동차 양도계약서 외삼촌에게 중고차를 받았다.어떻게 등록할 것인가? 1) 제일 먼저 자동차 보험을 들어야 한다.온라인 보험이 싸긴 젤 싸더라.삼성화재 애니카보험도 같은 스펙으로온라인과 오프라인상의 견적을 비교해보니 15만원 정도의 금액차가 발생했다. 하지만 보험을 친척이 하는거라 어쩔 수 없이 오프라인으로. 쩝. 괜히 연락해서리 약간 후회가 됐지만 사람사는 관계가 꼭 돈이 우위는 아니므로. 처음 보험을 드는거라 98만원이 보험료로 나와서 허거덕 하고 있다가. 결국 자차손실에 대한 보험부분을 빼버려서 60만원 후반대로. (자차손실 보험을 뺀 이유는 차값이 낮아서 굳이 30만원 정도의 자차보험을 넣을 필요가없다 싶어서 50만원 이하의 사고는 내돈으로 처리를 한다는 생각에.)보험을 가입하고 보험가입증서를 복사해두거나 팩스 또는 메일로 받아서 출력해 둔다. 2) 자동차 양도계약서무상으로 받은 자동차지만 자동차 양도계약서를 작성했다.(증여로 안했음)자동차 양도계약서는 가까운 구청에 가서 자동차 등록관련 민원 보는 곳에서 달라고 하면 준다.단 해당 구청의 직인이 있어야 한다고 해서 온라인에서 뽑은 문서는 사용하지 않았다.양도계약서에 해당 구청 직인이 있는 경우 서울시민이라면 서울의 어떤 구청에 가서 등록해도다 등록을 해준다. (직인과 등록구청이 달라도 상관 없음) 3) 차를 주는 사람에게 자동차등록증 인감증명서 양도계약서에 인감도장을 찍어야 함자동차 양도계약서를 준비해서 차를 주는 사람에게 가자.자동차등록증을 받고 인감증명도 한통 받아두자. 그리고 계약서에 인감도장을 받는다.(구청에서 자동차 양도계약서를 받을 때 인감도장 찍는 부분을 체크해 달라고 하는게 좋다. 나중에 서류제출시 인감도장이라고 써있지 않는 부분에도 찍어야 한다.는 경우가 있기 때문에두번 걸음 하지 않으려면 미리 연필로 동그라미를 쳐달라고 하자.) 4) 주변의 구청에 간다.주변 가까운 구청의 자동차 등록 파트에 간다.이전등록 신청서를 작성한다.이전등록 신청서 자동차 양도계약서 자동차등록증 보험가입증서를 제출한다.(자동차 양도계약서에 인지를 붙여야 하므로 구청내 은행에서 3천원 인지를 구입함)자동차 양도계약서의 매매가격에 무상이라고 쓰지말고 십만원 정도를 기입하자.무상이라고 쓰는 경우 증여 문서를 작성해야 하므로. 위의 서류를 제출하면 1차 문서 확인을 하고 세금 내는 곳을 알려준다.등록세 취득세 채권구입비를 내야한다.세금영수증을 받으면 세금을 내고 채권구입은 매입즉시 판매를 할 수 있다.(서류에 옵션이 있음) 5) 세금납부 완료 자동차등록 코너로 간다.세금을 납부하고 다시 자동차등록 파트로 이동하여 세금 납부확인서와 위의 문서를 제출한다.그럼 이전등록 완료.신규 자동차등록증을 준다. 출처 중고자동차 이전등록 자동차 양도증명서 작성자 겨우리