요즘 날씨가 너무 건조하고 추워요 가을철부터 아주 끊이지 않는 화재사고들이 무섭기만 합니다. 화재사고의 54.8%가 가정에서 일어나고 있다는걸 알고계시나요?화재가 나는 장소로는 1위가 주방 2위가 침실. 방3위가 거실 이라고 하네요. 아무래도 난방기구를 많이 사용해서 그런것같아요. 다들 집이 불났을 때 보장받을수 있는 주택화재보험에 가입하셨나요? 화재보험을 꼭 의무적으로 들어야 한다고 생각하는데요 전세나 월세의 경우에도 원상복구의 의무가 있기때문에 꼭 챙겨서 들어야 한다고 생각합니다. 불나서 경제적으로 피해를 봤는데 배상까지 해야 된다면 정말 절망적이지 않나요 요즘 화재보험은 가전제품고장 수리비용이나 도난까지도 보장해주니 내가 원하는 상품으로 가입하면 좋을거같아요 화재나 화상사고는 정말 찰나의 순간 발생합니다. 화재의 경우 직접적인 인명사고로 이어지지 않아도 집기나 집안의 물건등이 훼손 되기 떄문에 경제적으로의 피해를 막을수가 없습니다. 우리집만 불타고 말면 그나마 다행이지만 불의 특성상 불은 번지기 때문에 더 큰 경제적 피해를 줄수밖에 없기떄문에 꼭 챙겨서 가입하시기 바래요 주택화재보험은 화재로 인한 건물이나 가재도구의 재산 손해를 보장하는 보험으로 자신의 집뿐만 아니라 옆집이나 근처로 번진 불로 인한 피해까지 보장이 됩니다. 주택화재보험의 경우 단돈 만원부터. 가입이 가능하니비쌀꺼라고 단정짓지 마시고 문의주세요 아 아직 아이가 어리다면 화상사고의 대비하여 상해사고 질병까지 두루 보장받을수있는 어린이 보험인지 확인해보시기 바랍니다. 내 집 불타오른것도 억울하고 속상한데 불 때문에 입은 피해까지 보상하고 하면 정말 속터질것같아요 .모두모두 미리 대비합시다 문의는 댓글이나 쪽지로 남겨주세요 