중고차 이전 후 환급받을것들 1. 보험료2. 자동차세오전에 토리가 이전완료되어 신규 자동차 등록증을 전달 받아서 미리 납부한 것들을 돌려받는 절차를 진행해 본다.우선 보험료토리의 보험사는 애니카 다이렉트니1588 5114 로 전화해서 2 1 인가(자동차 보험 계약변경 인터넷으로 가입한 자동차 보험변경)를 누르고정말 한. 참 기다려 가까스로 상담원의 목소리를 들었다 자동차를 판매해서 보험를 해지를 요청합니다 간단히 본인인증 후에 SMS로 필요 서류 안내를 받았다.(한참 기다렸는데 순식간에 끝남 )저걸 누르면 두가지 방법의 서류가 있다.1번은 자동차 매매 계약서 본인계좌 이체 확인서2번은 신규 자동차 등록증1번의 이점은 판매와 신규 등록일이 다르면 몇일정도 더 돌려받을 수 있는것이고 2번의 이점은 한장이니 편하다는거?나의 경우는 1번을 하면 수요일에 넘기고 금요일 등록 했으니 2일 더 받을 수 있는데 귀찮은건 답이 없음 0 2번.이렇게 보내면 잠시 후 해지부서에서 전화와서 계좌번호를 불러주면 끝입금도 순식간이다. 5분정도 기다렸더니 통장에 딱. 주행거리 할인이 된다고 해서 다시 전화를 걸어 한. 참 기다렸는데 난 6개월간 6000km를 타서 만키로가 넘어서 안된다고 한다 (그냥 처음에 말해주지. 물어봤었는데 해지가 완료되고 나서야 가능하다고 알려주더니. )다음은 자동차세 환급.1년 선납시 자동차세 10% 할인 때문에 미리 선납을 했으므로 구청 세무과로 신청 난 분당구청 세무과http sub ?cIdx 104전화번호는 구청 홈페이지에서 찾을 수 있음차량 번호와 소유주 이름 소유주 계좌번호만 불러주면 자동차세 환급도 끝 (근데 이건 일주일 내로 준다 함)이렇게 해지 후 환급 끝 