유럽 여행 준비하기 1. 도난 방지 용품 샤워 용품 다이소에서 구매한 물건들(1차)저 목욕스펀지. 거품 완전 잘나는데 씻고 나서 거품이 잘 안빠져서 너무 힘들었다.샤워 끝나고 샤워 키트 팩에 함께 넣었는데 스펀지에서 거품 빠져서. 짜증 났다.화장실에 비누 없는 곳 좀 있다고 해서 구매한 종이 비누사용할 일 전혀 없었음 괜히 샀다.일회용 샴푸 컨디셔너 바디워시 폼클렌징을 사서각 4개 정도만 챙겨 갔다.여행용 샤워키트가 있었는데도 혹시 몰라서 구매해 갔다.근데 역시 용기에 담겨 있는 것이 훨씬 편하다.마지막에 폼클렌징 부족해서 일회용 썼는데 뜯는데 애먹었다. 캐리어 혹은 개인 라커 잠구는 용도로 사용하기 위해 구매한 다이얼 자물쇠캐리어 도난 방지를 위해서 열차 내 이동할 때 기둥에 걸어두려고 산 스프링 자물쇠이동할 때 뿐만 아니라 호스텔에서 캐리어 침대에 묶어두고 나갈 수 있어서 마음 편하게 외출할 수 있었다.비밀번호 바꾸는 방법도 간단하니 참 좋았다.스프링 자물쇠 기차에서 사용하는 것 좀 오바인가 싶었다.한국 사람들만 사용하는 것 같았다.그런데 기차 탔는데 외국인 할머니가 자기 캐리어를 보관대 쪽에 놓더니사진을 막 찍으시더라.그래서 옆에 있는 외국인이 왜그러냐고 물어봤는데 하시는 대답이자기 동생이 기차 짐 놓는 데에다가 짐을 두었는데 잃어버렸다며. 그래서 사진을 찍는거라고 말씀하셨다.마음 편하게 여행하려면 자물쇠는 필수다.가방이랑 지갑 가방이랑 파우치 연결하려고 산 안전 옷핀스마트폰 핑거링 스마트폰 도난 방지하려고 구매했는데 계속 손가락에 끼고 다니다보니 무심코 테이블 위에 폰 올려놓는 행동을 안하게 되더라.어떤 분은 핑거링에 도난 방지 줄 매달아서 다니시더라.완전 만원의 행복 토너 클렌징워터 넣어가려고 산 공병세트귀걸이랑 약 넣어가려고 산 케이스인데 너무 작은걸로 사서 드롭 귀걸이가 안들어가서 새로 하나 더 사야했다. 2. 셀카봉 스마트폰 삼각대 셀카봉 구매할 때 삼각대도 되는 걸로 샀는데 슬프게도 여행가서 두번 썼나. 무선 리모컨 들어있는데 리모컨이 고장났는지 작동이 안돼서들고다니긴 했지만 사용하진 않았다.그리고 여행용 샴푸아침에 머리 감아도 저녁때부터 개기름 쩔기 시작하는 완전 지성 두피라서지성용 여행 샴푸를 구매했다.야간 플릭스 버스를 두번 타야해서 관광할 때 머리 기름 장난 아닐 것 같아서 무서웠. 화장실 가서 플릭스 버스 타기 전에 그리고 내려서 앞머리 부분만 살짝 감는 용도로 사용했다.손바닥만한 크기여서 에코백에 넣고 다니기 좋았다. 스마트폰 삼각대 완전 좋아요키 163에 골반 정도 까지 오는 높이높이 조절이 가능해서 더욱 더 좋았던 삼각대다리를 펴기 전에는 에코백에 들어가는 크기이다.아주 조금 무게가 있어서 오후쯤 되면 어깨가 조금 힘들었는데힘든 만큼 유용하게 잘 사용했다.관광객 많은 곳이거나 시내에서는 민폐니까 당연히 못 펴고근교 여행 갔을 때 사람 없는 구석진 곳에서 잘 사용했다.독일 하이델베르크 스위스 피르스트 체스키 크롬로프 등가격이 만원 밖에 안 하는데 만원 이상의 값어치를 한다. 3. 유럽 유심 해외 유심 네이버에 쳐서 리뷰 많은 곳으로 구매했다.쓰리심 이이심 두개 중에 고민하다가6기가 EE심으로 구매했다. 약 3만원. 17일 여행에 6기가.사진 엔드라이브에 올릴때 데이터 막 썼더니 6기가 부족했다. 충분하겠지 생각해서 와이파이 잘 안켜서. 쓰리심 12기가로 구매할 걸 그랬다. 사진 올리거나 보내는거 아니면 완전 충분하고 넘치는 양이다 데이터 완전 잘 터지고 특히 비엔나에서 엘티이 잘 터지더라.유심 처음에 어떻게 빼는지 몰라서 대리점 가서 시범 한번만 보여달라고 그랬다.너무 찌질했나. 유심 뺄수 있게 저 핀도 같이 주는데나는 나중에 프라하에서 한국 오는 비행기 안에서 유심 뺐는데그때 저 핀이 캐리어에 있어서 그냥 옷핀으로 뺐다.옷핀으로 해도 잘 빠진다.아. 구매 전에 포켓와이파이도 알아 봤는데가격도 유심보다 비싸고 잃어버리면 배상해줘야 하니까치안이 별로 좋지 않은 유럽 여행에는 유심이 더 나은 것 같다. 4. 여행자보험 악사 여행자 보험으로 가입했다. 약 3만원.여행자보험 어디로 가입할까 엄청 고민하다가체코는 여행자에게 일정 기준 이상의 보험을 가지고 있을 것을 요구한다고해서악사 많이 추천하셔서 그냥 악사로 질렀다.사망 상해 질병 사고(여행중배상책임) 본국송환 각 항목이 3만유로를 넘어야한다.악사 해외여행자 보험금액이 각 항목당 5천만원인거 확인하고 신청했다.메일로 준 증명서 인쇄해서 소지하고 다녔는데 꺼내서 보여줄 일은 없었다.체코 여행을 하지 않았으면 그냥 1만원대 보험에 가입 했을텐데. 인천공항 2터미널에도 여행자보험 가입하는 곳 있던데가격은 어떨지 모르겠다. 5. 안전복대 멀티아답터 여행파우치 배에다가 하고다닐 생각으로 샀던 안전복대 3천원대한번도 안 씀. 괜히 샀다. 지갑 도난에 신경을 많이 써서 그런가. 안전복대까지는 필요하지 않은 것 같다.멀티 어답터는 완전 필수다이소에서 5천원이었나 해서 인터넷에서 여행용파우치 살 때 좀 더 싸게 구매했다. 3천원대로옷 구별해서 담을 여행용 파우치한 세트에 신발주머니랑 작은 파우치를 포함에서 6종으로 구성되어 있고가격도 1만원대로 아주 저렴하게 구매했는데 잘 썼다.나중에는 옷 담아간 파우치에서 옷 빼고관광할 때 산 물건들 파우치 하나에 싹 다 집어 넣었다.깔끔하게 정리하는데 아주 유용하다.위 3개는 티몬에서 2만원 내로 구입했다. 6. 도난방지 스트링 작은 파우치 도난방지 스트링 2개 개당 1천원다이소 액세서리 코너에 있다.어디에 있는지 몰라서 한참 찾았네. 잘 끊어진다는 리뷰가 있었는데난 가방에서 지갑 꺼내서 계산하고 물건 드느라고지갑 대롱대롱 달고 있었는데도 안 끊어지고 잘 버티더라.수납하기 좋게 파우치 3개공기 넣다 빼는 목베개 샀는데 저거 2천원 정도 했던 것 같은데일단 개봉하자마자 냄새가 너무 심했고목베개를 선물 받아서 굳이 안 챙겨갔다.선물 받은 목베개가 부피를 너무 차지해서가져갈까말까 고민을 많이 했는데이동할때 캐리어 손잡이에 껴 놓으면 되더라.비행기 플릭스 버스에서 목베개 없었으면 목 나갔을 듯.9월 유럽 날씨 검색해봤는데 춥다 덥다 이야기가 많아서2천원짜리 스타킹 구매해서 챙겨갔다. 암스테르담은 9월인데 비가와서 그런지 쌀쌀해서 스타킹 필수였다.저 당고머리는 머리 안감았을 때 하고 다니려고 샀는데 너무 별로여서 안가지고 갔다.종합감기약 3천원문제의 비오킬. 스마트폰 잃어버릴까봐 하나 여분으로 전에 쓰던 것을 가지고 갔다.배터리 충전을 하고 있지 않으면 1분 만에 꺼지는 폰인데혹시 몰라서 챙겨 넣었다. 캐리어에 배터리 넣으면 안 되는데보조 배터리랑 스프레이만 머리 속에 생각하고 있어서저 폰을 캐리어에 넣은걸 완전히 잊어먹었다.캐리어 걸렸다. 처음이라 당황했다.밥먹는데 전화 와서 빨리 먹고 가서 확인하고캐리어 열고 돌려 받았다.근데 캐리어 똭 열었을 때 비오킬 보시더니이거 반입 금지품이라고 압수해 가셨다.결국 사서 써보지도 못했다.비오킬은 약국에서 구매 가능하다.5천원대 정도였다.못 가지고 가서 저게 베드버그에 효과가 있는지 없는지는 확인하지 못 하였다.결과만 말하자면 나는 안 물렸지만호스텔에서 같이 숙박하시던 분이베드버그 물린 증상을 보이셨다.그 분은 숙소 들어가자마자 항상 비오킬을 뿌리셨다고 했다.근데 벌레 물린 자국이꼭 베드버그 같아서. 썸뜩했다.베드 버그 물리면 증상이 바로 나타나는 것이 아니라고 해서내가 생각했을 때는나랑 같이 있던 호스텔에서 물리신게 아니라그 전 호스텔에서 물리신 것 같다. 7. 접이식 실내화 3천원 정도 주고 산 다이소 접이식 실내화 대박 추천 일단 캐리어에서 차지하는 부피가 적고 완전 가볍다.호텔 호스텔에서 정말 잘 사용했다.밖에 신고 나가진 못하지만캐리어 꽉 채워서 가시는 분들은나중에 여행 선물 담을 공간이 없으니일반 실내화 포기하고 접이식 가지고 가는 것이 나을 것 같다. 정말 3천원 이상의 값어치를 한다. 8. 물티슈 휴지 물티슈 세트 휴지 세트물티슈 은근 무거워서 10매 담겨있는 걸로 구매했다.다 가져가진 않고 캐리어랑 에코백에 각각 하나씩만 챙겨갔다.사실 가서 사도 되는데 다이소에서 싸게 파니까 그냥 샀다. 9. 파우치노트? 볼펜 지퍼로 수납할 수 있게 되어 있는 다이소 노트 저기에 옷핀 넣어서 스트링 줄 연결해서 가방에 계속 넣고 다녔다.저 스트링 고리를 가방 크로스백 연결 하는 곳에 걸어서 못 훔쳐가게 했다.여권 수납도 하고 혹시 몰라서 뽑아간 플릭스버스 예매내역도 넣어갔다.또 40유로 정도도 비상용으로 챙겨 넣었다.여권 잃어버릴 걱정 하나도 안하고 편하게 여행했다.저 노트 사이에 볼펜 꽂아 가지고 다녔다.볼펜은 필수니까. 10. 크로스백 도난 방지를 위해서 가방을 하나 새로 사야 했다.보유하고 있는 가방들이 다 보안에는 취약해서힙색을 사려고 검색해 봤는데이쁘긴한데 안 끌려. 그래서 10만원대 저렴이 브랜드 검색해서수납력 좋고 속 포켓 있고 속 지퍼 있고 크로스 끈 다는 곳이 좀 넓어서 도난 방지 스트링 줄도 달 수 있는그런 가방을 찾았다.결국 속 포켓 3 분할 수납 크로스 8만원대로 완전 저렴하게 구매했다. 지갑 태슬을 떼고 옷핀을 달고그 옷핀에 스트링 줄을 연결 했다.반대 쪽 고리는 가방 크로스 끈 다는 곳에 매달아서가방에 수납했다.다들 이렇게 하고 가시는 줄 알았는데 아니더라. 좀 오바였던 듯 하다.그래도 치안 걱정 없이 다녀서 좋았다.여행 가서 힙색 가지고 오신 분 정말 많이 봤다.여행에는 역시 힙색인가