안녕하세요 나재다 입니다모두 한번쯤 가벼운 자동차사고 경험 있으신가요? 갑작스레 닥쳐오는 상황에 당황에서 어쩔줄 몰랐던 경험 있으시겠죠.그 때를 대비하기 위해 오늘은 교통사고 시 자동차보험을 활용하는 방법을 안내해드릴건데요.자가용을 이용하시는 분이라면 예외없이 자동차보험에 가입하게 되는데보험료만 납입하고 제대로 활용하지 못해서 손해를 보시는분이 많으신 것 같습니다 생활 속 보험꿀팁 자동차보험 100% 활용하기 가즈아. 자동차보험 보장항목 5가지 대인배상(의무) 타인의 신체에 상해를 입혔을 때 보상대물배상(의무) 타인의 재물에 손해를 입혔을때 보상자기신체사고 사고로 본인의 신체의 상해를 보상자기차량손해 사고로 본인의 차량에 손해를 보상무보험 자동차에 의한 상해 의무보험에 미가입된 가해차량에게 손해를 입었을때 보상 사고 후 곧바로 인명구조활동에 지출하신 비용이 있으신가요?이 비용들도 보험회사에 모두 청구하세요.위에서 언급한 6가지 보상항목에 직접적으로 포함되지 않아도인명구조에 지출한 간접손해는 보장받을 수 있답니다 하지만 본인이 직접 청구사실을 증빙하고 밝히지 않으면보험회사는 알아서 챙겨주지 않는다는점 훌륭한 행동뒤엔 똑똑한 청구까지 잊지마세요. 조수석 캐비넷에 자동차보험 관련 서류들 넣고 계신분들 많죠?서류하나만 추가해주세요. 교통사고 신속처리합의서 를 차에 비치해두면사고 발생 시 유용하게 쓰인답니다. 사고 발생 후 견인이 필요할땐 보험회사에 견인서비스 요청하세요.10km까지는 무료로 가능하답니다 교통사고 발생 시피해차량이라면 내가 가입한 보험회사에 연락해서가해차량 측 보험회사에 구상권 을 행사해도 되지만 직접적으로 가해차량 측 보험회사로 연락하여손해배상을 신청하면 더 신속하게 보험금 처리를 받을 수 있습니다 하지만 가해차량과의 향후 관계등을 고려하여상황에 맞게 유연한 대응전략이 필요합니다. 우연한 사고에 대응할만큼 충분한 예비자금이 확보되어 있지 않거나 과다한 치료비가 발생할 경우 급전이 필요할 수 있겠는데요.이런 상황 발생시에는 보험회사에 치료비 가지급금을 신청하는 방법이 최선입니다 혹시나 급하다고 제3금융권 혹은 대부업에 손대면하루하루 붙는 어마어마 한 이자에엄청난 손해를 볼 수 있다는 점 주의하세요 의무보험에 가입되지 않거나 뺑소니로 인해 가해자가 부재한 경우무리하게 자비로 치료비를 해결하려 하지마세요.과거에 이같은 피해자가 많았던 바 정부와 민간보험회사가 합동하여 피해자를 구제해주는 제도를 실시하고 있습니다 위의 게시물은 나재다 재무설계사들이 기초 금융정보를 토대로 창작한 개인 저작권 게시글입니다. 그에 따라 내용의 변형 무단게제 배포를 금지합니다.