여러분들은 컬쳐랜드 문화상품권이 생기면 어디에 사용하고 계신가요? 게임에 사용하시는 분들이 가장 많을 것 같고 영화나 도서 구매에 사용하시는 분들도 계실 텐데요 혹시 자동차 보험 가입도 문화상품권으로 가능하다는 사실 알고 계셨나요? 보험을 문화상품권으로 가입한다니 굉장히 놀랍기도 하고 반갑기도 한데 게다가 문화상품권으로 가입하게 되면 다른 방법으로 가입하는 것보다 훨씬 더 저렴하게 가입할 수 있습니다. 컬쳐랜드를 통해 DB손해보험 다이렉트를 가입하면 되는데요 과연 어떻게 하는 것인지 한 번 알아볼까요? 먼저 문화상품권을 구해야겠죠? 문화상품권을 구입할 때 온라인 구매를 이용하면 훨씬 더 저렴하게 구입할 수 있다는 사실 네이버에 검색하거나 소셜 커머스 온라인 쇼핑몰들을 찾아보면 쉽게 알아보실 수 있습니다. 10만원권을 9만원 초반대에도 구할 수 있으니 이미 문화상품권을 온라인에서 구입하는 것만 해도 벌써 돈을 꽤 아낄 수 있겠군요 이곳저곳 알아보시고 저렴하게 문화상품권을 구입하셨다면 컬쳐랜드 홈페이지에서 문화상품권을 등록하시면 됩니다. 컬쳐랜드에 상품권 번호를 입력하면 상품권의 액수만큼 컬쳐캐쉬를 충전 할 수 있다는 사실은 다들 알고 계시겠죠? 두둑하게 충전하셨다면 이제 컬쳐캐쉬로 자동차보험에 가입하는 방법에 대해 알아봅시다. 말해드렸듯이 컬쳐랜드에서는 DB다이렉트 보험에 가입할 수 있는데 컬쳐랜드 홈페이지 메인 화면에 들어가면 중앙 온라인 쇼핑몰 란에 DB손해보험다이렉트라고 되어있는 것이 보이실 겁니다. 그 곳을 클릭하면 보험가입에 대해 자세하게 나와있는 페이지로 이동합니다. 페이지에 들어가면 문화상품권으로 DB손해보험에 가입하는 방법을 알려주고 있습니다. DB손해보험 다이렉트는 일반적인 상담보험보다 저렴하다는 특징이 있는데 저렴한 다이렉트 보험을 컬쳐랜드 문화상품권으로 더 저렴하게 가입하실 수 있으니 컬쳐랜드를 통해 가입한다면 자동차 보험료를 굉장히 아낄 수 있습니다.먼저 해당 페이지에 있는 내 자동차 보험 문화상품권으로 가입하기 버튼을 누르시면 DB손해보험 다이렉트 페이지로 이동합니다. 그럼 자신에게 맞는 자동차 보험 견적을 내고 컬쳐캐쉬로 결제하기만 하면 끝 쉽고 간단하군요. 또한 컬쳐캐쉬로 DB손해보험 다이렉트에 가입하면 사용금액의 10퍼센트(최대 3만원)를 캐쉬백해주는 이벤트도 진행하고 있습니다. 이미 저렴하게 가입했는데 더 이득 볼 수 있는 이벤트까지 안 그래도 컬쳐캐쉬로 가입하면서 돈을 굉장히 아꼈는데 10퍼센트 캐쉬백 까지 더해진다면 정말 이보다 절약되는 방법은 없을 것 같습니다. 다만 가입하실 때 주의사항을 꼭 읽어 보시기 바랍니다. 가장 중요한 것은 컬쳐랜드를 통해 가입해야 한다는 점인데 보험 사이트에 먼저 들어가 결제하면 컬쳐캐쉬를 이용할 수 없습니다. 또한 반드시 모든 금액을 컬쳐캐쉬로 결제할 필요는 없고 부족한 금액은 다른 결제수단으로도 결제와 분할 납부가 가능하니 반드시 참고하시길 바랍니다. 더불어 컬쳐랜드 홈페이지에서는 간단한 가입 참가만으로도 문화상품권을 공짜로 획득할 수 있는 핫 이벤트들도 있습니다. KB손해보험에서 자동차보험료를 확인하면 5 000원을 신한 FAN이나 하나멤버스에 회원가입을 하면 2 000원을 즉시 지급하는 등 자동차보험료를 아낄 수 있는 많은 방법들이 있으니 참고하시길 바랍니다. 컬쳐랜드 DB손해보험다이렉트 바로가기 본 포스팅은 한국문화진흥원으로부터 소정의 고료를 받아 주관적으로 작성되었습니다