 주 제 잘못된 보험가입방법으로 자동차 명의이전이 안될수도 있습니다.휴. 오늘 하마터면 진행중이 자동차 명의이전이 안될뻔했어요 그렇지만 다행이도 바로 해결돼서 마무리 할수가 있었습니다.오늘 잘못됐던 부분은 차량 소유주가 되실분이 보험가입을 하시는 상황에서 다소 착오가 발생을 했습니다.그래서 오늘 벌어진 상황으로 여러분께도 알려드리기위해 이렇게 간혹 이번 경우와 같은 상황이 실제로 많이 벌어지곤하기때문에알아두시면 분명이 도움이 되실거라 생각합니다.그럼 오늘 벌어진 상황설명으로 시작을 하겠습니다.위의 서류는 계약서와 자동차 명의이전에 필요한 보험가입 증명서입니다.무엇이 잘못된건지 아래 사진과 함께 봐주세요(개인끼리 명의를 이전하실때도 보험가입증명서 및 영수증은 필수입니다)계약서에 나와있는 차량을 소유하실 분은 손경희씨입니다.여기보시면 피보험자 김대중씨라고 나와있는게 보이시죠?바로 이부분이 잘못된 부분입니다.차명의를 손경희씨로 하시는데 피보험자가 즉 보험계약자가 다른거죠 피보험자 아래로 한명이 운전을 더 할수가있도록 가입을 해두셨더군요.이유는 손경희씨의 명의로 보험을 가입할경우 경력이 짧아서 보험료가 많이 나오기때문에피보험자인 계약자를. . 여기서잠깐 팁을 드리자면 공동명의를 하는 경우는 할부등 여러가지 이유가있습니다.이런경우에도 공동명의로 차량을 소유하시는 경우가 종종있죠 공동으로 소유할 경우 두분중 어느분이 피보험자가 되더라도 관계가없습니다. 두분은 부부셨기때문에 관계가 없지않겠나라는 생각으로 이렇게 하셨다는군요 하지만 그렇게 간단한 문제가 아니고 가족과 차는 전혀 다른 문제이니 기억해두세요 간단히 차량 명의자가 보험에서도 피보험자가 돼야한다라고 알고계시면 됩니다.어떠세요?이해안되는 부분이 있으시거나 이외 다른 궁금한점이 있으시면언제든지 물어봐주세요(자동차 명의이전 관련글) 운전면허증 없이도 중고차를? 주 제 운전면허증 없는 사람이 중고차를 살수가 있을까요? 안녕하세요 불금에도 열심히 일하고 있습. 자동차 매도용 인감증명서 발급방법 주 제 자동차 매도용 인감증명서 변경된 발급방법 이야기 82. 