자동차 보험상식 자동차 보험에는 강제로 가입해야 하는 책임보험과 가입할 수 있는 종합보험이 있다.종합보험에 가입할 땐 사고가 났을 때 자신에게 가장 필요한게 무엇인지를 먼저 생각 한 뒤 담보종목을 선택해야 한다. 특히 손해보험업계는 지난해 9월 부터 플러스 종합보험을 판매하고 있다. 이 상품은 자기 신체사고와 자기 차량손해의 보상범위를 크게 늘린 게 특징이다.따라서 자신의 피해를 충분히 보상받고 싶을 때 적당하다. 최근 보험회사들은 다양한 부가서비스 개발에 열을 올리고 있다.자신에게 맞는 서비스를 주는 회사와 계약하는게 좋다.보험계약땐 가입차량에 대한 각종 조건이나 옵션이 보험청약서에 제대로 기재됐는지 꼭 확인 해야 한다. 구입한 뒤에도 차량옵션을 추가한 게 있다면 청약서에 별도로 한다.기본사양으로 차를 구입한 뒤 자동변속기나 에어백을 설치했는데 이를 보험회사에 알리지 않았다면 사고가 나도 추가 부속품은 보상이 되지 않는다. 보험료 절약요령 같은 보험상품이라도 얼마든지 보험료를 적게 낼수 있는 방법이 있다.우선 안전 양심 운전은 철칙이다. 무사고 기간이 길면 최고 60%까지 할인된다 (3년은 30% 7년 이상은 60%할인)음주운전은 한번 적발돼도 10% 할증된다. 교통법규 위반기록이 적으면 최고 10%까지 할인된다.자동차 배기량이 작을수록 보험료가 저렴하다.에어백을 달면 10 20% 싸다. 차량이 파손됐을 때 수리비 일부를 자신이 부담하는 자기부담금이 많을수록 보험료는 낮아진다.종합보험 가입시 5개 담보종목을 모두 선택하면 5%할인된다.운전자를 26세 또는 21세 이상으로 한정할 경우 보험료가 20 30% 덜 든다.운전자를 가족으로 제한하면 35% 할인된다.3년간 자동차 보험에 가입하지 않으면 무사고 경력으로 인한 할인혜택이 없어진다. 보험혜택을 못 받는 경우 1. 운전자연령 만26세(만21세)이상 한정운전 특약 에 가입하고 해당 연령 미만의 사람이 운전한 경우 만26세(만21세)는 주민등록상 생년월일 기준으로 계산한다 연령한정 특약 가입시 한정된 연령(만21세 26세)이상 운전자만이 운전할수 있다 2. 가족운전자 한정특약 에 가입하고 가족 아닌 사람이 운전한 경우 가족의 범위는 본인 배우자(사실혼 배우자 포함) 부모(양부모 포함) 자녀(며느리 포함) 형제는 포함 안됨 운전할 수 있는 자는 보험증권에 기재된 피보험자와 그 부모 배우자 및 자녀에 한정된다 기명피보험자의 시부모 장인 장모의 경우 동거 중인 경우에 한하여 운전할 수 있다 3. 분납보험료를 제때에 납입하지 않은 경우 4. 원래 사용하던 자동차를 새로운 차량으로 바꾼 뒤 회사에 알리지 않은 경우 5. 자가용 승용차로 영업행위를 하던중 발생한 사고 6. 다른 자동차 운전 담보 개인용 자동차 보험료에 무보험차상해담보를 가입한 경우 보험증권에 기재된 피보험자가 다른 소유 개인용 승용차를 운전 중 발생한 대인 대물사고로 인한 손해를 보상받을 수 있다 그러나 사고로 인해 다른 자동차의 소유자에게 손해 배상책임을 지게 되는 경우에는 그 손해에 대한 보상은 하지 않는다.