손이 꽁꽁꽁 꽁 발이 꽁꽁꽁 꽁 겨울바람 때문에. 손이 꽁꽁꽁 꽁 발이 꽁꽁꽁 꽁 겨울바람 때문에. 어디서 이바람이 시작됐는지 산 너머인지. 바다 건넌지. 너무너무 얄미워. 손이 꽁꽁꽁 꽁 발이 꽁꽁꽁 꽁 겨울바람 때문에. 손이 꽁꽁꽁 꽁 발이 꽁꽁꽁 꽁 겨울바람 때문에 어릴 적 많이 불러 봤던 노래인데 불현듯 생각이 나서 불러보았습니다. 너무 오랜만이라 가사가 맞나 싶네요. 이건 무슨 노래일지 모르시는 분들도 계시겠지요. 70~80년대 많이 불렸던 동요랍니다. 간단하면서 신나는. 따뜻한 마음 품고 오늘을 힘차게 운영해 보아요. 오늘은 우리가 관공서에서 떼는 서류들을 관공서 업무시간 외에도 뗄 수 있는 방법이 있어서 혹 모르시는 분들을 위해 올려보려고 합니다. 서류는 떼어야 하는데 난감할 때가 간혹 발생하거든요. 세상이 좋아져서 인터넷으로도 열람할 수도 있고 무인민원발급기를 통해서도 웬만한 서류들을 뗄 수 있으니 얼마나 편해진 건지. 무인민원발급 안내 무인민원 접수 처리할 수 있는 민원 및 발급 시간이 자치단체 무인민원발급창구 운영시간에 따라 달라질 수 있다고 합니다. 설치 장소에 안내되어 있는 전화번호로 문의하라고 되어 있네요 무인민원 발급 시간은 365일 24시간 운영되며 발급 수수료는 자치단체 사정(조례)에 따라서 달라질 수 있다고 합니다. 발급 가능한 것으로는 주민등록등본 주민등록초본 개별공시지가 확인서 토지이용계획확인서 토이(임야) 대장등본 대지권 등록부 건축물대장 일반건축물대장 집합건축물대장 건설기계 등록 원부 자동차 등록 원부(갑) 자동차 등록 원부 수급자 증명서 장애인 증명서 한 부모가족 증명서 농지원부 병적증명서 지방세 세목별 과세 증명서 등기부등본 제적등본 제적 초본 가족관계증명서 기본 증명서 혼인관계 증명서 입양관계 증명서와 수산 제적 증명서 졸업 증명서 졸업예정 증명서 학교생활기록부 정원 외 관리 증명서 교육비 납입 증명서 검정고시 성적 증명서 검정고시 합격 증명서 검정고시 과목 합격 증명서 사업자등록증명 휴업 사실증명 폐업사실증명 납세증명 납세사실증명 소득 금액증명 부가가치세 과세표준증명 부가가치 면세사업자 수입 금액증명 연금보험료 등 소득 세액공제 확인서 사업자단위과세 적용 종된 사업자 증명 모범납세자 증명 근로(자녀) 장려금 수급 사실증명 소득확인 증명서(서민형 개인종합자산관리계좌 가입용) 지역가입자 건강 장기 요양 보험료 납부확인서 지역가입자 건강 장기 요양 보험료 확인서(연말정산용) 직장가입자 건강 장기 요양 보험료 납부확인서 지역가입자 국민연금보험료 납부확인서 직장가입자 국민연금보험료 납부확인서 건강보험 자격 확인서 건강보험 자격득실 확인서로 총 86개를 2017년 12월 31일 기준으로 발급받을 수 있는 서류들입니다. 보시면 아시겠지만 정말 많은 서류들을 24기간 발급받을 수 있네요. 유료도 있지만 무료도 많아서 편리하다는 생각이 듭니다. 가장 좋은 건 24시간 가능하다는 것일 거고요. 아래의 링크는 무인민원발급창구가 설치되어 있는 곳입니다. 2017년 12월 31일 기준이니 계속 설치 장소는 늘어나갈 것으로 보입니다. 2017년12월31일기준 무인민원발급창구 설치장소 및 운영시간(민원24).xls 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 오늘은 무인민원발급 가능한 곳을 알아보았습니다. 2018년 두 번째 주말입니다. 다시금 새로운 마음으로 마음을 무장해야 할 시간인 것 같습니다. 작심삼일을 삼일마다 결심한다면 좋은 성과가 나타나리라 믿어요 지금 이 순간 생애 최고의 시간 되세요 