직장인이라면 저축성 연금보험에 대해서 한번쯤 들어보셨을 겁니다. 저축하듯이 돈을 납입하면 연금으로 받으면서 보험 혜택도 누릴 수 있는 상품이죠. 더불어 연금보험은 세제 혜택도 많다는데 나도 하나쯤 가지고 있어야 하는 것이 아닐까? 생각하실 겁니다. 그리고 70대도 젊게 사는 시대라지만 퇴직 시기는 점점 일찍 찾아옵니다. 제 주변만 보더라도 상급자 나이가 점점 어려져서 50살에는 나도 퇴직을 해야하는 것이 아닌지 불안해하시는 분들이 많습니다. 그렇다면 나이가 들어 수입은 없는데 병원은 자주 가서 비용이 늘어날 경우 어떻게 대비해야하나 고민하시는 거죠. 통계청 자료에 의하면 노년에 필요한 월자금은 약 244만원입니다. 이 자료가 2013년 통계이므로 지금은 더 늘었을 가능성이 있습니다. 20~30대에 열심히 일하면서도 이 금액 벌기가 어려운 경우도 많은데 어떻게 노후 자금을 안정적으로 만들 수 있을까? 아이가 있다면 더욱 많은 지출을 감당해야할텐데 어떻게 하면 좋을까? 이런 고민을 위해서 저축성 연금보험에 대해서 알아보려고 합니다. 국민연금과 더불어서 개인 연금을 한 두개정도 더 들어두면 노년의 안정 자금에 있어서 도움이 됩니다. 그럼 먼저 이 둘을 비교해보겠습니다. 1. 국민 연금으로 충분하지 않은가?일반적으로 한 사람이 노후에 필요한 자금을 계산할 때 노년기 전 소득의 70% 정도로 추정한다고 합니다. 만약에 월 300만원을 벌었다면 이의 70% 수준인 210만원을 노년 자금의 기준으로 생각하는 것이죠. 하지만 국민연금은 30~40% 정도만 확보할 수 있습니다. 90만원.120만원 수준입니다. 이 정도 금액에서 감당할 수 있는 금액은 그 달에 꼭 필요한 식비 휴대폰비 교통비 전기 및 수도세 정도 수준이네요. 그나마 집이 자기 소유 주택이라서 별도의 월세가 나가지 않는다는 전제이므로 아주 많이 부족한 금액이라고 할 수 있습니다. 나머지는 개인적으로 저축 또는 기타 운용을 통해서 준비해야합니다. 위에 언급한 대로 노년에 필요한 월 자금이 244만원일 때 국민연금으로 월 90만원을 받는다면 154만원의 별도 수익이 필요합니다. 2. 왜 연금보험인가? 노년에 가장 걱정되는 것은 병원비와 실제 생활비입니다. 50세 이상의 경우 보험 요율도 높고 사고 질병 위험에도 점점 고 위험군으로 분류되기 때문에 실제 병원비 감당이 가장 무겁게 다가 옵니다. 연금보험은 이 두 가지의 균형을 맞춘 것으로 다른 보험 상품과 다르게 분류됩니다. 연금보험은 크게 두가지가 있습니다. 저축성 연금보험과 일반 연금보험입니다. 변액 연금보험도 있으나 세제 혜택은 없고 투자형이라 여기에서는 제외하겠습니다. 3. 연금보험과 저축성 연금보험의 차이는 무엇인가? 연금 보험은 특정 금액을 보험사에 납입하면 45세 이후에 연금형식으로 받을 수 있는 상품입니다. 비과세 혜택을 받을 수 있습니다. 저축성 연금 보험은 연간 납입보험료 400만원 한도 내에서 16.5% 세제혜택을 받을 수 있습니다. 비과세 혜택을 받을 것인지 연말정산 세제혜택을 받을 것인지 중에서 선택하시면 됩니다. 직장인이라면 연말정산 세제혜택을 선택하시는 분이 대다수입니다. 4. 연금보험 가입할 때 주의할 점은 무엇인가? 연금보험 해지 환급금. 연금보험은 겉으로 보기에는 모두 좋아보입니다. 세제 혜택을 생각하면 어떤 상품보다 월등히 좋은 조건입니다. 하지만 연금보험은 최소 납입기간이 있습니다. 이 기간을 채우지 못하면 세금혜택받았던 것을 모두 일시에 반환해야하고 원금손실이 발생합니다. 원금 손실이 1~2% 이런 수준이 아니라 몇백만원 손해를 볼 수도 있는 수준이므로 유의해야합니다. 저도 갑작스럽게 지출이 발생 해 부득이하게 해지하게 되었는데 거의 백만원을 손해봤습니다. 말 그대로 연금보험의 배신입니다. 보험사만 돈 벌게 해주었다는 자괴감이 엄습합니다. 처음 가입할 때 이 정도의 해지 위약금이 발생할 것이라고 어느 누구도 말해주지 않았습니다. 그러니 결혼 출산 등 멀지 않은 시일 내에 큰 지출이 예상된다면 연금보험 가입액을 낮게 설정하여 가능한 해지하지 않는 방향을 권장합니다. 저처럼 너무 후회하지 마세요. 대부분 연금 보험은 한달에 2배까지 납입할 수 있으므로 연금으로 더 많은 금액을 불입하는 것은 어렵지 않습니다. 하지만 처음부터 많은 세제혜택을 받고자 높은 금액을 월 불입금액으로 설정하면 유사 시 부담을 지게됩니다. 이 부분 꼭 유의하세요. 5. 예상 만기 환급금을 확인하세요. 연금보험이라면 모두 같을 것이라고 예상하지만 사실 보험사마다 예상 만기 환급금이 모두 다릅니다. 이상하죠? 저도 이상하게 생각합니다. 보험사마다 운용 방식이 다르기 때문이라고 하네요. 복리혜택을 주는 것도 있고 운용 배당을 주는 것도 있고 조금씩 상이합니다. 요즘은 보험 비교 사이트에서 간단히 모의 테스트를 해볼 수 있으므로 보험 설계사를 만나기 껄끄럽다면 온라인 사이트를 이용하기를 권장합니다.