보험료의 구성을 알아보자 많은 분들이 보험은 계약만 해놓고 실제적으로 잘 살펴보지않은 경향이 많습니다. 보험계약자가 납입하는 보험료는만약의 사고사 보험급을 지급하는 위험보험료 만기시 환급금을 지굽하기 위한 저축보험료 그리고 보험회사의경비를 위한 부가보험료로 구성됩니다.예정이율 이보험은 해당되는 보장되는 부분이 얼마나 되는지퍼센트 페이지를 말하는 것입니다 예정이율이란 무엇일까?보험회사는 장래의 보험금 지급을 대비하여 계약자가 납입한 보험료를적립하여 두는데 보험료의 납입하는 시점과 보험금의 지급시점에서는시차가 발생하게 되는 부분입니다. 이기간 동안에는 보험회사에서는 적립되는 금액을운영할 수 있는 가능하게 되기 때문에 운용에 따라서 그에 따르는 기대가 되는수익부분을 미 미 리 예상하여 어느정도 일정학가 되는 비율로그에 해당되는 보험료를 할인해주거나 하는 상황이 발생하는데 이때 할인해주는것을 할인률 이라고 말합니다. 대체적으로 예정이율이 높아지게 되면보험료 부담은 줄어들고 예정이율이 줄어들면 보험료 부담은 올라갑니다.