 자동차보험 표준약관 변경안내 공정함 요즘 뜨거운 관심을 받는 단어인거 다들 아시죠?공정이란 내가 받기를 원하는 것을 남에게도 동등하게 대우해주는 것을 의미하는데요 상품을 구매하는 과정에서는 더욱 중요하게 적용되는 덕목이라 할 수 있겠습니다.대부분 상품의 형태가 무형이고 그 내용도 일반인들은 이해하기 어려운 내용이 많아 지속적으로 역차별과 불완전 판매 논란에 휩싸였던 금융 상품 금융상품 중 가장 친숙한 것이 보험 상품인데요 자동차보험은 실생활과 가장 연관이 많이 되어있기에 보험료부터 시작해서 소비자로부터 많은 관심을 받아왔습니다. 이 자동차보험의 표준약관이 이번에 대폭적으로 소비자에게 유리하게 개정된다고 해서 유익한 정보를 전해드리겠습니다 정보를 전하기 전에 쉬운 이해를 돕기 위해 보험 용어를 간략히 알아보고 가겠습니다 우선 보험에서 많이 들었던 표준약관의 정의는 다음과 같습니다.보험약관은 보험계약에 관해 계약자와 보험사 쌍방의 권리 의무를 규정한 약속. 이 가운데 모든 보험상품에 두루 표준이 되는 것이 표준 약관. 보험회사는 이를 모체로 각 보험상품의 특성을 담은 개별약관을 만들게 되는 구조. 보험회사는 많은 사람을 상대로 함으로 계약자들과 일일이 계약내용을 결정하는 것은 불가능하기에 미리 계약조건을 약관이라는 형식으로 만들어 누구나 공평한 조건으로 가입할 수 있게 하는 것이 약관의 목적. 그러나 보험회사가 임의로 약관을 만들 경우 계약자에게 불이익이 생길 우려가 있으므로 정부는 약관을 보험사업의 기초서류로 지정 재무부장관의 인가를 받도록 규정.그리고 함께 많이 쓰이는 용어가 바로 면책사항인데요 이는 책임의 면제에 관한 사항을 규정한 조항을 말합니다. 쉽게 말해 보험사가 배상을 하지 않아도 되는 내용을 설명한 것이 면책사항입니다. 상식적으로 면책사항이 많을 수록 소비자가 부담하는 보험료는 줄어들고 면책사항이 거의 없다면 부담하는 보험료가 증가하는 구조일 것입니다 2013년 4월부터는 무면허 운전 중 무보험 자동차에 의해 피해를 당해도 자동차보험으로 보상을 받을 수 있는 길이 열리게 됩니다. 동시에 피보험자가 보험회사에서 보상을 받지 못하는 사례(귀책사유) 즉 보험회사의 면책사항도 종전보다 줄어들어 보험 가입자에게 유리한 방향으로 약관이 바뀝니다. 10년 만에 전폭적으로 개정한 자동차보험 표준약관 내용은 최근 소비자 보호가 주요 화두가 되고 있는데 발맞춰 소비자 권익을 높이는 데 초점이 맞춰져 있습니다. 개정안의 핵심 내용은 무엇인가요? 개정안의 중심 내용은 다음과 같이 크게 네 가지로 구분할 수 있습니다 자동차 보험 보장 기능 강화 불완전 판매 방지 제도 개선 보험금 지급 불공정 행위 방지 보험약관 이해도 향상보험도 일종의 상품이기에 약관에 앞서 거래에 수반되는 상법이 적용될텐데요 기존 자동차 사고 때 보험회사가 보상하지 않는 이유(면책사유) 중 상법보다 소비자에게 불리한 조항이 삭제되는 것이 가장 포괄적이고 중심적인 내용입니다.기존에는 대부분 보상받기가 힘들었던 다음과 같은 사항도 소비자에 대한 혜택을 위해 보상받을 수 있게 됩니다. 무면허 운전 중 발생한 사고 마약 약물 복용 상태에서 운전 중 발생한 사고 영업용 자동차 운전 중 사고 무면허 운전을 하다 보험에 가입하지 않은 차에 의해 피해를 입는 경우 또한 약관이 획일적으로 적용된다는 비판의 여론을 수렴해 조금 더 합리적으로 면책조항을 피보험자 각각마다 개별 적용하는 피보험자 개별 적용제도 를 확대하여 소비자 보호가 더욱 용이해집니다.예를 들어 자동차 보험 가입자 갑이 친구인 을에게 자동차를 빌려줬습니다. 을이 고의로 사고를 일으켰을 경우 현재까지는 보험회사가 갑과 을의 손해 모두에 대해 보상 책임이 없었지만 약관의 개정으로 보험회사는 고의 사고를 일으킨 B에 대해서는 면책되지만 사고에 가담되지 않은 A에 대해서는 정당한 배상을 해야 합니다. 불완전 판매 방지를 위한 보완책도 마련되었습니다. 보험약관 교부 설명의무 이행 시기가 현행 보험계약을 체결할 때에서 보험 청약을 한 때로 소급 적용되어 범위가 넓어졌습니다. 또 자필 서명 누락 시 보험계약자의 계약취소권을 신설해 자필 서명이 없으면 계약이 성립된 날부터 1개월 이내에 보험계약자가 계약을 취소할 수 있도록 약관이 개정됩니다. 다만 의무보험만큼은 제외 대상이기에 소비자가 반드시 주지해야합니다 마지막으로 보험금 지급 시기도 빨라지게 됩니다. 보험회사가 보험금 청구를 받은 후 정당한 사유 없이 지급예정일을 초과해서 지급하면 그 기간에 해당하는 지연이자를 지급하도록 약관이 소비자에게 우호적으로 개정됩니다. 변경되는 사항을 표로 정리하면 다음과 같습니다. 개정전 개정후 지급예정일 이후 보험금 지급 보험사 불이익 없음 지연이자 지급 약관 교부 설명 시기 보험계약 체결 시 보험 청약 시 자필 서명 누락 시 보험계약자의 계약취소권 없음 계약 성립 1개월 이내 가능 다수 피보험자 중 특정인에 대해서만 면책사유 발생시 피보험자 모두 대해 보험사 면책 피보험자 개별로 면책 결정 마약흡입 무면허운전 무보험 자동차로 인한 상해 발생시 보험사 면책 보상의무 발생 지금까지 자동차보험은 표준약관에서 모든 내용을 규정하다 보니 회사 간에 보장 내용이 획일적이었습니다. 이에 대한 대응책으로 융통성을 발휘하기 위해 피보험자 본인이 입은 손해를 보상하는 자기신체사고 무보험 자동차에 의한 상해 자기차량 손해 등에 대해서는 소비자 보호에 필요한 최소 사항만 표준약관에서 정하도록 개정하고 개별적이고 합리적인 체계로 개편됩니다.한편으로는 소비자에 우호적으로 약관이 개정되기에 도덕적 해이를 불러일으킬 수 있다는 우려도 존재하지만 소비자 보호라는 큰 흐름 속에서 보험 약관이 개정 되어 선진 금융으로 발돋움하는 계기가 될 것으로 보입니다 