안녕하세요.남원에서 유일하게 느껴보실 수 있는피렐리타이어의 명품 서비스 피렐리타이어 남원점입니다.언제나 안전에 깐깐하고 꼼꼼하게 언제나 손님께 친절하게 다정하게 피렐리타이어 남원점입니다 조금 쌀쌀한 수요일입니다.다들 외투 잘 착용하고 다니시나요? 감기 조심하시기 바랍니다. 자동차도 검사를 받는다? 우리몸에 이상이 생긴건 아닌지 확인해보는 정기 건강 검진처럼 자동차도 정기 검사를 받아야하는거 아시나요?근데 그게 선택이 아닌 의무라는 점을 아시나요?불법 튜닝처럼 잘못된 구조변경이나 사고를 미연에 방지하고자 단속하기위하여 점검을 하는오늘은자동차 종합검사 자동차 정기검사 과태료와 수수료를 알아보도록 하겠습니다. 자동차 검사는 국민의 생명보호 대기 환경 개선 재산권 보호 운행질서 확립 거래질서 확립 다섯 가지 목적으로 시행하게 되는데요.도로 위를 안전하게 운행할 수 있는지 육안검사와 기기 검사를 통하여 적합 여부를 확인하고 자동차 검사 시 도로주행 상태를 재현하여 배출가스 소음으로 인한 환경오염을 예방하고 이를 통해 연간 4만 5천 톤의 대기오염물질을 절감시킵니다. 또한 자동차의 위 변조 방지 기능을 통해 소유권을 확인하며 국가에 등록되어있는 자동차 등록 원부와 동일한지를 확인합니다. 그뿐만 아니라 개조 방지로 운행질서를 확립하며 책임보험에 가입되어있는지 체크하며 주행거리 검사이력 정보를 제공하여 자동차 사고로부터 국민의 생명을 보호하고 중고차 거래 시 조작 여부를 확인할 수 있도록 하여 이로 인한 재산을 보호합니다.이렇게 다양한 목적으로 체크해야하는 자동차 종합검사 자동차 정기검사 먼저 자동차 검사 시기 자동차 검사 유효기간에 대해 알아보도록 해요. 총 2가지로 나뉘며 자동차 정기 검사 대상 차량은 약 1달 전에 교통안전공단으로부터 우편 통보가 돼요.검사 기간은 등록일 기준 앞뒤 31일(약 2달) 이내이고 차량의 형태에 따라 유효기간이 달라집니다. 정기 검사 새차를 구입했을 경우에 첫 정기검사는 4년후에 진행되며 추후 비사업용 승용자동차의 경우 2년에 한번 사업용 승용자동차는 1년에 한번 경형 소형 승합 및 화물 자동차 역시 1년에 한번 검사를 받아야 합니다. 비사업용 승용차 최초 등록일 기준 만 4년 이후 2년 사업용 승용차(렌터카 택시) 최초 등록일 기준 만 2년 이후 1년 종합 검사 승용 자동차의 경우 비사업용은 차령 4년 사업용은 차령 2년 초과되었을 때 종합검사 대상이며 비사업용은 2년에 한번 사업용은 1년에 한번 검사를 받습니다.경형 소형 승합 및 화물 자동차의 경우 비사업용은 차령 3년 사업용은 차령 2년이 초과되었을 때 종합 검사 대상에 해당되며 비사업용과 사업용은 각각 1년에 한번 검사를 받아야 합니다. 자동차 검사 방법 그럼 이제 언제받아야하는지도 알았으니 검사 방법에 대하여 알아보도록 해요.검사 안내 우편물에 인근 자동차 검사소가 안내되어 있으며 등록지에 관계 없이 원하는 곳에서 검사가 가능합니다. 다만 검사소 방문 시 자동차등록증을 지참해야하고 유효기간 이후에 검사를 받게 되면 과태료가 부과되오니 참고해주세요 자동차 검사 수수료와 과태료 이번에는 자동차 검사의 수수료와 과태료에 대해서 알아볼게요.1. 수수료 2. 과태료자동차 관리법에 의거하여 만료일 전후로 31일 이내에 완료해야하며 만료일부터 30일 이내일 경우 2만원 이후 매 3일씩 초과하여1만원씩 추가가 되고 최대 30만원까지 부과된다고 하니 빠른 시일내에 검사를 받는것이 좋겠죠?또한책임보험에 미가입시에도 과태료가 부가되는데요.가입하지 않은 기간이 10일 이내인 경우에는 1만원 10일을 초과한 경우에는 1일마다 4천원씩 전체적인 과태료의 총액은 60만원까지 나온다고해요. 오늘은 이렇게 자동차 종합검사 자동차 정기검사 과태료와 수수료에 대해서 알아보았는데요.불법 튜닝된 차량이나 대포차량등 불법적인 일에는 손대지않는게 가장 최선이겠죠? 나만 잘한다고 되는게 아닌 운전 나를 위해 모두를 위해 안전운전하도록 해요. 매장 작업장 옆에편안한 휴계실이 준비되어 있어서차주님께서 작업과정 다 지켜보실 수 있습니다. 처음오시는 분들에게 친절하게.잘아시는 분들에게 맞춤형으로.언제나 편하게 문의주세요. 예약 및 재고문의010 3658 6103(모바일로 바로 전화가능)전라북도 남원시 춘향로 50 금호상사 피렐리타이어남원점 전라북도 남원시 춘향로 50 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 30909951 quot quot quot quot 35.419655 quot quot quot quot 35.419655 quot quot quot quot 127.39612 quot quot title quot quot 피렐리타이어남원점 quot quot quot quot 127.39612 quot 지도보기 a 