세계 1위 보험 브랜드 AXA Direct Korea 에서 Claims 인턴 사원을 모집합니다. 세계에서 가장 강력한 보험 브랜드의 이름 그것은 바로 AXA입니다. 글로벌 브랜드 컨설팅업체인 가 발표한 글로벌 100대 브랜드 조사에 따르면 AXA는 2009년이래 무려 7년 연속으로 보험 부분 1위를 놓치지 않고 있으며 약 93억 달러(약 10조원) 에 달하는 엄청난 브랜드 가치를 가지고 있는 것으로 나타났습니다. 대한민국 다이렉트 보험의 선두주자 AXA다이렉트 AXA다이렉트는 2001년 대한민국에서 최초로 다이렉트 자동차 보험을 선보였으며 출범 이래 수많은 혁신적인 시도들로 시장을 놀라게 해온 가장 혁신적인 다이렉트 보험 회사 입니다. 다이렉트 자동차보험 마일리지 보험 3년 수리보증 서비스 맞춤자동차 보험.AXA다이렉트는 이 모든 것을 최초로 선보이며 대한민국 다이렉트 보험 시장을 선도해 왔습니다. 놀라운 혁신과 가입자 편의성을 바탕으로 보험의 기준을 새롭게 정의하고 있는 AXA다이렉트는 대표 상품인 자동차보험은 물론 입원비 보험 해외여행자보험 등 일반보험 분야로 성공적으로 영역을 넓혀가고 있습니다. 날로 성장하고 있는 한국의 다이렉트 보험 시장에서 No.1 다이렉트 보험사의 명성을 이어가기 위해 AXA다이렉트의 혁신은 멈추지 않을 것입니다. 2016 AXA다이렉트 Claims 보상직무는 보험업의 핵심이며 기본이 되는 직무입니다. 다이렉트 보험 시장의 선두주자 AXA다이렉트에서는 보험업에서의 성장을 희망하는 사회 초년생들을 위해 가치로운 경험이 될 수 있는 보상부문 인턴십을 준비하였습니다. Claims 인턴사원들은 3개월 간 보상센터에 배치되어 실제 보상 업무를 경험합니다. 이를 통해 보상 프로세스에 대한 전반적인 이해뿐만 아니라 최접점에서 만나는 고객에 대해서도 이해하고 배울 수 있게 됩니다. 이는 향후 여러분의 경력개발에 있어 가장 근본이 되는 초석이 될 것입니다. AXA다이렉트는 우리와 같이 혁신과 변화를 즐기며 기초가 탄탄한 전문가를 꿈꾸는 여러분을 기다리고 있습니다. 많은 관심과 지원 바랍니다. 인턴십 업무 내용 인턴 기간(3개월) 동안 보상센터에 배치되어 현장 실무 실습 (AXA다이렉트 보상센터 지역 서울 경기 수도권 부산 대구 충청 호남) 보상 센터 업무 내용 인턴 기간 동안 아래와 같이 보상센터에서 담당하는 전반적인 프로세스와 업무를 배우고 경험하게 됩니다. 자동차보상센터 일반 장기보상센터 손해사정 사고조사 등 보상 프로세스의 실무 단계 수행 보험금 지급 등 손해사정 업무 보상 품의서 관리 및 제반 자료 전산 등재 민원 예방 및 고객서비스 실행 구상권 행사(조사 이첩 및 환입) 각종 보고 자료 작성 장기 일반보험 송무 실무 장기 일반보험 송무정책에 의거한 Action Plan 도출 추진 및 분석 장기 일반보험 관련 통계작성 및 업무 총괄 등 손해사정 운전자보험 보상 프로세스 실무 단계 수행 (손해 면책관련 고객 응대 서류안내 등) 통계 유지 및 관리 손해사정 상담 제공 및 보험금 산정내역 안내 등 교육지원 (영업센터 고객센터 등 교육자료 제공) 인턴십 종료 후 정규직 전환 기회를 부여하며 그 전형은 내부 채용 절차에 따름 응시자격 국 내외 정규 4년제 대학교 졸업생 및 2016년 2월 졸업예정자 전공 무관 글로벌마인드 영어 능력 우수자 우대 성별 무관 병역 필 또는 병역 면제자 근로조건 급여 월 150만원 지원방법 당사 홈페이지 온라인 지원 ( Join Us 일반직 지원하기) 전형절차 1. 서류전형2. 인성검사 및 영어능력테스트 (서류전형 합격자에 한함)3. 1차 면접 (HR)4. 2차 면접 (Claims) 5. 인턴십 실시(3개월) 기간. (예정 채용 일정에 따라 변동 가능) PT발표 인턴십 기간 중 부여 받은 주제를 바탕으로 과제 수행 인턴십 기간 종료 시 결과 발표 문의 이메일 전화 인력운영팀 02 3479 4959