자동차보험 선택이 아닌 필수적으로 가입해야하는 보험이죠. 예전에는 자동차보험을 설계사를 통해서만 가입을 했었는데 어느순간 다이렉트보험이 나오고 각종 법인회사에서 보험료비교사이트까지 많이 다양해졌습니다. 오프라인이라던지 온라인이라던지 뭐가 더 좋다라고 딱 찝어서 말을 할 수는 없습니다. 설계사를 통한 오프라인은 그만의 장점이 있고 온라인 및 다이렉트는 그만의 장점이 있습니다. 요즘은 온라인채널과 오프라인채널의 가격적으로 많이 차이가 나서 온라인채널로 가입하시는 경우가 많습니다. 다만 온라인채널로 가입하실때 보험료가 싸다고 무작정 가입하지마시고 잘 따져보고 가입하시기 바랍니다. 자동차보험은 쉽게 생각하면 쉽고 깊게 파고들면 어려운 보험입니다. 제가 여기서 말씀드릴 사항은 정말 쉬운부분이니 참고하시면 될 듯 합니다. 기본적으로 자동차 보험 담보는 의무보험인 대인배상1(책임보험) 대물배상 임의보험인 대인배상2 자기신체사고(자동차상해) 무보험차량에 의한 상해(타차운행) 자기차량손해 sos서비스 정도로 있습니다. 그 외에는 특약사항으로 대표적인 특약은 블랙박스특약(보험사별 할인률 범위다름) 주행거리특약(1년주행거리별할인)등이 있습니다. 자 여기서 체크해야할 사항은 1. 운전자 범위를 잘 보셔야합니다.1인한정 기명1인한정 1인한정외 기명1인 부부한정 가족한정 가족 및 형제자매 누구나(보험개발원)이런식으로 정해져있습니다. 보험사마다 조금씩 다릅니다.저렴하게 가입한다고 1인한정인차량으로 가입하고 가족이 운전해서 사고가 난 경우 보상이 힘들수가 있습니다.실질적으로 운전하는 범위를 잘 파악하시고 가입하셔야 합니다. 2. 연령선택(보험개발원)예를 들어 가족한정으로 가입하셨다고 모든 가족이 보장받는건 아닙니다. 바로 연령선택부분때문입니다.50세부부가 43세이상으로 가족한정을 가입을 하고 있는데 20세아들이 면허를 따서 운행을 하다가 사고가나면 연령한정에서 벗어나기때문에 보상이 힘들수가 있습니다.운전자연령은 운전할사람의 한국식 나이가 아닌 보험나이가 가장낮은사람을 기준으로 가입하셔야 합니다.3. 차량용도선택(보험개발원)차량에도 용도가 있습니다. 개인용 업무용 영업용등 용도에 맞게 가입해야합니다.물론 차량용도는 정보를 알려주면 설계사가 맞춰서 해주지만 대강알려주거나 다이렉트로 가입하는경우 용도를 잘못가입하는경우가 있습니다.차량용도는 쉽게 설명하면 10인승이하 개인승용자가용은 개인용 개인용을 제외한 모든 비사업용은 업무용 영업용은 말그대로 영업용자동차를 말합니다.개인용과 업무용에서 가장 실수를 많이하는게 밴차량입니다. 밴차량은 화물차로 구분되어서 업무용으로 가입을 해야합니다. 이경우에도 보상부분이 힘들거나 추징금이 발생할 수 있습니다. 그래서 처음부터 용도에 맞게 가입하셔야합니다.4. 자기차량손해보통 자차라고 불리는 담보입니다. 단독사고시에 자차담보로 내 차량 수리를 하는 담보입니다. 접촉사고시에 과실비율에 따라서 다르지만 본인차는 자차담보로 처리한다고 보시면 됩니다.자차는 차량가액부분도 중요하지만 물적사고 할증기준금액을 체크해야합니다.할증기준금액이란 물적사고 발생 시 설정금액이상 손해가 발생하면 할증을 받을것인가 기준을 결정하는 금액입니다.할증기준금액이 작게는 50만원 많게는 200만원까지 설정할 수 있습니다.50만원으로 설정하면 보험료를 저렴해지지만 할증기준금액이 적어 50만원넘는 대물이나 자차사고시에는 다음갱신때 할증이 됩니다.무조건 저렴하게 한다고 하다간 첫해는 저렴하게 했지만 다음 갱신때 말도 안되게 오른 보험료를 경험하실수도 있습니다.그러니 저렴하게만해야한다고해서 무조건 낮은금액으로 하지마시고 잘 선택하셔서 가입하셔야합니다.5. 자기신체사고 자동차상해자기신체사고와 자동차상해는 피보험자가 죽거나 다친경우에 보상하는 담보임에는 두 담보는 차이가 없습니다.다만 보상범위와 가입금액이 다릅니다.자동차상해담보는 자기신체사고보다는 고보장담보입니다.다만 저렴하게 가입한다고 자기신체사고 담보액 1500만(사망) 1500(상해)만으로 가입하는경우가 있는데 이경우 단독사고가 났는데 치료비가 3000만원나와서 보험사에 청구를 해도 1500만원까지만 보장됩니다. 나머지 1500만원은 자기부담을 해야하는거죠.단순히 저렴하다고해서 다 좋은것은 아닙니다. 만약을 대비해서 적정선의 가입금액으로 가입하시는걸 추천해드립니다.간단하게만 설명드릴려고 했는데 막상 적다보니 아직도 적을것이 많습니다. 이처럼 자동차보험 그까지것 그냥 해주는대로 가입하면되지 뭐 알필요있나 사고도 안나는데 하실수 있지만 막상 자세히 들여다보면 자동차보험만큼 광범위한 보험도 없습니다.쉽게 알려드린다고 시작한건데 쉽게 이해가 되셨는가 모르겠습니다.노하우를 풀어드리고 싶지만 글로 다 설명될 수 있는부분이 아니라서 참 어렵네요.본인이 운전하는 자동차에 가입하는 보험에 대해서 좀 더 알고 있으면 우연한 사고에 대비 할 수 있지 않을까 합니다.부족한 부분이 있지만 글을 보시고 참고하시면 좋겠다고 생각해서 남기는 글입니다.