 안녕하세요 초긍정 늦둥이맘 입니다. 즐거운 주말인데 재미난일들 하고 계시나요? 얼마전에 개인정보 유출로 난리 났었죠우리 신용은 안녕들 하실까요? 저는 몇해전부터 주민등록차단 및 신용등급 조회하며 관리하고 있었거든요 크레딧뱅크에서 직접 관리해도 되는데 비용이 좀 비싸서 현대카드에서 조인해서 관리해주는 걸로 이용하고 있습니다. 월정액 900원 지금은 롯데카드 삼성카드 외 다른카드사에서도 같이 하고 있다고 연락이 오더라구요 http join4 ?m 어떤 서비스를 하고 있는지 함 살펴볼께요 신용정보와 조회 주민등록번호 보호를 위한 실명인증차단을 할 수 있어요 신용정보 조회는 누가 내신용을 조회했는지 알수 있답니다. 대출신청 했을때 은행이나 카드사에서 신용조회하는 거죠 신용카드 신청했을때도 어느카드사에서 카드발급을 했는지도 다다 다 나옵니다 나의 신용정보도 점수로 해서 등급까지 안내되고 있어요 저는 good 이라고 되어 있네요 명의도용차단서비스요즘은 주민번호입력없이 사이트 회원가입이 가능하니 그나마 좀 나은데 불과 얼마전까지만 해도 주민번호 입력하고 회원가입했던 기억이 있지요 그래서 이 서비스를 신청했었어요 현재 저는 차단 상태입니다. 예약으로 시간정해서 차단해제를 할 수 있습니다. 이 서비스는 누가 내 주민번호를 입력했었는지에 대하여 나옵니다. 실명인증시도 했는지 안했는지. 다 알고 있어요 실명인증차단서비스 이지요삼성화재사이트가 쭈욱 써있네요제가 자동차보험 계약변경하려고 주민번호 입력해서 실명인증을 했었거든요 이 차단서비스 때문에 계속 실명인증을 받을 수 없었죠 어떠세요?혹시나 서비스 안받으시는분들은참고해서신용관리에 도움이 되셨으면좋겠습니다.요 정도면 적어도명의도용 당할일은 없으실꺼에요 어젯밤 심석희선수의 은메달 소식안현수. 빅토르안 선수의 금메달 소식왠지모를 가슴찡한 토요일밤이어었어요. 앞으로 남은 경기들우리나라 선수 모두 응원해요 