자녀까지 피보험자가 되는 자동차보험에 가입했다면 사실혼 관계에 있는 배우자의 자녀도 혜택을 받을 수 있다는 판결이 나왔다. 김모(29)씨는 지난해 10월 경남 진주시에서 무면허 운전자가 몰던 차량에 부딪혀 다쳤다. 김씨의 어머니는 A보험사 개인용자동차보험 가입자인 B씨와 12년 전부터 사실혼 관계를 유지해 왔다.김씨는 B씨가 가입한 보험에 기명피보험자 또는 그 배우자의 부모 및 자녀 를 피보험자로 하는 상해보상 특약이 있는 사실을 알고 자신도 혜택을 받을 수 있겠다는 생각에 보험금을 신청했다.이에 보험사는 김씨가 B씨의 법률상 자녀가 아니고 사실혼 관계에서 난 자녀도 아니므로 보험금 지급 의무가 없다고 소송을 냈다.하지만 부산지법 제8민사부(재판장 김동윤 부장판사)는 15일 A보험사가 김씨를 상대로 낸 채무부존재확인 청구 소송에서 원고 패소 판결했다.재판부는 약관에 있는 피보험자 또는 그 배우자의 부모 및 자녀 라는 문구는 피보험자 및 그 배우자 사이의 자녀 뿐만 아니라 피보험자 혹은 그 배우자 각각의 자녀 까지 포함된다고 봐야 한다 고 판시했다. 출처 부산일보 기사원문 http news20 news ? 1010010000 newsId 20090415000125