제가 운전하는 스타렉스 봉고차(12인승) 뿐만 아니라 승용차도기름이 떨어져 간다는 신호로 (통상 10%정도 남았을때)노란 주유등이 계기판에 켜집니다. 주유 경고등이라 생각하면 됩니다.가까운 주유소에서 미루지말고 주유해주세요. 어짜피 주유할거잖아요.주유 경고등이 들어온 후 얼마나 더 달릴 수 있을까요?소형차는 6리터 중형차는 9리터 대형차는 12리터 LPG 10% 남았을 때주유경고등이 켜집니다. 연비를 리터당 10km라고 가정해본다면 소형차 60km 중형차 90km 대형차 120km 갈 수 있다고합니다.차 상황과 주행속도에 따라 다르니 이거 믿고 마지노선까지 달리지 마세요 주유등은 평상시에 켜지는 것을 볼 일이 많지 않기 때문에 위치를 모르는데요.운전자석에서 계기판을 바라봤을 때보통 왼쪽에 있는 RPM 계기판 하단에 주유등이 들어옵니다. 오른쪽은 속도 계기판이죠. 주유경고등 위치는 차마다 조금 다를 수 있습니다.주유등이 들어오면 기름이 떨어져가니 주유해주세요 라는 신호인데요.저는 지금까지 주유경고등 들어와도 100Km는 더 갈 수 있으니 쫄지마. 어디서 이런 말을 들었던 기억이 있습니다. 바보같은 제 운전상식이 되버렸죠 차 용량마다 다를 거란 생각도 못했어요. 고구마 농장 농기구 창고 입구 쪽에 있는 기름 탱크 경유입니다. 농기구가 많아서 인근 주유소에서 미리 대용량으로 사둡니다. 제가 주유경고등을 처음 본 것은 목요일 저녁 퇴근길이었습니다.스타렉스 봉고차를 주로 출퇴근용으로 사용하기 때문에 차를 타고 이동하는 거리가 길지 않다 하다 하더라도 오늘은 월요일 아침입니다. 목 금 토 3일간 아무도 주유를 하지 않았던거죠. 불안한 마음이 엄습해왔는데 일단 차를 타고 출근을 해봅니다.가뜩이나 오늘 제가 출근해야하는 곳은 평산리 밭이었고 (저 혼자 이동)제가 사는 기숙사 새터에서 평산리까지는 거리가 꽤되는 곳입니다. 네이버 지도 기준 11Km.이 상태에서 11km를 갈 수 있을까? 고민이 되었습니다.주유 창고로 가서 기름을 넣고 출근하기엔 너무 늦고 오늘은 때마침 바쁜 농사날이었습니다.무작정 평산리로 가던 중 차 엑셀을 밟아도 속도가 나지 않는 것을 느꼈습니다. 안되겠다 싶어서 주유를 하러 주유 창고로 돌아가려했습니다.(뒤늦은 후회)판단미스죠 애초에 주유를 먼저하고 갔어야했어요.돌아가는 길에 엑셀을 밟아도 속도가 나지않는 것이 시작됐고달리던 가속만으로 바퀴가 가는 것을 느낍니다. 아 진짜 기름 엥꼬구나. 도로 한복판에 서면 사고나겠다 갓길에 주차를 해야하는데 다행이 4차선 도로라 갓길이 있었어요.없는 기름으로 도로 한복판에 안 선 것이 얼마나 다행인지몰라요 비상주유를 해야하는데 제 차가 아니라 고구마농장차인지라 자동차 차량 보험사마다 비상주유를 서비스 한다는걸 알았지만어느 보험회사에 가입한지도 몰랐고 비상주유 서비스가 전라남도 무안까지 올꺼라는상상이 안되더라고요. 갓길 주차 당시 시간 6시 30분. 챙피했지만 고구마 농장 직원분에게 도움을 요청하는 전화를 드렸고아침밥 가지고 가는 길에 기름을 가져다 줄테니 기다리라는 연락을 받았습니다. 30분 정도 기다리니 천사와 같은 분이 경유 1.5리터 한Pet 를 주었습니다. 빈 생수병이었어요.바빠서 경유만 주고 바로 가셨어요. 다시 혼자됐네요 일단 그거면 주유하는데까지 갈 수 있을거라면서요. 기름 담는 말통에 20리터는 담아서 주실 줄 알았는데 빈 생수병에 담아오셨어요.상상과는 달랐지만 1.5리터 경유라도 감사하죠 주유하고 시동거니 처음에는 잘 가지 않았는데기름이 좀 순환 되고나니 주유탱크까지 갈 수 있었어요. 휴.1.5리터 2개 갖다주셨으면 좀 마음 편했을 거 같긴한데 급하면 1.5리터 Pet병 하나로도 되는구나라는 걸 경험했어요.이정도면 누구나 인근 주유소까지 갈 수 있을거에요.오늘 갓길에서 배운 상식은1. 주유경고등 불이 들어오면 여유부리지 말고 되도록 빨리 주유하자. (시골은 더 필수 )2. 비상주유를 누군가에게 해줘야된다면 1.5리터 Pet에 1~2병 갖다주자. 빈 생수병 추천 3. 보험사에서 비상주유 1일1회 3리터 해준단다.1년에 5회 한도. 특약 1만원인데 쏠쏠하댄다.