안녕하세요 바람돌이입니다.오늘은 2016년 11월에 QM6를 직접 출고하고 그동안 미루던 출고기 포스팅을 하고자 합니다.신차 출고 후 2년에 접어드는 시점이니 참. 빨리도 포스팅하죠? 대부분 많은 분들이 신차 출고 탁송을 맡기고 막걸리를 바퀴에 붇거나 하는 신차 세리머니를 하는데저는 지금껏 신차 출고하면서 시간이 허락되는 한 되도록 직접 출고장에서 가져오고 번호판도 직접 등록하는 세리머니를 하곤 합니다.비용 절감 측면이라기보단 이렇게 하는 게 차에 좀 더 애정도 가고 해서 말이죠. 결혼 후 신차 출고해 10여 년간 타오던 뉴스포티지 로즈 블랙을 보낼 때 모습입니다.결혼 전 차는 대부분 3~4년 주기로 신차를 출고했는데. 결혼 후는 홀로 결정할 수 없기에. 차를 바꾸기 쉽지 않더군요. 그나저나 이전 차보다 오래가지고 있었고 또 아이들이 커가면서 함께 많은 추억을 쌓아선지 요즘도 간혹 애들이 물어보더군요. 깜장이 어디 갔냐고. 다시 본론으로 돌아가2016년 11월 QM6가 신차발표된 지 얼마 안되선지. 인기가 대단했습니다.10월 초에 계약하고 11월 말에 신차를 받을 수 있었으니깐요.개인 중고차 판매를 하면 좀 더 받을 수 있었겠지만 조금 손해를 보더라도그래서 신차 출고 날 이전 뉴스포티지도 인수해가는 조건으로 계약을 했습니다.그래서 그날 공항 가는 지하철역 앞에서 인수 보내며 찍은 마지막 사진입니다.아직 잘 지내고 있겠죠. 인수 보내고 김포공항행 지하철에 올라탔습니다. 탁송료 30만 원 정도면 계약한 영업점에서 쉽게 받을 수 있는데 굳이 직접 가서 가져올 필요가 있을까 싶겠죠. 우선 저는 비행기를 이용했습니다. 그동안 해외출장이나 여행 또는 카드 이용에 따른 마일리지를 이용해 편도 티켓을 끊어서 말이죠. 그럼 비용 부담도 적고. 매번 여행 삼아 직접 가져오면서 자동차도 몸에 익히고 말이죠. 비행하면서 짧게나마 여러 가지 생각도 해보고. 잠시 나만의 시간을 가져본다고나 할까요?그렇게 사십분 정도 비행하면 김해공항에 도착한답니다. 계약한 영업점에서는 오후 출고 예약이라지만 대부분 하루 직접 출고량이 많지 않아 오전에 가서 예약확인하면 편하게 출고 받을 수 있습니다. 버스 노선 검색을 통해 동선을 확인합니다. 한번 환승하면 부산 출고장에 도착하더군요. 경로에 따라 국내선 승강장에서 좌석버스를 타고. 갑니다. 경로에 따라 해당 역에 내렸습니다. 여기서 실수. 서울마을버스를 생각하고 하염없이 버스를 기다렸습니다.여기에서 출고장까지의 거리는 마을버스로 6개 역 6분 거리로 상당히 가깝습니다.하지만 문제는 마을버스가 대략 한 시간에 한 대만 다닌다는 사실을 처음 알았습니다.처음엔 좀 있으면 오겠지 오겠지 하고 기다리다 보니. 나중에는 기다린 게 아까워 끝까지 기대리게 되었습니다.여기서 버스 기다리는 데만 대략 사오십 분 기다린 거 같네요. 그래서 도착한 출고장안내 직원에게 출고하러 왔다고 신분증과 이름을 이야기하고 일이십분 정도 기다리면출고장으로 안내해줍니다. 그렇게 처음 만난 QM6. 충분히 확인하고 볼 수 있는 시간 줍니다.많은 분들이 신차 점검표? 또는 출장 점검을 이용하곤 하는데요.전 이용하지 않습니다.제가 계약한 옵션 확인하고 라디오 윈도 등등 동작하는 거 잘 작동되는지 확인을 먼저 합니다.그리고 무엇보다 중점적으로 보는 건 단차 여부입니다.단차는 출고 이후 사업소나 서비스센터에서 잡기가 까다롭습니다.다만 신차 출고장 특성상 대부분 차에 손상 없이 빠르고 쉽게 잘 잡기 때문입니다.이번에 처음 만난 차는 기기 오작동도 없고 단차 없이 잘 나왔더라고요. 여기서 잠깐 단차 보는 팁 하나 투척하면. 도어 보닛 펜더 트렁크 접합부위를 손가락 하나로 만지면서 살짝 선을 그어보면 좁고 넓음이 느껴지고요. 이런 선들이 만나는 부분 모서리에 대보면 높낮이가 느껴집니다.그리고 시트 불량 여부 확인을 위해 비닐을 모두 제거해줍니다.신차 기분 낸다고 비닐을 제거하지 않으면 시트 불량 여부 확인도 어렵고 주행 시 비닐 소리가 나기 때문입니다.이렇게 단차 확인을 마치고 인수하기 전 보험사에 전화해 차대번호와 차량가액을 알려주면 보험 가입 완료 요즘은 차에 하이패스 미러가 내장되어 있으니 미리 준비한 선불 하이패스 카드를 꼽고다시 안내 데스크로 가면 차량 인수서에 사인을 합니다.그럼 임시운행 허가증과 출고 확인서를 줍니다.출고 확인서는 출고장 정문 통과시 경비서는 분에게 드리면 끝 내비게이션이 달려있으므로 목적지 입력하고 집으로 향해 출발하면 됩니다.여기서 잠깐 내비게이션에 익숙치 않다면 스마트폰 네비를 이용하면 되고요 초기 출고시 기름이 대략 주유 경고 등이 들어오지 않을 만큼만 들어있습니다.대략 8~90킬로 정도를 운행할 수 있는 거리죠.너무 서둘러 출고장 근처에 비싼 기름을 넣을 필요는 없습니다.고속도로 타기 전 집으로 돌아가는 경로에 있는 저렴한 기름을 넣어도 충분합니다. 마을버스 시간을 놓쳐 늦게 출고장에 도착한 관계로 점심시간이 겹쳐 지연되고 대략 1시간 정도 신차 확인하고 출고장을 나선 시각이 3시 정도여 선지 서울 근접한 휴게소에 도달하니 깜깜해지고 말았네요.게다가 2500RPM은 넘지 않으려고 하니 속도도 내지 못했네요.늦은 저녁을 해결하고 다시 출발 대략 저녁 8시경 도착할 수 있었습니다.임시 넘버 기간이 대략 1주일이니 그동안 타보고 번호판은 달아야겠죠?그동안 문제가 발생하면 차량 인수거부를 해야 하므로 블랙박스나 선팅 등은 번호판 등록 이후로 미룹니다.그렇게 일주일 근접해 가까운 서비스 협력점에 들러 그동안 주행으로만 확인이 어려운 하부를 확인해봅니다.협력점에 들러 하부 누유 확인해달라고 요청하면 리프트 띄워서 오너에게 직접 확인 시켜줍니다.여기서도 이상무 이제 번호판을 달러 가까운 구청으로 향합니다. 임시 번호판을 떼고 계약한 영업점에 가서 차량 제작 증명서를 받으며 최종 인수증에 사인을 합니다.번호판 등록에 필요한 차량 제작 증명서를 받을 때 하는 최종 인수증 사인을 거치면 자동차 인수거부 절차가 까다로워집니다. 깨알 같은 글씨로 이 부분에 대해 인수증에 표기되어 있고 말이죠. 임시 번호판과 임시 운행허가증 차량 제작 증명서 신분증을 가지고 가까운 구청으로 향합니다. 굳이 차를 가져갈 필요가 없습니다. 추가로 번호판 등록에 필요한 자동차 보험 가입 확인서는 가입 보험사에 전화를 걸어 팩스로 바로 받아볼 수 있습니다.공채 할인 및 각종 취등록 세를 내고 나면 최종적으로 번호판과 봉인 그리고 자동차 등록증을 발급해줍니다.번호는 대략 10개 정도를 모니터 혹은 프린트 물로 선택하라고 주는데요. 마음에 드는 번호가 없을 때 한두 번은 더 프린트해주거나 모니터에 띄어줍니다. 번호판 등록의 대행비도 없고 대략 위 과정이 1~2시간이 면 충분합니다. 특히나 구청이나 영업점에서 달아주는 번호판 플레이트가 마음에 들지 않을 수도 있고 말이죠. 번호판 장착 어렵지 않습니다. 조립은 분해의 역순 임시 번호판을 탈거한 반대로 하기만 하면 됩니다. 앞 번호판은 나사만 돌려주면 되고 뒤 번호판 봉인도 일자 드라이버로 번호판 고정 봉인을 먼저 끼우고 돌려 유격이 없도록 한 후 최종 봉인을 끼워주면 완성 한번 해보면 절대 어렵지 않습니다.벌써 1년이 넘은 기억이라서 가물가물하고 해서 이야기를 풀어가며 생각나는 부분만 두서없이 나열한 것 같네요.다만 강조하고 싶은 게 있다면 신차 출고 직접 출고장 가서 해보는 것도 좋은 경험이 될 수 있다는 점입니다.전혀 색다른 경험이 될 수 있고요.한 번씩 도전해보기 바랍니다.절대 어렵지 않습니다.이상 늦은 자가 출고기 바람돌이였습니다 