260cc 이하 레저용 바이크들은 이번 대상에서 제외된다 보험사 공동인수로도 보장받지 못했던 이륜차 운전자 등의 자기차량손해 자기신체손해(자차 자손) 보험 가입이 내년 1월부터 가능해진다.지난 11월 금융당국은 자동차 보험 공동인수 제도가 내년부터 전면 개선된다고 밝혔다. 금융위원회는 공동인수로도 운전자 본인의 피해를 보상하는 자손 자차 등의 가입이 어려운 문제가 지속 발생하자 가입 대상을 확대하는 제도 변경 가이드라인을 공개했다.이에 금융당국은 공동인수시 운전자 본인의 피해를 보상해주는 자손 자차 등도 일정기준을 충족할 경우 반드시 인수하도록 제도를 개선했다. 생계형 오토바이 등 전체 오토바이 93만대 가운데 자차 보험 가입률은 1.4%에 불과해 개정이 시급하다는 게 금융당국의 판단이다. 소형화물차 등 고위험 영업용과 업무용 개인용 차량의 자차 보험 가입률도 각각 16.9% 94.6% 64.8% 94.9% 57.2% 91.1%로 확대될 수 있다고 금융당국은 추산했다. 자료 금융위원회 공동인수 제도란 개별 보험사로부터 가입 거절당한 고위험 운전자라도 보험사들이 사고위험을 공동으로 분담하는 방식을 통해 종합보험에 가입할 수 있도록 하는 제도다. 고위험 운전자도 의무보험 한도 이상의 자동차보험에 가입할 수 있도록 해 선의의 사고 피해자를 보호하겠다는 목적으로 도입됐다.자동차보험 가입 심사가 까다로워지면서 공동인수는 2015년 25만2천750건에서 지난해 47만4천741건 올해 상반기 42만2천85건으로 증가세다. 공동인수는 보장 범위가 제한적이다. 의무보험인 대인 대물 (각 최대 1억5천만 원 2천만 원)과 임의보험인 대인 대물 (대인 대물 초과분)만 보장된다.임의보험 중 운전자를 위한 자손 자차 무보험차에 의한 상해는 보장되지 않았다.이 때문에 보장 사각지대 가 생긴다는 지적이 제기되자 금융위는 일정한 결격사유 에 해당하지 않는 경우 공동인수라도 모든 임의보험이 보장되도록 했다. 최근 5년간 1회 이상 음주 약물 무면허 보복운전이나 고의사고 보험사기 3년간 1회 이상 자동차보험료 면탈 보험금 청구 2회 이상이 결격사유다. 출고가 2억 원 이상이면서 가입 시점 가액 1억 원 이상인 차량 폐지 신고 후 부활 이력이 있는 이륜차 260 이상 레저용 이륜차는 자차 가입이 제한된다.공동인수 보험료도 다음 달부터 최근 3년간 계약 실제 손해율과 사업비를 토대로 산출된다. 지금까지는 실제 사고위험을 반영해 보험료를 산출하지 않고 15%를 일괄할증했다. 이에 따라 전체 공동인수 보험료는 8.9% 인하 효과가 있을 것으로 금융당국은 추산하고 있다.그 밖에 보험사의 실제 사업비와 가입자의 실제 사고위험을 정확히 반영하지 못하는 현행 공동인수 계약의 보험료 문제에 대해 최근 3년간 공동인수 계약의 실제 손해율과 사업비를 바탕으로 보험료를 산출하도록 변경했다.공동인수보다 보험료가 싼 일반 자동차보험으로 받아주는 손보사가 있는지 조회하는 시스템도 내년 1분기 마련될 것으로 보인다. 대부분의 배달용 이륜차 운전자들이 걱정하는 것은 자차나 자손의 가입 여부보다도 가입을 불가능하게 만드는 높은 보험료일 것이다. 첫 술에 배부를 수는 없겠지만 합리적인 보험료와 그를 가능하게 하는 손해 사정 시스템으로 계속 확대되는 이륜차 시장의 질을 높이는 계기가 되길 기대한다.더 모토 THE 바이킹넷 대한민국 대표 모터사이클 멀티숍 모터사이클 전문 기업 (주)레인보우플랜트에서 운영하는 전문 쇼핑몰 바이킹넷 모터사이클 잡지 및 전국 9개 바이킹넷 지점에서 무료 장착 및 오토바이 구입 및 수리 워런티 가능 