요즘에는 고등학교를 졸업하면서 운전면허증을 거의가 다 취득하는데요. 그만큼 자동차 운전자도 많습니다. 따라서 자동차보험은 운전을 하는 사람이라면 다 들어야 합니다. 그런데 자동차보험은 1년 단위로 매년 갱신하는데요. 혹시 할인을 받아야 할 부분들을 모르고 더 낸 건 없을까요 궁금해집니다. 그렇다면 할인이 가능한 부분과 정정을 해야할 것들은 언떤 것들이 있을까요? 자동차보험 계약자가 군 운전 경력과 관공서 및 법인체 운전경력 외국에서의 보험가입기간은 그 기간과 경력을 인정받아 할인이 가능하다고 합니다. 또한 대리운전기사의 사고로 할증이 되거나 보험사기 피해 등으로 자신의 과실에 따른 사고와는 무관하게 보험료가 오른 경우도 있는데요. 이때 할인 할증에 대한 정정을 요구할 수 있다고 합니다. 바로 보험개발원 홈페이지()에서 확인할 수 있는데요. 공인인증서로 로그인한 후 계약과 사고 내역 등을 확인한 후 해당보험사에 환급 요청을 하면 된다고 합니다. 또한 자동차사고로 이후 찾아가지 않은 보험금도 개발원에서 확인할 수 있다고 합니다. 한번쯤 확인해보는 것도 괜찮을 것 같습니다.