 1 요점만 간단히어떤 경우 할증이 되나 보험회사 돈을 10원이라도 이용하면 할증이 되거나 할인이 안 된다. (물적할증 기준을 초과하면 할증 초과하지 않으면 할인 제약) 대물(자동차 or 물건 피해) 할증은 손해금액에 상관없이 1등급 할증 대인(인명 피해 병의원 한의원 진료)은 사고 등급에 따라 할증이 다르다 접촉사고의 경우 대부분의 대인 할증은 치료비와는 상관없이 1 or 2등급 할증 교통사고에 임하는 마음가짐 어떠한 사고도 나서는 안 되는 게 제1원칙 사람이 먼저다 본인과 본인 동승자의 안전을 확인한다 상대차 운전자와 동승자의 안전을 확인한다 정신 똑바로 차리자 당황할 이유나 필요가 없다 교통사고 발생 시 상대편의 반응에 대해 스트레스를 받지 말자 법대로 하면 된다 자동차 보험 할증에 대해서는 신경을 쓰지 말자 지나간 것은 지나간 것 차라리 과실 비율을 잘 따져봐야 한다 아프면 무조건 병의원 한의원에 가서 치료를 받자 사심 가득하게 한의원을 적극 추천합니다 모르면 물어보자 내 친구 갸똥이한테 말고 네이버 교통사고 변호사 or 손해사정인 검색 후 연락해보자 2 할증 기준이 어떻게 되냐?누구나 피하고 싶지만 누구에게나 발생할 수 있는 교통사고다른 건 차치하고 여기서는 자동차 보험 할증 기준에 대해서 이야기할게요.우선 알아야 할 몇 가지 표에 대해 설명하겠습니다. 자동차 보험 가입 이력 및 사고 유무에 따라 등급이 정해지는데요.숫자가 작을수록 보험료가 비싸지고 높을수록 보험료가 저렴해집니다.무사고 1년에 1등급씩 등급이 올라간다고 생각하시면 좋습니다.(요즘 국산차 수입차 브랜드나 모델에 따라 등급 표가 정해져서 자동차 보험에 반영되고 있습니다)1. 대물 사고 시 할증 기준 표 2. 물적할증기준에 따른 할증 기준금액 보통 자동차 보험에 가입할 때 사고 시 발생하는 비용에 관한 본인 부담금(물적할증기준의 10%)을 책정하죠.즉 교통사고로 인한 피해 금액이 200만 원 이상 나왔을 경우 자동차보험금이 할증되는 거죠.여기서 중요한 점 피해 금액이 201만 원이든지 2천만 원이든지 2억 원이든지 내 대물 한도 내에 있으면 자동차 보험으로 보상이 가능하고 할증 등급은 1등급 하향 조정된다는 겁니다. 금액에 상관없이 할증 한도는 1로 정해져 있다는 거. 그러니깐 대물 한도는 높게 설정하시고 사고가 났다면 쫄지 마시길. 참고로 200만 원 이하가 나왔을 경우 할증이 안 되니깐 괜찮지 않냐? 이렇게 생각할 수 있는데 200만 원 미만 손실 시 0.5점이 가산되고 3년간 등급이 고정됩니다. 어찌 됐든 보험 처리를 하면 할증이 안 되더라도 할인도 안 되는 불상사 게다가 물적할증기준 이하의 사고가 2번 나면 0.5 0.5로 보험 등급이 1만큼 나빠지게 됩니다.2. 대인 사고 시 할증 기준 대인사고란 100% 과실이 아닐 때 상대방 운전자나 동승자 보행자가 병의원 한의원에 진료를 받은 경우자기신체사고 자동차상해사고란 본인 100% 과실일 때 운전자가 병의원 한의원에서 진료를 받은 경우입니다. 사고 등급 대인 사고에서 중요한 건 사고 등급이에요. 대부분의 접촉사고는 12 13등급 골절이 동반된 질환은 등급이 더 내려가는데요.여기서도 중요한 점 치료를 한 번 받은 경우와 100번 1000번 받은 경우 할증되는 게 다르지 않다는 거예요. 금액에 상관없이 할증 한도는 사고 등급에 따라 정해져 있다는 거. 여러 명이 치료를 받을 경우 사고 등급으로 인해 점수가 가장 높은 경우로 계산해요. 3명이 탔는데 한 명은 7급 사고 나머지는 12급이면 할증은 3점이 되겠지요.교통법규를 위반한 사고는 할증 기준표가 좀 엄격한 편입니다. 교통법규 잘 지키세요. 3 예시로 본 사례 사건발생 김갸똥 씨는 40세 성인으로 보험 가입 경력 10년 무사고로 보험 등급은 21Z이다 거기다 물적할증기준을 200만 원에 책정했다. 대물 한도는 10억 원에 가입한 상태이다. 김갸똥 씨는 현재 중고 시세가 1000만 원인 k5 5년 된 모델을 타고 있다. 김갸똥 씨가 헌재 감정가 1억 8천인 벤츠 대짜(S클래스)와 교통사고가 났다.현재 과실은 1 9로 법원 확정 판결을 받았다.김갸똥 씨 차량의 수리비는 100만 원 상대 차량 수리비는 1000만 원 렌트비는 500만 원이라고 가정해보자. 이렇게 되면 물적할증기준 200만 원을 초과하지 않았기 때문에 0.5점 가산이 되고 3년간 보험료 할인 혜택을 받지 못 합니다.벤츠 대짜 탑승자는 4명 모두 교통사고로 인한 통증을 호소해서 병원 진료를 받았다.사고 등급이 가장 높은 사람이 11등급을 받았다.이렇게 되면 점수가 2점 가산총합으로 2.5점 가산이 돼 다음 번 보험 계약 시 보험 등급은 19Z가 되는 거고 3년간 보험료 할인 혜택이 없는 겁니다. cf) 김갸똥 씨가 다음 해에 물적할증 기준 200만 원 초과하지 않는 사고가 또 발생 시 0.5점 가산으로 그다음 해 보험 등급은 18Z로 하향 조정되겠죠? 교통사고 합의 요령 그리고 교통사고 후유증 치료는