 방방. 트램플린. 트렘플린. 트램폴린. 트렘폴린 사고 발생 후 ? 대한민국에는 많은 사업장들이 있어요. 어린이 키즈카페에서 사고가 나면 보험처리 한다고 해요. 어떤 보험에 어떻게 가입해야 할까여? 구내치료비 가있는 회사에 가입해야죠. 일정금액까지는 사고가 나더라도 보험가입 할 때 지출하는거 이외에 추가적으로 비용이 발생 할 확율이 조금 낮아진다고 하내요. 저도어디 그런거 없는지 찾아보다가 드디어 찾게되었어요. 아래쪽에 보시면 링크 걸어둘게요. 담당자 님이 잘 해결해 주실거라 믿어요. 여러가지 놀이기구와 놀이시설들이 있는데 아무래도 아이들이 뛰어노는 장소이니까 항시 주시하고 있다고 하더라도 언제나 위험이 도사리고 사고가 날 수 있는거죠. 어떻게 해야 할가요? 사고가 발생하면 국내에 있는 키즈카페 업체들은 거의 보험처리를 해요 그런데 보험처리를 해도 자기 부담금 있는 회사들이 많아서 우리 사업주 님들 손해가 이만저만 아니라고 하내요. 마음이 안좋습니다. 그래서 저는 3년 동안 자기부담금이 없는 어린이놀이시설보험으로 햇답니다. http 220909989315 방방 트램플린 트램폴린 보험 키즈카페보험 어린이놀이시설배상책임 구내치료비안녕하세요. 리스크컨설팅(박호진) 입니다. 정유년 새해가 밝은지 한참 지낫는데 이제야 인사 드리게 되었. 