해외여행을 준비중이라면 빼먹지 말고 보험가입하자 삼성화재 해외여행자보험 예전에는 해외여행이 그리 보급되어 있지 않았으나 요즘은 대부분 해외여행 경험이 있을 정도로 많이들 다녀오시는데요. 사실상 제주도도 먼 곳이라며 신혼여행지로 인기였으나 지금은 저렴한 비행기요금으로 손쉽게 다녀올 수 있습니다. 그만큼 요즘 유류할증료도 저렴해져서 해외여행 떠나기에는 적기인 듯 합니다. 해외여행을 준비하려고 하면 단지 비행비표만 산다고 해서 끝나는 것이 아닌 꽤 많은 준비가 필요한데요. 여권도 필요하고 그 나라에 대한 약간의 공부와 언어가 필요합니다. 또 꼭 필요한 것이 해외여행보험인 것 같아요. 지인의 소개로 여행자보험이라는 걸 알게 되었는데요.이것저것 알아보던 중 보장이 마음에 드는 상품을 찾아서 소개해드리려고 합니다. 바로 삼성화재 다이렉트 해외여행자 보험입니다. 인터넷이나 모바일로 가입하면 삼성화재 동일상품 대비 20% 할인에 가족이 한 번에 가입하면 추가 10% 할인까지 받을 수 있죠.보험료조회도 간단한데 중요한건 콜프리라고 합니다.조회 후 가입권유 전화가 오는 일은 없다는거죠. 보험료는 클릭 몇 번으로 조회할 수 있는데 여행기간과 목적 인적사항만 입력하면 됩니다. 해외의료비와 국내의료비 보장 특약을 가입하시면 해외에서 입은 상해 질병에 대해서 치료비를 가입금액 한도내에서 보장 받을 수 있습니다.그리고 실속 표준 고급 플랜으로 되어있는데 이건 선택할 수 있다고 합니다. 후기도 꽤 좋더라구요. 가족형으로 가입은 PC 홈페이지에서 가능하다고 하니 여행 출발 전 필수로 가입해야 할 듯 합니다. 또 개인사정으로 여행기간이 연장된 경우 간단하게 모바일로 연장도 가능하다고 하니 마음에 꽤 드는 보험이네요.해외여행을 준비시라면 꼭 한번 챙겨보시길 권합니다.삼성화재 다이렉트 해외여행보험 알아보기http CR ?OTK F1603VR0035 위 원고를 작성하여 삼성화재 다이렉트로부터 소정의 원고료를 받았습니다. 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 보험계약 전 상품설명서 및 약관을 읽어 보시기 바랍니다. 해외의료비 휴대품손해 배상책임은 해당 특약 가입 시 보장되는 사항입니다.손해보험협회 심의필제2016 1071호(2016.3.14)