이곳은 보험사 콜센터가 아닙니다. 야간 24시간 휴일 365일 자동차보험 계약이 가능한 곳. 그린맨입니다. 자동차보험 신규계약 변경계약 단기계약 출고보험 누구나 보험 종합보험 책임보험 다해결해 드립니다. 하지만 보험계약이외에 컨설팅비용은 별도입니다. 5만원 그린맨 컨설팅및 상담료 5만원을 청구하는 사유 그린맨이 야간 휴일에 컨설팅비용을 청구하는 이유를 말씀드리겠습니다. 어느분은 전화 해서 자동차보험 계약한건하는데 시간이 얼마나 걸린다고 돈받느냐고 하시고 보험료가 겨우 만원인데 컨설팅을 받드냐? 컨설팅비용이 왜그렇게 비싸냐? 노골적으로 화도 내시고. 아래이야기를 읽어 보시면 이해가 갈겁니다. 1. 자동차보험 계약을 하는데 걸리는 시간과 과정을 말슴드리겠습니다. 전화를 받아 인적사항을 파악하고 인증번호 발송해드립니다. 인증번호 확인후 신상정보를 입력하고 보험료를 산출합니다. 고객에게 청약서와 설명서등 계약서류를 발송하고 보험료를 안내합니다. 보험료 입금을 확인하고 영수증 발행합니다. 보내드린 서류에 서명을 안내하고 서류를 팩스및 이메일로 받습니다. 보험사에 서류를 송부하고 계약을 확인하여 드립니다. 이과정에서 보험사 전산에서 확인 안되는 중요한 사항을 다시 입력하기도 하고 한보험사에서 계약을 체결 못하면 다른 보험사로 연결하여 같은 청약 과정을 또 거칩니다. 물론 숙달된 능력으로 시간을 단축한다고는 하지만 최소한 2시간 정도는 한건의 계약을 위해서 상담원은 온신경을 쓰게 됩니다. 남들이 자는 시간에 여러분을 위해서 계약 1건을 위해서 여러분과 10통에서 20통정도의 통화를 하게 되고 팩스를 2회내지 3회 발송하게 됩니다. 위에 말씀드리는 순서는 보험료의 고하에 관계없습니다. 더 웃긴 것은 만원 이만원짜리 계약을 월요일이 되시면 대부분 해약하신다는 거. 야간 휴일에 가입해 주시는 계약의 대부분이 만원에서 이만원 정도의 낮은 보험료 입니다. 보험사에서 저희에게 지급하는 돈은 750원에서 1 500원정도 이런사유로 컨설팅비를 별도로 청구하고 있으며 원하시면 영수증도 발행하여 드립니다. 보험계약을 목적으로 돈을 받는것이 아니고 보험에 관한 전문적인 지식을 가지고 여러분이 원하시는 업무를 해결해 드리는 정당한 상담비및 컨설팅비용입니다. 야간 일요일 휴일 365일 자동차보험 계약해드 립니다. 010 5349 0153