DB손해보험 다이렉트 동부화재 다이렉트의 사명바뀐거 아시죠? 이런저런 광고를 통해서 이미 많이 알려져 있지만 2017년 11월 1일부로 기존 동부화재 다이렉트가 DB손해보험 다이렉트로 사명이 바뀌었다고 하는데요 물론 기존의 계약은 동일하게 유지되고 관리되는 거구요 (저도 고객 중 한사람이라 ) 특히나 많은 분들이 아시는DB손해보험 다이렉트 자동차보험은 오프라인 판매상품 대비 저렴하고 각종 유용한 특약들이 많은걸로 알려져있죠.예를 들어 특장점을 baby in car 특약 주행거리특약 안전운전특약 등 너.어무 유용하고 편리하고 합리적 (이건 아래에 설명해볼게요 )퉁.쳐서 비싸게 말고자기한테 맞게 야무지게 보험들기 참좋죠 54년 전통의 국내 최초 자동차보험전문회사동부화재 다이렉트의 새 이름DB손해보험 다이렉트 참 DB 는 Dream Big을 의미하며 큰 꿈과 이상을 가지고 한 단계 더 큰 도약을 하여 미래를 준비하겠다는 의지를 담고 있다고 해요 사명은 변경되었지만 혜택 및 서비스는 그대로기존 동부화재 다이렉트의 서비스와 특약할인혜택은 당연히 물론. 그대로 누릴 수 있어요 DB손해보험 다이렉트 자동차보험은 일단 인터넷 또는 모바일로 내 차 정보 입력하면바로 간편하게 보험료를 확인해볼 수 있어요.말 그대로 다이렉트 직접 가입하기 때문에 중간 유통 비용 절감해서 DB손해보험 오프라인 가입 대비 평균 17.2% 저렴하니 개.이득 가입 과정에서 내가 원하는 특약을 자유롭게 선택 할 수 있으니 이 점이 가장 좋은거 같아요 주행거리 특약 적게 타면 적게 내는 합리적 보험료 안전운전UBI특약 업계 유일 UBI 안전운전 특약 할인 10% 블랙박스 특약 블랙박스 장착 시 개인용 3% 할인 자 정리하면 인터넷으로 직접 가입해 저렴하고24시간 간편하게 가입 할 수 있는 DB손해보험 다이렉트 자동차보험 내 차 보험료 절약을 위해 DB손해보험 다이렉트로 지금 바로 보험료 계산부터 해보세용 DB손해보험 다이렉트 동부화재 다이렉트 보험료계산 아래 링크로 바로바로 해보세요 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회하는 것에 동의합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 11월.12월 저렴한 보험료 확인 