자동차 보험료는 아는만큼 절약이 됩니다. 자동차보험을 가입할때는 운전자에게 꼭 필요한 보장 내용만 선택하십시오. 그리고 보험료를 할인 받을수 있는 각종 안전창치를 말 하십시오. 저희 하나인슈 에서는 여러 보험사의 보험료 차이를 비교하는 것은 필수적인 절차입니다. 보험에 가입했다고 보험료 절약법이 끝난것은 아닙니다. 다음번 가입할때 보험료를 더 할인받을 수 있도록 요모조모 지혜롭게 여건을 만들어 가십시오. 친절상담문의 010 5746 6446 1. 자동차보험에 가입하기 전에 꼭 보험료 차이를. 비교하십시오. 2. 운전자의 범위를 가족 전체로 하지말고 최대한. 좁히십시오 3. 보험료를 분할하지 말고 일시납으로 내십시오. 4. 개인소유 승용차는 가급적 출퇴근 및 가정용 으로 가입하십시오. 5.에어백 ABS 자동 변속기및 도난방지 장치가 있다면 알리십시오. 6.군대 법인체의 운전직 및 외국의 자동차보험. 가입경력도 알리십시오. 7. 평상시에 교통법규를 잘지키십시오. 8.적은금액의 보험사고라면 자비로 처리하십시오. 9.업무용 자동차 보험은 차량 대체를 하면서 보험 승계를 신중히 하십시오. 10.자동차가 두데 이상이라면 보험증권을 하나로 통합 하십시오. 참고 자동차보험 비교는 네이버 검색창에 하나인슈 로 가셔서 보험 견적서를 클릭하십시오. 친절상담문의 010 5746 6446