 다이어트보다 중요한 삼성화재실비보험 아프기전에 꼬옥. 가입하세요 안녕하세요 이웃님들 ) 송년회 그리고 신년회로 많이많이 먹고있는 요즘 운동하겠다 결심하신 이웃님들 많으시죠? 하하. 사실 저도. 학기가 끝나고 방학에 접어들면서 운동을 시작했어요. 저는 요가하거든요. 운동하고나면 기분도 좋고 근육이 붙는만큼 피로감도 덜 해져서 좋은것 같아요. 운동하러 갈땐 가벼운 발걸음으로 가고 집에 돌아올때는 너덜너덜 분명 힐링요가 인데 다리가 천근만근이라능. 사진은 새로산 바지 자랑. 얼마전에 이모집에서 업어온 스마트TV 연동 사이클 (준다고 하길래 두말않고 차에 실어왔는데 얘 이름이 뭐죠?) 운동 못가는날에는 이녀석으로 티비보면서 슬슬. 한시간쯤 타고나면 땀이 막 나요 스마트티비랑 연동해서 게임도 할수 있더라구용. 버튼도많고 여튼 신기방기. 운동이랑은 담쌓고 살던 저는 보기에는 마른체형인데 사실은 근육량이 하나도없어요 그냥 다 살 그래서 가방도 하루종일 들고다니면 다음날 팔 못쓰는정도? 핳 하핳 (부끄) 이제부터 운동 열심히 하자 해놓고 쉽게 게을러지기 일쑤 운동 건강 이면 좋은데. 근데. 운동으로만 지켜지지 않는 건강도 있더라구요. 저희집은 외가친가를 합해서 위암 대장암 자궁질환 고혈압 등등등 여러가지에 가족력이 있어요. 이게. 운동하고 좋은것만 먹는다고 지켜지는게 아니더라구요. 바야흐로 1년전 2014년도에 건강보험공단에서 실시하는 자궁암 무료검진을 받으러 일산 허유재병원에 갔었거든요. 초음파 하는 동안에 어두운 선생님 표정에 긴장긴장 아 근데. 자꾸 뭔가 이상한녀석이 보인다는거에요. 덜덜덜덜덜덜덜 그래서 바로 다음주에 일산 동국대병원에서 진료를 받았는데 저의 병명은 자궁내막증 어린 학생들도 자궁내막증으로 진단받는 경우가 많다고 하더라구요. 저는 31살쯤에 자궁내막증 진단 받았고 의사선생님이랑 대화해보니 그 전조증상이 25 26살쯤 부터 시작되었더라구요. (의사선생님한테 혼남주의) 당장 수술하지않으면 다른 장기에 유착되어 장기기능을 방해할수도 있다는 소식을 들었지요. 청천벽력 당시에는 신랑혼자 일하고 있었고 결혼준비로 돈도 엄청 많이 썼던 상태여서 수술하고나서도 병원비가 조금 걱정되더라구요 막. 결혼하고 3개월만에 수술해야 한다는 얘기를 들었으니 신랑도 많이 놀랐을테고 좀 미안한마음이 모락모락. 생기더라구용 저는 수술만 딱 하면 될줄 알았는데 수술하기전에 호르몬치료도 병행해야해서 진료비에 약물치료 비용까지 돈을 내야하니. 결혼하고 저축은커녕 생활이 어려워지는거 있죠. 근데 생각해보니 병원에서 진료받고나서 담당RC(보험설계사)에게 영수증만 가져다주면 일정금액 내에서 진료비 약값을 되돌려받는 실비보험에 가입되어있더라구요 대학교에 다니면서부터 엄마가 열심히 부어주던 보험이었는데 직장생활 시작하면서 맨날 빠져나갔던 보험료가 이렇게 도움이 될줄이야 당장 수술해야한다는 환자가 집에 있다는것도 마음쓰이는데 병원비까지 걱정이 이만저만 아니던 신랑이한테 완전 빅 기쁜소식이 되었지요 ) 2015년도 2월에 수술해서 수술비 치료비 입원비 세끼 식사비까지 다 포함하여 지급한 돈은 200만원정도. (205만원 가량 이었던것 같네요) 수술하고 다음날 걷고 움직이지 않으면 장폐색이 온다고 겁을 주더니만 수술하고 3 4일 되니까. 이제 그만 퇴원해도 좋다고. 난 몸이를 잘 못움직이겠는데 병원비로 지불하고 나서 실비보험으로 되돌려받은 금액은 1 893 274원 병원비를 200만원으로 생각했을때 실비보험으로 돌려받은 비용은 약 94.6% 삼성화재RC에게 물어봤을때 실비보험 적용 비율이 어떻게 되는지 몰라서 보상센터에 서류를 제출해 봐야 알것 같다고 했는데 병원비가 얼마나 나올지도 모르고 실비보험으로 어느정도 보상받을지도 몰랐을땐 50%도 고맙겠다. 했거늘. 94%까지 보상받게 될 줄이야 보험금 지급은 지정된 삼성화재RC가 지급신청 하면 보상센터 담당직원이 공정하게 판단하여 지급하도록 되어 있습니다. 지급상황이 어떤지 어떤 항목에서 어떻게 받게되는건지 삼성화재 홈페이지에서 완전 자세히 알아볼수 있더라구요. 우왕굿 수술하고나서도 병원에 다니면서 처방해준 약 에 대해서도 실비보상을 받고 있습니다. 히히 이렇게하고 또 아픈적 없었냐구요? 하하하 수술하고 얼마안되서 신종플루에 걸렸죠 밤만되면 몸이 쑤시고 아픈게. 이상하다 싶어서 새벽에병원에 갔는데 신종플루 뙇 신종플루 진단비에 타미플루 너무 힘들어서 맞은 링거까지 13만원 정도 병원비로 지불한 이 녀석은 실비보험으로 약 80% 환급 2015년 올해초 수술하게 되면서 느낀건 아. 젊다고 건강하다고 자만할게 아니구나 였어요. 뜻밖에 찾아오는 질병이나 가족력으로 피할수 없는 질병에 걸린 경우에는 병원비가 들게 되는데 통장에 몇백씩 현금 쌓아놓고 살면 좋으련만. 결혼준비로 현금은 이미 오링 둘이벌면 좀 모이려나 했는데 아니 왜 번만큼 써지는것일까요 결혼한지 1년이 다 되어가는데 늘 제자리인것 같은 느낌. (나만그런가) 게다가 이제 30대 중반쯤 오면서 부모님이 환갑의 나이가 되기 시작 했지요. 그러지 않으면 좋으련만 연세가 많아지면서 병원에 다니는 일도 자꾸자꾸 늘어나네요 목돈으로 병원비 내는일이 부담스럽지 않도록 보험가입으로 노후대비 현실대비( ) 해두시는것도 좋을것 같아요 매달 갱신되는 보험료나 본인에게 맞지 않은 설계내용으로 보장을 잘 못받는 경우가 주변에 완전 많더라구요. 아는사람에 아는사람을 통해서 든 보험으로 약관 읽어보기도전에 사인부터 하라는 아주머니들 아놔 진짜 싫 보험설계는 진짜 가족력과 생활패턴 그리고 병원진료기록을 토대로 잘 진짜 자알 설계 해야한다는 중요함을 이번에 깨달았어요. 그리하여 이번에 보장받은 보험상품의 보험료는 35 000원 언빌리버블 고등학교때쯤 가입했던 보험이 너무 오래된것 같아서 보험설계를 다시 한다고 했었는데 2013년도 1월에 갈아탄지 2년 조금넘어서 2015년 2월에 보상 받았어요. 물론 다달히 보험료 35 000원만 내고 있는건 아니지만 잘 짜여진 보험 설계가 이렇게나 중요합니다 상품마다 특징을 잘 알고있고 보험가입자를 분석해서 가입한 보험이구요 이게바로 삼성화재RC(보험설계사)의 능력이랄까. 후후. 제가 가입한 보험계약목록 보이시죠? 보험 지급된 2개랑 똑같은 무배당 삼성화재 통합보험 슈퍼플러스 라이프 에 화살표로 된 부분에 35 000원 제가 내고있는 보험료가 35 000원이라는 얘기 뻥이 아닙니다요. 이게 바로 맞춤설계의 힘 이랄까요 ) 요런 능력있는 삼성화재RC는 노원하계지점 박상묵RC 거창출신 경상도 남자는 무뚝뚝하면서 엄청 잘 챙겨줍니다 우리 형부 거든요. 꼬마와 꼬마동생의 아빠 퐈핫 박상묵형부님 형부의 아버지 그러니까 언니의 시아버지 그리고 나의 사돈어른은 위암으로 돌아가셨거든요. 누구보다 가족력 개인질병에 대해서 철저할 수 밖에요 꼼꼼한 분석으로 맞춤설계하는건 물론이고 그동안 얼렁뚱땅 지인의 지인 통해 가입했던 나한텐맞지도 않는 보험도 다시 탄탄하게 리모델링 설계가 가능하겠죠 보험은 시대가 변하면서 질병의 패턴도 변화하니까 2 3년 주기로 점검해볼 필요가 있어요. 해마다 보험점검 해보면 더더 좋겠지요 ) 보험 가입은해서 매달 돈은 나가는데. 병원갔다와서 한번도 보상받지 못하셨다면 꼭 한번 연락하셔서 내 보험이 쓸만한건가 나한테 잘맞는건가 점검해보세요. 저는 이비인후과 갔다와도 실비보험으로 병원비 되돌려 받아요 무병장수 아니고 유병장수 시대잖아요. 잘든 보험하나 열자식 안부럽다는 말도 있더라구요 광고에서봤나 언젠가는 병원에 가게될텐데 가족재정에 부담이 되는건. 가족들에게도 나에게도 너무 힘드니까 아프기전에 아파서 병원 입원기록이 생기면. 가입이나 보장이 확 줄어버려요 실비보험을 선택할 때 꼭 따져봐야 하는 것들 1. 보험가입자의 가족력 병력 생활패턴 2. 신종 병과 새로 생기는 보험의 패턴들 3. 입원비와 보장영역 4. 지속적인 납부가 가능한 금액 5. 아프기 전에 가입하기 혹시나 남자RC라서. 바로 전화가 어려우신분들은 쪽지나 비밀댓글 남겨주시면 제가 대신 전화로 물어보고 비밀덧글로 다시 답변 남겨드릴게요. 자 이제 궁금하신내용을 댓글로 남겨보아요 스따뜨. 2016년 행복하세요 아프지말고 아프지말고 ) 삼성화재RC 박상묵 010 8853 1258 암보험 태아보험 자동차보험 실비보험 화재보험 어린이보험. 보험리모델링