자동차는 구입하는 그 순간부터 가계부에서 그 존재감을 과시합니다. 단순히 차량을 구입하는 걸로 끝나는 게 아니라 각종 세금 및 자동차보험료 등을 주기적으로 납부해야 하기 때문입니다. 이렇게 투자를 했으니 자동차를 제대로 활용해야 할 텐데 정작 바쁜 일상을 보내다 보면 차 키가 어디 있는지 종종 잊어버리곤 합니다. 도무지 늘질 않는 주행거리 계기판을 보면서 한숨 쉬는 분들도 분명 많으실 거라 예상됩니다. 시간이 없어 운전을 자주 하지 못하는데 막상 세금은 운전을 많이 하는 사람들과 똑같이 낸다면 불합리하게 느껴지기 마련이니까요. 자신이 여기에 해당한다고 생각되신다면 지금부터 설명드릴 에코마일리지 특약 으로 불필요하게 낭비되던 보험료를 절약해보시는 걸 추천합니다. 에코마일리지는 가정이나 일반건물 등에서 자발적으로 에너지 사용량을 줄이면 그만큼의 인센티브를 주는 프로그램입니다. 서울시를 비롯해 다양한 지자체 및 기업에서 시행하고 있는데 보험사들도 에코마일리지 특약 으로 동참하고 있습니다. 에코마일리지 특약은 장거리 운전을 하시는 분보단 도심에서 주로 운행하시는 분들께 운전을 자주 하시는 분보단 필요한 때만 운전하시는 분들께 유리합니다. 보험기간 중 연간 환산 주행거리 가 짧을수록 더 큰 폭의 할인율이 적용되기 때문입니다. 연간 환산 주행거리란?주행거리를 최초로 등록한 날로부터 보험기간 종료 즈음에 최종으로 등록한 날까지 일평균 주행거리를 365일 기준으로 환산한 값을 말합니다. 보험에 이미 가입하신 분들도 에코마일리지 특약에 가입하실 수 있습니다. 중도가입할 경우 가입하신 날로부터 만기때까지 일할계산되어 연간 환산하는 방식이 적용됩니다. 보험 갱신 때까지 기다리지 마시고 바로 가입해 할인율을 차곡차곡 적립해두는 편이 어떨까요? 에코마일리지 특약 외에도 자동차보험료를 절약하는 특약이 다양하게 마련되어 있습니다. 자신에게 맞는 특약을 찾아 가입하시는 게 가장 좋겠지만 당장 그럴 여유가 나지 않는다면 이것 하나만 기억하셔도 충분할 듯합니다. 바로 사고도 교통법규 위반도 저지르지 않는 안전운전 이야말로 자동차보험료를 절약하는 지름길이란 사실입니다. 먼저 무사고운전에 따르는 혜택부터 살펴볼까요? 사고 여부에 따라 할인 or 할증 여부가 갈리게 됩니다. 만약 안전운전으로 할인할증등급이 상향되었다면 올해 갱신시 보험료는 해당 등급에 맞춰 할인이 됩니다. 이 할인이 18번까지 이어지면 58%까지 할인됩니다. 뿐만 아니라 직전 3년간 사고가 발생하지 않았다면 3~14%까지 보험료할인을 추가로 받으실 수 있습니다. 반면 사고가 발생했다면 다음 해 보험료는 할증됩니다. 보험료는 사고의 종류 및 건수에 따라 할증율이 달라질 수 있으며 직전 1년간 3건 이상의 사고가 발생시 보험료가 두 배 이상 오를 수 있으니 꼭 안전운전 하셔야겠습니다. 하나 더. 교통법규를 잘 지키는 것도 자동차보험료 절약에 큰 도움이 됩니다. 교통법규 준수자에겐 일부 보험료 할인 혜택이 돌아가지만 중대 교통법규 위반자(음주 무면허 등) 및 상습 교통법규 위반자(신호 위반 2회 이상 등)에겐 보험료가 5~20%까지 할증되기 때문입니다. 에코마일리지 특약 가입 안전운전 준수 지금 바로 체크하셔서 2017년 자동차보험료를 알뜰하게 절약하시길 바라겠습니다. 자동차보험료를 절약하는 또다른 방법 삼성화재 애니카 다이렉트 자동차보험은 다양한 신용카드 혜택을 이용해 더욱 저렴하게 가입하실 수 있습니다. 더 자세히 보러가기(클릭)