소방소 동영상자료 http 119 130116714869 회원님 혹시 지금 가족의 보금자리인 우리집 화재보험 가입하고 계신가요? 필요없다고 생각하고 있진 않으신가요? 그럼혹시. 하루에 100건이상의 화재가 발생하고 있는거 혹시 알고 계신가요? 화재사고는 일단 발생하면 한가족에게 대재앙으로 다가올 수 있습니다. 무사고 운전경력을 가진사람도 자동차 종합보험에 가입하듯이 사고는 누구에게 언제 찾아올지 모르는 것이기 때문에 대비가 필요합니다. 특히 화재사고는 피해가 어디까지 번질지 모르기 때문에 주택화재(아파트)보험은 꼭 가입해야 할 필수 보험입니다. 아파트의 경우 관리비에 화재보험료가 포함되어 있지만 가입금액이 충분하지 않은 경우가 많기 때문에 한도를 확인하 고 필요한 한도만큼 가입금액을 확보하는 것이 좋습니다. 저렴한 비용으로 추가 한도를 확보할 수 있습니다. (가재도구 인테리어등의 비용) 일반주택의 경우에는 건물과 가재도구를 포함하는 주택화재보험에 가입하셔야 합니다. 집 주인뿐만 아니라 세입자도 함께 가입하셔야 합니다. 내 실수로 불이난다면. 전세든월세든 원상복구의 의무가 있으며 내집이라도 수리를 해야만합니다 주택화재(아파트)보험으로 받는보장은 크게 3가지가 있습니다. 화재 붕괴 등의 사고로 인한 피해액을 실손보장 받을수 있습니다. 실손보장이란 실제로 피해입은 만큼 보상해준다는 뜻입니다. 또 한가지 중요한 보장으로 우리집 화재로 인해 생긴 옆집의 피해를 보상하고 화재로 인한 벌금을 지원받을수 있습니다. (화재가 나면 무조건 나라에 벌금내셔야 하는거 알고계셨나요?) 부가적으로는 생활위험보장으로 도둑이 들어 손해가 발생했을때에도 보험금을 지급받을수 있으며 일부 보험사상품은 같은금액으로 부모님댁의 화재보장도 함께 보장해주고 있습니다. 그리고 만기시에는 납입원금을 모두 돌려받을수 도 있습니다. (보험료 2만.가능합니다) 주택화재(아파트)보험 가입시에 주의사항은 가입해도 보장이 안되는 경우가 있습니다. 주택화재는 사고로 인한 피해만을 보상하고 있기 때문에 태풍이나 폭우 등 자연재해로 인한 피해는 보상 받을 수 없습니다. 보험료 절약을 위한 가입팁 도 알려드리겠습니다. 화재보험에는 코인슈런스라는 제도가 있습니다. 집값의 80%에 해당하는 가입금액만 가입해도 사고발생시 100%의 금액을 보상 받을 수 있는 제도입니다. 과거 집값이 빠르게 오를 당시 100%의 금액을 가입해도 집값이 올라 피해액의 전액을 보상받지 못하는 경우를 위해 쓰이던 제도였지만 요즘처럼 집값이 오르지 않을 때는 80%만 가입함으로써 100%의 보장을 받으면서도 보험료를 아낄 수 있단것입니다. 지금 혹시 자동차보험은 가입되어있는데 소중한 내집의 화재보험은 준비하지 않고 있는건 아닌지요? 2 3만원 한달 외식한번만 줄이면 보장도 되고 저축의 목적도 되는 화재보험을 준비하실수 있습니다. 내가 인지하지 못하고 있는 지금도 전국에 하루 100건의 화재가 발생한다는것. 꼭 기억하세요. 그분들도 화재가 날거라 생각하진 않았을겁니다 . 뉴스자료. 단체화재보험 옆집 피해 내가 보상 아파트도 개인 화재보험 필수 의정부 아파트 화재 뉴데일리DB아파트 등 고층건물은 화재보험이 가입의무화 돼 있어 대개 단체화재보험에 가입돼 있으나 보상한도가 너무 적어 개인적으로 화재보험을 가입하는 것이 좋다. 화재시 내 집의 집기와 피해를 입은 옆집에 대한 보상은 개인이 책임져야 때문이다. 한국화재보험협회에 따르면 지난 2014년 발생한 4만2135건 화재 중 공동주택에서 발생한 화재가 4231건에 달한다. 전체 화재 건수 중 10%를 차지하는 수치다. 겨울철에만 화재가 발생한다고 생각하는 것과는 달리 공동주택 화재는 2월 301건 6월 304건 11월 338건으로 계절별 차이가 크지 않은 것으로 나타났다.공동주택 화재가 발생하는 원인으로 부주의 가 공동주택 화재 원인 중 63.7%로 가장 많았는데 부엌에서 조리하는 과정 중 화재 담배꽁초 난로 양초 빨래 삼기 등과 같이 일상생활과 관련된 원인이 대부분이었다.아파트는 단체화재보험이 가입돼 있어 일부에서는 주택화재보험 가입에 대한 필요성에 대해 인지 못하는 경우가 많다. 하지만 단체화재보험은 보상에 한계가 있다는 점을 알아야 한다.아파트에서 불이나면 단체화재보험으로 보상받을 수 있는 것은 건물뿐이다. 하지만 화재 발생시 건물 이외에 피해가 가구 주방용품 가전제품 등 가재도구에 대한 금전적 피해도 발생한다. 이를 보상받기 위해서는 가재도구 담보를 화재보험에 가입해야 하는데 일반적인 단체화재보험의 경우에는 가입돼있지 않거나 가입금액이 적어 충분히 보상되지 않는 경우가 많다.또한 화재로 인해 이웃집에 손해가 발생하는 경우에 대비해 화재대물배상책임 과 화재벌금 도 꼭 가입해야 하는 담보다.실제 주택화재보험 가입자 중 10명 중 7명 꼴은 아파트 거주자다. 삼성화재에 따르면 주택화재종합보험에 2015년 1월에 가입한 546명 중 아파트 거주자는 73.4%에 이르고 단독주택 13.7% 연락주택 12.8%로 나타났다.삼성화재 관계자는 아파트에 거주하고 하는 사람들이 추가보장의 필요성을 느끼고 별도의 주택화재보험에 가입하고 있다. 보험기간을 선택할 때 자가주택을 소유한 경우 10년 이상을 선택하는 비중이 64.5%로 가장 높았다. 많은 사람들이 주택화재보험이 향후에도 지속적으로 필요한 보험이라고 인식하는 것으로 보인다 고 말했다.