 아이폰 kt 보험 자기부담금 확인하기 요즘 스마트폰 가격이 비싸기 때문에 가격 부담 많이 되시죠?그래서 많이 하는 것이 스마트폰 보험 입니다. 잃어버리면 정말 끝이기 때문에 아이폰 kt 보험 같이 미리 들어둡니다.스마트폰 모델 중에서도 값이 높고 인기가 좋은 아이폰 꼭 미리 보험을 들어두면 좋을 것 같습니다. 그런데 보험에는 보험 자기부담금이 있죠? 자신이 책임져야 하는 금액이 있습니다.아이폰의 경우 그동안 lg유플러스하고 sk텔레콤만 자기부담금을 높였습니다. 그런데 최근 아이폰 kt 보험도 자기부담금 올린거 알고 계시나요?히웅 kt는 안오를까 기대했는데 30%로 올라가게 되었습니다. 보험 자기부담금이 20%였던 것이 30%가 된 것 입니다.이점을 알고 아이폰 kt 보험 가입 여부를 결정하면 되겠습니다. 가장 좋은 것은 약정기간 동안 잃어버리지 않고 깨끗하게 쓰는 것이지만 쉽지 않습니다.그래서 스마트폰 보험 가입을 하는데 보상부분이 줄어들게 되었습니다. 리퍼 할 때도 최고 보상한도가 25만원으로 제한이 되었습니다. 그럼 40만원 정도 리버 비용이 발생되었을 시 자기부담금 12만원에 40만원에서 25만원을 뺀 15만원을 더해서 본인이 내야합니다. 그럼 아이폰 kt 보험을 들었다 하더라도 부담이 커지죠? 잘 따져보고 들어야 합니다.