나는 소액으로 임대사업해 아파트 55채를 샀다 저자 이지윤 출판 메이트북스 발매 . 상세보기 장르 투자독서일 18. 7월구입처 대출페이지 375P내용근로소득이 나올 때 임대소득을 만들어 놓지 못하면 노후에 불행이 찾아올 것은 자명합니다.과거 50년간 5번의 부동산 상승 하락 주기를 겪었다.(부동산 10년 주기설)나는 지금으로부터 13년 전에 부동산에 입문했다.초기에 인천 부천 일대의 빌라나 주택에 응찰했다. 2005년부터 2007년까지 약 2년간 수십채를 낙찰받았다. 1채당 1천만원.4천만원의 양도차익을 얻을 수 있던 시절이었다.2007년 이후 감정가 보다 높은 시세에 낙찰되는 것을 보고 이후에는 경매를 하지 않았다.경매로 불린 종잣돈을 상가에 투자하다. 나는 현재까지 소형아파트 투자에 집중하고 있다. 그 중 일부는 월세로 전환하였다.현금흐름이 아무리 많아도 더욱 열심히 일하고 있다.부동산은 장기투자가 해답이다.(적어도 10년)왜 소형아파트에 집중하는 것일까?전세 레버리지를 이용해 소액으로 접근할 수 있고 물가와 연동하여 상승하는 전세를 이용해 또 다른 아파트에 투자할 수 있기 때문이다.소형아파트 경매 보다 일반 매매가 답이다.우리나라 가구수는 16년 1 894만호에서 35년 2 226만호로 수요가 늘어날 것이다. 35년에는 1 2인 가구 비율이 70%를 차지할 예정이다.소형아파트는 부족한데 건설사가 대형아파트 보다 돈이 되지 않는 소형아파트를 많이 짓지 않기 때문이다. 25평 이하와 32평 이하의 비율은 7대3 또는 6대4의 비율로 투자해야 한다. 소득분위가 높은 지역은 그 이상의 비율로 해도 좋다.가르치길 좋아하는 사람 보다 남의 말을 잘 듣는 사람이 성공할 확률이 높다.소비가 많아서 무너지는 것이 아니라 수입이 없어서 무너지는 것이다.순자산 규모로 10억원 이상 만들지 못했다면 전업투자는 꿈도 꾸지마라.미분양은 준공 이후 수치로 보는 것이 정확하다. 우리나라 미분양 물량은 많지 않으며 외국과 비교시 집 값은 결코 비싸지 않다.1986~2017년간 아파트 투자시 연평균 5%의 복리수익률을 나타낸다.(장기투자의 근거) 17~ 18년간 아파트 입주물량은 기존 주택 대비 대전이 광역시중 제일 적다(2.56%). 서울도 최하수준(2.02%) 세종은 최대수준(32.79%). 부동산 정책의 역사를 보면 완화 보다 규제의 비율이 높다. 정부의 부동산 정책의 방향은 완만한 상승 이다.단타 투자는 서울을 중심으로 5년 이내에 지어진 신규 아파트에 주목하라.정부가 발표한 주택 보급률 102.3% 내가 산정한 주택 보급률 97.6%(집이 모잘라.) 차이 이유 빈집을 주택 수에 산입 일반가구에서 외국인 가구 및 집단 가구 제외시장은 장기적으로 우상향한다는 것을 믿고 기다리며 경기에 흔들리지 않는 사람이 승리한다.현금 1~2억을 사용하여 서울 중심권의 5년 이내에 지어진 아파트에 4~6년만 투자하라.임대사업자 전략 개인 상황에 따라 다르겠지만 매입하자마자 단기임대주택으로 등록하고 4년간은 연 5% 인상하며 4년 이후 임대료를 한꺼번에 올려 투자금을 회수하고 좀 더 보유하다 매도하라.(나의 경우)임대소득은 무한소득이다. 부자 되는 법은 알고 보면 오히려 쉬울 수 있다.왜 아파트인가?상가 투자시 유의할 점 분양하는 사람이 세입자와 짜고 월세를 세입자에게 미리 지불하고 임대를 맞춘 것으로 속여 분양하는 경우도 있다.수익률은 토지가 최고다. 지난 51년간 약 5천배나 뛰었다. 오피스텔은 공급 과잉 취득세도 아파트 보다 비싸다. 내구연한 20년 아파트는 40년수도권 외곽에 투자한다면 GTX역을 이용하게 되는 아파트에 투자하라.(강남과 연결되면 최고) 주택 임대사업자 1. 준공공임대사업자 8년 임대(세법상 10년 임대해야 유리) 주택도시기금의 2~3% 저금리 융자 가능(분양주택 포함) 임대 의무기간중 매각 요건 완화2. 단기임대사업자 4년 임대(세법상 5년 임대해야 유리)4년 8년 임대기간은 임대사업자 등록일부터 기산한다.(추후 확인) 임대사업자 등록시 유의점 1. (직장 퇴사시 적용 가능하면 휴직이 좋을 듯) 국민연금 건강보험료가 발생하고 피부양자의 경우 자산현황에 따라 자격이 박탈될 수 있다.(추후 확인 필요)2. 장기보유 특별공제 70%와 양도세 100% 감면 혜택은 등록일 당시 기준시가 수도권 6억원 지방은 3억원 이하 85제곱미터 이하 규모에만 적용되므로 85제곱미터가 넘거나 기준시가 이상인 주택은 굳이 임대주택으로 등록한 필요 없음. 단기 임대주택의 준공공임대주택 전환 가능 17.9월부터 가능 시 군 구청에 신고 단기임대주택의 임대의무 기간이 끝나기 전까지 전환해야 가능 이때 임대기간의 인정부분이 중요한데 임대차계약서상의 실제 임대 개시일부터 기산한다.(추후 확인) 민간임대주택법 VS 조세특례제한법(세금적용의 기준) 차이민간임대주택법은 준공공 전환 이전의 임대 의무기간 전부를 인정하지만 조세특례제한법에서는 5년 이내의 범위에서 임대한 기간의 50%만을 인정한다.예)5년 임대하고 전환시 2.5년만 인정 일반 임대사업 오피스텔이나 업무용 시설 등을 매입하고 임대시 등록. 토지분을 제외한 건물분에 부과되는 부가가치세 10% 환급 가능. 10년간 유지 의무 중간에 포괄양도 가능.임대사업 관련 법은 민간임대주택에 관한 특별법 조세특례제한법 소득세법 지방세특례제한법 종합부동산세법 등으로 매우 다양하다. 각 법마다 법리가 다르므로 유권해석의 차이로 잘못 매도하면 세금과 과태료 폭탄을 맞을 수 있다는 점을 숙지하라. (중요결정시 세무사 확인 필요)공무원이 집 몇 채 임대한다고 해서 중징계를 받은 경우는 없다.계약이 묵시적으로 갱신되었다 하더라도 임차임은 언제든지 계약을 해지할 권리가 있으므로 임대인에게는 계약서를 작성하는 것이 유리하다.1억 초중반의 물건을 월세로 세팅하고 싶지만 대출이 많아 근저당 설정액이 부담되어 임차인 들이기가 힘들다면 최우선변제를 적용해볼 만하다. 세종시 광역시 2천만원 주택도시기금 대출 VS 시설자금 대출 주택 매입시만 해당1. 주택도시기금 대출원리금 상환이 아닌 만기 일시상환. 대출한도는 적지만 금리가 저렴. 우리은행만 취급 준공공임대는 8년 단기임대는 4년 만기로 만기시 5~10%만 상환하면 연장이 가능2. 시설자금 대출시중 은행에서 취급. 기업대출 창구에서 취급. 만기 일시상환 가능(1년마다 갱신 최대 10년까지 거치 가능 분할 상환시 최대 15년 만기)금리수준은 일반 가계대출과 비슷 담보인정 비율은 수득과 신용도에 따라 상이 만기 일시상환이 긴 은행을 찾아 월세로 세팅할 때 이용하면 수익률을 높일 수 있다. KB은행이 조건이 좋은 편이다. 단기자금이 필요한 경우 주택도시기금 대출과 시설자금 대출은 중도상환 수수료가 높으니 보험사 대출을 이용하라. 기타 금리비교 사이트를 이용해도 좋다.수리 의무는 일반적으로 소모품은 임차임이 부담하고 설비부분은 임대인이 부담한다.예)아이들의 낙서로 벽지가 손상되면 임차인이 벽에 균열로 벽지가 손상되면 임대인이 부담한다.책임여부가 불분명하면 대한법률구조공단에서 운영하는 주택임대차분쟁조정위원회를 이용하자.(소송 대비 저렴)아파트가 100채라도 혼자서 관리할 수 있다. 양도세 절감 Tip 창틀이나 보일러 관련 경비는 현금영수증 보관어플 키스콘 건설업체 파인더(인테리어 개 보수 등)법무사 비용 절감 Tip 부동산 매입하고 법무사 선정시 여러 법무사의 견적을 비교하여 결정하거나 수수료 부분을 모두 더해 20만원 정도의 수수료를 맞추어 달라고 요구하자. 또한 주택도시기금 사이트에 들어가면 매입 예정인 아파트의 국민주택 채권매입 금액을 정확하게 확인할 수 있다. 법무사별로 차이가 크니 확인하라. 종합부동산세 18년 3.31일까지 단기 준공공임대주택 등록시 종합부동산세 면제 18년 4월 이후 등록시 준공공임대주택만 종합부동산세 면제 양도세 18년 3.31일까지 단기 준공공임대주택 등록시 양도세 중과 배제 18년 4월 이후 등록시 준공공임대주택만 양도세 중과 배제 책 289P 참조 건강보험직장가입자는 근로소득에만 의료 보험료가 부과 지역가입자는 재산 소득 자동차까지 감안하여 보험료 부과되어 형평성에 어긋남.임대사업을 등록할 때 가장 문제가 되는 것은 피부양자 자격이 박탈될 수 있다는 점이다. (어머니 임대사업자 등록 엄금)지역가입자의 의료보험료는 국민건강보험공단 사이트에 들어가면 쉽게 계산할 수 있다.지역가입자의 의료보험료는 준공공임대주택 등록시 보험료 80% 감면 단기임대주택 등록시 보험료 40% 감면해준다. 임대사업자인데 직장의료보험 가입자라면 최대한 직장의료보험을 유지하라. (퇴사가 아닌 휴직이 유리) 양도세주택 임대사업자는 주택이 아무리 많아도 거주하는 주택은 1세대 1주택으로 보아 양도세 비과세가 가능하다. (요건 거주 이외 주택은 모두 임대주택으로 등록 거주 주택은 2년 이상 보유 세대원 2년 이상 거주) 임대주택의 의무 임대기간 종료 이후 거주용 주택으로 전환해 양도하는 경우도 2년 거주 2년 보유 요건은 동일하다. 위반시 이전 거주 주택의 비과세 혜택 추징되고 과태료까지 부과된다.양도소득세는 개인별로 1년 단위로 산출 단독 명의 보다는 부부공동 명의가 유리공제 인정 항목 취득시 내는 세금 중개료 세무사 법무사 수수료(현금영수증 세금계산서 카드 전표)전세 임대시 반드시 알아야 할 Tip주택임대수입과 필요경비를 증빙서류에 따라 장부기장하고 수득금액을 산출해 소득세를 신고하면 이자를 필요경비로 인정하지만 소득금액을 장부기장 없이 추계로 하는 경우 이자를 필요경비로 이정하지 않는다. (이자는 필요경비에서 가장 큰 공제 부분) 임대사업으로 인한 이자가 많다면 기장을 맡겨라.거의 모든 주택을 전세로 줄 경우 재산세 및 수리비 등은 결손금으로 처리 다른 사업장의 부동산 임대소득에서 공제할 수 있다. 또한 나중에 월세 전환을 할 때 공제받아 세금 혜택을 볼 수 있다. 임대사업자의 종합소득세 신고시 필요경비 인정 항목유지보수비 이자비용 재세공과금(재산세 중개 수수료) 접대비 기본 인적 공제 기부금 세액공제 연금저축 공제 보장성 보험 등(책 306P 세무사 상담 필) 소득세연간 임대소득 2천만원 비과세연간 임대소득 23백만원 73만원연간 임대소득 47백만원 509만원연간 임대소득 71백만원 1 165만원상기에서 준공공임대 등록시 75% 단기임대 등록시 30% 감면된다.간주임대료 계산 방법 1 기장신고 3억원 초과 보증금X60%X정기예금이자율 임대사업 발생이자 배당2. 추계신고 3억원 초과 보증금X60%정기예금이자율 정기예금이자율 14년 2.9% 15년 2.5% 16년 1.8% 17년 1.6% 임대소득이 무기장 가산세가 부과되는 48백만원 이상이라면 기장을 맡기는 것을 고려할 수 있다.상가는 연 소득이 48백만원이 넘으면 기장이 훨씬 유리. 16년까지 등기하거나 잔금을 치렀다면 85제곱미터 이하는 18년까지는 비과세. 증여 상속사전 증여를 하면 상속세에 대한 절세효과가 있다. 증여시 자녀공제 5천만원.가족 간에 실제로 부동산 매매시 자금의 출처 자금이 오고 간 증거를 철저히 남겨두어야 증여세 추징을 피할 수 있다.(소득증빙 무통장입금증 은행거래 자료 등) 어머니 상속(전세금) 관련 세무사 상담 필요 지역의료보험 가입자의 경우 법인의 대표자가 되면 보험료를 절감할 수 있다.종합소득세율은 통상 과세표준이 22백만원 미만시 개인사업자가 유리 초과시 법인이 유리. 소득과 재산이 많아 지역의료보험이 많이 나오는 투자자는 법인 설립을 고려하지만 단점(자금 운용의 투명함 부동산 취득시 중과 등)도 있어 함부로 설립하지 마라.법인 설립은 법무사에 맡긴다. 전세가가 오르는 3대 원리 전세가 상승의 근거1. 저금리 우리나라의 경우 고금리 정책은 수출기업의 경쟁력을 떨어뜨리는 위험이 있어 과거처럼 금리를 급격히 올리기 힘들다.2. 전세자금 대출 79년 첫 도입된 전세자금 대출은 전세가를 올리는 원인이다.3. 유동성 증가 물가와 연동하여 전세가는 우상향한다. 단 공급 과다로 아파트 입주물량이 많을 시 일시적으로 떨어지는 수도 있다. 그러나 곧 상승한다.절대 실패하지 않는 부동산 투자는 장기투자다. 부동산은 인플레이션을 먹고 자란다.입지 좋고 대단지에 교통편리하고 학교 가까운 곳의 부동산을 매입했다면 제발 좀 기다리자.평생 나오는 현금흐름에 집중하고 기다릴 줄 아는 현명한 투자자가 되어야 한다.소감 16년 얄팍한 지식으로 덜컥 임대사업자를 내고 내가 잘 한건지 확신이 들지 않고 불안해하곤 했다.그 동안 뉴스로 접하며 조각조각 지식을 연결하려 했으나 이 책으로 어느 정도는 윤곽이 잡히는 느낌이다. 결론은 임대사업자 내기를 잘 한거라는 것. 16년부터 5년간은 의무 임대기간이라 생각하자.2021년이면 의무 졸업. 시간 세월은 금방이다. 투자에 있어 시간은 내 편이다. 라고 생각하는 것이 기본이다.부동산 주식 기타 어떤 투자든지 익에 있어 시간은 필요충분조건이며 필수 적용 함수이다.이 책을 읽고 우리은행에서 시행하는 주택도시기금 대출을 활용하여 아파트 1채 구매하기로 했다. Key Word 평생 나오는 현금흐름에 집중하고 장기투자하라.평점 