어느새 일 년이 또 흘러자동차보험을 갱신해야 할 때가 됐어요. 차를 구입하고첫해와 두 번째 해에는영맨님께서소개해주신 분에게가입했더랬죠.세 번째 해에다이렉트로 해볼까 해서삼성화재 다이렉트를알아봤더니 10만 원 정도가 저렴하더군요. 작년에 이어 올해도삼성화재에 가입을 했어요.PC로 가입하기 남겨봅니다. 만기 한 달 전부터계속해서 날라온 것 같아요.이메일 문자로계속 만기 안내를 해주어요. 바로 클릭해서삼성화재 다이렉트홈페이지로 넘어왔어요.1번 이름 주민등록 번호 입력 후2번 동의합니다 를 체크 3번 보험료 계산하기를 클릭 첫 번째로 고객 정보 확인을 합니다.1번 전체 동의 후 2번 계속 진행을 클릭 인증을 위한 세 가지 수단이 나옵니다.전 공인인증서로 했어요. 인증수단으로 확인 후두 번째로자동차 정보를 확인합니다. 무사고 운전으로 12%를 추가로 할인해준다네요. 1번 계산할 자동차를 선택 후2번 다음 단계를 클릭 1번 전년도와 동일하게 계산하기2번은 다르게 계산하는 버튼입니다.전 전년도와 동일하게 하려고요. 보험 증권은 이메일로 받는 대신천 원이 할인돼요.세 번째 주행거리 특약도 꼭 챙겨야 해요. 작년에 주행거리 특약 해놓았던 게요렇게 할인돼서 입금되었어요 위에 메리츠화재 입금은운전자 보험 해약하고 받은 돈. 네 번째 보험료 계산을 합니다.전 운전자 보험을그냥 자동차 보험에 추가하려고요.물론 보장이 더 낮지만 이게 훨 경제적일 것 같아서요.월 13 000원씩 냈었는데 일 년에 19 800원이면 운전자 보험도의료실비처럼중복가입이 안돼요.가입 여부 확인하기를 클릭해서중복가입되어있진 않은지 확인합니다.전 어제 해약했어요. 다 체크가 되어있어서다음 단계 클릭 다섯 번째 피보험자 계약자 정보를 입력합니다.모두 체크 후 다음 단계 클릭 전 보험금 대리청구인 순위를지정으로 해놓았어요. 증권 받아놔도 귀찮기만 하고종이 낭비하지 않아서 좋고1 000원 할인해주니 더 좋고. 청약내용을 확인 후1번 체크하고 2번 다음 단계 클릭 일곱 번째 보험료 결제 화면이에요.신용카드 계좌이체 무통장입금세 가지 방법이 있네요. 카드 무이자 할부 정보에요.참고하세요. 전 신용카드로 결제하려고요. 신용카드 정보 입력하면 돼요. 결제가 완료되고 가입이 되었다는 창이 떴어요. 작년도에 비해 4만 원 정도보험료가 오른 것 같아요.아마도 열심히 보험 사기치시는 분들 덕분이겠죠? 일 년에 한 번 하는숙제 잘 마쳤어요.잇님들도 설계사분께맡기시고 있다면 다이렉트 추천드려요. 