가장 많은 분들이 자동차리스를 할때 궁금한것 가장 많은 부분이 이 보험입니다 잘못된 정보로 인해 많은 분들에게 혼란을 가중시키는데요.그래서 리스를 할때 자동차 보험을 어떻게 하는지 알아 보겠습니다1. 자동차 보험은 리스차에는 아무나 피보험자로 들 수 있다?아닙니다 자동차리스의 경우 보험은 계약자 본인 말고는 피보험자로 들수 없습니다간혹 보험료가 많이 나와서 가족등의 명의로 진행을 하실려고 하는 분들이 계신데요불가합니다. 리스 계약자에 해당하는 분만 피보험자로 가능하며 가족이나 부부한정 등으로다른 분들이 운전할수 있는 특약 등은 일반 보험과 동일합니다(법인 임진원 보험 제외)2.자기차량손해(자차)를 빼고 가입할수 있다아닙니다 개인명의로 할부 일시불로 구입하신 분들은 가능하지만 리스차량은 리스사 명의이기 때문에 자차는 꼭 넣으셔야 합니다보험료 비용이 부담이 되어서 자차를 빼실려고 하시는 분들이 계신데요불가합니다3.보험료는 리스료에 포함되어 있거나 리스사에서 대신 내주거나 없다?아닙니다 리스의 보험은 리스를 하신 계약자 요율을 따라가고 있습니다그래서 본인이 직접 가입해 주셔야 합니다간혹 자동차리스는 보험료를 낼 필요가 없다고 하시거나 포함되어 있다고 하시는 분들이 계신데절대 아닙니다. 다만 보험을 직접 가입하시고 리스료에 분납이 가능할 뿐입니다아마 많은 분들이 렌트와 헷갈려 하시는 것같은데 렌트의 보험은 렌트사 요율을 따르기 때문에렌트료에 포함되어 있습니다 그래서 가장 비쌉니다리스는 계약자분 요율 그러니까 경력이 그대로 반영이 됩니다나이가 어리고 경력이 없거나 사고가 많으실 경우 보험료가 비싸게 되고반대로 경력이 많고 무사고이시라면 보험료가 저렴하게 됩니다4.자동차리스 보험은 질권설정이 필요합니다 자동차리스라는 상품은 임대 성격의 상품입니다 리스료를 연체하거나 더이상 불입이 불가능할때를대비하기 위해 리스료를 내지 않았을 경우를 대비 담보물(자동차)로 우선 변제가 가능하게끔 설정하는 것입니다보험료에는 영향을 주는 것은 아닙니다가입하실때 보험사에서 리스사의 사업자등록번호나 사업자등록증을 보내달라고 합니다5. 법인 임직원 자동차 보험예전에는 법인 명의의 리스차는 가족이나 친적 직원등 누구나 운전 가능하며관련비용도 세법상 인정을 받았습니다 이제는 안됩니다 그러니 법인 임직원 전용 자동차 보험만이 혜택을 받을수 있습니다올해 4월 1일부터 임직원 전용 보험을 가입하고 운행일지를 작성하여야만비용으로 인정 받을수 있습니다운행일지를 작성하지 않았을 경우 관련비용 1천만원까지만 가능합니다그리고 이제는 임직원 전용 보험으로 가입을 하셨을 경우 임직원 이외에는 보험 혜택을 받을수 없습니다자동차리스를 진행하실때의 보험은 이정도만 알고 계시면 무리 없이 진행이 가능합니다. 