현대해상 자동차보험 보장을 확대할 수 있는 특약들. 안녕하세요. 주말 저녁입니다.오늘은 매년 갱신해야하는 자동차보험에 대해 알아보도록할게요. 자동차보험 보험료할인방법 알아보기. 자동차보험 보험료할인방법 알아보기.안녕하세요. 현대해상 일산제일지점 임진희팀장입니다. 자동차를 보유. 지난번에는 보험료할인방법에 대해 알아보았는데 오늘은 현대해상 자동차보험 보장강화할 수 있는 특약들에 대해 설명을 해보려구해요.보험료 할인방법은 위 포스팅을 참고해주세요 자동차보험은 매년 갱신해야 꼭 갱신해야하는보험중에 하나입니다.그래서 귀찮기도하고 보험료를 줄일려고보장을 줄이거나 혹은 작년과 동일하게그냥 보험료를 산출하는 경우가 많습니다.하지만 현대해상 뿐만 아니라 전 보험사에서는상품이 조금씩 변경이되거나 특약이 추가되는 경우가 많아요.그래서 꼭 한번씩 점검이 필요합니다.특약들을 많이 넣으면 보험료만 비싸지는것 아니냐 하실텐데요 현대해상 자동차보험에는 좋은 특약들이 많아서 혹시 모를 사고에 대비하기에 좋으니 꼭 참고하셔서 준비하셔요. 설계를 진행하다보면 특약부분에서 선택할 수 있는 항목이 참 많습니다.그 중에서도 오늘은만약 사고가 발생하면 우리 가족에 대해 보장을 강화할 수 있는 것들 먼저 알아보도록할게요.나의 소중한 가족에 대한 보장을 강화 할 수 있는 특약은 이렇습니다.강해간병비 지원담보특약 레이디케어특약 실버케어 자녀케어 뺑소니사고 사망담보특약 가족생활담보특약 상해간병비 지원담보 특약은자동차사고로 피보험자가 상해등급표기준 1~10급 상해를 입은 경우 급수에 해당하는 보험금을 지급합니다.레이디케어특약은자동차사고로 피보험자가 상해를 입은 경우상급병실 입원시 기준병실과 차액을 30일 500만원한도로 보상합니다.또한 안면부 상지 하지 성형부위 1cm당 10만원(1회 1천만원한도)로 성형비용지원금도 나오게됩니다.사고로 치아가 손상되었을 경우 치아 1대당 20만원의 보철비용또한 지원이된답니다. 실버케어는 고형화시대에 맞춰 만65세이상 고객님들을 위한 특별보장부분입니다.만65세이상 고령자 피보험자께서사고로 상해를 입은 경우후유장해 1~3급인 경우 1인당 1억원한도내에서요양시설이용지원금을 지급하게됩니다.또한 부상 1~7급인 경우 1인당 100만원의건강회복지원금까지 지급됩니다.골절 상해를 입은 경우에도 1인당 100만원의골절치료지원금이 지급된답니다.자녀케어는 우리 아이들을 위한 특별보장부분이에요.자녀가 만18세이하로 피보험자동차사고 또는보행중 사고로 상해를 입은 경우후유장해 1~3급인 경우 1인당 1억원한도내에서고도후유장애위로금이 지급됩니다.부상 1~7급인 경우 1인당 100만원의자녀간병지원급을 지급받게됩니다.고령자 부모님들부터 어린 자녀들까지보장을 다. 받을 수 있는현대해상 자동차보험 특약들이죠 뺑소니사고 사망담보특약은피보험자가 뺑소니사고로 인해 사망한 경우1인당 3천만원을 보상받게됩니다.가족생활비담보특약은사고로 인해 피보험자가 사망 또는1~3급 상해를 입은 경우사망은 1인당 3천만원 부상 1~3급은 1천만원을 지급하게된답니다.기본적으로 자동차보험에서 어느정도 보상이 되지만소중한 우리가족들을 위해 보장을 확대할 수 있는현대해상 자동차보험 특약들을 알아보았습니다.매년 갱신해야하는데 기존과 동일하게혹은 저렴한 것만 찾지마시고언제 발생할지모르는 사고에 대비하여소중한 가족들을 위해 조금이라도 보장을 강화해서 완벽하게 준비하시는걸 추천드립니다.그럼 이만 포스팅을 마칩니다.전보험사 자동차보험비교견적 문의 환영 