수입자동차리스 오토리스 견적 오토리스 (Auto Lease). 우리 나라 말로 하면 자동차 리스 이 자동차리스는 쉽게 말해 리스사가 고객이 원하는 차를 대신 구입한 후 일정 이율을 적용시켜 차를 대여해주고 매월 계약된 금액을 받는 형식을 띄고 있는 일종의 차량 대여 시스템이라고 할 수 있는 데요. 뭐. 이렇게 이야기 하지 않아도 리스는 요즘 어느 정도 대중화가 되어 가고 있기 때문에 모르는 분들보다 아는 분들이 많죠? 하지만. 대부분 리스를 월 리스료를 내고 빌려타는 차 정도로 알고 있고 리스의 혜택에 대해서는 대부분 잘 모르고 있는데요. 오늘 포스팅에서는 리스시장의 40% 가량을 차지하고 있는데 수입자동차의 오토리스에 대한 견적과 장점에 대해 이야기를 해볼까 합니다. 길지 않은 글이 될테니 수입차 혹은 국산차를 리스 이용을 고려하고 있는 분들이라면 끝까지 읽어보시면 도움이 될 글이라고 장담 합니다 수입자동차 오토리스 장점과 단점은? 리스가 우리 나라에 들어온 후 부터 대부분의 리스 차량은 수입차 였는데요. 지금이야. 국산차 (특히 고급세단)의 리스 비율이 많이 늘어나기는 했지만. 여전히 리스 시장에서는 수입차가 차지하는 비율이 높습니다. 그 이유는. 아무래도 리스를 통해 비용절감을 할 수 있기 때문에 고가의 수입차를 이용함으로써 평소에 타고 싶었던 차를 영업용으로 저렴하게 타고 절세까지 할 수 있기 때문인데요. 최근에는 사업자가 아니더라도. 봉급이 많은 회사원 분들도 3년 마다 신차로 교체하기가 수월한 리스를 적극 활용하고 있어 리스가 점점 자동차 시장에서 대중화가 되어 가고 있습니다. 물론 비사업자의 경우에는. 절세혜택을 활용할 수 없지만 차량 계약시의 선수금 자동차세 취득세 등록세 자차보험료 등을 월 리스료에 포함해 분할 납부할 수 있기 때문에 초기비용이 거.의 들어가지 않는 부분은 동일하게 이용할 수 있습니다. 물론. 차량 가격의 일정비율인 보증금이 계약 초기에 들어가기는 하지만 계약 종료 후 전부 환급 받을 수 있으니. 사실 상 초기비용이 없는 것과 마찬가지 라고 할 수 있죠. 이 외에도 회계처리가 간편하고 차량의 명의가 사업체 혹은 개인의 재산에 포함되지 않아 부채의 비율이 증가하지 않는다는 장점이 있습니다. 하지만 리스에도 단점이 없는 것은 아닌데요. 리스는 계약시 적용되는 약정운행거리가 있기 때문에 이 운행거리 이상을 주행한다면 추가금액을 납부 해야 하구요. (계약 종료 후 차량을 인수한다면 상관 없습니다.) 반드시 보증금을 10%이상을 내야 한다는 점 외제차의 경우 고장이 나거나 소모품을 교체할 경우 만만치 많은 유지관리비용에 대한 부분을 직접 해결 해야 한다는 단점이 있는데 이런 경우는 운용리스 보다는 메인터넌스리스를 이용함으로써 차량유지관리에 관한 부분을 전부 리스사에게 맡기는 편이 좋습니다. 수입자동차 오토리스 대표적인 차량 예상 견적 수입차의 경우는 아무래도. BMW 벤츠 아우디의 비율이 높은데요. 최근에는 BMW 520d 320d가 불티나게 팔리고 있죠. ? 듣기로는 차가 없어서 못 판다는 이야기가 있더라구요. 그 뒤로 아우디A4 아우디 A6가 수려한 디자인으로 많은 사랑을 받고 있고 그 다음으로 벤츠가 있는데. 벤츠가 힘을 못 쓰고 있네요. 대표적으로 인기 많은 A4 A6 벤츠C클래스의 예상 견적을카봉에 요청했는데요. 이 메일로 날아온 예상 견적을 아래와 같네요. 아. 예상 견적이기 때문에 아무래도 가격이 많이 왔다 갔다. 하는데. 아무래도 차량 할인이 적용이 되어 있지 않기 때문에 그렇다고 하네요 자세한 견적은 상담으로 받는게 가장 좋다고 합니다 견적서에 따라 약간의 차이가 있으니 참고하시길 바랄게요 (모든 견적서는 클릭하면 확대 됩니다 ) 아우디 A4 2.0 TDI 차량의 가격은 43 800 000원 보증금은 30% 잔존가치는 최대인 52%로 설정했을 때 월 리스료 965 680원으로 계산이 되었습니다. 아우디 A6 2.0 TDI 아우디 A4의 형이죠. A6. 요즘은 이 A6가 너무 이뻐서 눈에 밟히네요 차량 가격은 587 800 000원으로 A4보다 천오백만원 가량 비쌉니다. 그러니. 당연히 리스료도 비싸겠죠? 월 1 496 840원 입니다. 벤츠 C200 가격은 A4와 비슷한데.(약 400만원 차이 나는군요) 잔존가치를 최대가 아닌 30%로 맞추다 보니 리스료가 A4에 비해 20만원 정도 비싸네요. 월 1 218 900원 입니다. 이 견적서들은 제가 직접 카봉에 요청한 자료인데 직접 상담을 해보고 견적을 받아보니. 상담을 해주시는 분이 참 친절해서 리스에 대해 알아보는데 많은 도움이 됐습니다. 무조건 계약만을 하려는 상담이 아니라 하나 하나 차근차근 저의 상황을 파악한 후 그에 맞는 차량과 견적을 최적화해서 이메일로 보내주시는데. 귀찮게 이것저것 물어봐도 성심성의껏 대답해주셔서 감동 받았네요 사실. 이전에 상담을 받았던 곳은. 일단 계약부터 라는 느낌을 많이 받아 조금. 부담스러운 부분이 있었는데 카봉은 이런 노골적인 부분 보다는 조금 더 고객이 효율적으로 차량을 이용할 수 있는 방법에 대해 상담을 해줘 신뢰가 가더라구요. 저는 당장 계약을 하지는 않았지만 주위에서 리스나 장기렌트를 하려는 분이 있으면 적극 추천을 해주려구요 장기렌트나 리스 이용을 고려하고 있는 분들이라면 한번 쯤 무료상담을 신청해서 상담을 받아보시는 것도 좋을 것 같습니다. 무료 상담 신청은 카봉 홈페이지에서 할 수 있는데 신청을 하시게 되면 전문상담원 분이 직접 전화를 주시네요 카봉 홈페이지 링크를 아래 남겨 놓을테니 클릭하시면 이동하실 수 있습니다. 카봉 바로가기 장기렌트. 리스에 관한 상담 및 최적화된 무료 견적 제공 