안녕하세요. 광주렌트카 퍼펙트렌트카입니다.요즘 광주에서 교통사고가 빈번히 발생하고 있는것 같아요. 저희도 차량을 고객님께 배회차를 가는 중 자주 목격하는데요아무리 사고를 나지 않게 하기 위해서 방어운전을 하더라도 예기치 못한 상황에서는 사고가 날 수 밖에 없죠. 광주사고대차렌트카 위에 보이는 사진은 저희 퍼펙트렌트카에서 사고 대차를 받으신 고객님의 차량으로뒤에 있던 차량이 차선 변경을 하다 차량 안전거리를 확보하지 못하고 고객님의 차량 후미부분을 추돌하였습니다.다행히 심하게 추돌하지 않아 고객님은 많이 다치지 않으셨습니다. 고객님께서 급한업무로 차량을 이용하셔야 하시기에 다행히 차량은 성능상에는 문제가 전혀 없어 고객님의 자택에서 차량을 인도 받고 사고차량은 저희가 제휴하고 있는 1급 공업사로 입고서비스까지 해드렸습니다. 퍼펙트하게 수리완료 후 고객님이 계시는 곳으로 직접 차량을 타고차량을 인도해 드렸습니다.고객님께서 차량수리가 잘 됐다며 너무 만족하셔서 저희 또한 기쁘게 복귀할 수 있었습니다.광주렌트카 퍼펙트렌트카에서는 1급 공업사를 제휴하고 있으며 수리완료 후 세차까지 해드리고 있으며 사고차량에 대한 입고 및 출고 서비스까지 하고 있습니다.사고현장에서 또는 사고 후 개인 사유로 아직 입고를 못하셨다면 저희에게 문의주시면 친절하게 상담 후 차량을 대차해드리고 입 출고 서비스까지 해드리고 있으니 많은 문의 바랍니다. 광주렌트카 퍼펙트렌트카일일대여 장기대여 사고대차 웨딩카 전문소형 중형 대형 승합차량 및 수입차량 보유24시간 문의가능TEL. 010 8332 9443KaKao. 9443