추천인 artpt10 부탁드립니다.여러분들의 응원 덕분에 더운와중에도 더운 줄 모르고 열심히 포스팅을 하고 있습니다. 언제나 응원해주시는 분들 정말 감사합니다 금융혁신지중심포럼과 여러 금융공기업이 참여하는 금융역량향상운동 그럼 오늘도 금융경제지식을 쌓으러 가볼까요 금융역량향상운동 화이팅 모럴 해저드란? 특정인의 행위로 인한 위험의 부대비용을 타인이 부담하게 됨으로써 그 특정인이 위험행위에 대한 주의를 덜 기울이게 될 때를 의미한다. 경제학적으로는 주로 다양한 거래계약 체결 이후 발생하는 어느 한쪽 당사자의 행위로 인해 다른 쪽 당사자가 손해를 보는 상황을 의미한다. 영국 보험업계에서 사용하기 시작 19세기 말까지 영국 보험회사들은 피보험자들의 부도덕한 행위 를 가리키는 윤리적 의미로 이 말을 사용해 왔다. 이는 모럴해저드의 우리말 번역인 도덕적 해이 의 사전적 의미이기도 하다. 하지만 1960년대 이후 경제학자들은 위험에 대한 평가가 충분히 이루어지지 못하거나 위험 발생에 따른 비용이 위험행위 주체가 아닌 제3자에게 전가될 때 발생하는 비효율()을 모럴해저드라고 정의해 왔다. 이러한 점에서 보험업계 일부에서는 윤리적 의미의 도덕적 해이(moral hazard)와는 별도로 경제학적 의미에 가까운 모랠해저드(morale hazard) 라는 용어도 사용한다. 이는 보험계약에 따른 위험 회피를 위해 피보험자가 성실한 주의를 기울이지 않음을 가리킨다. 모럴해저드가 왜 비효율인가? 자동차 보험은 사고라는 위험으로부터 피보험자를 구제한다는 건전한 공감대 하에서 보험회사와 피보험자 간 맺는 신의 성실 계약이다. 그런데 보험회사는 보험이 오히려 피보험자의 위험행위를 방조하게 될 가능성을 늘 우려한다. 따라서 보험회사는 피보험자들이 원하는 만큼의 위험을 담보해 주지 않는 경향이 높다. 그렇게 했다가는 남는 장사가 안 되기 때문이다. 이는 보험회사가 사회적으로 바람직한 수준의 위험을 담보하지 않는 상황으로 귀결된다. 보험회사가 피보험자별 운전습관을 모두 꿰뚫어볼 수 없는 상황에서 선량한 운전자조차 원하는 서비스를 제공받기 어렵다. 첫 번째 원인 정보의 비대칭성 경제학자들은 모럴해저드를 가져오는 대표적 원인이 정보의 비대칭성( ) 이라고 본다. 만일 보험회사가 피보험자별 운전습관에 대한 완전한 정보를 갖고 있다면 보험금을 조정하거나 거부할 수 있을 것이다. 예컨대 보험회사에게 다음의 광고 하나면 충분하다. 난폭 운전자 사절. 집에 돌아가 핸들 한가운데 뾰족한 못 하나만 박아두세요. 모범 운전자만 대환영. 하지만 보험회사가 피보험자의 위험행위를 충분히 파악할 수 없는 정보의 비대칭 상황에서는 이런 광고는 기대할 수 없는 것이다. 두 번째 원인 역선택 모럴해저드의 또 다른 원인은 역선택( ) 이다. 이는 거래대상 제품에 대한 정보부족으로 인해 시장에 불량품만 남게 되는 현상을 말한다. 악화가 양화를 구축한다는 그레셤의 법칙( s Law) 과 같은 맥락이다.중고차시장을 예로 들어 보자. 차 상태를 잘 관리해 온 어떤 사람이 최소 100만 원에 자기 차를 팔고자 한다. 차를 사려는 사람은 이를 잘 알지 못하므로 확률게임을 한다. 좋은 차일 경우 100만 원 그렇지 않을 경우 50만 원을 지불할 의사가 있다. 각각에 대한 확률은 반반으로 본다고 하자. 거래가 성사되겠는가? 답은 아니요 이다. 구매자는 평균값인 75만 원을 주장하는 반면 판매자는 100만 원을 고수할 것이다. 결국 판매자와 구매자 사이의 의향가격 불일치로 거래가 성립할 수 없고 양질의 차는 시장을 떠난다.이는 중고차시장에는 불량 중고차만 있다는 통념과 상통한다. 거래당사자들이 제품 정보를 완전하게 관찰할 수 없는 상황 때문에 시장이 좋은 차를 사려는 수요를 제대로 만족시키지 못하는 비효율이 초래되는 셈이다. 정보의 비대칭성과 역선택은 공히 모럴해저드를 야기한다 정보의 비대칭성의 경우 난폭 운전자의 행위로 인한 손해가 보험회사에게 귀착되듯이 역선택은 진실을 감추는 판매자와의 거래로 인해 중고차 구매자가 손해를 보게 한다. 하지만 모럴해저드의 근본 원인은 양자 간 다르다. 전자의 경우에는 숨겨진 행위(hidden action) 가 후자의 경우에는 숨겨진 정보(hidden ) 가 문제의 발단이다. 대마불사란? 노벨상 수상자인 미국의 경제학자 폴 크루그먼(Paul )은 위험을 동반하는 사업의 시행주체와 위험 발생에 따른 비용을 부담하는 전주( )가 일치하지 않는 상황을 모럴해저드로 규정했다. 폴 크루그먼 여기에서 크루그먼이 생각한 전주는 형식적으로는 금융기관들이지만 궁극적으로는 정부에 세금을 납부하는 국민들이다. 국가경제에 악영향이 크다는 이유로 대규모 사업의 부실을 자주 정부가 나서 구제해 온 관행 때문이다. 소위 대마불사(Too big to fail) 는 각종 대규모 사업의 여신을 담당하는 금융기관들이 방만 대출에도 대체로 망하지 않는 현실을 비꼬는 말이다. 모럴해저드에 대한 전주( )의 반란 2007년 미국 2위의 서브프라임 모기지(비우량 주택담보대출) 대출회사인 뉴센추리 파이낸셜의 파산 신청을 시작으로 프레디맥( Mac) 패니메이(Fannie Mae) AIG 씨티은행 뱅크오브아메리카(BOA) 등의 금융기관들이 연쇄적인 파산 위기에 내몰렸다. 그러자 미국 정부는 긴급 구제금융에 나섰다. 2011년 10월 월스트리트 점령을 지지하며 행진하는 미국 간호사 연합 노동조합 David 하지만 금융위기를 초래한 많은 금융기관의 경영진들이 구제금융 일부로 보너스 잔치를 벌인 것이 알려지면서 인내심의 한계에 도달한 시민들은 월가(Wall Street)를 점령하며 시위를 벌였다. 이는 일견 윤리적 차원의 도덕적 해이가 도화선인 것처럼 보이지만 경제학적으로는 금융시장의 난폭 운전자는 보험대상이 아님을 주장하는 것으로 해석할 수 있다. 이것만큼은 꼭 기억합시다 모럴 해저드란? 특정인의 행위로 인한 위험의 부대비용을 타인이 부담하게 됨으로써 그 특정인이 위험행위에 대한 주의를 덜 기울이게 될 때를 의미한다는 점 잊지말고 기억해요 