크루즈 건스모크 그레이 1.8 LTZ 중고차 매입기 2011년 3월 최초 출시된 크루즈는 기존 라세티프리미어 차량의 쉐보레판 차량으로써 쉐보레 엠블럼을 달고 여러가지 옵션과 등급 등으로 나뉘어지면서 출시가 되었습니다. 이모빌라이져 유아시트고정장치나 6단오토 등이 기본 옵션으로 탑재되며 휘발유차량은 타이밍밸트 방식을 디젤차량은 체인방식을 채택했습니다. 1.6 1.8로 배기량이 나뉘게 되며 LT LT LTZ LTZ 등급 등으로 나뉘게 되고 디젤은 2.0으로 출시가 되었습니다. 휘발유차량의 신차가격은 약 1500만원대부터 1800만원대까지 분포되어 있으며 디젤차량은 1900 2150만원선으로 최초 출시가 되었습니다. 이후 5도어 해치백스타일 의 차량이 출시가 되었고 SESC 가 전체적용되었습니다. 2012년에는 1.6 가솔린모델이 단종이 되면서 가솔린 1.8 디젤 2.0모델만 출시를 하게 됩니다. 이상 쉐보레 크루즈에 대한 내용이었습니다. 오늘은 매장으로 직접 찾아오셔서 차량을 매각하고 가신 고객님의 크루즈 1.8 가솔린 모델의 매입기를 한번 써보도록 하겠습니다. 건스모크 그레이 라는 색상으로 유니크하면서 튀지 않는 색상인것 같습니다. 건스모크 그레이라면. 총 발사연기같은 회색. 이라는 뜻인가요? 에헴. 1인 신조차량에 네비와 선루프 그리고 무사고에 깔끔한 관리까지 깨끗한 차량을 매각하시고 가셨습니다. 특히 고객님께서는 중국으로 당분간 떠나셔야 하셨기에 매매가 급하셨다고 하십니다. 그래서 일처리도 서둘러서 했고 보험 해지 등의 일처리도 자세하게 안내해 드리고 스케쥴을 잘 맞춰보았습니다. 일단 현재 매장에서 판매되어지고 있는 크루즈 모델에 대해서 시세조회를 한번 해보겠습니다. 크루즈 중고차 시세표 고객님께 사진기 를 건네어 드린 뒤 정중하게 부탁을 드립니다. 약간 카메라에 줌이 땡겨져 있었나봐요. 사진들이 대부분 줌인이 되어 있네요. 사진 순서도 뒤죽박죽 섞여있습니다. 제가 급하게 차를 보느라 좀 부산하게 봤나봐요. 아직 광택 작업전이라 먼지가 많이 내려앉아있는 모습인데 광택작업 후에는 깔끔한 모습을 보여주겠지요? 후방쪽 사고유무도 확인을 해 봅니다. 무사고 차량이네요. 조수석 뒷도어 도 체크를. 실내에서 찍은지라 후레쉬가 빵빵 터집니다. 조수석 앞 도어도 확인을 합니다. 깔끔한 상태. 가장 중요한 엔진룸 을 열고 보닛 교환여부를 확인합니다. 흠이 하나도 없네요. 휀더와 인사이드패널 사이드멤버 등의 부위를 체크해봅니다. 그 외에도 엔진 및 주요 장치 들의 상태도 체크를 하구요. 반대편도 마찬가지로 점검을 해봅니다. 보통 사고유무 확인은 약 5분정도 걸린답니다. 잠시만 기다려주시면 되요. 차를 보는 저보다 사진을 찍어주시는 고객님이 더욱 바쁘게 움직이시는 듯. 많이 찍어주셨네요. 차량 확인 결과 엔진 미션 주요장치 등 모든 부품들이 정상작동하고 아무런 문제가 없었습니다. 신중하게 꼼꼼히 살펴봤지만 관리를 꽤 잘 하신듯한 차량 이었습니다. 이런 차량은 양수하시는 새로운 주인에게는 만족할만한 내용을 제공하지요 어차피 차량 매입 뒤에 성능점검 이후 각종 경정비와 외관 광택 판금 등의 작업을 하기때문에 지금 이 상태의 엔진상태라면 거의 신차급과 동일한 내용을 보여줄것 같습니다. 만족스럽습니다. 차량확인이 끝이 났습니다. 가족분들이 같이 오셨는데 사모님과 고객님 그리고 어여쁜 따님과 함께 사무실로 내려가서 이것 저것 정리를 하기로 합니다. 대부분 매입되어지는 절차 중에 차량확인 직후 이루어지는 부분은 다음과 같습니다. 1. 자동차등록원부조회 보험개발원 전산조회 2. 계약서 작성 3. 차량 대금 입금 4. 명의이전 스케쥴 조정 5. 보험해지요령 안내 및 서류접수지원 6. 과태료 저당 등 대납 뒤 영수증 첨부 고지 7. 명의이전 완료 안내메세지 전달(카카오톡 사진보내기 이메일 팩스 등) 대부분의 과정이 이렇습니다. 보통 차량을 떠나보내실때 많이들 아쉬워 하시지만 정작 그때까지는 끝이 난게 아니지요. 마지막 7번 과정을 통해 명의이전된 내용만 확인하시면 모든 절차가 끝이 나신다고 보시면 됩니다. 아무튼 고객님도 중국 출장 이민 때문에 급하게 크루즈 를 매입해드렸지만 그래도 차량상태가 매우 좋아서 금액도 처음 부른 금액에서 상향조정을 하여드렸습니다 (타딜러의 대부분은 하향조정이지요. 박앤카는 대부분 처음 말씀드린 금액을 지급이지만 이번 경우처럼 상향 조정하여 드린 케이스도 있답니다. 이런 경우도 있어요) 건스모크 그레이 라는 독특하면서도 튀지 않는 색상으로 1800CC의 고출력 그리고 LTZ 의 최고사양등급 그리고 선루프와 네비등으로 정말 내용이 좋은 차량이라고 할 수 있습니다. 아무쪼록 좋은 주인에게 이번 크루즈도 잘 양도하도록 하겠습니다. 중국에서도 하시는 일 대박나시길 바랍니다.