자동차사고시 우선은 보험처리부터 이병섭자동차보험에 가입후 사고가 발생하였을때 제일먼저 연락하게 되는것이 보험설계사이다. 그런데 보험설계사로에게 사고에 대해 알리면 10중8.9는 사고가 경미할시(50만원이하시)개인부담으로 처리하라는 얘기를 우리는 많이 듣게 된다.자동차사고보험처리비용이 50만원이 초과하면 다음해에 보험료가 할증되기 때문이지만 이는 우리들이 너무 쉽게 설계사의 말만 듣고 그대로 수긍하는 경우가 많다.자동차보험설계사나 대리점은 당사자들이 가입시킨 고객들의 손해율(거수보험료대비 보험처리비용)을 보험사로부터 관리 받고 있다.일정손해율보다 높으면 그들의 수입에 많은 지장이 생긴다. 이는 설계사나 대리점도 문제가 되겠지만 보험사도 마찬가지다. 때문에 경미한 사고나 비용이 적은 경우 고객의 부담으로 처리하기를 종용하고 있다. 하지만 만약의 경우 사고가 나서 30만원을 본인 비용으로 처리한후 또 30만원의 사고가 발생했다면 60만원이라는 큰 비용을 보험에 가입하고도 본인 비용으로 처리하게 된다. 때문에 아무리 적은 비용이라도 우선은 보험처리 하는 것이 좋다.만약 5만원의 사고가 발생하여 보험처리를 안했을 경우는 그다음에 50만원미만의 사고가 발생하면 그때도 또 본인부담으로 처리하게 되는데 처음부터 보험처리를 했으면 그 후에 사고가 발생하지 않았을 경우 본인보험갱신일전에 설계사와 상의를 통해 보험처리하는것이 그다음 보험료 인상되는것과 비교해서 유리하다면 그대로 보험처리를 하면 되고 본인이 부담하는것이 유리하다면 그때가서 보험사로 환입처리를 하면 된다.각 보험사 고객센타로 전화로 문의하면 환입할 수 있는 계좌번호를 알려주는데 그 계좌로 입금을 하게되면 보험처리한것이 삭제가 되어 무사고로 인정받아 그 다음해에 할인혜택을 받을 수가 있다.더우기 타지에서 사고가 발생하였을 경우 본인이 처리할때 인근 자동차정비업체가 타지차량에 대해서 비싼 정비수가를 제시할 경우가 있는데 보험처리를 하면 보험사보상 직원이 정비업체에 처리비용을 알아보기때문에 정비비용이 많이 발생하지 않는다.때문에 같은사고라도 본인이 처리하였을경우 40만원이던것이 보험사직원이 상담하여 40만원보다 적은 비용의 정비비용을 제시 받을 때가 있다. 그도 앞에서 밝힌 것과 같이 갱신전에 보험사로 환입처리를 하면 무사고 혜택을 볼 수가 있는 것이다.