1월 2일 사고건으로 인하여 스트레스란 스트레스를 엄청 받았으며 결과가 나왔습니다.결과는 경미한 피해가 있을것 이라고 나왔다고 하네요. 스스로닷컴에서 도움이 되었던 글들을 조금더 쉽게 피해자분들에게 전달 하고자 글을 씁니다. 한문철변호사님의 마디모 답변중 제가 생각하는 베스트3 입니다. 1.마디모 분석하면 안 다친 걸로 나올 가능성 매우 높습니다. 그러나 정차중 후방추돌 사고.(마디모) http best1 ?table hp best1 view view num 2245 search field search %B8%B6%B5%F0%B8%F0 dirNum 091 2.할일 없어서 내 돈 내고 병원에 입원할 사람이 있을까요? 신호위반 택시와의 접촉사고.(마디모) http best1 ?table hp best1 view view num 2254 search field search %B8%B6%B5%F0%B8%F0 dirNum 091 3.마디모 니가 뭔데? 나를 보험사기꾼으로 몰아? 우회전도중 택시의 추돌.(마디모) http best1 ?table hp best1 view view num 2247 search field search %B8%B6%B5%F0%B8%F0 dirNum 091 변호사님께서도 마디모 프로그램의 단점 및 마디모의 쓰임에 대해서 계속 이야기 해주십니다.하지만 가해자측 보험사의 가해자설득(마디모프로그램 돌리세요)등 으로 피해를 받고계신분들이 많습니다. 보험사측이 마디모를 진행하게되면 감정결과에 따라 상해없음 으로 나올시 피해자에게 구상권청구를 하게되며 이에따른 모든 치료비용을 일체 반환청구의 소로 진행한다고 합니다.즉 마디모의 결과에 상해없음 소송. 마디모의 결과에 피해있음 보험해주면됨. 하지만 소송으로 이어질경우 마디모프로그램의 결과는 참고용이며 의사의 진단서가 정확한 소송의 판결기준이 된다고 합니다. 치료를 받게될경우 물리치료의 경우 20~30만원 입원치료의 경우 50~100만원. 의 금액이 들어간다고 하네요. 치료를 받고 있을때 마디모가 시작되지요. 소송으로 이어질경우 변호사선임비용만 200만원이상이 들어가며 그만큼의 시간도 들어가다보니 대부분의 피해자분들이포기를 한다고 합니다. 정말 안타까운 현실이지요.국과수의 마디모프로그램을 맡고있는분은 4명이며 한명당 한사건을 처리하는데까지 5일이라는 시간이 걸린다고합니다.하지만 하루에 몇백건씩 마디모건이 올라오고있으며 대충 대조해보고 결과문을 내놓는다고 하네요.상황이 이러다보니 법정에서 인정을 못받는것이지요.본인의 사고영상입니다.후방영상 입니다. (모자이크처리로 인하여 소리와 영상의 싱크가 맞지 않네요. 참고해주세요. ) 펼쳐보기를 하시면 이번 1월2일 사고건으로 인하여 제가 피해를 입었던 내용이 나옵니다.생략하셔도 되요. 더 보기 접기 마디모 피해를 보고 계신분들이 계신다면 지금껏 제가 해왔던것을 조금이라도 편하게 찾아보시라고 이렇게 글을적었습니다. 마디모가 필요할때가 언제라고 생각하십니까? 이런경우가 아닐까요?사이드미러끼리의 접촉사고.문콕 및 신호대기중의 1M이내의 브레이크 풀림의 사고.큰사고건에서 운전자와 보조석에서의 운전자 속이기등의 큰 문제를 가려낼때. 파일 첨부합니다. 보험사끼리의 구상권청구 소송1부. 보험사에게 나를 대위하여 소송을 진행할것을 요청하는것이 좋은 방법중에 방법입니다. 하지만 불량글들이 있어 추천해드리지는 않겠습니다. 영상 및 진단서등을 빼먹고 대충대충 하는 보험사가 있나 봅니다. . 결국 본인이 해결하지 않으면 안되는 방식인것이지요.아래 사진 및 원본은 파일로 첨부했습니다.처리가 잘된건 입니다.앞으로 이 보험사로 넘어가야되나 싶을정도네요. . 