개인동의 없는 자동차보험가입 제한 앞으로는 고객의 사전 동의 없이 자동차보험 만기가 다 된 타사 고객에게 보험사가 무작위로 전화를 걸어 상품 가입을 권유하는 마구잡이 텔레마케팅이 제한된다고 합니다. 금융위원회는 마케팅 목적의 자동차보험 계약정보 제공을 엄격히 제한하고 소비자가 자신의 정보를 통제할 수 있는 권한이 실질적으로 보장되도록 제도를 개선한다고 밝혔습니다. 1. 현황 그동안 보험사는 대형마트 카드사 등 제휴업체로부터 제공받은 개인정보를 이용하여 자동차 보험 만기 소비자들의 정보를 임의로 확인해 갱신 시 자사 가입 권유를 하는 텔레마케팅에 활용하였습니다. 2011년의 경우 보험사들은 자동차보험 가입자 당 평균 20회 이상 3억5000만 건 의 고객정보를 조회한 것으로 집계되었습니다. 2012년의 경우 개인정보 보호 관련 금융당국의 점검 및 지도 등의 영향으로 자동차보험 계약 조회 건수가 다소 감소했을 것으로 추정하였습니다. 이와 같이 빈번한 가입권유에 대한 소비자 민원이 지속되고 있을 뿐만 아니라 정보제공 조회 및 텔레마케팅의 적법성 적정성에 대한 논란이 지속되었습니다.2. 개선방안(1) 자동차보험 계약정보 제공 활용 요건 강화앞으로는 마케팅 목적의 자동차보험 계약정보 제공을 엄격히 제한하고 소비자의 자기정보 통제권이 실질적으로 보장되도록 제도개선하기로 하였습니다. 자동차보험 계약을 유지하고 있는 보험사의 만기안내서비스는 소비자가 명확히 동의한 경우에만 텔레마케팅 허용됩니다. 현행 개선보험개발원은 정보이용목적과 동의취득 여부만을 확인하고 보험사에 정보를 제공 소비자가 명확히 인지하고 동의할 경우에만 허용 보험개발원에서 제공한 자동차 보험 정보는 소비자가 정보제공 원치 않으면 정보제공 중지 현행현재 보험사가 보험개발원에 자동차보험 계약정보 조회 시 보험개발원은 보험계약 체결 유지 지급 등의 정보 이용 목적과 단순 동의취득 여부(예 아니오)만을 확인합니다. 그러나 보험개발원이 동차보험 계약정보 제공시 단순 동의여부 확인으로는 해당 보험사가 정보이용 목적에 맞게 적법한 동의를 취득했는지에 대한 확인이 어려웠습니다. 개선앞으로는 마케팅 목적의 자동차보험 계약정보 제공은 원칙적으로 제한하고 일부 요건을 충족하는 경우에 한해 예외적으로 허용합니다. 소비자가 예측 가능한 텔레마케팅만이 허용될 것으로 예상됩니다. 예시 적법한 개인정보 제공 활용 동의문구 님의 개인정보는 보험사에 텔레마케팅 목적으로 제공될 수 있습니다. 보험사는 제공받은 정보(성명 주민번호 연락처 등)를 보험개발원이 보유하고있는 자동차보험 계약정보(만기일자 등) 조회하는데 이용할 수 있습니다. 보험사는 님의 개인정보와 자동차보험 계약정보를 이용하여 자동차보험 텔레마케팅을 할 수 있습니다.보험사가 계약정보를 조회할 때는 적법한 동의 취득여부를 증빙할 수 있는 서류 (동의서 스캔파일 음성녹취 파일 공인전자서명 등)를 반드시 첨부하여 기록 관리를 강화하고 주기적으로 정보조회 제공 현황을 점검 해야 합니다. (2) 소비자의 자기정보통제권을 실질적으로 보장현행현재 소비자는 보험요율 산출 목적으로 보험개발원에 집적된 자신의 자동차보험 계약정보가 보험요율 산출 목적 외에 마케팅 목적으로 이용되고 있다는 사실을 알기 어려웠습니다. 뿐만 아니라 자동차보험 계약정보를 활용한 텔레마케팅을 거부하기 위해서는 어디에 민원을 제기해야할 지 모르는 상황이었습니다.개선앞으로는 보험개발원내 보험정보민원센터 설치하여 보험정보의 오 남용 등 관련민원을 일괄하여 접수 및 처리합니다. 소비자들이 자신의 자동차보험 계약정보가 어떠한 근거(예 동의서 등)에 의해 누구에게 언제 제공되었는지 등 관련 기록을 일괄하여 확인할 수 있는 정보제공기록 조회시스템 을 보험개발원내에 마련할 예정입니다. 보험개발원 홈페이지 주소 http 소비자가 정보제공기록 조회시스템 을 통해 더 이상 정보제공을 원치 않는다는 의사 표명시 보험 계약정보 제공 중지하도록 제도를 강화할 방침입니다. 이러한 제도는 소비자가 전화나 인터넷(http )을 통해 자신의 전화번호를 등록하면 전화마케팅업자들이 그 번호로 전화마케팅을 할 수 없게 되는 미국의 Do Not Call Rule 과 유사한 효과가 생길 것으로 기대됩니다. 3. 향후 계획금융위원회는 이달 중 보험업계 소비자 등 이해관계자의 의견 수렴하여 내년 1월 보험정보망공동정보관리지침 (보험개발원 규정) 개정할 예정입니다. 개정안은 보험업계의 실무준비 기간 등을 감안하여 2013회계년도(2013년 4월)부터 적용됩니다. 정보제공기록 조회시스템 은 보험개발원의 인적 물적 여건 구축 등을 통해 2013년 중 마련 추진됩니다. 