다들자동차 보험 어떻게 넣나요?귀찮아서설계사를 통해서 넣나요?아님 다이렉트로 비교하면서 넣나요?그것도 아님작년에 들었던 보험사에 그냥 넣나요?그것도 아님 책임보험만 넣고 다니나요?제가보험사별로 비교해보니 똑같은 조건에 20만원 이상의 보험금 차이가 났습니다(20만원씩 3년이면 새컴퓨터 한대값이 나오죠 )또한 매년 가장 싼 보험사는 바뀌더군요작년에 가장 싼곳이 올해에도 가장 싼 것이 아닙니다이유는? 한번 생각해보세요 쉽게 생각하면 자동차보험사도 이윤을 추구하는 회사이기때문에절대 손해볼려고 하지는 않겠죠먼저 제가 적는 글은 그냥개인적인 블로그에 적는저의 사견일뿐 정답이 아닙니다오해하지마세요 전 전문가가 아닙니다대인배상 (타인에 대한 손해배상으로 단지 내과실이 10%라도 있다면 치료비 100%를 물어줘야합니다교통사고 과실상계시 내 과실이 10%있냐 없냐가 그래서 중요한겁니다보험사가 과실 나눠먹기를 하는 이유기도 하고요하여튼대인은 그래서 무한으로 넣죠)대물배상 (타인의 차량 또는 물건에 대한 손해배상으로과실의 여부에 따라 금액이 다르게 배상됩니더)책임보험대인배상1 (1억5천) 대물배상 (2천만원) 법적으로 정해져있기 때문에 무조건 가입해야 하는 보험입니다.종합보험1. 대인배상 1 (책임보험)2. 대인배상 2 무한 (책임보험만 넣으면 부족할수도 있기에추가로 넣는 것이죠 이게 종합보험입니다 ) 3. 대물배상 (가장 말많은 대물 보통 카페나 인터넷에 보면요즘은 외제차 차량이 많으니 10억을 넣으라고 많이 추천할거에요하지만저는 5억 추천드립니다5억과 10억의 보험료 차이는 몇천원에서 몇만원 밖에 안납니다해서 개인적인 효율성만 따지자면 10억이 맞습니다그래도 5억정도만 추천하는 이유는개인에겐 푼돈이겠지만 그게 모여서보험사에겐 수십 수백억이 되니깐요또한반세기이상동안 10억정도의 대물사고는없었으며10억은보험사의 일종의 공포마케팅이라고 생각합니다영종대교 100중추돌 사고며람보르기니탁송사고도 10억 안나옵니다더 중요한 것은5대5 과실로 총 20억 대물사고를 냈다고가정했을때보험사는 쉽게 돈을 안내고채무부존재확인소송등을 걸수 있습니다실제로 각 자동차 보험사는해마다 100건 정도의 채무부존재확인소송을 먼저 걸어버립니다)4. 자기신체손해 or 자동차상해 자기신체 손해 또는 자동차 상해는 자신의 보험으로 자신이 치료를 받는 항목 입니다. 효율성은 당연히자동차상해가 낫습니다 자동차상해는과실상계도 하지않고 치료받을수 있습니다주의할점은 실손보험 가입 유무와중복가능여부입니다실손보험과 자동차상해가 중복되거든요5. 자기차량손해(자차) 자기부담금 20%로 많이 합니다자기차량을 보험으로 고치는 겁니다.신차일수록 고가차량일수록 자차를 넣는 게 좋은것 같습니다예를들어 차량가액이 소액이라면 사고시 차라리 폐차하는게 나을수도 있으니깐요(근데 이부분만 따지면 안되는게교통사고로 합의불발시 자차수리후 구상권청구를 해야될 경우도 있거든요)이것도 주의할 것이 뭐냐면고액의 수리비가 책정되면 보험사는 채무부존재확인 소송을 겁니다참 짜증나죠실제로 고가스포츠차량의 경우자차보험으로 수리를 거부한 사례도 있습니다그동안 보험료만 열심히 받고요후에 채무부 소송 걸었다는데 그 후로는 어떻게 된건지 모르겠습니다결국 합의봤겠지만분명 개인이 손해봤겠죠6. 무보험차상해 무보험차량 또는 대포차량 등과 같이 책임보험마저 가입되어 있지 않은 차량과 사고가 발생하였을 경우 보상받는 항목입니다. 의외로 대포차량 및 무보험차량이 많이 있으니 필수 항목이죠7. 긴급출동서비스 (차량 휘발유 경유가 바낙나서 차가 멈췄다면기름도 3리터 정도 채워줍니다저도 몇 해전에 알았음)8. 추가특약 견인 거리 40Km 확대 (기본은 10km 제공이고 이후 추가 되는 거리는 비용이 발생합니다.해서 이특약이 있는데고속도로의 경우 도로공사에서 무료견인해줍니다참고하세요) 타인차량 운전 (남의 차량을 운전하다 사고가 나도 내보험으로 처리할 수 있습니다.) 9. 물적사고 할증기준금액 (물적사고 할증기준 금액이란 일종의 대물사고로 인한 보험 할증의 한계 금액입니다. 보통 200만원 정도 하죠200만원이하 사고면 할인은 안되도 할증도 안되는거죠보험사에 사고수리비용을 따로 직접줘서 계속 할인받을수도 있습니다)10 종피보험자 등록 종피보험자란 운전자 범위에 있는 사람 중 한명을 지정하여 피보험자와 동일하게 보험경력을 인정해주는 제도로 예를 들어남편의 이름으로 보험을 가입하더라도 종피보험자로 아내를 지정하면 아내도 보험경력이 인정됩니다. 무조건 해야겠죠꼭 챙기세요아무쪼록 사회초년생들에게 도움이 됐으면 좋겠습니다