뺑소니 운전자 사고부담금 신설 등 자동차보험 표준약관 개정 추진 1. 추진 배경 뺑소니 운전은 피해자의 생명을 위태롭게 하는 중대 법규위반임에도 그간 가해자에게 별다른 패널티 없이 보험금을 지급하였습니다. 외제차가 급격히 증가 하고 있는 상황에서 외제차 차량가액 산정에 있어 통일된 기준이 없어 보험금 지급 관련 분쟁을 유발하였습니다. 외제차등록대수(구성비) 2011년 621천대(3.4%) 2014년 1 116천대(5.5%) 2017년 1 897천대(8.4%) 뺑소니 운전자에게 사고부담금을 부과하고 외제차 차량가액 산정기준을 통일하는 등 자동차보험 표준약관을 개선하였습니다.2. 주요 개정사항 가. 뺑소니 운전자에 대한 사고부담금 도입 (현 황) 교통사고 예방 등을 위해 자동차손해배상보장법 및 자동차보험 약관에 음주 무면허 운전자에 대한 사고부담금 제도를 운영 중입니다. 음주 무면허운전 사고 보상시 보험회사는 운전자에게 대물사고 100만원 대인사고 300만원의 사고부담금을 부과 하였습니다. 자동차손해배상보장법(이하 자배법 ) 및 자동차보험 약관에 근거하여 2004년 8월부터 시행되었습니다. (문제점) 뺑소니 사고 의 경우 음주 무면허운전과 마찬가지로 반사회적 범죄행위임에도 사고부담금이 없어 형평성 저해되었습니다. 뺑소니사고 발생현황(자료 도로교통공단) 발생건수 (2014년) 8 963건 (2015년) 9 679건 (2016년) 8 460건 사망자수 (2014년) 207명 (2015년) 157명 (2016년) 151명 (개선안) 뺑소니 운전자 가 검거된 경우 사고부담금을 부과토록 개정된 자배법을 반영 자동차보험 표준약관의 사고부담금 규정을 개정하였습니다. 사상자를 구호하는 등 필요조치 또는 피해자에게 인적사항 제공을 하지 않은 경우 (단 주 정차된 차만 손상된 것이 분명한 상황에서 피해자에게 인적사항을 제공하지 않은 경우는 제외) 사고부담금 부과금액은 음주 무면허운전 사고와 동일 적용하였습니다. 나. 외제차의 보험가액 적용방법 개선 (현 황) 자차담보 가입은 보험 가입시의 차량가액( 보험가액)을 기준으로 하고 보상은 사고 발생시의 차량가액을 한도로 보험금을 산정하였습니다. 보험 가입시 차량가액은 통상 보험개발원의 차량가액을 공통 적용하나 일부 외제차 등은 보험회사가 자체 차량가액을 적용하였습니다. 보상시에는 보험 가입시 차량가액에 감가상각을 반영한 사고당시의 보험개발원 차량가액 또는 보험회사 자체 차량가액 을 적용하였스빈다. 보험회사가 자체 평가한 차량가액을 기준으로 보험가입시 보험금 산정 ) 사고시 차량가액이 가입시보다 현저하게 하락 사고시 차량가액 지급 ) 사고시 차량가액이 가입시와 별 차이 가입시 차량가액 지급 (문제점) 일부 보험회사는 보험개발원이 정한 차량가액이 있는 차종도 이를 적용하지 않고 자체 차량가액을 정하여 운영하였습니다. 외제차의 경우 감가상각률이 높아 가입시와 사고시 차량가액의 차이가 커서 전손보험금 관련 분쟁 발생하였습니다. (예)보험가입시 보험회사는 차량가액을 5 095만원으로 산정하여 보험료를 받은 후 보상시 차량의 시세를 고려하여 3 600만원으로 보상( 상각률 29.4%) (개선안) 외제차 보험가입 및 보상시 보험회사가 자체 산정한 차량가액을 적용하지 않고 보험개발원 차량기준가액표 를 적용하였습니다. 차량기준가액표에 없는 차종은 보험개발원이 정한 차량가액 산정기준 및 감가상각 기준에 따라 차량가액을 산정 다. 자차담보 전손( )보험금 청구서류 정비 (현황 및 문제점) 차량 전부파손 및 도난 등으로 전손 보험금 청구시 보험회사는 폐차증명서 또는 말소사실증명서를 징구하였습니다. 자동차가 완전히 파손 멸실 오손되어 수리할 수 없는 상태이거나 자동차사고로 지급할 보험금이 차량의 보험가액 이상인 경우 침수로 전손된 차량의 경우 폐차하지 않은 채 말소사실증명서 발급 후 부활등록하여 재유통하는 부작용 초래하였습니다. (개선안) 전손보험금 청구시 필요서류를 세분화하고 침수전손차량은 반드시 폐차인수증명서를 징구하여 재유통을 방지하였습니다. 라. 차량 폐차 확인시 의무보험 해지 허용 (현황 및 문제점) 현행 자배법 및 표준약관은 차량 폐차 후 말소등록 전까지는 의무보험을 해지하지 못하고 유지하도록 규정하였습니다. 자동차를 폐차하여 운행하지 않고 있음에도 말소등록 전까지(통상 2주) 의무보험을 유지해야 하는 불편을 초래하였습니다. 폐차인수증명서가 발급된 경우 의무보험을 해지할 수 있도록 자배법 개정(2017년 11월) (개선안) 자배법 개정사항을 반영하여 폐차인수증명서가 발급되면 의무보험 해지가 가능하도록 개선하였습니다.3. 기대 효과 뺑소니 운전자에게 사고부담금을 부과함으로써 경각심을 고취하고 보험금 절감으로 다수 가입자의 보험료 인상을 예방할 것입니다. 외제차의 보험가입 및 보상시 보험가액 적용방식을 합리적으로 개선하여 전손보험금 관련 분쟁을 예방할 것입니다. 침수로 사용이 불가능하게 된 차량은 반드시 폐차 후 보험금을 청구하도록 개선하여 침수 전손차량의 불건전한 유통을 방지할 예정입니다. 자동차 폐차 후에도 자동차보험을 불합리하게 유지 또는 갱신해야 하는 불편을 해소하겠습니다. 4. 향후 계획 보험업감독업무시행세칙 변경예고 등 의견수렴 절차를 거쳐 2018년 5월 29일부터 개정 자동차보험 표준약관을 시행 예정입니다. 각 보험회사의 개별 자동차보험 약관은 표준약관 개정내용을 반영하여 동일하게 시행 예정 본 자료를 인용하여 보도할 경우에는 출처를 표기하여 주시기 바랍니다.(http )