Q 자동차 보험승계 질문드립니다 23 58 제가 5개월전 중고차로 05년식 뉴sm5 차량을 구매했는데 이번에 좋은 조건이있어서 신차아반떼를 구매하려고 하는데요. 현재 에셈5에 적용되있는 보험을 아반떼 구매후 아반떼로 보험승계를 하게되면 따로 추가비용이 발생하는지 궁금합니다. 차량보험은 에셈5를 구매할때 처음으로 차량보험을 들었구요 현재 반년도 되지않았습니다. 최근 가벼운 접촉사고로 보험처리 한 내역이있는데 상대방쪽 수리비용 40만원정도만 견적나와서 보험사 측에서 보험처리로 마무리되었다고 연락받았구요. 간단하게 정리하면 현재 운행중인 뉴sm5차량의 보험을 구입하는 아반떼 차량으로 승계를하게되면 따로 비용이 발생하는지가 궁금합니다. 참고로 자차는 들지않은 상태입니다 최대한 정확한 답변 부탁드릴께요 Answer 안녕하세요. 우선 질문자님의 안전운행을 기원합니다. 답변드리면 1. 현재 SM5로 가입한 자동차보험에서 아반떼로 차량대체가 가능하여 보험승계할 수 있습니다. 2. 다만 자동차 배기량에 따른 차종과 연식 및 자차가입조건 등이 변경되므로 차량대체하여 보험료를 산출해야 이를 확인할 수 있습니다. 3. 그러나 기존 자기차량손해담보가 없는 상태에서 차량대체시 자기차량손해담보를 추가해야 하므로 절대보험료는 추징될 것으로 생각됩니다. 4. 자동차보험료는 적용변수가 복합적이고 많아서 직접 입력하여 산출하고 결과를 봐야 하며 이를 입력하지 않고 예측할 수는 없음을 양해바랍니다. 5. 추가 궁금하신 사항은 아래 네임택 카페에서 전문가의 상담을 받아보시기 바라며 모쪼록 질문자님의 안전운행을 기원합니다.끝