2018.10.3 박 5일 여자 혼자 방콕 여행 프롤로그 여행 전 할 일 항공권 환전 유심 여행자 보험오랜만에 해외 입성.방콕행 비행 표를 결제한지는 꽤 됐지만 출발일에 가까이 돼서야 나머지 준비를 하기 시작했다.이제 혼자 여행에도 여유가 생긴 느낌.단기 여행에도 괜찮고 혼자 가기에 적절한 곳이 어디 있을까 고민하다 예전부터 가고 싶었던 방콕으로 여행지를 정했다.웬만한 동남아는 다 가본 것 같고 세부나 필리핀 같은 곳은 정말 누군가와 함께 하는 게 더 낫다고 생각했기에.내가 생각하는 방콕 또한 휴양지 느낌이 컸으나 직접 가보니 도시적인 느낌도 강한 곳이다.힐링과 여유를 목적으로 방콕 여행을 준비했지만 역시나 숨 막히는 일정. 비행 시간표 인천 공항. 돈므항 공항 10월 3일 AM01 05 AM 04 40 돈므항 공항. 인천 공항 10월 7일 AM 01 35 ~ AM 10 05 1. 항공권황금연휴가 껴있는 10월 첫째 주에는 당연히 비행기 표가 비쌀 수밖에 없다.가격대는 30후반에서 50까지 천차만별.스카이스캐너를 이용해서 항공권을 비교했고 새벽 비행으로 시간을 가장 효율적으로 할 수 있는 에어아시아 를 택했다. 에어아시아 는 저가 항공 중에도 악명 높기로 유명한 곳.5시간의 비행에도 물 하나 안 주고 모든 수화물이 필요하면 미리 추가해야지 가서 추가하면 돈이 2배로 불어버리는 현상.에어 아시아를 검색하자마자 연관 검색어에 추락이 있어서 당황했지만 그 좋은 시간을 놓칠 수가 없다고 생각하면서도 마음 한구석은 불안을 떨칠 수가 없. 어쨌든 가장 저렴하게 나온 39만원으로 결제하려다 시간을 놓쳐버려서 다음날 결제했는데 이럴 수가.10만원이 뚝 떨어졌다 당연히 고민 없이 결제. 총 항공 비용 289.000원.나는 3개월 전에 결제를 했지만 너무 이르게 항공권을 찾으면 가격이 높게 측정이 되는 것 같다.방콕 항공권 자체가 가격대가 있어서 저렴해도 25만원 기본적으로 30만원이 넘어가는데 황금연휴에 이 정도 가격이면 매우 만족스러움.내가 잠이 많아서 퇴근 후 새벽 비행을 하고 여행을 즐길 수 있을까 싶긴 했지만. 그 후기는 차차 써보기로 한다. 2. 환전 태국 방콕 환전하면 앱 환전 이중 환전 소량 환전해서 필요할 때 환전하기 등 많은 환전 방법이 있다.소량을 할 예정이고 얼마 차이 안 나는데 환전소를 찾거나 이중 환전하면서까지 고생하고 싶진 않아서 그나마 제일 효율적인 것으로 택하기로 했다. 마이 뱅크 이용 1. 먼저 마이 뱅크 앱을 다운 받고 환율을 비교해본다. 마이 뱅크는 전국적으로 어떤 원화가 가장 저렴하게 나오는지 비교를 할 수 있다.2. 오프라인 상으로 태국 바트 환율을 가장 좋게 받을 수 있는 곳은 위비 뱅크. 위비 뱅크 이용 1. 위비 뱅크 앱 다운. 우리은행이 환율이 크게 변동되지 않는다고 어디서 주워듣긴 한 것 같다. 2. 앱에 들어가서 온 국민 환전 을 누르고 차례대로 단계를 진행한다. 따로 가입이 필요 없고 우리 은행 소지자가 아니어도 상관없다. 태국 돈 바트는 55% 우대.공항으로 수령점을 선택한다. (우리은행 24시간 은행하는 곳도 있음) 3. 확인을 누르면 가상 계좌를 문자로 보내주고 돈을 보낸 후 본인 번호를 다시 조회해보면 완료라고 뜬다.완료에 관한 문자가 따로 안 와서 우리 은행에 직접 전화했더니 완료라고 연락 없어도 그냥 직접 수령받으면 된다고.나는 한국 돈 242 760원으로 7000바트를 환전했다.3박 5일 동안 충분하게 썼고 이건 음주가무를 즐기지 않고 많은 쇼핑을 하지 않았을 때 얘기.3. 유심말톡 유심칩 이용.유심칩은 늦게 준비한 나머지 전날 밤 결제를 하게 되었다. 그래서 선택의 폭이 없었다.다른 유심 회사는 전날 4시 이전에 결제를 해야지 다음날에 사용할 수 있지만 말톡은 당일 결제해도 바로 공항에서 수령받을 수 있는 장점이 있다. 내 기준엔 기계 조작 없이 유심만 갈아끼면 되고 4G도 잘 터져서 좋았다.다음에도 말톡 이용할 마음 있음.가격 6 900원.5일 기준 4g 3G 3g 무제한.공항에서 수령받을 수 있고 수령비 없음.넉넉하게 사용했는데도 3G를 다 쓰지 못했다. 유심은 편하지만 보조 배터리가 없다 보니 충전 잭을 챙겨야 했다. 4. 어댑터 전기태국 방콕의 어댑터는 220v. 한국이랑 같아서 어댑터를 가져갈 필요는 없다.내가 가지고 있는 아이폰 충전기로 어디서나 충전 가능.5. 여행자 보험 마이 뱅크에서 여행자 보험을 결제했다.이름이랑 생년월일로 보험을 확인하고 간단하게 가입할 수 있는 게 장점이다.보험료는 7천원 후반. 딴 것보다는 가장 문제가 될 가능성이 있는 휴대물품 도난이나 파손 시 백만 원을 보장해준다.당연히 다른 보장은 있어서도 안되는 보장이고. 마이뱅크 할인 쿠폰 달라고 하시는 분들 많으신데 저는 이미 선물했어요 이제 여행기를 시작해볼까.