다음달 자동차보험만기인데 보험료 내야되네. 하시며 고민하는거 저만 그런거 아니죠?. 자동차보험료 납부방법들에 대해서 살펴보아요 일단 그림한번 보시죠. 부부한정 신규차량구입후 26세이상 연령운전으로해서 견적을 뽑아보았습니다. 한개의회사를 임의로 정해서 설명하기위해 정해보았구요(한화손해보험) 총보험료가 1 102 220원인 경우입니다. 이금액을 자동이체로 결제할경우 카드로 납부할경우 분할납부할경우 카드와가상계좌로 납부할경우 로 나누어 정리를 해보도록 하겠습니다. 자동이체로 결제할경우 는요. 총보험료 1 102 220원 다 빼갑니다. 간단하죠? 무이자 3개월가능한 카드로 결제할경우 는요. 이것도 간단합니다. 1 102 220원 3개월 367 400원정도씩 3개월동안 카드사로부터 청구될겁니다. 회사별 무이자되는 카드들이 다르므로 꼭 알아보고 가입하세요. 이번에는 분할납부할경우 를 알아보죠 이번에는 카드와 가상계좌로 납부할경우 를 알아보죠. 카드한도가 100만원인데 어떻게 하면되죠? 하실수 있겠죠 이런때는 1 102 220원중 1 000 000원만 카드로 결제하시고 나머지 잔금처리 하시면 됩니다. 이웃님들께서는 자동차보험료 분납2 를 봐주세요. 그냥 쭈욱 보시기만 하면 됩니다. 늘 안전운전 하시고 행복한 하루되세요.