한국에는 보험사가 참 많이도 있습니다. 생명보험사도 있고 손해보험사도 있죠.대표적으로 삼성생명이 있고 삼성화재가 있습니다.같은 삼성인데 같은 회사일까요? 정답은 아니요 입니다.둘의 보장내용은 차이가 있습니다. 1. 사망생명보험사 같은 경우에는 모든 사망을 보장합니다.하지만 손해보험사는 상해사망이 위주이며 상해와 질병사망 두가지로 나뉘어져 있습니다.2. 주보장생명사의 경우에는 오직 사람만 담당합니다. 그래서 생명사라고 부르는것이고손해보험사 및 화재사는 사람보담은 물보험이 위주입니다. (건물 차 화재 기타등등)이렇게 주보장의 내용이 다릅니다.3.기타변액보험 같은 경우에는 오직 생명사에서만 취급합니다.손해보험사는 공시이율형만 존재하며 연금역시 종신형 수령이 따로 없습니다.종신형 연금수령은 생보사에만 있습니다.크게 보면 이 두가지로 나눌 수 있습니다.자 그럼 실비는 어느곳이 유리한가?실비는 저렴한곳이 유리합니다. 하지만 가급적으로 보험금 지급이 잘되고 큰 회사로 준비하시는 편이 좋습니다.그럼 보장은 어느곳이 유리한가?보장은 생명사가 더 유리합니다. 생명사에는 해지환급금의 개념도 있어서 하나의 보험으로 비교적 많은 대비를 할 수 있습니다.하지만 손해보험사도 생명사에는 가입할 수 없는 특약등을 비롯해 손보사의 강점도 분명히 있습니다. 그래도 보험가입은 정확한 플랜과 계획을 가지고 가입하셔야 하는 점을 명심해 주세요 삼성생명 상담 바로가기https o 삼성생명 보험 상담방 삼성생명 보험 실비 일당백 연금 종신 종신보험 보장 실손 생명 손해 손해보험 상담시 저는 이렇게 상담합니다. 각 고객님 개개인별의 상황에 맞게 합리적인 맞춤 설게를 합니다. 순수한 보장금액을 공개합니다. 객관적인 기준과 설명으로 고객이 직접 선택할 수 있도록 도와드립니다. 상담 받았다고 해서 절대 가입을 강요하지 않습니다.