보통 자동차보험을 가입할 경우 부부한정 특약이나 1인지정 또는 가족한정 특약으로 가입을 합니다. 피보험자의 사위(사실혼)는 가족인가?이 사건에서는 가족한정특약으로 자동차보험을 들은 후 피보험자의 자녀와 사실혼관계에 있는 사람( 피보험자의 사위)이 운전을 하다 교통사고가 발생한 경우 그 사위를 가족으로 볼 것인가의 문제 입니다. 법률혼은 남녀가 혼인신고를 하는 경우이고 사실혼은 실제로 부부인데 사정이 있어 혼인신고만 못하고 있는 경우를 말합니다. 피보험자의 배우자 자녀는 사실혼관계에 기초한 경우도 포함된다는 규정을 약관에 두고 있으므로 문제될 것이 없습니다. 피보험자의 자녀는 사실혼관계에 있어도 가족에 포함. 그러나 피보험자의 사위나 며느리는 사실혼관계에 기초한 경우가 포함되는지에 관하여아무런 규정을 두고 있지 않은 점 때문에 문제가 된 것입니다. 대법원 판단의 결론은 피보험자의 사위나 며느리는 기명피보험자의 자녀와 법률상 혼인관계에 있는 사람을 의미한다고 한 사례입니다. 법률상 혼인관계만 가족으로 인정하겠다는 의미이기에 사실혼관계에 있는 경우 가족으로 볼수 없다는 의미입니다.따라서 사실혼관계에 있는 사위나 며느리가 운전하다 교통사고가 발생한 경우는 보험금 지급 대상이 아니라는 것입니다. 판시사항 1 가족운전자 한정운전 특별약관 에 규정된 가족의 범위에 기명피보험자의 자녀와 사실혼관계에 있는 사람이 포함되는지 문제 된 사안에서 위 약관에 규정된 기명피보험자의 사위나 며느리는 기명피보험자의 자녀와 법률상 혼인관계에 있는 사람을 의미한다고 한 사례 2 가족운전자 한정운전 특별약관 이 명시 설명의무의 대상이 되는지 여부(적극) 자동차종합보험계약의 보험자가 기명피보험자의 자녀와 사실혼관계에 있는 사람은 위 특별약관에서 정한 가족의 범위에 포함되지 않는다고까지 약관을 명시 설명할 의무가 있는지 여부(원칙적 소극) 판결요지 1 가족운전자 한정운전 특별약관에 규정된 가족의 범위에 기명피보험자의 자녀와 사실혼관계에 있는 사람이 포함되는지 문제 된 사안에서 약관의 해석에 관한 법리 및 가족운전자 한정운전 특별약관은 가족의 범위에 관하여 기명피보험자의 배우자 자녀는 사실혼관계에 기초한 경우도 포함된다는 규정을 두고 있으나 기명피보험자의 사위나 며느리는 사실혼관계에 기초한 경우가 포함되는지에 관하여 아무런 규정을 두고 있지 않은 점 등을 종합하여 보면 위 약관에 규정된 기명피보험자의 사위나 며느리는 기명피보험자의 자녀와 법률상 혼인관계에 있는 사람을 의미한다고 한 사례. 2 자동차종합보험의 가족운전자 한정운전 특별약관은 보험자의 면책과 관련되는 중요한 내용에 해당하는 사항으로서 일반적으로 보험자의 구체적이고 상세한 명시 설명의무의 대상이 된다. 그러나 보험계약자가 기명피보험자의 사위나 며느리가 될 자가 자동차를 운전하다가 발생하는 사고에 대하여도 종합보험을 적용받기 원하는 의사를 표시하는 등의 특별한 사정이 없는 한 보험자가 기명피보험자의 자녀가 사실혼관계에 있을 경우를 상정하여 그 자녀와 사실혼관계에 있는 사람은 기명피보험자의 사위나 며느리로서 가족의 범위에 포함되지 않는다고까지 위 약관을 명시 설명할 의무가 있다고 볼 수는 없다. (출처 대법원 2014. 9. 4. 선고 2013다66966 판결 가족운전자한정특약부존재확인 ) 자동차종합보험의 가족운전자 한정운전 특별약관은 보험자의 면책과 관련되는 중요한 내용에 해당하는 사항으로서 일반적으로 보험자의 구체적이고 상세한 명시 설명의무의 대상이 된다(대법원 2003. 8. 22. 선고 2003다27054 판결 등 참조). 그러나 보험계약자가 기명피보험자의 사위나 며느리가 될 자가 자동차를 운전하다가 발생하는 사고에 대하여도 종합보험을 적용받기 원하는 의사를 표시하는 등의 특별한 사정이 없는 한 보험자가 기명피보험자의 자녀가 사실혼관계에 있을 경우를 상정하여 그 자녀와 사실혼관계에 있는 사람은 기명피보험자의 사위나 며느리로서 가족의 범위에 포함되지 않는다고까지 위 약관을 명시 설명할 의무가 있다고 볼 수는 없다. 원심은 제1심판결 이유를 인용하여 그 판시 사정을 종합하여 보면 피고가 이 사건 보험계약을 체결함에 있어 보험계약자인 소외 1에게 이 사건 특약상 가족의 범위에 기명피보험자인 원고의 딸과 사실혼관계에 있는 사위는 포함되지 않는다고까지 설명할 의무가 있다고 볼 수는 없다고 판단하였다. (출처 대법원 2014. 9. 4. 선고 2013다66966 판결 가족운전자한정특약부존재확인 종합법률정보 판례)