 3월 한달 새학기가 시작되었고 각종 새로운 만남과 모임에 설레기도 하겠지만 노무관리차원에서 새 학기의 시작이 그리 반갑지만은 않은 사업주도 있을 것이다. 갑자기 노무관리와 새 학기가 무슨 상관이 있냐고 반문하시는 사업주들이 있으시다면 1년간 성실히 일하겠다며 면접을 봤던 직원이 일한지 몇 개월도 안 되어 갑자기 복학준비를 이유로 인수인계도 제대로 하지 않고 그만두는 바람에 직접 땜빵 하랴 신규직원 채용하랴 채용 후에는 교육담당까지 무척이나 고단했던 기억을 떠올려 보시라. 이번 포스팅에서는 퇴직의 효력 발생 시기에 관한 관련법규 내용에 대해 살펴보고 퇴사 할 때 사업주와 직원들 서로가 근로관계를 원만히 마무리 지울 수 있는 방법에 대해 알아보겠다. 상세히 알아보기전에 손가락을 꾸욱 눌러주세요. 1. 근로기간이 정해진 직원의 퇴직의 효력 발생 시기 근로자들의 상담 중에는 부당해고를 당했다며 그 구제절차를 묻는 문의가 여전히 많지만 근래에는 회사를 그만두고 싶은데 인수인계를 마친 후에 퇴사하라는 회사의 지시에 어떻게 대응할지에 대한 문의도 눈에 띄게 많아졌다. 그만큼 고용의 유연화 기조와 함께 근로자들의 자발적 퇴사와 이직도 잦아졌기 때문이고 특히 아르바이트생들은 회사에 대한 소속감이 상대적으로 약한 탓에 소규모 사업장의 사정도 크게 다르지 않을 것으로 보인다. 예를 들어 주유소는 상당히 고가인 자동차를 대상으로 하는 업무이다 보니 혼유 사고 등 직원들의 실수가 액수가 큼직한 손해배상으로 연결되는 경우가 많기 때문에 이런 위험을 조금이라도 줄이려면 숙련된 직원의 손길이 필요하다. 하지만 실수투성이였던 신참 직원이 이제야 일 좀 하는구나 하는 생각이 든다 싶으면 그만두겠다는 얘기가 들린다. 능숙한 직원과 좀더 오래 근무할 수 있는 방법으로는 무엇이 있을까? 급여인상과 같은 사실적인 부분은 차치하고 법적인 접근으로는 근로기간의 명시를 생각해 볼 수 있다. 예컨대 입사당시 1년이라는 근로기간을 정한 직원은 계약의 내용에 따라 원칙적으로 1년의 기간동안 근무를 해야할 의무가 생긴다. 물론 원칙이 있으면 예외도 있는 법 민법 제661조는 이런 경우에도 부득이한 사정이 있다면 근로자는 그만둘 수 있음을 인정하면서 동시에 그의 잘못(과실)이 인정된다면 사업주에게 생긴 손해를 배상할 것을 명시하고 있다.(다만 손해를 산정하기가 쉽지만은 않을 것이다.) 2. 근로기간 정함 없는 직원의 퇴직 효력 발생 시기(업무 인수인계 기간) 하지만 소규모 사업장에서 근로계약서를 작성하는 경우는 드문 것이 일반적이고 근로기간의 명시는 한편으로는 마음에 들지 않는 직원과 계약을 종료할 때 걸림돌이 될 수도 있기 때문에 보통은 근로기간의 정함이 없는 경우가 많다. 이런 경우 숙련된 직원이 그만두는 것은 어쩔 수 없다고 해도 그만두기 전에 적어도 인수인계는 마치라고 사업주가 주장할 수 있는 법적인 근거가 어디에 있을까? 이 역시 근로기준법이 아닌 민법에 그 근거가 있고 고용노동부장관은 이를 예규에 구체화 하고 있는데 기간의 정함이 없는 근로계약 관계에 있는 근로자가 사용자에 대하여 해당 근로계약의 해지(퇴직)의 의사표시를 한 경우 근로계약관계의 종료시기(퇴직의 효력발생시기)는 다음과 같다. 1. 근로자가 사표 제출을 한 경우 사용자가 이를 수리하였거나 또는 당사자 사이에 계약 종료시기에 관한 특약이 있다면 각각 그 시기(사표를 수리한 시기 또는 특약에 따라 정한 시기)에 효력 발생 2. 사용자가 근로자의 사표를 수리하지 아니하거나 또는 계약 종료시기에 관한 특약이 없다면 사용자가 해당 퇴직의 의사표시를 통고 받은 날부터 1개월이 지난 때에 효력 발생 3. 제2항의 경우 사용자가 근로자에게 지급하는 임금을 일정한 기간급으로 정하여 정기지급하고 있다면 사용자가 근로자의 퇴직의 의사표시를 통고 받은 당기( ) 후의 1 임금지급기가 지난 때에 효력 발생 대부부의 케이스가 세 번째의 경우에 해당할 것으로 보이기 때문에 자세한 설명은 제3항에 대한 것으로만 국한하겠다. 예를 들어 월급제이고 전월 한 달 동안의 근로에 대한 급여지급일이 매월 10일인 사업장에서 직원이 2013년 1월 5일 퇴직의사를 밝히고 사업주는 퇴직을 허락하지 않았다면 의사를 통고받은 1월 한 달 이후의 1임금지급기인 2월 한 달이 지난 2013년 3월 1일에 비로소 근로관계가 종료한다. 3. 근로계약서 작성 및 퇴사 전 통보기간 명시 하지만 앞서 언급한 내용에도 불구하고 그 법적인 효력과는 별개로 사실상 직원의 퇴직을 강제로 막기는 어렵다. 사표수리를 하지 않는다고 해도 직원이 일방적으로 결근을 하게 되면 업무인수인계 불이행 또는 무단결근으로 손해배상을 청구등을 생각 해 볼 수야 있지만 우선 인과관계에 대한 입증이 어렵고 소액이다 보니 민사청구까지 이행하기가 쉽지 않은 결정이다. 그리고 무엇보다도 출근과 근로를 강제할 수 있는 법적인 수단이 마련되어 있지 않기 때문이다. 따라서 제일 좋은 방법은 근로계약서를 작성하면서 퇴사하기 적어도 1달 전에는 통보하고 인수인계를 마친 후에 퇴사 할 것을 약속하면서 이를 계약서에 반드시 명시한 후 복사본을 직원에게 교부하는 것이다. 이로써 해당직원에게 회사에 대한 소속감을 부여함과 동시에 자신의 의무에 대한 책임감도 느끼게 하여 자발적인 업무인수인계를 이끌어 낼 수 있다. 대부분의 외국계 기업들이 notice period라는 조항을 명시하여 업무인수인계의 책임을 철저히 묻는 것이 관행화 되어 있는 것도 같은 측면이라 볼 수 있겠다. 무엇보다 근로계약서 작성과 교부는 근로기준법상 사업주의 의무이자 근로자의 당연한 권리이며 고용노동부의 점검 대상이기도 하다는 점에서 합리적인 인사노무관리 차원에서라도 이는 바람직한 일일 것이다. (끝) 저희 법인은 10명의 공인노무사를 비롯하여 세무사와 컨설턴트 등으로 구성된 인사노무 전문가 그룹으로 갈수록 복잡해져 가는 인사관리분야의 다양한 문제들에 대한 적합한 솔루션을 제공하기 위해 최적화된 조직구조를 갖추고 있는바 인력경영의 최고의 파트너 인사관리의 최적의 동반자가 될 것임을 자부합니다. ( 보다 자세한 사항은 첨부파일을 다운받아 자문 컨설팅 브로셔를 통해 안내를 받으실 수 있습니다.) 자주 방문해 주시고 가시기전에 도움이 되셨다면 손가락을 꾸욱 눌러주세요. 기타 도움이 되실만한 주요 상담내용을 소개해드리니 참고하시길 바랍니다.~ 퇴직금 이 궁금하시다구요? 다음글을 클릭하세요. 1. 퇴직금 못받은 경우 진정접수시 사업주 벌금은 얼마? 2. 학원강사 퇴직금 못 받은 경우 대처방법은? 3. 연봉제 퇴직금 퇴직금 설계 1탄 4. 연봉제 퇴직금 퇴직금 설계 2탄 5.학원강사 퇴직금 인정받을 수 있을까 ? 1탄 6. 학원강사 퇴직금 인정받을 수 있을까 ? 2탄 7.지입차주도 퇴직금 받을 수 있을까? 8.보험설계사도 퇴직금 받을 수 있을까? 9.헤어디자이너 미용사도 퇴직금 받을 수 있다. 10. 퇴직금 계산방법 지급기준 지급기한? 11. 퇴직금 중간정산 사유 및 미지급 사업주 처벌 임금체불 노동부 진정 과 노동부 출석 이 궁금하시면 다음글을 클릭하시고 1.임금체불 신고방법이 궁금하시다면? 2.체불금품확인원 들어보셨나요? 어디에 쓰이는 걸까요? 3.잠깐 임금체불 조사에 앞서 임금의 범위는 알아야겠죠? 4.퇴사전 약속한 위로금을 주지 않아요. 노동부 진정이 가능할까요? 5.퇴사한지 몇달이 지났는데 지급되지 않는 퇴직금 회사는 갚을능력은 없고. 해결방법은? 노동부 점검 노무사 자문 취업규칙 에 관해서는 다음글을 클릭하세요. 1.고용노동부 사업장 점검 대비 컨설팅 필요할까? 2. 고용노동부 사업장 점검 대비사항 1탄 준비자료 3. 고용노동부 사업장 점검 대비사항 2탄 적발시 조치는? 4.노사협의회 규정 정비 및 신고 5.맞춤형 취업규칙 변경신고 및 관리 6.취업규칙 변경신고 및 유의점 7.취업규칙 신고절차에 대해 알아보자. 체당금 에 관한 궁금증은 다음글로 해결하세요. 1.사실상 도산 체당금 신청 핵심 노하우 정리 2.체당금신청 및 노무법인 선택방법 3.유형별 체당금 신청서류 체당금 신청기간 체당금 한도 4.체당금 받는 기간(유형별 정리) 5.체당금 상한액 6년만에 인상 6.체당금 한도 상한액 높이는 방법 7.체당금 한도와 상한액을 넘는 금액 포기해야 할까? 8.지나쳐버리기 쉬운 체당금 신청기간 대체 얼마? 9.기업회생인가 이후에는 체당금 신청인 안된다? 된다? 10.회생폐지 이후에는 체당금 포기? 다른 방법은? 마지막 부당해고 에 관해 궁금하시다구요? 다음글을 클릭하세요. 1. 부당해고 당했을 때 대처방법은 ? 2.부당해고를 다퉜을 때 받을 수 있는 금액은 얼마? 3. 부당해고 구제신청시 실업급여 받아도 괜찮을까? 4. 유형별로 부당해고 구제신청 이길 확률 들여다 보기. 5. 내용증명 활용으로 증거확보 6. 부당해고 구제신청시 승패를 좌우할 서면작성 법 7. 부당해고 구제신청 승소 전략 공개 8. 부당해고 구제신청 요령이 따로 있을까? 9. 부당해고 구제신청시 유의사항. (내가 진짜로 원하는게 뭘까) 10. 부당해고 판정이후 절차는? 판정 불이행시 대처방법은? 김광태 노무사(인사노무자문) 노무상담 114 자문의뢰 010 5055 5114 상담 02 2027 0787 2014 공인노무사 김광태 