음. 떠올리고싶진 않지만정보는 정보니까 정보 공유를 위해 경기용 차량 말소건을 총 정리해서 안내해드리겠습니다일단 제네시스쿠페 차량은 정관 2 에서 메인터넌스 및 유지관리를 받고있습니다외관 광택작업으로 잠시 저희집으로 데려왓는데그 잠깐의 3일이라는 시간동안 누가 신고를해주셨네요 이로 인해 또 많은 인생경험을 할수있게되었고 테스트주행 기름주유를 위해서 1년 연납 자동차세금 보험 (책임보험은 없어졌죠 ? ) 스포츠카 요율때문에 적잖은 비용으로차량 남바를 가지고있었는데요 말소가 됨 으로써 꽁 돈이 생겼네요 도티그의 글짓기 시작합니다 우선 글짓기에 앞서 모터클라쌔 김재우대표님이 경기차량말소에 대해 자세히 기재해주셨는데요 http 220391020863 KARA 경주용 자동차 등록 말소 방법 IS200 레이싱카 등록 말소 완료 (등록 말소 이전의 사진입니다.) 안녕하세요. 저희 IS200 경기차량은 최근에 KARA (사단법인 대한자. 한참 찾았네요 온통 폐차 말소 블로그 작업해놓은것뿐이라 그나저나 아르테자 남바가 기가막히게 달려있네요 우선 이런 내용으로 등기가 도착했더군요평소에 등기가 심심치않게 도착하는관계로 대수롭지않게 열어봣는데 허허. 평소와는 다른 내용이더군요 것도 아주 디테일하게 신고를해주셨습니다도로교통법 몇조 몇항에 의거하여 이런게 불법튜닝이다. 라고 말이죠 사실 젠쿱은 배기 스티어링휠 구조변경이 되어있었습니다차량시트제거가 단속에 걸리게 되는것인데 뒷시트쪽 롤케이지 제거후 장착을해도되지만롤케이지를 절단하는건 차 섀시를 버려야한다는것과 마찬가지였습니다그래서 말소진행. 우리 젠쿱이 마지막 도로주행모습 처음엔 이녀석으로 경기장도 가고. 뜯고붙혔다할수있는 내 세컨차량에 도티그컴퍼니 홍보용으로 드리프트까지 여러모로 사용처가 많을꺼같아 선뜻 데려왓지만완전 오산이죠. 음. 온로드 경기셋업을 하게되면일반도로주행 아니지 일상도로주행은 불가능 하다 보시면됩니다드리프트요 ? 하체셋업해주시는 미케닉분한테 귀싸대기맞을 행동이죠 네그정도로 차량셋업에 있어서 아주 민감하기때문에울산에서 영암까지 차량을 끌고간다는건 갈수야있겠지만 가서 문제가 생길수도있는 경우의 수를 가지고있죠그만큼 대한민국 도로 여건이 좋지않다는겁니다 참 아쉽습니다문화는 우리가 만들어나가야 하는것이지국가가 만들어주는건 아닌데모터스포츠를 대한민국이라는 나라에서 즐기기엔정말 열약하고 문턱 또 한 너무 높죠저역시 그중 한명이구요 멀쩡히 주차장에 가만히 서있는 차량을요목조목 따져가며 신고를해주셨는데그로인해 이런 글짓기까지 하게되었네요 마음속은 아직도 분노로 가득차지만저를 케어해주시는분들 분들이 계셧고또 한 제가 타인에게 피해를 주지않았어도어찌됫건 제가 불법을 한건 맞으니 겸허히 받아들이는걸로 또 이번일로 인해 내사람과 그렇지 않은 사람들로 확실히 구분이 되더군요 인관관계에 있어서. 말이죠 자 서론이 길었네요 경기차량 말소준비와 과정들을 설명드리겠습니다1. KARA (대한자동차경주협회) 라이선스발급2. KARA 에서 주최하는 레이스 참가 1회 이상3. 경주목적 외 다른용도 사용불가 확인증 (저는 대회 주관사를 선택했습니다)4. 각종 서류 및 차량등록사업소 말소진행이 순으로 진행됩니다 그럼 자세히 나열을 해보면 1 . KARA (대한자동차경주협회) 라이선스발급http public html 대한자동차경주협회 회원가입국내 C 그리드 라이선스신청 50 000원 입니다 1시간짜리 이론교육 후 발급되는것으로이론교육은 필수참석입니다 KARA 에서 주관하는 각 종 모터스포츠대회 전날 경기장에서 이론교육이 진행되며그 전에도 사이트 공지사항에 이론교육 일정과 시간 장소등이 기재되어있습니다 회원가입 라이선스신청 라이선스이론교육 라이선스발급 요 순서대로 진행되며대한자동차경주협회 소속 모터스포츠 선수로 등록이됩니다 비로소 공인기관에서 인정하는 스포츠인이 되는것이지요 2. KARA 에서 주최하는 레이스 참가 1회 이상저는 올해 2017 넥센스피드레이싱 BK원메이크레이싱 클래스 참가를 위해서동계시즌부터 준비를 해왓습니다 다행히 그 전에 지크레이싱 대회가있어 참가할수있었고그로인해 두번째 자격조건이 성립된거죠물론 지크쪽이 아닌 넥센 즉 KSR 코리아스피드레이싱쪽으로 경기차량 말소의 도움을 받았지만요 3. 경주목적 외 다른용도 사용불가 확인증 (저는 대회 주최사를 선택했습니다) 바로 이것입니다 KSR 코리아스피드레이싱 http 코리아스피드레이싱 경기일정 안내 젊은이들의 스피드 매니아 레이싱. 넥센 스피드레이싱 2017년 경기 일정입니다. 바로가기 클래스소개 클래스 안내 및 소개 입니다. 바로가기 경기규정 다운로드 RV GT TT 규정집을 다운로드 하세요 바로가기 Next 선수참가신청안내 부스신청안내 프레스등록안내 신청게시판 참가클래스 KOREA Speed racing 은 자동차 문화를 선도하고 창조하는 이념으로 설립되었습니다. 그 속에서 모터스포츠 안전운전 프로모션을 컨텐츠로 수익속에 환원을 기본으로 자동차 문화를 보급하는 자세로 출발 회원가입 선수등록(클래스) 후 서약서를 받게됩니다 이런 차량으로 KSR 주관 대회를 참여하겠다는. 차량등록증과 서약서를 보내드리면위 와같은 경기용차량확인증이 발급되어 받을수있습니다비용은 50 000원 4. 각종 서류 및 차량등록사업소 말소진행차량등록증경기용차량확인증 자동차말소신청서(차량등록사업소에서직접작성하면됨)차량번호판인감증명서경기장내 차량사진 각서 각서의 내용은 발신자 본인수신자 차량등록사업소장위 차량을 경기용 차량으로 도로위에 한정목적 차량번호 차대번호를 기재 사용목적 외에 발생되는 모든 민 형사상 책임은 본인에게있다 라는 내용으로 인감도장 직인까지 이렇게 서류를 준비해서 방문하게되면면허세 15 000원 으로 정식 번호판 반납후 말소확인증이 발급되며말소확인증은 별도의 발급수수료 1 000원입니다 서류는 다음과같습니다 마무리로 자동차말소등록사실증명서가 발급되며이걸로 차량말소 진행은 끝이됩니다경기용차량말소는 일반 폐차말소와는 다르게 다시 부활이 가능합니다 즉 젠쿱이는 지금 경주용 목적으로 도로주행이 불가하니 말소진행을 하였고다시 일반도로로 나올려면일반 차량으로 똑같은 등록절차로 가능합니다 단 여기서 발생되는 일반 차량구매시 처럼 등 취득세는 나옵니다 차량이 말소되면 저같은 경우 1년 자동차세 연납건으로 환급받게되고보험사 보험해지로 보험료도 환급받게되었습니다 물론 제가 낸돈 다시 돌려받는것이지만요 위 서류를 가지고 북구청 방문 제출이부분에대해서 할말이 많지만저는 뚜껑까고 오픈하는스타일이여서아직 진행중인 사항이있는관계로 여기까지 하겠습니다 이세상엔 영원한 비밀은 없습니다 기필코 제가 목표하는바 꼭 이뤄야한다고 인생을 살아온사람이고그 목표 이뤄보겠습니다 여기까지제가 이 글을 작성하게된건기존 많은 사람들이 알고있던 경기차량 말소와는 비용적으로 시간적으로또 다음사람들을 위해 아낄수있는 부분이있어자세히 기재하게되었고부디 두번은 저같은 일이 발생되지 않았으면 하는 바램입니다 우리는 자동차를 좋아하는사람으로써 스포츠를 즐기고있는것이고자동차를 좋아한다는것 만으로도 형제가 될수있다 생각하고또 형제가 된 사람들도 있기때문에얻은것도 있고 위와 같이 잃을수도있다는걸 감사히 배웠습니다 주말 편히들쉬세요