안녕하세요 내일부터 설 연휴가 시작됩니다 귀성길 준비는 잘 하셨나요.?기차나 버스로 다녀오는 분들도 많으시겠지만자차로 먼길 운전 다녀오는 분들도 있으시죠?오늘은 명절 장거리 운전을 앞둔 분들을 위해준비했습니다. 명절 장거리 운전 준비해야하는건? 영유아 자녀와 함께 이동한다면가장 먼저 카시트 점검을 해주세요 아이들이 몸이 자라서 카시트가 안 맞을 수도 있고제대로 설치가 잘 되었는지 꼼꼼히 한번 확인해주세요.카시트가 작아졌거나 카시트가 없다고 안전벨트만 착용하는 것은매우 위험합니다 안전벨트는 성인이 기준이기 때문에아이의 신체에 맞는 카시트를 준비해야사고상황에서 안전하다는 점 장시간 운전하고 교통체증도 심한명절 귀성길에서는 쉽게 피로가 쌓이기 쉽습니다그래서 미리 잠을 깨우는 껌이나 초콜릿 같은 간식을준비하는 것이 좋습니다1또한 차 안에 산소가 부족하면 뇌가 피로해져졸릴 수 있으니 주기적인 환기도 잊지마세요 만약 가족이나 친구와 교대로 운전할 계획이 있다면?자동차보험 운전자범위변경을 체크하세요 임시운전자 특약 가입으로 운전자범위를 변경해야혹시 모를 사고상황에서도 걱정을 덜 수 있습니다 가입일 24시부터 종료일 24시까지 보장받기 때문에출발 하루 전에는 가입하셔야 한다는 점 AXA 자동차보험 고객이라면일정기간 운전자변경도 AXA앱에서 간편하게 할 수 있습니다 오늘 이야기는 여기까지입니다 안전하고 즐거운 귀성길을 준비하시기 바라며다음에도 재미난 포스팅으로 찾아오겠습니다. 자동차보험료 미리 확인하기 