안녕하세요.여러분들의 신차 구매를 돕는 카라이터 인사드립니다. 최근 들어suv 시장이 커져가면서bmw 브랜드에서는x시리즈가 각광을 받고 있습니다.그중에서 오늘은bmw x3 2019차량에 대한 포스팅으로 시작하겠습니다. bmw x3 크기(전장 4 710 전폭 1 890 전고1 670) 성능 편안함 기술면에서동급 최강인2019 bmw x3 수입 중형 suv 중 bmw x3 풀체인지를 거쳐첨단 주행기술까지 대거 적용했기 때문에앞으로도 더욱더 많은 인기를 얻을 것으로 예상됩니다. 이번 연도1월부터 10월까지2018 bmw x3 판매 실적을 보면비엠 브랜드에서는판매량 4위에 속하였고판매대수는2 080대입니다. bmw x3 2019출시 전에는수입 중형 suv 시장에서라이벌인 벤츠 glc에게밀렸지만이번 신형 x3 모델은다소 아쉬웠던 bmw x3 옵션을 보강하고신형 5시리즈7시리즈 디자인과첨단 기술을 아낌없이 넣었기 때문에2라운드 수입 중형 suv 시장에서승산이 있다고 봅니다. bmw x3 2019는스포티함을 강조한m스포츠 패키지와오프로드 캐릭터를 강조한xLine으로 구성이 되었습니다. bmw x3 2019라인업은모두 디젤 엔진으로2.0L bmw x3 20d와3.0Lbmw x3 30d입니다. 3세대bmw x3 풀체인지 모델로만나볼 수 있는신형 x3 외적인 변화는더욱 키운 키드니 그릴과또렷한 눈매로강인한 인상을 나타내며실내의 모습은5시리즈7시리즈와 닮아매우 고급스럽습니다. bmw x3 옵션으로바뀐 부분은기변식 스포츠 스티어링 휠과드라이빙 어시스턴트새로운 내비게이션 시스템LCD 디스플레이 등으로엔트리급인6천만원 suv 가격대로가성비 좋은 수입차를만나보실 수 있습니다. bmw x3 30d 제원을간략하게 설명드리자면8단 자동 변속기최고 출력 265마력최대토크 63.3kg.m을 내는직렬 6기통3.0L 디젤 터보 엔진으로출시가 되었고x3 제로백은5.8초이며최고 속도는시속 240km입니다. bmw x3 20d 제원은직렬 4기통2.0L 디젤 터보 엔진으로최고출력 190마력최대토크 40.8kg.m입니다. 현재 출고가 되는bmw x3 2019 모델 업데이트 핵심은x3 반자율 주행 시스템인 드라이빙 어시스턴트 플러스 와주차 시 사각지대를 비추는 서라운드 뷰 입니다. 수입차 suv 시장은디젤 엔진을 찾는 고객분들이 많아2019 bmw x3 견적 요청타 브랜드에 비해많이 들어오고 있습니다.bmw x3 20d 가격과bmw x3 30d 가격이야6 500~8 280만 원으로정해져있지만개별소비세 인하와4분기 프로모션에연말 프로모션까지 겹쳐지금 신차를 구입하시는 분들은꽤나 운이 좋으신 편으로만족스러운 견적을 받아보실 수 있습니다. 많은 분들이 궁금해하시는bmw x3 프로모션은트림에 따라최대 8백만 원 중반까지진행이 되지만딜러사마다프로모션 조건과 상황이 달라전시장에서 2019 bmw x3 옵션보고 오신 대로에이전시 리스 장기렌트비교견적을 신청하시면bmw x3 프로모션가장 많이 주는 곳과금리 조건이 좋은 곳에서승인이 날 수 있도록 안내해드리고 있습니다. 사업자 절세 혜택으로아주 좋은bmw x3 리스와장기렌트로출고를 하시게 되면고가의 수입차를 타면서업무용 승용차 경비처리 인정으로연간 천만 원까지세 절 효과를 보실 수 있습니다.할부로 구매하신업무용 승용차 경비처리는감가에 대한 부분과할부이자에 대해서만경비 인정이 되어사업자 절세 혜택을많이 받을 수 없다는단점이 있습니다. 개인이 bmw x3 2019 리스나장기렌트를 이용하실 경우받을 수 있는 혜택은고가의 수입차를 타면서도개인 재산으로 노출이 안돼4대 보험료가오르지 않는다는 점과현금 부족으로당장 좋은 조건으로신차를 살 수 없다고 해도초기 비용 0이나최소로 해서신형 x3 오너가 될 수 있다는 점입니다. 자 번호판이 싫으신 분들은bmw x3 리스차 이용하시면 좋고외적인 부분보다는면세라는경제적인 부분에 더 마음이 끌리신다면자동차 세금과취등록 세 등의 면세 세율과자동차보험의 면세 요율로아주 저렴하게bmw x3 할인받으면서이용하실 수 있습니다. 지금 판매 조건에서가장 많은 프로모션 금액과비공식 할인을 추가해서빠르게bmw x3 2019 출고받고 싶으신 분들은카라이터와충분히 상의를 하시면서다른 곳보다더 많은 할인 혜택이 주어지는국민오토와함께하시기 바랍니다.bmw x3 리스 장기렌트 비교 견적 받기 터치 시 해당 세부 페이지로 이동합니다.