카미디어 지난 주 캐나다 런던 푸드 아일랜드에서 캐나다 런던에서 살아가기 모임이 있었습니다.자동차 관련 팁을 공유하는 모임으로 많은 분들이 참여하셔서 다양한 이야기들을 나누셨습니다.그 중에 신규 이민자 분들이 알아두면 좋을 내용을 캐나다 런던에서 살아가기 채은아빠님께서 정리 해주신게 있어서 공유합니다. 캐나다 런던에서 살아가기 네이버 카페 리얼 캐나다 런던에서의 삶 1. 자동차 관련 수다. 1) 자동차 신차를 살때도 타던차를 Trade(내 차를 주고 다른 차를 가져올 수 있다) 할 수 있다. (닛산딜러에게 닛산 차가아닌 타던 차를 팔 수 있다) 첨언 하자면 캐나다는 국내와 다르게 메이커 딜러사에서도 자기 회사차가 아닌 경우에도 중고로 팔고 수리를 해주기도 합니다. 일반 중고상 보다는 브랜드 딜러가 판매하는 차량이 비싼 듯 하지만 워런티 등을 잘해주는 편입니다. 2) 중고차를 살거면 5만 이하를 사라. 7 8만이면 1년 뒤면 10만 가까이되기 때문에 10만km에서 바꾸어줘야하는 부품들이 최소 2 000불정도이므로 수리비가 많이든다. 첨언 하자면 6만 전후 V 벨트 연료펌프나 필터 밋션오일 타이어 교체 브레이크 패드 등의 교체 주기입니다. 5만 이하를 추천하는 것은 워런티 종료가 좀 남은 차량을 구해야 혹여라도 있을 문제를 해결 할 수 있습니다. (워런티는 브랜드 마다 차이가 있으니 참고하세요) 3) 중고차를 매매 할때는 UVIP (Used I )를 서비스 온타리오에서 20불 주고 받아와야한다. 오너쉽 증명서류. 4) 여름 타이어 공기압 잘 체크해서 규정보다 3psi정도 더 넣을것. 5) 옆유리 선팅추천 앞유리는 캐나다에서는 불법입니다. 선팅은 차량 내부의 기기들의 변형을 방지하기도 하지만 차량 내부의 온도를 낮추기도 하고 사람의 피부를 보호하는 역할을 하기도 합니다. 운전석 조수석은 35% 뒷면은 상관없습니다. 규정에 맞춰서 선팅 하시는게 좋습니다. 한국처럼 100만원 이상대의 고가 선팅 라인이 극히 드물기 때문에 일반적으로 노멀 한 것을 하시면 됩니다. Tint 라는 곳이 보통 150불 전후에서 작업이 가능하다고 하네요. 6) 오일 체인지만 주기적으로 해도 차상태 양호 미션오일은 10만에 교체 특히 CVT차량은 미션오일이 중요. 통상적으로 최대 1만 주행거리 상관없이 1년이면 교체하는게 좋습니다. 보증기간에는 센터에서 교체하세요. 혹은 증빙이 되는 캐네디언 타이어 정도 2. 자동차 보험관련 1) 60일 이상 캐나다 거주자는 온타리오 면허증으로 바꾸어야한다. 2) 가족중에 새로이 운전을 할 수 있는 사람이 생기면 보험사에 통보해서 넣어줘야 한다. 예를 들면 아이가 운전 할 것. 3) 매우 중요. OPCF27이라고 하는 타차 운전 특약이 기본으로 들어있다. 즉 내 보험으로 다른사람의 차를 운전 할 수 있다. 그러므로 자동차를 렌트 할 때 렌트차 보험을 따로 들 필요가 없다. TD뱅크에서 발급하는 신용카드의 렌트 혹은 로드어시스트 등에 대한 혜택은 시민권자만 가능 그거 믿고 사용하려고 하지 마시라는 조언이 있었습니다. 또한 OPFC27은 내보험이 국제운전면허를 가진 사람도 온타리오 주내에서 운전하게 할 수 있다. 이 말은 내가 렌트를 하고 한국에서 국제운전면허를 가지고 온 친구도 따로 보험을 안들더라도 내가 렌트한 차를 운전할 수 있다. 온타리오 주 내에서는. 4) 자동차 보험을 주에서 관할 하는 주도 있다. BC주 매니토바 사스케츄완. 5) 자동차 보험료 산출 기준 새 차가 보험료가 더 싸다 씨빅은 보험료가 비싸다 (왜냐하면 도난이 많이 되는 차라서 ) 특히 젊은이들에게 매력적이라. 도난도 많고 또 그들이 타니 사고율도 높고 (과거 이모빌라이저 없던 시절인데 아직 보완이 안된듯) 유럽차가 보험료가 비싸다 (부품 조달 하는데 시간이 걸려서 대차 렌트 할 때 오래 걸리므로) 세이프티가 잘된 차는 보험료가 줄어든다. 런던에서는 팬쇼 앞에 주소를 가지고 있으면 보험료가 비싸진다. (팬쇼 주변이 도난이 많이 발생하는 지역이라서 ) 6) 자동차 오너쉽은 복사본을 차에 둔다. 오너쉽 원본이 있으면 도난시에 장물로 팔수 있다. 오너쉽에 싸인을 하고 사본을 차에두고 원본은 집에 두는게 좋다. 7) 차 사고시에 2 000불 이상 수리비가 나올 경우에는 경찰에 리포트를 해야 한다. 그런데 차사고가 2 000불이 넘을 지 안넘을 지 모르므로 신고를 해야. 500불 주고 신고 안하고 나서 나중에 피해자가 500불 받고 못 하겠다 하는 수도 있고 500불이 아닌 1 000불 몇 천불 요구 할 수도 있다. 8) 티켓 주의하자. 사고는 10년 티켓은 3년 동안 기록이 보관된다. 규정속도 50키로 이상 초과 스피딩 스쿨버스 패싱후 사고 사고후 미조치(뺑소니) 스쿨존과속 (스쿨존은 표지만이 아이 손잡고 가는 표시된 거) Major Minor 스클버스 패싱 디지털 디바이스 만짐. 인원초과 등등 경찰이 잘 있는장소 (1) 원더랜드와 팬쇼파크로드 (2) 401인가 고속도로에서 하이버리 에비뉴로 들어 오는 구간 100km에서 50km로 감속되는 구간. 9) 현재 보험사에서 재가입 연장 리젝트 당하면 second market에서 보험 들어야 하는데 엄청비쌈.10) 한국에서의 보험증명을 가져오자 영문 무사고 증명 (중간에 어느 정도 텀이 있어도 무관하다 보통 한국은 어느정도 기간이 지나면 다시 처음부터 하는 경우가 있는데 10년 정도는 아무 생각하지 말고 찾아서 영문으로 가져오시길)