게임 PC의 판호 효과가 더 클것이다 키움Battle Royale장르의 빠른 모바일 침투PC에서 선풍적인 인기를 끌고 있는 Battle Royale장르가 모바일에서도 빠르게 침투하고 있다. 넷이즈에서 발 빠르게 출시한 Knives Out이 아시아시장에서 큰 성과를 나타냈고 PC IP를 활용한 PUBG Mobile이 3월 출시 이후 엄청난 폭발력을 보여주고 있다. 당사에서는 이전 보고서에 서도 Battle Royale장르의 초기성과에 대해서 언급을 했었 지만 예상보다 빠르게 시장을 잠식하고 있다. Battle Royale 장르는 일반적으로 유저들을 중심으로 확장되기 때문에 글로벌 모바일시장에 상당한 영향을 줄 것으로 판단 된다.판호보다 더 중요한 장르 주도권지난 주 금요일 사드관련 분위기가 완화되는 모습을 보임에 따라 이번 주 게임업종은 판호와 관련된 영향이 크게 작용하 였다. 하지만 현재의 상황에서는 국내 게임업체들의 판호가 열린다 하더라도 경쟁력이 예전에 비해 약화될 것으로 판단하 는 것이 맞다. 이미 중국에서는 MMORPG의 상위권 비중이 낮아지고 있는 추세이며 신규 장르들이 이를 대체하고 있다. 이에 모바일보다는 PC의 판호 효과가 더 클 것으로 기대하 는 것이 합리적이다. 현재는 판호에 대한 기대감보다는 장르 주도권이 빼앗기고 있다는 점이 우려스러운 점이다. 새로운 장르가 진입을 할 때 빠르게 점유율을 끌어올린다는 점에서 MMORPG의 글로벌 M S확대는 점차 어려운 과제가 될 것 이다.실적발표일을 주목해야지난 4Q부터 1Q까지 국내를 제외한 글로벌에서의 신작 성 과는 일부 게임에 그치고 있다. 즉 단기적으로는 모멘텀의 다수 보유보다는 안정성이 더 부각되는 시점으로 판단된다. 또한 증시 변동성이 안정화된다 하더라도 즉각적인 모멘텀 으로의 전환은 제한될 가능성이 높다. 본격적인 모멘텀으로 의 전환은 트리거가 필요하기 때문이다. 이러한 트리거가 될 만한 모멘텀은 업체들의 실적 컨콜을 통해 확인해 볼 수 있 다는 점에서 실적발표일을 주목할 필요가 있다.최선호주 엔씨소프트차선호주 컴투스한화 지주 섹터 내 가장 저평가 유안타 한화(000880) 1Q18 영업이익 6 011억원으로 컨센서스 부합 전망1Q18 연결 영업이익 6 011억원( 6.9% YoY)1Q 연결 매출액 13.5조원( 1.8% YoY) 영업이익 6 011억원( 6.9%) 지배주주순이익 2 830억원( 4.5%)를 기록할 전망이다. 1Q18에는 대우조선해양 입찰보증금 승소에 따른 일회성 영업외이익이 예상된다. 한화 447억원 한화케미칼 1 179억원 한화건설 329억원 등 약 1 920억원의 영업외이익이 반영될 것이다. 한화 방산 매출이 증가할 것이다. 1Q18부터 천무 2차분(1.1조원 2018~2021년)에 대한 매출 반영이 시작된다. 천무 2차분의 기여로 관련 매출액은 연간 2 000억원 3 000억원으로 증가할 전망이다. 자회사의 경우 한화생명 한화테크윈은 다소 부진할 전망이나 한화케미칼 한화건설은 양호한 실적을 시현할 것으로 전망된다. 한화건설은 플랜트 사업에서의 추가 손실 반영이 없고 이라크 사업은 정상화 단계로 진입 중이다. 이라크 선수금은 현재까지 1.65억 달러 수취됐고 4월 중 0.55억 달러 추가 수취 예상된다. 상반기 기준 2.2억 달러의 선수금을 수취하는 셈이다. 17년 말 기 수취한 1.7억불까지 합하면 총 3.9억 달러이다.지배구조 개선 양호한 실적 지속 지주 섹터 내 가장 저평가한화그룹은 다음 달 중 한화 S C 일감 몰아주기 해소를 위한 대책을 마련해 공개할 것이라 밝힌 바 있다. 형태는 한화 S C에 대한 지분 추가 매각(혹은 상장)으로 예측된다. 이러한 지배 구조 개편을 통해 한화그룹의 할인 요인이 해소될 수 있을 것으로 기대된다. 앞서 2017년 9월 한화S C(SI 사업부)를 물적 분할 한 후 지분의 44.6%를 스틱인베스트먼트에 매각했다. 존속법인은 에이치솔루션으로 사명 변경했다. 물적 분할 후 세 형제는 에이치솔루션 지분 100% 에이치솔루션은 신설법인 한화S C 지분 55.4%를 보유하게 됐다. 이를 통해 공정거래위원회의 직접적인 규제는 피했으나 공정위는 지난 2월 대기업집단의 소유 지배구조 개선 사례를 발표하면서 한화의 일감 몰아주기 해소 시도에 대해서는 판단 유보에 대한 결정을 내린 바 있다.그룹 자체 펀더멘틀은 양호하다. 금리 인상기에 접어든 경제 환경에서 금융 자회사의 실적 개선은 지속성이 높아 보이고 한화케미칼 한화 의 실적 개선 추세 역시 이어지고 있다. 한화건설은 2017년의 가이던스 미스에서 벗어나 2018년에는 확실한 수익성 개선을 시현할 전망이다. 이라크 사업은 정상화 단계로 접어 들었고 해외 플랜트 사업에서는 체인지 오더를 통한 환입을 기대하고 있다. P E 5.2배 P B 0.7배로 지주회사 섹터 내 가장 저평가된 매력에 투자자들의 주목을 기대한다덕산네오룩스 급락관련 코멘트 신한 신한금융투자 디스플레이 윤영식 1분기 실적 컨센 하회 및 삼성디스플레이의 제한적인 가동률 회복 전망으로 주가 급락 중 하향된 시장 컨센 기준 12MF PER 17배로 OLED소재 급증하기 시작한 17F PER 최하단 15.8배 수준까지 낮아짐 상반기 실적 둔화에 대한 우려는 상당부분 반영되었으나 OLED업종에 대한 약한 투자심리가 하락폭 확대 선반영된 우려보다는 분기별 실적 개선 모멘텀은 존재하는 만큼 추가적인 급락은 제한적으 로 판단포스코켐텍 주가급락 배경 대신 포스코켐텍 주가급락 배경 (대신 철강 이종형) 11시 30분 현재 9.7% 하락 중 금일 주가하락의 1차 원인은 국내 증권사의 투자의견 하향 보고서. 하향 이유는 음극재나 침상코크스 업황둔화보다는 부담 4 4 포스코켐텍 주가 급락의 원인이었던 일본계 증권사의 전극봉가격 하락전망 보고서 이후 이번주 초까지 중국 전극봉가격은 여전히 조정 없이 견조 단 최근 테슬라 이슈 등으로 2차전지 기대감이 다소 주춤했고 음극재 침상코크스와 관련해 추가적인 모멘텀이 약해지면서 차익실현 압박과 공매도 부담이 상승해 주가 부진 음극재 및 침상코크스 모멘텀은 단기적인 이벤트가 아니므로 중장기 관점에서는 주가는 여전히 긍정적. 단 단기적으로는 공매도 부담과 차익실현 등으로 주가 변동성 확대될 수 있을 듯중국 인민은행 지급준비율(RRR) 인하 단행 하나하나금융투자 중국 글로벌전략 김경환(T.3771 7616) China Today 주요 경제 정책 뉴스 인민은행 4월 25일부터 대형은행 외국계은행 농촌상업은행 등의 지급준비율(기존 15~17%) 1%p 인하 단행. 중국 현지 증권사에 따르면 지준율 인하 조치는 향후 시장에 2천억달러 규모의 유동성 공급할 전망 통계국 중국 3월 철강 생산량이 7천4백만톤으로 YoY 4.5% 증가. 4Q17부터 시행된 생산량 제한 조치가 올해 3월 중순부터 철폐되며 생산규모가 작년 9월 이후 가장 높은 수준 기록 발개위 2022년까지 점진적으로 중국 자동차 산업의 외자 투자 완전 개방 예정. 구체적으로 2018년 신에너지차(전기 수소) 특수목적차 시장 개방 2020년 상업차 시장 개방 2022년 승합차 시장 개방 계획. 또한 조선업 항공기 제조업 분야의 외자 투자 완전 개방도 고려 중인 것으로 언급 상무부 미국 정부의 ZTE 제재에 미국산 수수 반덤핑 예비 판정으로 맞대응. 한편 미국산 수수의 대중 수출 규모는 32만톤(2013년) 476만톤(2017년)으로 14배 증가했으나 가격은 톤당 290달러(2013년) 200달러(2017년)로 31% 하락중소형주 시장의 바이오 버블 시장 건전성 심하게 훼손 유진 중소형주 시장의 바이오 버블 시장 건전성 심하게 훼손 정부의 의도와 달리 머니 게임으로 돌변한 바이오 장세 버블 붕괴되면 고통 클 것 코스닥과 거래소에 상장된 업체들의 지난 11월 이후 주가 상승률 30개 상위업체 중 약 80%가 바이오업체들임 실질적으로 파이프라인 가치가 상승하면서 재평가가 된 업체들도 있지만 많은 업체들이 체력보다 기대가 현저히 앞선 비정상적인 고평가를 받고 있음 바이오와 전혀 상관없는 업체들이 바이오사업을 추가하고 인력을 확보해도 어김없이 주가는 고공행진중 대한민국에만 있는 버블 현재의 중소형주내의 바이오 장세가 정당성을 가지기 어려운 가장 큰 이유는 대한민국에서만 진행되고 있기 때문 대표적인 글로벌 바이오시장의 인덱스인 NBI(Nasdaq Bio Index)는 지난 1년간 약 8.8% 상승에 그쳤다 그나마 올 해 들어서는 1.4% 하락한 상태 반면 국내의 KRX 헬스케어 지수 코스닥 제약지수는 지난 1년간 각각 96.5% 123.3% 급등 과거 IT버블 붕괴보다 사회적으로 미치는 부정적 영향 더 클 것 바이오 중소형주들에 대한 비중 확대 할 때 현재 진행되는 중소형주 시장내의 바이오 버블은 과거 IT버블보다 사회적으로 미치는 부정적인 여파가 더 클 것으로 판단 현재의 대한민국만의 중소형주 바이오 버블은 일부 순기능에도 불구하고 붕괴 후 얻는 것보다 폐해가 훨씬 클 것으로 판단 무늬만 바이오업체들이 우후죽순처럼 생기고 많은 투자자들이 검증도 하지 않고 뉴스에만 의존한 매매를 하고 있기 때문 이제는 바이오주들 중에서 건전한 성장을 하는 중소형주들로 바구니를 채워갈 때건설주 강세 관련 신한현대건설 금일 주가 강세( 8.0%) 배경 신한금융투자 건설 오경석 금일 현대건설 필두로 건설주 주가 강세 현대건설 8.0% 대우건설 3.5% 대림산업 3.2% GS건설 3.0% 밸류에이션 매력 있는 구간에서 남북 정상회담 앞두고 관계 개선에 따른 수혜 대표주 기대감 반영으로 해석 GS건설의 1분기 호실적 역시 건설주 실적에 대한 전반적인 신뢰감 상승으로 이어진 상황위 내용은 2018년 4월 18일 14시 42분 현재 컴프라이언스 승인이 완료된 내용입니다.POSCO 주가 강세 관련 대신 s Mobile Letter by kimuda (대신 철강 이종형) 13시 35분 현재 3.9% 상승 중 주가상승의 1차적 원인은 전일 발표된 중국 1Q GDP 성장률 호조와 깜짝 지준율 인하로 중국 성장률 둔화우려가 완화되었기 때문으로 판단 이로인해 금일 오전장에서 중국 철근선물 열연선물 철광석선물 가격은 각각 1.7% 1.9% 1.3% 상승 중 금일 바오산강철 주가도 2.8% 상승 중. 4 4 단기저점 기록하고 이후 완만한 상승세 (저점대비 5.6% 상승) 권오준회장 사퇴발표를 금일 주가상승으로 연결짓는 것은 무리가 있음 향후 전망1) POSCO는 최근 주가가 고점인 40만원에서 31만원까지 급락해 부담 완화되었고 2) 1Q18 실적이 예상보다 양호하고 2Q18도 견조할 것으로 예상되고 3) 무역전쟁우려로 3월이후 부진했던 중국 철강가격도 안정을 보이고 있어 단기적으로 반등이 좀 더 이어질 것으로 예상됨 업종 top pick 단기 업황전망과 코멘트는 4 11자 보고서 참조보고서링크 https goo.gl R2Ub3J증권주 강세 배경 신한 신한금융투자 증권 보험 임희연 4월 일평균 거래대금 증가(13.5조원 70% YoY 10% MoM)에 따른 증권업 투자 심리 개선 4월 17일 기준 월 누적 거래대금은 162.1조원으로 지난 3월 258.4조원의 약 63% 달성 3월 거래일수 21일 4월 누적 거래일수 12일 감안시 일평균 거래대금은 확실히 증가하고 있는 그림 전일 신용공여 잔고는 11.9조원으로 전년 대비 65.3% 증가 전반적인 증권주들에 대한 실적 개선 기대감 유효위 내용은 2018년 4월 18일 13시 35분 현재 조사분석자료 공표 승인이 완료된 내용입니다. http ?mode LSD mid sec sid1 100 oid 008 aid 0004039639 폼페이오 방북 김정은의 비핵화 의지 확인 추정 머니투데이 김영선 기자 접촉 주도하던 CIA 수장 출신 북미 정상회담 사전 조율차 방북 가능성 폼페이오 방북 이후 정부 의 비핵화 의지 확인했다 마이크 폼페이오 미국 국무부 장관 지명자가 12일(현지시간) 워싱턴 상원 외교위원회 인준청문회에서 의원들의 질문에 답변을 하고 있다. 폼페이오 지명자는 이날. http 2018 04 18 0200000000AKR20180418113651009.HTML?input 1195m CNN 시진핑 곧 평양방문 북미 정상회담 이후일 듯 (종합) 2012년 11월 공산당 총서기 취임이후 첫 북한 방문될 것 러시아도 북한에 정상회담 요청 북한 아직 답변 않아 (서울 연합뉴스) 장재은 기자 시진핑 중국 국가주석이 북한 평양 방문을 준비하고 있다고 미국 CNN방송이 이번 사안에 정통한 한 관리를 인용해 18일 보도했다. http ?mode LSD sid1 001 oid 020 aid 0003141233 8거래일만에 1조 뭉칫돈 코스닥벤처펀드 돌풍 동아일보 공모주 우선배정 소득공제 혜택 연내 판매액 4조원 돌파 전망 코스닥지수도 900 재돌파 코스닥 시장 상승 랠리 기대감도 운용사별 수익률 크게 달라져 투자전략 꼼꼼히 살펴 선택을 이달 5일 첫선을 보인 