개인정보보호배상책임보험개인정보보호배상책임보험은 금융기관 여행사 게임회사 쇼핑몰 등의 회사가 업무를 수행하는 과정이나 그러한 목적으로 사용 소유 관리하는개인정보의 우연한 유출로 인하여 법률상 손해배상책임을 담보하는 보험입니다. 개인정보란?개인(생존인)에 관한 정보로서 성명 주민번호 및 영상 등을 통하여 개인을 식별 가능한 정보를 말합니다. 개인정보는 Why 보호되어야 할까요?정보화 사회를 맞이하여 전자상거래 고객관리 금융거래 등의 활동은 사회발전을 위한 필수적인 요소로서 기능하고 있습니다.또한 기업의 입장에서 마케팅 및 수익창출에 중요한 자료로 활용되고 있습니다 But 누군가에 의해 악의적으로 이용되거나 유출될 경우 개인의 안전과 재산에 큰 피해를 줄 수도 있죠. 매일 수신되는 스팸문자 보이스피싱 나를 사칭한 메신저상의금융사기 등이 그 예시입니다.개인정보보호배상책임보험 필요성의 대두 개인정보유출사고사례 개인정보보호배상책임보험에서 보장하는 내용 보험가입절차 보험가입문의 02 6900 5030 양대리