기업보험 전문 법인메일로 문의 가능(홈페이지) 음식물배상책임보험에 대하여포스팅해보겠습니다.기업보험 배상책임보험 12년 경력의 김용준입니다. 음식물배상책임보험은 판매 제조 유통하는 업체는 모두 가입해야 하는 보험으로서. 보통 음식점에서 가입시에는 화재보험과 같이. 가입을 하게 됩니다. 음식물배상책임보험은매출액을 기준으로 보험료가 산출이 됩니다.직전년도의 매출액이 기초가 됩니다. 신규런칭 제품일 경우에는 예상매출액을 근거로보험료가 산출이 됩니다. 음식물배상책임보험은수입 수출하는 업체도 가입을 해야 합니다.PL보험이라고도 하는. 음식물배상책임보험은 음식물의 섭취로 인한 사고시보상이 됩니다. 실제 사고 사례를 보면. 음식물로 인해 치아파절 또는 식중독일시 치료비가 나갑니다. 국내 모든 보험사 및 해외보험사 비교 견적을 통해가장 좋은 조건으로 가입 진행해드립니다.12년간 수많은 업체의 계약관리와 보상처리 경험으로 자신있게 말씀드립니다. 음식물배상책임보험 제대로 가입해야 법적인 책임까지 대비할수 있습니다. 김용준 팀장010 6798 28001661 6247 영업배상책임보험 전문 법인