지난 3월 경기도 시흥시에 시흥한도병원이 개원했다.시흥시민들의 건강 지킴으로 새로운 출발선에 선 시흥한도병원의 면면을 살펴봤다. 시흥한도병원 체계적이고 전문적인 의료기관의 탄생지난 3월 5일 진료를 개시한 대아의료재단 시흥한도병원은 안산시 선부동에 위치한 한도병원의 분원 형태로 시흥 시민들에게 보다 전문적인 의료서비스를 제공하기 위해 탄생했다. 안산 시흥지역 제1의 종합병원인 한도병원의 역량과 시스템을 적용해 체계적인 진료가 가능한데다 현재 운영 중인 정형외과 내과 외과 영상의학과 건강검진실을 비롯해 추후에는 응급실도 개설할 예정이다. 또한 100병상 규모의 입원실을 갖추고 있으며 최첨단 의료장비(CT 초음파 X ray 등) 수술실 물리치료실 내시경실도 자체적으로 운영하고 있다. 그동안 의료 서비스를 제공받기 위해 안산이나 부천 광명 인천 지역으로 나가야 하는 불편이 있었던 장곡동 주민 및 시흥시민들에게는 큰 변화가 된 셈이다. 고객 가까이에서 최상의 진료서비스를시흥한도병원은 현재 정형외과 내과 외과 영상의학과 전문의 7인이 진료하고 있다. 5월 8일부터는 건강검진실도 오픈해 국민건강보험공단에서 실시하는 일반 건강검진 생애전환기 건강검진 위암 대장암 간암 검진 등이 거주지에 관계없이 가능하다. 기존에 검진을 받으려면 타 의료기관으로 멀리 가야했던 지역 주민들의 불편함이 해소된 것이다.특히 수술실에 중점을 두고 리모델링을 실시해 인근 의료기관과 차별화한 점도 주목할 만 하다. 시흥한도병원의 심장이라 불리는 수술실은 환자가 수술을 받는 곳인 만큼 넓고 쾌적한 시스템을 구축했다.입원실도 6인실이 아닌 4인실로 꾸며 환자들이 보다 쾌적하고 편안한 환경에서 치료받고 회복할 수 있도록 배려했다.안산 본원과의 협력 통해 신속한 대응 가능체계적인 진료 시스템과 환경을 구축한 것뿐만 아니라 안산 본원과의 협력을 통해 각종 의료상황에 신속한 대응이 가능하도록 했다.내방 고객이 안산에 있는 본원에서 치료 및 검사를 받을 필요가 있을 때는 검사 및 진료 시간이 지연되지 않게 미리 예약을 잡아주고 있는 것. 또 상황에 따라 환자들이 불편하지 않도록 앰뷸런스를 이용해 빠르고 신속하게 이송하고 있다. 시흥에서 만나기 어려웠던 우수한 의료진여기에 김상돈 병원장 등 우수한 인력 풀까지 갖춰져 환자들이 더욱 전문적이면서도 정확한 진료를 받을 수 있다. 김상돈 병원장은 풍부한 경험과 정확한 집도로 안산 지역에서 이미 이름을 알린 정형외과 전문의다. 지역의료기관으로서는 하기 힘든 우측 팔꿈치 복합골절과 요골두가 완전히 분리된 환자의 인공주관절 수술을 경기 지역 최초로 성공시키기도 했다.대아의료재단 한도병원의 의무부원장을 거쳐 이번에 새롭게 문을 연 시흥한도병원의 병원장을 맡게 됐으며 이로써 더욱 전문적이고 체계저인 의료서비스를 기대할 수 있게 됐다. 시흥시민 여러분의 건강 지킴이로서 최상의 서비스를 제공할 수 있도록 노력해 나가겠습니다 시흥한도병원 김상돈 병원장 시흥한도병원 개원 소감이 어떠신지요?시흥한도병원은 20년 이상 축적된 대아의료재단의 경험을 바탕으로 전문 의료진과 최신 의료장비를 갖추고 문을 열었습니다. 더욱 더 전문적이고 체계적인 의료 서비스를 제공할 수 있다는 사실에 설레고 벅찬데요. 지역 주민들의 기대에 부응할 수 있게 최선을 다해 정성껏 진료하고 치료할 예정입니다. 시흥시민 여러분의 건강 지킴이로서 최상의 서비스를 제공할 수 있도록 노력해나가겠습니다.시흥 한도병원의 가장 큰 자랑이 있다면 무엇인가요?오래된 병원을 최신식으로 리모델링해 건물 내부와 외부가 깨끗하고 청결하다는 것이죠. 덕분에 내방하는 고객들이 모두 청결한 환경에서 진료를 받을 수 있습니다. 또 최근 시흥시청역 전철이 개통되어 시흥 지역 주민 여러분들이 교통에 대한 불편함 없이 내방 가능하다는 것도 장점입니다. 그 중 가장 큰 자랑거리는 최첨단 장비와 최고의 전문 의료진 이와 더불어 성실하게 일하는 임직원들이에요. 끈끈한 단합력을 밑바탕으로 환자 한 분 한 분 자신의 가족처럼 친절하게 대하는 70여 명의 임직원들 덕분에 저 또한 마음이 든든합니다.시흥 한도병원 병원장으로서 지역 주민들의 건강을 지키기 위한 계획과 다짐 등을 말씀해주세요. 또 독자들에게 전하고 싶은 말씀이 있다면 한 말씀 부탁드립니다.앞으로 계속 발전해 응급실 및 진료과목을 늘려 나가면서 더욱 전문적인 의료 서비스를 할 수 있도록 노력할 것입니다. 내방 고객 한 분 한 분의 말씀에 귀 기울이며 언제나 환자분들이 불편함 없이 진료를 받으실 수 있도록 전 임직원이 한마음으로 정성껏 치료하도록 하겠습니다. 장곡동 및 시흥 주민들의 든든한 건강 지킴이가 될 수 있도록 환자와 더불어 친절한 병원 따뜻한 병원 을 만들어 나가겠습니다.