초과수리비용지원 특약초과수리비지원에 대해서 알아보겠습니다.다른블로그글에서 설명이 부실해서 찾아다니셨죠?명쾌하게 알려드리겠습니다.초과수리비 지원항목은 자동차보험 가입시 옵션으로 추가할수 있는 항목이지요. 이름만 봐서는 이 옵션을 넣어야 할것만 같은 느낌이 드는데요 그래서 자세한 설명을 찾아보면 아래와 같이 이해하기 어렵게 나와있습니다. 참어렵게 써있지요?뭔가 수리비를 20%정도 더준다는 내용인거같은데 그 큰 수리비를 감당해 내는 옵션치고는 2530원이라는 작은 가격으로 되어있는것이 의아합니다.이 내용에 대해 이해하기 쉽게 설명해드리겠습니다. 1. 이 옵션은 자동차를 수리할때만 적용됩니다. 수리를 하지않고 보험에서 지원해주는 보상금액으로 중고차나 새차를 사게된다면 이 옵션은 무의미한 옵션이 되는것이죠.예) 몇년전에 2000만원주고 산 자동차가 감가삼각되어 현재 1000만원의 차량가액이 되는데 수리비가 1600만원이 나왔습니다. 이럴경우 수리보다는 1000만원인 차량가액에 상응하는 보상금을 지급받고 중고차나 새차를 구입하는게 좋은 판단이겠지요. 보험사에서도 차량가액보다 수리비가 더 클경우 전손처리를 해서 차량가액만큼 보상을 해줍니다. 2. 이 옵션은 평범한 자동차가 아니라 특이 자동차 소유자 분들께 추천드리는 옵션입니다. 만약 이 차에 아주 큰 애정이 있거나 한정판 차량이라든지 골동품으로써의 가치가 있는 특이 케이스인 경우 폐차를 시키면 안되겠지요. 수리를해서라도 그 가치를 존속시켜야 할것입니다.이렇게 수리비가 크든작든 굳이 수리를 하겠다는 분들이 계시는데요 이런 경우 저 옵션을 선택하는것이 좋습니다. 예) 이 옵션을 선택해서 1000만원의 차량가액의 120%인 1200만원을 지원받고 본인이 400만원을 보태서 1600만원의 수리를 진행할 수 있습니다. 이 옵션을 선택하지 않았다면 1000만원만 보상받았을텐데 이 옵션을 선택 해서 200만원을 더 보상받게 된것이지요. 단돈 2530원이라는 작은금액으로 말이지요 3. 자기신체사고가 아닌 자동차상해로 자동차 보험을 가입할때만 이 옵션을 넣을수 있습니다. 만약 자기신체사고로 보험을 가입하게된다면 이 옵션을 넣을지 뺄지 선택할 기회도 오지 않는것이지요 4.자동차 수리비가 차량가액보다 높을경우만 이 옵션의 혜택을 받을 수 있습니다. 차량가액의 100%초과분에서부터 120%까지 지원을 해주는 옵션이기 때문이지요.예) 만약 자동차 수리비가 800만원이 나왔다면 차량가액인 1000만원보다 적은 금액이기 때문에800만원만 지급됩니다. 예) 수리비가 1002만원이 나온경우 2만원만큼 혜택을 보는것입니다.예) 수리비가 1200만원이 나온경우 200만원 혜택을 봅니다예) 수리비가 1300만원이 나온경우 200만원만 혜택을 보고 100만원은 본인이 부담해야겠지요.예) 수리비가 3200만원이 나온경우 200만원만 혜택을 보고 2000만원은 본인이 부담해야겠지요.저는 결국 이 옵션을 넣지 않기로 하였습니다.자동차 사고가 난다면 1. 완전히 박살나는 경우2. 1000만원 안쪽에서 수리되는 수준 (문짝교체60만원 범퍼교체100만원 본네트교체100만원)이 2가지로 나뉠거라고 생각하는데요 완전히 박살나면 자동차 수리비가 너무 많이나오는데 고작 200만원정도박에 헤택을 못받게되죠. 200만원이라도 받겟다는 본전챙기기 심정으로 완전 박살난 차를 굳이 수리를 한다는건 어리석은 판단인거 같습니다. 박살이 난 정도라면 수리를해도 다양한 문제가 재발할거같구요.대부분 1000만원 안쪽에서 다 될거같습니다.옵션가격이 2530원이라는 저렴한 가격이라 넣어도 크게 문제가 되진 않을거 같네요.운좋아서 수리비가 딱 맞아떨어질 수 도 있으니까요 위 모든 금액에 대한 예시는 이해를 돕기위한 예시일뿐이니 참고만 해주세요 