작고 가벼운 수동차? 작고 가벼운 수동차가 타고 싶어서 한동안 중고차 매물을 찾아 직접 발품 팔면서 참 재미있는 경험들을 했어요. 포르테 쿱 1.6GDI 수동 6단 처음 후보로 생각했던 포르테 쿱은 딱 제가 원하는 조건을 가진 그런 차량이었는데요. 저렴한 중고차 시세와 차 문이 두 개인 쿠페형 디자인에 1600cc 배기량을 가진 준중형 차량이라 유지비도 적게 들고 가벼운 차체와 수동변속기 덕분에 연비도 준수한 편이라 마음에 들었어요. 그런데 제가 찾는 1.6GDI 엔진과 수동 6단 변속기를 가진 포르테 쿱이 생각보다 많지 않아서 찾기가 힘들더라고요. 그렇게 일주일 넘게 포르테 쿱에 빠져서 중고차 매매 사이트부터 동호회 카페까지 시간 나는 대로 매물을 확인하다 첫 번째 포르테 쿱을 발견하고는 충남 홍성까지 기차를 타고 가게 되었어요. 오랜만에 기차를 타니 꼭 멀리 여행 가는 기분도 들고 재미있더라고요. 천안아산역에 도착해서 다시 홍성으로 가는 기차로 환승. 홍성까지 기차만 5시간을 탔어요. 힘들게 목적지에 도착해서 첫 번째 포르테 쿱을 만나서 살펴보니 일단 외관은 사진으로 봤던 것처럼 아주 깔끔했고 엔진음도 마음에 들었어요. 그런데. 보닛을 여는 순간. 헉. 조수석 쪽 휠 하우스와 인사이드 패널의 녹을 보고 깜짝 놀랐는데요. 조금 더 가까이에서 보니 휠 하우스와 엔진 미미에 크랙도 있고 인사이드 패널에서 시작된 부식이 휠 하우스 전체로 번져있는 것을 보니 큰 사고가 났었던 거 같은데 외판만 수리하고 덮어둔 모양이더군요. 분명 보험 이력에는 수리 금액이 적어서 단순교환 정도로 알고 갔는데. 이런 일이. 차량 판매자분에게 이야기를 했더니. 그분도 자동차 매매상사에서 구입할 때 몰랐다고 하더라고요. 하. 어떻게 이걸 모를 수가 있는 건지 한편으론 화도 좀 났어요. 아침 일찍부터 먼 길을 달려갔는데 참. 다른 경미한 사고였으면 데려오려고 했지만 휠 하우스 사고차라 포기하고 다시 집으로 돌아왔어요. 하루 종일 기차만 10시간을 탄 힘든 하루였답니다. 다음날 아침 제가 원하던 포르테 쿱 수동차량 판매글이 올라온 것을 보고 급히 연락을 했어요. 첫 번째 봤던 차량과 연식도 비슷하고 가격도 똑같아서 보고 마음에 들면 꼭 데려오리라 마음먹고 직거래 약속을 잡은 후 부산으로 향했어요. 아침 일찍 시외버스를 타고 한 시간을 달려 약속 장소에 도착해서 판매자에게 연락을 했는데 전화를 받지 않더라고요. 하. 분명 전날 출발할 때 연락한다고까지 했는데. 혼자 별생각을 다하며 투덜투덜거리다가 근처 커피숍에서 30분 정도만 더 기다려보기로 하고 앉아있는데 판매자가 연락이 오더군요. 이제 일어났다면서. 와. 속으로 오만가지 욕이 떠올랐지만 참기로 했어요. 30분 후 도착한 판매자와 만나서 차량을 확인해보는데 보닛을 여는 순간. 오 마이 갓 두 번째 포르테 쿱은 휠 하우스 수리 차량. 사고보험 이력조회까지 철두철미하게 하고 갔지만. 역시 눈으로 직접 보고 확인하지 않는 이상 알 수가 없는 게 중고차 같아요.그렇게 두 번째 포르테 쿱도 허탈하게 보내고 더 이상 포르테 쿱은 저와의 이연이 아닌 거 같아서 다른 차종으로 알아보게 되었어요.같은 엔진에 같은 수동변속기를 장착한 아반떼MD가 괜찮아 보이더라고요. 중고차 매매 사이트에서 검색을 해봤더니 대구에 제가 원하는 수동변속기를 가진 아반떼MD가 2대 있는 것을 보고 대구로 향했어요. 먼저 대구에서 제일 큰 성서자동차매매단지로 가서 또 다른 차량이 있을까 하고 차에서 내려 딜러분께 수동차량이 있냐고 물어봤더니. 이 단지 내에는 수동차가 없다고 다른 곳으로 가보라고 하더라고요. 그리고 오토를 사지 왜 요즘 같은 세상에 굳이 수동을 사려고 하는지 묻더군요. 흐뭇하게 미소를 지어주고는 중고차 매매 사이트에서 봤던 2대중 마음에 드는 1대를 찾아 판매하고 있는 상사에 도착해서 차를 살펴보고는 너무 상태가 좋아서 깜짝 놀랐어요. 딜러분에게 우스갯소리로 사람 죽은 차 아니죠? 하고 물었더니 절대 아니라면서 웃으시던. 그렇게 처음 생각했던 포르테 쿱은 아니지만 아반떼MD 수동을 영입하게 되었네요.집으로 데려와서 다시 살펴보니 차상태가 참 깨끗하더라고요. 수동이라 옵션이 거의 없는 모델이지만 전 주인이 튜익스 바디킷을 장착해놔서 외관이 스포티해 보여요. 원래 자기 차가 제일 예뻐 보인다죠? 지금까지 수많은 아반떼MD를 보면서 아무런 느낌이 없었는데. 역시 팔은 안으로 굽나 봐요. 디자인은 차 문이 네 개인 점만 빼며 포르테 쿱만큼 마음에 들어요. 특히 측후면의 라인은 크기가 작은 세단이지만 엣지있고 볼륨감이 있어서 볼수록 매력적이에요. 후면 디자인도 출시된 지 꽤 오래된 차이지만 아직까지는 무난한 거 같아요. 후방카메라 옵션이 없는 모델이라 걱정했었는데 사제로 장착을 해놔서 다행이에요. 그리고 심플하면서 멋스러운 사제 머플러 팁 머플러 팁만 바꾸어 놓은 거라 시끄럽지 않아서 좋아요. 하지만. 순정 15인치 휠이 아주 많이 아쉽고 볼 때마다 안쓰럽기까지 합니다. . 요건 조만간 예쁜 17인치 휠로 인치업할까봐요. 전 주인이 튜닝에 관심이 많았는지 군데군데 꾸며놓은 흔적이 많이 보이더라고요. 특히 크롬 몰딩은. 제 취향은 아니지만 썩 잘 어울려서 조금 더 지켜볼 생각입니다. 역시 옵션이 거의 없는 수동 모델이라. 스마트키가 아닌 폴딩키입니다. 와. 얼마 만에 보는 폴딩키인지 정말 신기했어요.아반떼MD 수동차가 얼마나 귀한 건지. 차 키 뒤에 차 번호가 아닌 MD 수동이라고 써놨어요. 이제는 보기 힘든 열쇠구멍. 아날로그 갬성? 오래전에 한창 유행했던 LED 도어 스커프까지. 전 주인의 차에 대한 애정이 느껴졌어요. 전 주인의 차에 대한 애정이 얼마나 애틋했는지 실내도 정말 깔끔하게 잘 관리가 되어있어요. 과하지 않게 꼭 필요한 것들만 장착해놨더라고요. 무엇보다 제일 중요한 수동변속기 수동 기어노브만 봐도 마냥 좋습니다. 남자의 로망? 정작 가솔린 수동차량은 한 번도 몰아본 적이 없기에. 걱정이 되기도. 예쁘고 시인성 좋은 계기판도 운전의 재미를 더해줄 것 만 같아요. 광활한 트렁크 공간. 패밀리카로 사용하고 있는 G80보다 훨씬 깊고 넓은 거 같더라고요. 이제 시장 보러 가거나 큰 짐을 실을 일이 있을 때는 아반떼를 타고 나가야겠어요. 거기다 2열 시트가 폴딩이 되어서 트렁크와 연결되어 기다란 짐도 실을 수 있어요. 낚싯대나 스키 스노우보드 실을 때 딱 좋겠죠?거짓말 조금 보태면 차박도 가능하겠네요. 포르테 쿱에는 요 폴딩 옵션이 수동 모델에는 없어서 아쉬웠는데 아반떼MD에는 있어서 넘넘 좋아요. 조그만 보닛을 열고 속은 어떻게 생겼나 하고 살펴봤더니. 배터리도 순정보다 훨씬 큰 용량으로 바뀌어있고 차제 비틀림을 잡아주는 스트럿바도 장착되어있어요. 가끔 와인딩도 즐기려고 했던 터라 무지 마음에 들어요. 비록 문이 두 개는 아니지만 작고 가벼운 수동차에 편의성까지 더해져서 오히려 더 만족스러워요. 하지만. 역시나. 듣던 대로 휘발유 수동차량은 클러치가 참 예민하더군요. 경유 수동차처럼 클러치에서 발만 떼면 출발이 되는 게 아니더라고요. 적당히 엑셀로 알피엠을 올려주고 부드럽게 클러치를 떼니 시동이 꺼지지 않고 출발이 가능했어요. 처음에 몇 번 시동을 꺼먹고는 살짝 겁도 나고 잘 할 수 있을지 걱정도 되었는데요. 며칠을 시간 나는 대로 운전연습을 다녔더니 대충 감이 오더군요. 그래도 경사가 가파른 언덕에서 정지했다가 출발할 때는. 신경이 곤두서고 식은땀이 흘러요. . 특히 뒤에 차가 바짝 붙어있으면 뒤로 밀리지는 않을지. 군대에서 운전병도 했었고 대형면허까지 있는 저이지만. 휘발유 차량은 어렵네요. 그래도 차가 작아서 경쾌하고 기어를 변속하는 맛이 좋아요. 이래서 수동차를 타는 거죠. 약 일주일 정도 아반떼MD 수동을 운행했더니 다리도 아프고 온몸이 쑤시네요. 준중형 차량이라 그런지 통통 튀는 승차감과 풍절음 하부 소음이 크긴 하지만 수동변속기 감성 덕분에 불편함도 즐거움이 되더라고요.매일 밤마다 운전연습 삼아 드라이브를 나가는데 정말 행복합니다. 아직 익숙지 않아서 불편하기도 하고 불안한 기도하지만 수동변속기의 직결감과 양발을 다 사용하는 운전이 너무 재미있어요. 얼른 요 녀석과 한 몸이 되어서 펀드라이빙을 해보고 싶네요.