 안녕하세요.소유맘이에요. 오늘은 저번에 이어 주택화재보험에대해 포스팅해보려고해요. 포스팅전에 먼저 서로 이웃해요. 어제밤 바람이 정말 많이 불었었죠. 저희 아파트는 특히나 앞동간의 거리가있어서 태풍이오면 고층에서 항상 베란다유리창이 깨져 사고가 많거든요. 이런경우에도 개인적으로 주택화재보험을 준비한 집이라면 보상받으실수있습니다. 화재보험이란?화재로 인하여 발생할 수 있는 각종 위험을 대비할 수 있는 상품이죠. 일반적으로 화재가 발생한 해당 주택의 건물과 가재도구의 손해를 대비하는 것 외에 최근 들어 범위가 확대되어 화재로 인한 옆집 등의 피해 보상(배상책임) 및 과실 등으로 인한 벌금 등법정비용과 일부 누수 재산피해 등의 생활 위험까지 포함하여 대비할 수 있답니다. 2012년도 볼라펜 태풍을 기억하시나요. ? 그때 정말 많은사람들이 피해를 보고 뉴스에나왔었죠. 이번여름엔 어떨지. 어제 바람부는걸 보니 걱정이 되더라구요. 그럼. 화재가 발생할 경우 어떤손실이있을까요. ? 첫번째로 본인 소유 주택의 손실이있구요. (세입자일경우에도 원상복구의무가있답니다. ) 두번째. 옆집. 타인의 신체 재산에 피해가 생기지요.(배상책임) 세번째는 벌금이라는 행정적인 처분도 발생할수있겠네요. 위에서 말씀드린. 여름철 태풍으로 인해 베란다 유리창이 깨졌다면. 풍수재 피해 담보에서 보상이 가능하십니다. 베란다 유리창만 깨졌다면 사실 큰비용은 들지않을꺼에요. 하지만 그 사고로 베란다 샷시가 휘어지고 유리창이 밖으로 떨어지면서 아래 주차되어있던 차량에 피해를 끼치면서 배상책임까지 생기게 되더라구요. 또. 화장실 또는 주방에서 하수관관련 누수로 아랫집에 피해가 생겼을때도 보상받을수있구요. 그럼. 어떤담보들이 있을까요? 아래 가입예시를 보시면. 그렇담. 만기가 되면. ? 아래 해지환급금예시표를 봐주세요. 와우. 월 3만원으로 15년만기시 최저보증이율을 적용해도 82.9%가 환급이 되네요. 저렴한비용에 만기시 환급까지되니 꼭 준비해서 우리집 재산을 지켜야겠어요. 뭐든지 미리 미리 준비하는 자만이 피해를 최소화 할 수 있다고 생각해요. 우리 이웃님들 오늘도 퐈이팅하시고 좋은하루 보내세요. 현대해상 상담문의일산제일지점 임진희 하이플래너010 8777 0606카톡 ID jinhee0228