더케이 손해보험 자동차보험료 계산시에 OK캐시백 3천P 안녕하세요? 프랑클러의 기록 입니다.자동차보험료 만기가 한달 이내로 다가왔다면 더케이 손해보험 자동차보험료 계산하고 OK캐시백 3천포인트 받으시기 바랍니다.광고가 아니고 여러분들께 도움이 되었으면 좋겠다는 생각으로 블로깅하는 것이니 마음의 장벽을 거두시고 편하게 읽으시면 되겠습니다. 더케이손해보험 TheK손해보험 자동차보험 보험료계산 이벤트 보험료산출저는 내일이 자동차보험료 만기입니다.아직 보험을 갱신하지 않았더니 국토교통부 보험개발원에서 이렇게 독촉문자 비슷한게 오네요. 한달전부터 미리미리 보험료 계산 이벤트를 찾아서 보험료 계산을 진행하고 있습니다만 막상 닥치고 나서야 좀 더 적극적으로 보험료를 계산하게 되네요.역시 발등에 불이 떨어져야 전투력이 상승하게 되네요.그 동안 9개 손해보험사 자동차보험료를 계산해서 약 4.1만원의 혜택을 제공 받았거나 제공 받을 예정입니다.여러분들도 제 블로그에 소개해 드린 방법으로 보험료를 산출하시면 보험료 계산으로만 약 4.5만원 보험가입시에 약 3만원의 혜택을 받으실 수 있습니다.보험료 계산 이벤트와 가입 이벤트 혜택을 합산하면 약 7.5만원 정도의 혜택을 받으실 수 있으니 살림살이에 큰 도움이 되겠지요?이러다가 자동차보험 전문 블로거가 될지도 모르겠습니다. 자 그러면 저와 함께 OK캐시백에서 TheK 손해보험 자동차보험료 계산 이벤트 참여 방법을 설명해 드리겠습니다. TheK 손해보험 자동차보험 계산 이벤트 참여 방법 상세 설명 1. OK캐시백 이벤트로 들어가서 더케이 손해보험 이벤트 를 선택합니다.저는 OK캐시백 앱을 이용하고 있어서 OK캐시백 앱을 실행시킨 이후에 이벤트 텝으로 들어갔습니다.아래 스크린 캡쳐 화면에서 중간즈음에 위에서 3번째 항목입니다. 에듀카 캐시백과 TheK 손해보험에서 함께 진행하는 이번 이벤트로 보험료를 계산하면 OK캐시백 3천포인트가 즉시 지급된다는 내용이 나옵니다.더케이손해보험에서 제공하는 자동차보험 상품명은 에듀카인가 봅니다. OK캐시백 포인트 받기를 누르면 보험료 계산이 진행됩니다.그 이전에 아래쪽으로 스크롤해보면 이벤트에 대한 좀 더 상세한 내용이 나옵니다. 이벤트 지원자격이벤트 참여 자격은 자동차보험 만기 30일전인 고객만 지원할 수 있고 차량이 여러대라도 포인트는 1회만 제공된다는 내용입니다. 지원자격을 만족하지 않더라도 보험료 계산은 문제없습니다. 2. OK캐시백 포인트 받기 버튼을 눌러 보험료 계산을 위한 개인정보입력을 시작합니다. 보험료 계산을 위해서 이름 주민번호 휴대폰번호를 입력해야 합니다.이어서 개인정보 동의가 2회 필요합니다.(가입설계 목적 상품설명 목적)운전자 정보 입력과 개인정보 동의가 완료되면 보험료 계산 버튼을 눌러 다음 단계로 이동합니다. 이전 단계에서 입력한 개인정보가 본인이 맞는지 확인하는 단계가 나오고 휴대폰으로 본인인증도 할 수 있고 공인인증서로도 본인인증을 할 수 있습니다.선호하시는 방법으로 본인인증을 마치시면 됩니다.3. 차량정보 입력 차량을 운전하시는 분의 직업을 선택합니다.이어서 기존의 자동차보험을 새로 갱신하는 것인지 혹은 신규차량이나 중고차량을 구입할 예정인지를 선택합니다. 세부 차량 정보를 입력합니다. 블랙박스 장착 여부를 체크합니다.장착되어 있을 경우 보험료가 5% 할인됩니다. 블랙박스 장착 할인을 선택했다면 보험 가입시에 블랙박스 사진을 첨부해야 되는데 이를 위해서는 The K 손해보험 앱을 설치해야 합니다.보험료 산출은 사진 첨부 없이 진행할 수 있으므로 아니오 를 선택하시면 됩니다. 추가 부속품 장착 여부를 입력합니다. 차량 용도와 물적사고 할증기준을 입력합니다. 운전자 범위를 선택합니다.홈페이지를 통한 계산은 본인 또는 부부 한정만 가능합니다.이외의 경우는 전화상담을 통해서만 진행할 수 있습니다. 저는 부부한정으로 선택했고 부부중에서 나이가 어린 사람의 성명과 주민번호를 입력합니다.운전자의 나이에 따라서 보험료 구간이 다르기 때문입니다. 여기까지 진행하시면 드디어 OK캐쉬백 3천포인트가 적립됩니다. OK캐쉬백으로 돌아가서 포인트 적립 내역을 확인해보니 더캐이손해보험 견적이벤트 로 OK캐시백 3천점이 적립되었군요. 보험료 확인 보험료 계산 이벤트만 참여해서 OK캐쉬백 3천포인트만 받아도 되겠지만 어차피 자동차보험은 가입해야 하니 보험료를 확인해 봅니다. 안타깝게도 보험료가 착하지는 않네요. AXA 와 흥국 이유 가 가장 저렴하고 그 다음으로 DB손해보험이 저렴하네요. C클래스 보험료제 차는 벤츠 C클래스입니다. 정확한 모델명은 C220 CDI 블루디피션시 아반가르드입니다.다이렉트 자동차 보험료가 대략 70만원대에서 80만원대 정도 하네요. 다른 자동차 보험사들의 자동차보혐료 계산 이벤트 소개 앞서 말씀드린 것처럼 저는 거의 모든 보험사의 보험료 계산 이벤트를 확인하고 있습니다.타사의 자동차 보험료 계산 이벤트들을 확인하려면 아래 제 블로그들을 참조하시기 바랍니다.AXA 자동차 보험료 확인하고 네이버페이 3천원 적립 방법 AXA 자동차보험 계산시 N페이 3천점 지급 이벤트 안녕하세요? 프랑클러의 기록 입니다. 자동차 보험 만기가 이제 단 하루만 남았네요. 내일까지는 꼭 가입. 한화다이렉트 보험료 확인하고 CJ몰 5천원 쿠폰 지급 이벤트 한화다이렉트 자동차 보험료 계산 이벤트 (보험료 산출시 CJ몰 5천원 쿠폰 지급) 한화다이렉트 자동차보험료 계산시 CJ몰 5천원 쿠폰 발급 이벤트안녕하세요? 프랑클러의 기록 입니다. 메리츠화재 보험료 조회하고 5천점 획득 이벤트 소개 X 메리츠 자동차 보험료 조회하면 5천점 적립 이제 제 자동차 보험 만기가 보름도 남지 않았네요. 지금까지 보험료 계산 이벤트만 참여해서 3만원의 혜택. 현대해상 자동차 보험료 조회하고 5천점 받는 방법 현대해상 자동차보험료 계산하고 5천포인트 받았습니다. 1. 현대해상 자동차보험료 계산 이벤트 소개 2. 자동차보험료 계산하고 5천 포인트 받는. 롯데손해보험 자동차 보험료 확인하고 GS POINT 5천P 받는 방법 롯데손해보험 자동차 보험 계산하고 GS포인트 5천점 받는 방법 자동차보험 보험료계산 이벤트 롯데손해보험 하우머치 이제 자동차 보험 만기가 3. DB손해보험 자동차보험료 확인하고 롯데포인트 5천점 받는 방법 DB손해보험 자동차보험료 확인하고 L포인트 5천점 받았습니다 안녕하세요? 뺑아리입니다. 제 블로그가 점점 자동차보험료 계산 이벤트 전문 블로그가 되어가는 느낌이네. KB손해보험 보험료 조회하고 GS칼텍스 5천원 주유권 받는 방법 KB자동차보험 보험료 조회하니 5천원 주유권 준다네요. 제 벤돌이의 자동차 보험 만기가 한달도 남지 않아서 여기저기 보험료를 확인해보는 중입니다. 삼성화재 다. 삼성화재 다이렉트 보험료 계산하고 GS칼텍스 주유쿠폰 5천원 받는 방법 삼성화재 자동차보험료 조회하니 5천원권 주유권 준다네요. 올해도 어김없이 벤돌이 녀석의 자동차보험 만기가 다가옵니다. 삼성화재에서 보험이 곧 만료되니 자동차. 이상으로 OK캐쉬백에서 더케이 손해보험 에듀카 자동차 보험료 계산하고 OK캐쉬백 5천P 받는 방법에 대한 설명을 모두 마칩니다.부디 유용한 정보였기를 바랍니다.