안녕하세요 최고의 방법과 최선의 노력을 다하는 보험회사 울산보험을 새로고침해줄 착한보험회사 F5입니다.현대해상 하이카 자동차보험 특별약관 자손관련 특약들 글 올립니다. 도움 되시길 바랍니다 하이카 자동차보험 특약중 가족생활비담보 특약인데요. 자기신체사고와 자동차상해 가입시 가입가능한 특약입니다. 가족생활비담보특약은 가족동승시 1인당 사망3천만원 부상(상해등급1 3급 1인당 1천만원을 보상해주는 특약이에요. 여기서 가족 즉 피보험자라함은 기명피보험자 기명피보험자의 배우자 기명피보험자 또는 그 배우자의 부모 자녀가 피보험자에 해당됩니다. 현대해상 하이카 자동차보험 특별약관 레이디케어특약이에요. 자기신체사고와 자동차상해를 가입한 경우 가입이 가능한 특약인데요 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리중 발생한 피보험자동차의 사고로 자기신체사고 또는 자동차상해 보험금이 지급되는 경우 보상합니다. 해당 피보험자는 기명피보험자 기명피보험자의 배우자 기명피보험자 또는 그 배우자의 부모 기명피보험자 또는 그 배우자의 자녀가 피보험자에 해당하구요 레이디케어의 보상은 상급병실비용 성형비용 치아보철비용 을 보상합니다. 상급병실비용은 상급병실의 비용 기준병실(일반실)비용을 뺀 차액을 30일 한도 500만원까지 지급하구요 성형비용은 1천만원 한도내에서 안면부 상지 하지 성형부위 1cm당 10만원을 보상합니다. 치아보철비용은 치아보철 1개당 20만원 지원해요 보상하지않는 손해에 대해 유의 하시기 바랍니다 법률비용지원특약인데요. 대인배상2를 가입한 경우에 이 특약을 가입할 수 있습니다. 피보험자는 피보험자동차를 운전중인자입니다. 우리가 아는 운전자보험에서 많이 본 특약이지용? 네 맞습니다. 운전자보험의 핵심 형사합의지원금 변호사선임비용 벌금을 자동차보험에서도 가입할 수 있습니다. 갱신시마다 특약신청을 해야하는 번거러움이 있긴합니다만 운전자보험을 장기형으로 가입하시는것보다 저렴하게 가입하실 수 있습니다 현대해상 자동차보험 특별약관 뺑소니사고 사망담보특약입니다. 자기신체사고 혹은 자동차상해 가족상해를 가입한 경우 이 특약을 가입 할 수 있습니다. 피보험자가 뺑소니사고로 사망한경우 가입금액 즉 1인당 3천만원을 보상해주는데요 피보험자라함은 기명피보험자 기명피보험자의 배우자 기명피보험자 또는 그 배우자의 부모 기명피보험자 또는 그 배우자의 자녀가 해당됩니다. 현대해상 하이카 자동차보험 특별약관 상해간병비지원담보특약인데요 자기신체사고 및 자동차상해를 가입한 경우 가입이 가능합니다. 보상내용은 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리중 발생한 피보험자동차의 사고로 1급.10급 상해를 입은 경우 가입금액을 지급합니다. 여기서 피보험자라함은 기명피보험자 기명피보험자의 배우자 기명피보험자 또는 그 배우자의 부모 기명피보험자 또는 그 배우자의 자녀가 해당됩니다. 최대 1인당 300만원이 지급되며 흔히 있는 상해등급8급.10급에 해당하면 20만원을 보상 받을 수 있습니다. 현대해상 하이카 자동차보험 특별약관 실버케어 특약인데요. 자기신체사고 또는 자동차상해담보를 가입한 경우 이 특약을 가입할 수 있습니다. 보상 내용은 요양시설이요지원금 건강회복지원금 골절치료지원금을 보상하는데요 요양시설이용지원금은 후유장해 1~3급의 경우 1인당 1억이 보상되고 건강회복지원금은 1급.7급인 경우 1인당 100만원을 보상합니다. 골절치료지원금은 부상1~7급의 골절 상해를 입은 경우 1인당 100만원을 보상합니다. 피보험자는 사고발생일 기준으로 만65세 이상의 기명피보험자 배우자 기명피보험자 또는 배우자의 부모가 이에 해당합니다. 현대해상 하이카 자동차보험 특별약관 자녀케어 특약인데요 지기신체사고 또는 자동차상해를 가입한 경우 가입이 가능한 특약입니다. 보상내용은 피보험자동차의 사고 또는 보행중 사고로 상해를 입은 경우 고도후유장해 1~3급인경우 1인당 1억 자녀간병지원금 부상1~7급인 경우 1인당 100만원을 보상하여드립니다. 피보험자라함은 기명피보험자의 자녀또는 그 배우자의 자녀로 계약체결시 만 18세이하만 해당합니다 울산취업성공의 끝판왕 신입보험설계사 모집 및 경력보험설계사모집중울산보험설계사님 이직때문에 고민인가요? 울산에서 취업때문에 걱정이신가요? 그렇다면 울산보험설계사이직 걱정NO 울산에서 취업 걱정NO 무자본으로 원하는 급여 달성을 위해 우리와 함께 일해요 신입설계사부터 경력설계사에 이르기까지 준비도니 교육프로세스와 막강한 보험설계사수수료 1인GA아닌 1인GA급 수수료를 지급하며 부당해촉 부당환수 부당위촉계약서(부당약정서) 출근강요 실적부담이 전혀 없이 일 할 수 있는 착한보험회사 F5를 제안합니다. 모든보험사상품취급 울산보험 울산현대해상 울산메리츠화재 울산DB화재 울산흥국화재 울산롯데손해보험 울산농협손해보험 울산AIG손해보험 울산한화손해보험 울산KB손해보험 울산MG손해보험 울산삼성화재 울산미래에셋생명 울산동양생명 울산KB생명 울산라이나생명 울산ABL생명 울산처브라이프생명 울산농협생명 울산ING생명 울산푸르덴셜생명 울산DGB생명 울산메트라이프생명 울산DB생명 울산교보생명 울산KDB생명 울산삼성생명 울산AIA생명 울산흥국생명 울산한화생명