 bella67 출처 Free Photos 출처 태풍솔릭의 영향으로 시원한 날을 보내셨지요?한여름에 태풍은 오아시스 같은 효과가 있네요그러나 .농사짓는 분들과 태풍의 영향으로 피해를 당하신 분들은 힘든 상황을 맞이하셨겠구나 하고 생각하니 마음이 무겁기도 하고요. 아파트누수사고 가족일상배상책임보험 으로 걱정 끝. 오늘은 아파트 누수 사고 사례를 말씀드리겠습니다.위 사진에서 보듯이 오래된 아파트들이 아파트 안전진단을 거쳐서 재건축 재개발 사업이 진행되는 곳이 많이 있어요.서울 강남권은 집값이 치솟았다고 표현해야 맞을듯하고요.제가 근무하고 있는 하남시 창우동 은행아파트 단지에 물건이 단 하나도 없는 기현상이 일어나고 있어요.은행 아파트는 1994년에 입주하여 25년 차 연식인데도 갑자기 인기몰이가 되더니나온 물건 다 팔리고 나오는 물건은 없는 상태가 되었답니다.가장 나쁜 물건이 제일 높은 가격에 팔리는 아이러니한 현상도 생겼고요.이곳 은행 아파트도 25년 차라서 누수사고가 종종 일어납니다.최근에 매도하신 분은 윗집의 누수사고로 도배를 새로 해주기로 약속을 받아놓은 상태에서매매를 진행하고 새로 들어오는 매수인이 도배의 혜택을 받는 조건으로 매매를 했지요.매수인은 수리 비용 절감의 효과를 제대로 받은 것이지요.매도자 윗집은 가족일상배상책임보험이 가입되어있었고보험으로 처리를 하였답니다. 공인중개사인 저는 만 8년 차 보험설계사 이기에 매도인께 보험에 대하여 자세히 안내드리고제대로 보상을 받을 수 있도록 조언 드렸답니다. 뿌듯 내가 잘 할 수 있는 일이 있다는 것은 정말 뿌듯한 일이더군요. 은행아파트도 누수사고가 점점 늘어날 거 같습니다.아파트의 수명이 긴.곳일수록 누수사고는 많아지니까요. 탑층 누수사고는 누가 책임지는가? 안타까운 사건도 있어요.똑같은 누수사고이지만 아파트 옥상에서 누수가 발생하여 아파트 탑층집으로 누수가 발생한 것이지요.이런 경우는 아파트 관리실에서 책임지고 옥상을 보수해야 하지만 탑 층에 살고 있는 소유자에 대한 개별 보상은 전혀 해주지 않는다네요. 탑층을 매매로 사는 것에 대하여 한 번 더 고려해봐야 할거 같지요?탑층 매매 거래를 하고도 누수 문제로 인해서 계약 취소가 되었어요.옥상을 수리하였다고 해도 누수사고가 생기지 말라는 법은 없으니 안심하고 매수할 수 없었던 것이지요. 옥상 수리는 관리실 책임탑층 소유자는 본인 집 수리 부담 사람도 나이가 들어가면서힘이 빠지고 병에 걸리고물건도 나이가 들어가면서기능이 떨어지고 고장이 나네요.그래도힘내서 살아가기로 약속해요. 아자아자. 