내 월급에 비해 터무니 없게 높이 책정되는 보험료 때문에 늘 의문이었다. 연차가 5년이상 차이나는 선배랑 나랑 왜 보험료는 1만원밖에 차이나지 않는 것인가. 그러던 와중 보험료를 환급해준다는 희소식이 들어옴. 일단 내가 환급받을 수 있는 보험료가 있는지 확인하는 게 첫번째 단계다. 기본적으로 조정 대상은 1. 소득이 감소하거나 폐업 휴업한 경우 2. 소유권이 변경된 경우 3. 자동차 매도나 폐차한 경우 4. 무상으로 거주하거나 정부로부터 전월세 지원금을 받는 경우 이미지 누르면 국민건강보험공단 홈페이지에 들어갈 수 있다. 거기서 민원신청 개인민원 미지급 환급금 통합조회 및 신청 누름 거기서 조회되는 금액이 있을 것. 나는 약 만원이 7월분부터 소급됐다. 국세청에서 건강보험공단으로 자료가 넘어가는 데에 시간이 걸리기 때문에 가능하면 조정 신청을 빨리 하는 게 유리하다. 두번째로 1인 사업체나 프리랜서 특히 나같은 방송작가들 알바로 고정적인 페이가 있었던 사람들 블로거들도 일부 해당되겠지만. 이런 경우 일시적으로 페이를 지불받아도 국세청에선 그걸 고정 페이로 인식하고 매해 내 소득으로 책정해버림. 예컨대 내가 알바 비용으로 2016년에 500만원을 받았다면 (그런 알바 있으려나) 2017년에도 2018년에도 내 고정소득에 500만원이 추가로 계산되는 거다. 그러면 내 연소득이 500만원인데 매년 1000만원으로 신고되는 것. 조정 신청을 안 하면 계속 1000만원에 대한 보험료가 책정된다. 근데 웃긴 건 공단 본사에 전화해서 물어볼 때는 왜 그런지 잘 모르겠다. 우리들만의 책정기준이 있다 는 답변만 돌아왔는데 파주지사에 전화해서 물어보니 해촉증명서를 발급받아오라 는 대답이 돌아왔다. 여기서 살짝 딥빡. 왜 같은 공단인데 알려주는 정보가 다른 것이며 왜 이런 정보를 미리 고지하지 않는 건지. 어련히 알아서 책정되겠지 라는 식의 탁상행정으로 그동안 국민들한테 받아낸 보험료가 얼만지 궁금해짐. 그럼에도 국민연금 보험료율 이대로 유지하면 2058년엔 기금이 바닥난단다. 인상했다가 환급해주고 인상했다가 환급해주고. 뭐하는 짓인지 모를. 어쨌든 소급받는 방법은 아주아주 간단함. 어쨌거나 그간 내 소득으로 신고된 것 중 현 직장을 제외한 일시적 고용처 (원고알바 번역알바)에서 지급한 기록이 남아있으니 (국세청에 신고했다면) 그 회사들 리스트를 쭉 뽑아서 해촉증명서라는 걸 발급받아야한다. 보통은 회사 행정팀에 전화해서 0000년 00월에 00건으로 일해서 000원을 받았는데 해촉증명서 발급해달라고 말하면 해준다. 회사가 제대로 신고하고 페이를 지급했다면 남아있는 게 정상이고 별다른 절차 없이 성명 주민번호만 말하면 문서화된 파일을 이메일로 보내준다. 이따금씩 일부 방송국의 경우 제작피디가 직접 신청해야하는 번거로움이 있지만. 안 해줄 수가 없는 것이기 때문에 웬만하면 2 3일 내로 처리됨. 보내져온 해촉증명서는 인터넷 팩스로 지사에 보내면 바로 소급 처리가 된다. 2016년 12월 한 달 일했다면 2017년 1월부터 조정된 보험료로 환급금이 나오는 식. 살다보면 이따금씩 느끼는 바이지만 우리나라는 정말 모르면 눈뜨고도 코 베어가는 사회다. 모르면 그만큼 돈이 나감. 반대로 법만 조금 알면 얼마든지 편법을 사용해 돈을 벌 수 있는 사회라는 걸 아주 잘 확인할 수 있는 기회였다. 마이 마이 씁쓸.