생보(예를들어 종신보험 비갱신형)이면 당연히20세가입이 40세 가입보다 같은 보장에더 저렴할텐데요. 손실의료보험은 늘 갱신형으로 알고있습니다.그러면 손보는 20세 가입하는거랑 30세 가입하는거랑같은거 아닌가요?20세가입 갱신하여 가격올라올라30세가입 시기의 가격과 같아지는거 아니에요?손보는 젊을때 가입하면 이득이 뭔가요? 질문자는 현재 실손의료보험과 종합보험을 착각하고 계십니다.실손의료보험은 손보에만 있는게 아니라 생보에도 있으며 모두 갱신형이고 보험료도 1~2만원밖에 하지 않습니다.그리고 실손의료보험을 제외하면 손보도 모두 비갱신형으로 설계 가능합니다.즉 10만원짜리 종합보험 가입시 실손의료보험이 만원이라면 나머지 9만원은 비갱신형이란 얘기입니다.그리고 20대 동안 병원 갈일이 전혀 없었다면 30세에 동일한 가격으로 가입할 수 있겠지만20대에 병원치료를 받을 경우 납입 보험료 이상 보험금을 받는 경우도 있습니다.특히 만약 가입시점에서 5년이내 입원 수술 등의 치료력이 있을 경우 고지사항에 속하며 이로 인해 가입제한이나 거절이 될 수도 있습니다.예를 들어 장염으로 대장용종을 제거했다면 대장에 대해 부담보 조건으로 가입해야 하며 30대에도 종종 보험가입이 거절되는 케이스(고혈압 당뇨 등)가 있습니다.