2018년도 김포시 노후경유차 조기폐차 보조금 지원사업 이 상반기 마감되었다가 하반기 10 17일부터 1주일간 160대 한정하여 추가 시행합니다. 상반기 기회를 놓치셨거나 내년을 기다리고 계신 김포시 노후경유차 차주님께서는 늦지 않토록 저희 시온폐차와 상담하시고 미리 예약 접수하시기를 권해드립니다. 김포시 노후경유차 조기폐차 추가 (수) 10.24(수)약160대 (예산 2억7천만원 내)제작연월이 오래된 차량 순 선정 김포시는 지형적으로 아주 독특한 도시입니다. 서울과 인접하여 서울의 연장이라 할 수 있고 우로 한강을 끼고 파주 고양 일산 신도시와 마주보고 있으며 좌로는 서해바다를 끼고 강화도를 마주보고 있습니다. 또한 남으로는 인천과 접해있고 북으로는 한강을 끼고 북녁땅 황해도와 마주보고 있습니다. 한강과 서해바다를 직선으로 연결하는 아라뱃길을 포함할 경우 김포는 한강 서해바다 아라뱃길 안에서 숨쉬는 섬이기도 합니다. 강과 바다와 육지와 섬이 연결되다보니 한강의 일산대교 김포대교 아라뱃길의 전호대교 김포아라교 백운교 벌말교 그리고 섬 강화도와 연결되는 강화대교 강화초지대교가 있네요. 김포시 해바라기꽃 도로는 어떤가요. 인천국제공항고속도로 서울외곽순환고속도로 수도권제2순환고속도로가 출발하거나 지나가고 김포반도의 아주 중요한 국도인 78번도로 48번도로가 나란히 제 역할을 하고 있습니다. 그리고 아라뱃길 또한 한강에서 서해로 가는 순수한 뱃길이네요. 김포시 에코파크 도심권과 TV 드라마 전원일기로 익숙한 양촌읍을 비롯하여 통진읍 고촌읍 그리고 세개 면 모두 평온한 전원의 향수와 더불어 현대화 도시로 인한 세련미를 느길 수 있습니다. 김포는 도시개발 부동산 전문가들이 항상 우선순위 리스트에 포함시키는 조만간 빛을 보게될 도시 이기도 합니다. 여러모로 살기 좋은 지역이며 김포시 개발이 완료되고 주택 건설이 마무리가 되면 아마도 구석구석 럭셔리한 도시가 되지 않을까 싶습니다. 이제. 김포시 자동차 소식입니다. 김포시 인구가 40만명이 넘으며 자동차도 17만대가 넘습니다. 인구수 대비 43%정도이니 2.4명당 1대의 차량이 등록되어 있군요. 자동차 배출가스 오염이 거의 없는 대표적인 하이브리드 전기차와 수소차도 아직은 미미하지만 점차 증가하고 있고 전기차 수소차 전용 번호판으로 별도 교체해 준다고 합니다. 고급 도시의 요소 중 하나인 쾌적한 생활여건을 유지하기 위해 기본적으로 필요한 것이 쾌적한 대기환경입니다. 대기환경 오염의 절대적인 오염원은 자동차 배출가스이고 그 중에서도 오염도가 더한 것이 경유차량 배출가스인데 특히 노후경유차의 배출가스는 우리가 상상하는것 이상으로 대기를 오염시킵니다. 대기오염의 상징은 공장의 굴뚝이 아니라 노후경유차 배출가스라는 사실을 주지할 필요가 있습니다. 선진국을 중심으로 경유차 배출가스를 줄이기 위한 강력한 환경 정책이 시행되고 있고 독일의 경우에는 아얘 경유차 생산 자체를 중단하려는 정책을 시행한다고 합니다. 그 만큼 노후경유차의 배출가스가 작게는 소단위 지역 그리고 국가 지구촌의 대기환경을 심각하게 오염시켜 그 부메랑이 사람에게로 돌아오는 결과를 초래하기 때문입니다. 노후경유차 조기폐차 는 대기오염 저감을 위해 운행가능한 노후경유차를 조기에 폐차토록 유도하고 그에 대한 보상으로 정부에서 조기폐차 보조금을 지급하는 우리나라의 아주 중요한 환경정책입니다. 전국 주요 대도시 및 수도권에서 지자체별로 시행하고 있으며 김포시의 경우 2018년 김포시 노후경유차 조기폐차 보조금 지원사업 이 시행되어 4월4일 조기 마감되었으나 하반기 10 10일부터1주일간 160대 한정하여 추가 시행합니다. 2018년도 상반기 기회를 놓치셨거나 기다리고 계신 김포시 노후경유차 차주님께서는 저희와 미리 상담하시고 접수해 주시면 바로 절차를 진행하도록 하겠습니다. 조기폐차시 폐차장에서 지급해 드리는 폐차비(고철비 폐차보상비) 뿐만 아니라 정부에서 조기폐차 보조금 을 드리기 때문에 금전적으로 아주 유익할 뿐만 아니라 신차 구입시 세제혜택도 있습니다. 폐차비(고철비)와 조기폐차 정부보조금은 차종 차령 형식에 따라 다소 차이가 있으며 차령이 지날수록 가격이 줄어들기 때문에 폐차를 생각하고 계신 차주님께서는 늦지 않토록 기회를 활용하시기 권해드립니다. 더구나 중고차 시장에서 노후경유차의 인기가 점차 줄어들고 환경규제의 영향으로 그 효용성이 떨어지고 있어 조기폐차 제도를 잘 활용하는 방법이 금전적으로 유리한 경우가 많습니다. 이는 저희 폐차장을 통해 조기폐차하시는 차주님들의 사례를 통해 확인되고 있으며 특히 화물차 트럭 버스 등 대형차량은 훨씬 더 그렇습니다. 김포시 노후경유차 조기폐차 요건입니다. 아래의 모든 요건을 충족해야 하며 조기폐차 신청 후 말소 종료시까지 주소 및 자동차 책임보험도 유지해야 합니다. 이전 제작 차량이 범위이지만 경우에 따라서는 2006년도 제작차량도 가능하니 자세한 내용은 상담하여 확인하시면 좋을 것 같습니다. 정상적인 운행이 가능한 경유차량 이전에 제작된 차량 2년이상 대기관리권역에 등록된 차량 소유 6개월이상 차량(현재 김포시 등록) 성능검사 합격차량(추후 폐차장 입고검사) 배출가스저감장치 부착하거나 저공해 엔진 개조차량 제외 수도권 대기관리권역 서울 인천(옹진군 영흥면 제외) 경기(가평 양평 연천 제외) 김포시 노후경유차 조기폐차 보조금입니다. 저희 폐차장에서 지급하는 폐차비(고철비) 외에 정부에서 지급하는 조기폐차 보조금이 있으며 차종 차령 형식에 따라서 차이가 있습니다. 김포시 노후경유차 조기폐차 필요서류입니다. 우선 차량등록증 신분증 차주님명의 통장 만 휴대폰으로 촬영하여 문자전송해 주시면 나머지 절차를 저희가 진행해 드리며 보내주시는 자료는 자동차환경협회 김포시청에 조기폐차 신청자료로 제출 후 바로 삭제하니 염려하지 않으셔도 됩니다. 저희는 18년간 운영해 온 대형폐차장으로 조기폐차 일반폐차 압류폐차 상속폐차 법인폐업폐차 영업용차량 폐차 등 모든 형태의 폐차 뿐만 아니라 승용차 RV(SUV) 승합차 화물차 트럭 버스 특수차량 등 소형 대형폐차까지 전 차종의 견인(탁송) 폐차 말소 지원금청구 등 모든 절차를 무료로 신속하게 진행해 드립니다. 전국폐차 입니다. 저당(금융권) 또는 압류(과태료 세금 체납 등)가 있어도 폐차 방법이 있습니다. 김포시 폐차 김포시 조기폐차 김포폐차장 김포시 노후경유차 조기폐차 (수) 10.24(수) 까지 160대 (약2억7천만원 예산) 한정하여추가 시행하니 시온폐차와 상담하시고 늦지 않토록 접수하시기 권해드립니다. 신청 견인(탁송) 폐차 말소 보조금 청구에 따른 모든 조기폐차 절차를 무료로 신속하고 안전하게 진행해 드립니다.