DB손해보험 다이렉트 자동차보험 다양한 할인 일 년마다 정기적으로 돌아오는 자동차보험자동차보험 가입할 시기가 되면 어디서 가입을 해야 하나 고민이 되더라고요. 조금이라도 저렴하게 자동차보험에 가입하기 위하여 다이렉트 자동차보험으로 가입하고 있어요. 다이렉트자동차보험은 설계사나 대리점 없이 인터넷으로 가입하는 상품이라 그만큼 보험료가 저렴한 상품입니다. DB손해보험 다이렉트 자동차보험은 동부화재의 새로운 이름으로 54년 전통의 국내 최초 자동차보험 전문 회사입니다 인터넷이나 모바일로 직접 네 차 정보를 입력하고 계산을 하기 때문에동부화재 오프라인 대비 평균적으로 17.2% 저렴합니다. 보험 계산을 하면서 여러 특약을 넣을 수 있는데요. 주행거리 특약 안전운전 블랙박스 Baby in car 등의 특약을 넣고 할인을 받을 수 있어요. 여러 특약 중 Baby in car 특약 할인이 있어요. 임산부 및 미취학 아동 자녀를 둔 부모를 위한 특화된 상품으로 누구나 쉽게 가입하고 할인을 받을 수 있어요. 배우자가 임신 중이라면 15% 할인 만 6세 미만의 자녀가 있으면 9% 할인을 받을 수 있어요. 주행거리 특약이 있어요. 1년 동안 운행한 거리를 계산해서 운행이 적을수록 보험료를 돌려받는 특약입니다. 그리고 DB 손해보험 다이렉트 자동차 보험의 또 다른 특약업계 유일 특허권을 가진 UBI 안전운전 특약 할인 10%T맵을 사용하는 분들 운전습관 점수가 적용되어 할인 적용을 받을 수 있어요. 지금 보험료를 확인해보세요. 위 사진 클릭하면 보험료 계산으로 이동해요. 24시간 빠르고 간편하게 가입할 수 있는 DB손해보험 다이렉트 자동차보험 DB 손해보험 다이렉트 자동차보험으로 보험료 절약해 보세요. pc버전 보험료 산출하기 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회하는 것에 동의합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 3월.4월 저렴한 보험료 확인 모바일 버전 보험료 산출하기 고객정보 DB손해보험 다이렉트 동부화재의 새이름 DB손해보험의 새로운 출발 변함없는 서비스 가격은 저렴하게 자동차 소유(예정)자 이름 주민등록번호 휴대폰번호 법인용 이륜차는 PC홈페이지에서 계산 가입하실 수 있습니다. 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회 제공하는 것에 동의합니다. 최근 계산 내역 보험료 계산하기 보험가입 시 유의사항 모바일에서는 가로모드가 지원되지 않습니다. 