오늘은 일상배상책임 보험에 대해 포스팅합니다. 일상생활배상책임보험 보험기간 중에 보험증권에 기재된 피보험자 또는 그와 동거하는 배우자가 아래에 열거한 사고로 타인의 신체에 장해 또는 재물의 손해에 대한 법률상의 배상책임을 부담함으로써 입은 손해를 이 특별약관에 따라 보상한다.1) 피보험자가 주거하는 보험증권에 기재된 주택의 소유 사용 관리에 인한 우연한 사고2) 피보험자의 일상생활(주택 이외의 부동산의 소유 사용 관리 제외)인하는 우연한 사고 일상생활 배상책임보험은 주택시설위험과 일상생활위험에 대하여 담보합니다.주거시설에 대하여 증권에 기재된 주택으로 한정함으로서 거주를 목적으로 하지 않는 주거시설에 대하여서는 책임을 지지 아니합니다. 피보험자 가. 보험증권에 기재된 피보험자나. 그와 동거하는 배우자 ( 별거중인 배우자는 제외) 면책금 매 회 사고 당 대물손해에 대하여서만 20만원의 면책금을 부가합니다.개인배상책임보험의 도덕적위험이 빈번하여 생긴 조항입니다.대인사고만 발생한 경우에는 면책금이 적용되지 아니합니다. 보험사고 유형 1. 주택화재사고피보험자의 주택 소유 사용 관리로 인한 가장 빈번한 손해가 주택화재이다.2. 동물점유자 책임 사고피보험자의 반려견으로 인하여 타인의 신체 또는 재물에 손해 가한 경우.3. 책임무능력자 감독자책임 사고책임무능력자로 인하여 감독자책임을 부가 받은 경우 보험에서 담보.4. 자전거사고피보험자가 자전거를 이용하던 중 발생하는 배상책임.5 자전거 이외 인력을 이용한 탈 것으로 인한 사고스키 보드 스케이트 등 .6. 휴대폰 파손 사고타인의 휴대폰을 파손시킴으로 발생한 사고.7. 누수사고증권상 거주지 주택에서 발생한 누수사고로 타인에게 손해 가한 경우.