 오늘은 자동차 공동명의에 대해서 포스팅해볼께요. 며칠전 자동차 보험갱신이 되서 견적을 알아보던중 왠열. . 1백만원대가 넘어가더라구요. 이유인즉슨 작년에 남동생으로부터 차량을 저희남편이 구입을했거든요. 구입한지 2년밖에 안된차량인데 다른차를 구입하게되서 저희 남편이 인도받게됐는데요. 그때 당시에는 명의이전비가 넘비싸 그냥 차주가 그냥 동생인채로 나두었더니. 동생이 3년동안 2번의 작은 사고가 있어 할증이 붙었기 때문인데요. 그래서 부랴부랴 방법을 찾기 시작했답니다. 구리시청으로 삼성화재로 알아보느라 정신이 없었네요. 회사일도 바쁜데. 방법은 공동명의인데요. 공동명의란 차량 한대에 2명이상이 소유를 하게되는것인데요. 동생이 99프로 신랑이 1프로로 하면 되더라구요. 자동차 보험에 의무적으로 가입할때 반드시 차주의 명의로 보험을 가입해야하는데요 운전경력이 짧거나 나이가 어리거나 사고가 많으면 할증이 되는데 공동명의자중 경력이 많거나 무사고일경우 그분 앞으로 보험을들면 보험료가 줄어들수 있다는거지요. 공동명의 준비서류 이전등록신청서 자동차양도증명서 공동명의동의서 양도인(기존소유자) 차량등록증 신분증 차량매도용인감증명서 양수인(새로들어가실분) 자동차보험가입증명서 신분증 양도인이 혼자서 방문하게 될경우에는 양도인의경우 인감도장과 신분증 양수인의 위임장 인감증명서 인감도장을 챙겨가셔야 합니다. 이 서류와 인지세3 000원 채권1 000원이면 되네요. 그리고 처리시간도 30분내외. 여기서 주의점 압류가 된 차량은 공동명의가 안되네요. 관할지역마다 약간의 첨부서류가 다르니 미리 전화한번 해보시구요 가실곳은 지자체의 차량등록과나 차량등록사업소로 방문하심 될거같아요. 보험료가 이렇게 줄어들었답니다. 신랑 운전 평점으로 금액이 팍줄었네요. 단독보험으로 들수도있어 넘 편하구요. 자동차보험 넘 비싸다고 느껴지심 요런 방법도 있으니. 알아두심 좋을거같아요. 