장기손해보험에 관련하여 문의드립니다. 73년 7월 23일생이며 남성입니다. 직업은 회사원입니다. 이미 종신보험에 가입하여 있고 자동차 보험에도 가입되어 있습니다. 질병과 상해에 대한 보장강화 차원에서 장기손해보험을 선택하고자 하오니 좋은 장기손해보험상품이 어떤 회사의 어떤 상품이 있는지 알려주시면 감사하겠습니다.일단 차후의 변경을 위하여 배서(담보수정)가 가능한 통합보험으로 하시구요종신이 있으시니 사망금은 정기보험의 형식으로 60세정도까지만 가져가시면 될듯합니다. (종신과의 합이 1억원 정도로만) 그리고 3대질병과 의료실비 입원비 정도만 챙기시면 될듯합니다.운전자 담보는 1만에서 1.5만이시니 추가하시면 되구요 3대질병은 폭넓은 보장을 가져가시는 것이 좋으며 현제 가장 보장폭이 넓은 회사는 G화재와 H손해보험 정도 입니다. 허혈성 심장질환과 뇌혈관질환이라는 좋은 담보가 있지요. 참다보면 이렇게 더욱더 악화될 수 있기에 장기손해보험으로 의료비 지출을 줄이고 치료를 원활하게 받는 방법을 소개해드릴까합니다. 바로 실비보험입니다. 장기손해보험은 실비특약 가입을 해보시면 병원에서 직접 치료를 받은 후 지불한 의료비를 항목별로 본인부담금을 제외하고 나머지 금액에 대해서 든든하게 보장을 해드리고 있습니다. 그리고 장기손해보험 특약 항목을 추가하는 것에 따라 그에 따른 다양한 보장을 받아볼 수 있기 때문에 가입할 때 폭넓은 보장을 원하실 경우 알아보고 추가 해보시는 것이 좋을 것 같습니다 하지만 무분별한 특약추가는 납입보험료가 상승해 계약을 유지하기가어려워질 수 있으므로 이 부분에 대해서는 주의하고 필요한 부분만 특약을 선택해서 추가해보시길 바랍니다. 장기손해보험의 실비보험을 가입한다면 국민건강보험 비급여대항상목인 고가의 MRI CT 같은 특수검사비용에 대해서도 보장을 받아볼 수 있습니다. 요즘 문재인 케어라고 해서 부담이 줄어든다고 하지만 그것이 언제 시행이 될지 언제 어떻게 또 바뀌게 될지 모르는 만큼 미리미리 준비를 하는 것이 현명하다고 할 수 있습니다. 나에게 언제 어떻게 질병이 나타나게 될지 모르니깐요.