다음달부터 260 이상 이륜차 정기검사 실시한다 안녕하세요 탑싱크입니다. 최근 짧은 거리를 오가는데 사용하거나 차량을 이용하기부담스러울 경우에 대비해 오토바이를 소유하는 분들이 많아지고 있습니다. 자동차에 비해비교적 관리가 쉽고 운전하기도 부담스럽지 않아서 마니아층이 형성되기도 하는데요. 이런 이륜차에 대해 서울시는 다음달 7일부터260 이상 이륜차 정기검사 실시를 한다고 합니다.검사유효기간 연장 특례조항이 종료됨에 따라 배기량 260 이상 대형 이륜자동차 중 최초 사용신고 후 3년이 지난 경우 배출가스 정기검사 의무대상이 된다고 하니소유주들은 참고하시기 바랍니다. 이에 대상 차량은 이륜자동차 사용신고필증과 보험가입증명서 등의 서류를 구비해 서울시내 강남 성산 노원 구로 성동 상암 등 6곳에 위치한 교통안전공단 검사소에 정기검사를 신청해야 한다고 하는데요. 정기검사 신청기간은 이륜자동차 최초 사용신고일로부터 3년이 되는 날을 기준으로 전후 31일 이내이며 검사 관련 자세한 내용은 교통안전공단 홈페이지(http www.ts2020.kr)를 통해 확인할 수 있습니다. 정해진 기간 내 검사에 응하지 않을 경우에는 30일 이내 2만원 이후 3일마다 1만원씩 추가돼 최대 20만원의 과태료가 부과되게 되며 검사기간이 지난 다음 검사명령을 불이행하면 300만원 이하의 벌금이 부과된다고 하니 이점 유의하시기 바랍니다. 다만 도난 사고 등 부득이한 사유가 발생한 경우에는 검사유효기간 연장 또는 정기검사 연기를 할 수 있으며 이륜자동차 사용신고필증과 그 사유를 증명하는 서류를 첨부해 서울시 친환경교통과로 제출하면 사유가 인정됩니다. 이륜 자동차 정기검사 시행으로 국내 이륜자동차의 원활한 관리와 대기오염물질 배출의 감소를 모하고자 함인데 배출가스 정기검사 차량 소유자는 기간 내에 점검받아 불이익을 받지 않도록 짜 유념하셔야 하겠습니다.