 신청인 청구기각 보험사가 보통우편으로 발송한 보험료 미납안내는 도달 여부가 확인되지 아니하나 등기우편으로 발송한 보험료 납입최고 및 보험계약해지(확인) 통지서가 보험계약자에게 도달된 것으로 보이고 동 통지서에는 수령일로부터 15일 이내에 연체된 보험료를 납입하지 않으면 수령일로부터 15일이 되는 다음날부터 보험계약이 해지된다는 내용을 담고 있으므로 보험계약은 적법하게 해지된 것으로 판단됨.(2004.7.27. 조정번호 제2004 32호) 판단 본 건의 쟁점은 보험가가 등기우편으로 발송한 보험료 납입최고 및 보험계약해지 통지서의 도달 여부 및 보험계약 해지의 적법성 여부임. 결론 보험사의 보험료 납입최고가 신청인의 이웃주민을 통해 전달되어 도달하였다고 볼 것이고 본 건 보험계약은 적법하게 해지되었다 할 것이므로 신청인의 주장은 받아들이기 힘들어 보험계약은 해지될 수 있습니다. 기각이란 소송요건을 구비하여 실체적 판단을 해 보았더니 원고의 주장이 합당하지 않아 거부된 것입니다. 인용이란 소송요건을 구비하여 실체적 판단을 해 보았더니 원고의 주장이 합당하다고 판단하여 원고의 청구취지대로 판결한 것입니다.