 안녕하세요. 한국경매무역입니다. 중고차 사고팔때 정말 따져볼것도 많고 혹시나 사고가 있는 차량인지 침수된차량인지 걱정많으시죠? 한국경매무역이 지금부터 보험 전손 처리된 차량의 사고 보는 법을 알려드리겠습니다. 위와 같은 차량이 중고차 매장에 있다면 여러분은 외부보고 시동만 걸어보고 사실건가요? 절 대 로 안되져. 시세보다 정말 싸게 산다면 모를까. 위차량은 외부와 내부 프레임 사고가 있는 차량인데요. 적재함도 깨끗하고 정말 깜쪽같이 작업했지만 지금부터 제가 체크 해드리는 부분만 보실 수 있다면 중고차 매장에서 절대로 속으실 일은 없으리라고 생각됩니다. 보통 용접이나 재도색을 한다면 흔적을 남기기 마련인데 왼쪽화살표를 보시면 도장면이 우둘투둘한게 보이실겁니다. 용접후 그라인더로 갈아내서 도색을 했기때문인데요. 처음출고되는 차량과는 틀리게 좀 조잡스럽죠? 오른쪽은 하체에 검은색으로 도색을 하다가 칠이 날려진 흔적입니다. 눈치빠르신 분들은 보셨겠지만 위화살표들을 보시면 흰색칠이 날린흔적과 도장면이 좀 이상하다는 점을 보실 수 있겠습니다. 이부분은 운적석 A필러라고 하는 곳인데요 운전석에서 봤을때 왼쪽무릎 바로 앞부분정도에 해당됩니다. 문이 열리는 경첩부위죠. 라보같은 화물차량은 앞쪽사고가 있으면 저부분을 짤라서 용접 할 수 밖에 없는데요 얇은 철판은 다시 복원하더라도 처음과 같이 매끈한 라인이 나올 수 없기 때문에 저부분을 자세히 보시면 될것 같습니다. 이정도면 정말 확연히 아시겠지요? 운전석 c필러 부분입니다. 위치는 음. 운전석에 앉았을때 자신의 왼쪽 치골(엉덩이부분)바로 왼쪽부분입니다. 아까 얘기했던 A필러와 C필러 둘다 용접이 되었으니 거의 옆에서 엄청난 충격이 있었음을 알 수 있습니다. 당연히 바깥쪽에 있는 문도 교체가 되었습니다. 지금 보시는 화살표부분은 철판위에 실리콘을 도포한 흔적입니다. 사고가 없는 차량도 실리콘 도포가 되어있지만 저렇게 조잡스럽지는 않습니다. 일정한 크기로 잘 도포되어있죠. 아까 얘기한 C필러 뒷부분이 되겠습니다. 지금 화살표에서 가리키는 곳은 조수석 사이드미러 부분인데요 . 저희끼리얘기하는 빗물받이 부분입니다. 여기도 마찬가지로 얇은 철판으로 되어있어 복원하기 쉽지 않습니다. 지금까지만으로만 보아도 앞쪽은 완전 큰 사고가 있었음을 짐작 할 수 있었습니다. 운전자는 과연. 멀쩡했을까요 자동차 사고를 보는법은 예를 들어 범인을 잡을때 처럼 추리하면서 하면 좀 더 쉬울 수 있습니다. 이쪽과 저쪽의 페인트색깔이 왜틀린지 좌우가 왜 비대칭인지 위 적재함과 하부 프레임 색은 왜틀린것인지 유심히 보고 더 깊게 살펴보다보면 고개가 끄덕여 지실 거예요. 위 차량은 소비자에게 중고차 수출견적 의뢰가 있어 제가 직접 출장을 가서 찍은 사진들입니다. 의뢰를 하신분은 중고차량을 구입하셨는데 아무것도 모르고 샀다고 하시네요. 정말 안타까웠지만 한참 시간이 지난후에 보상을 받기란 쉽지가 않습니다. 정말 아쉽게도 생각하신 금액과 제가 견적낸 금액의 차이가 많이 나서 결국엔 매입을 못했지만 다음번에 차량을 구매하실땐 한국경매무역에 구매대행서비스를 꼭 이용하시겠다고 하네요. 구매차량의 보험사고이력조회 출고전 충분한 시운전 공업사에서 하체 스톨 테스트 각종 벨트 오일류점검 차량의 원부 압류조회 이모든것이 소정의 수수료로 다 해결됩니다. 관심있으신분들 꼭 연락주세요. 