자동차를 구입하게 되면 명의 설정을 해야 하는데요 보통은 구매자 본인의 명의로 등록을 하게 됩니다. 하지만 경제적인 이유로 자동차 구매 시 공동 명의로 하는 경우도 있습니다. 자동차 공동명의는 1대의 자동차에 2명 이상이 소유해 대표자와 공동소유자로 구분하여 1~99%의 지분을 설정할 수 있습니다. 오늘은 자동차 명의를 공동명의로 하게 될 때 어떤 장점과 단점이 있는지 알아보겠습니다. 1 보험료 절감차량 구매 시 나이가 어리거나 자동차보험 가입이 없을 경우 첫차 보험료로 인해 보험료가 높게 책정될 수 있습니다. 차량이 공동명의로 되어 있더라도 보험 가입자는 한 명이기 때문에 보험 가입 시 보험료를 적게 내는 사람의 이름으로 가입하게 되면 보험료를 절약할 수 있습니다. 공동소유 지분과 상관없이 보험료가 저렴한 사람을 기명피보험자로 계약하고 운전자 한정과 최저연령한정 특약을 설정하면 됩니다. 하지만 사고이력이 많은 운전자가 공동명의로 변경하는 경우에는 보험료 할증 면탈 행위로 판단해 보험사에서 인수거절 및 특별할증이 적용될 수 있으니 주의해야 합니다. 2 LPG 차량 구입LPG 차량은 장애인과 국가 유공자에 한해 구매할 수 있었지만 최근 미세먼지를 줄이기 위한 대책으로 구매 제한 규제가 낮아졌습니다. 일반인의 경우 5인승 이하 레저용 차량과 배기량 1 000cc 미만 경차만 구매할 수 있는데요. 가족 중 LPG 차량 운전 자격이 되는 사람이 있다면 자동차 공동명의로 LPG 차량을 구입할 수 있습니다. 단 자동차 공동명의의 대표자와 공동소유자의 주소지가 같아야 합니다.3 의료보험료 인하의료보험 가입 자격이 직장가입자인 경우에는 자동차 보유 대수에 따른 의료보험료의 변동이 없지만 지역가입자인 경우에는 본인 명의의 자동차 차종이나 배기량 연식에 따라 의료보험료가 변동됩니다. 하지만 직장가입자 의료보험에 가입된 가족과 자동차 공동명의를 할 경우 의료보험료가 변동되지 않습니다. 1 사고 시 자동차보험료 할증공동명의의 자동차를 운전하다 대표자와 공동소유자 중 한 명의 사고가 발생한 경우 보험 가입 시 지정한 기명피보험자만 보험 할증이 적용되게 됩니다. ( 수정)2 폐차 시 번거로움공동명의로 자동차 등록 시 등본과 인감증명서 등 준비할 서류가 많아집니다. 또 자동차 사고가 나거나 폐차 시 종종 공동명의자와 연락이 되지 않을 경우 세금과 보험료를 계속 납부하게 될 수 있습니다. 3 단일 명의로 재변경시 취등록세 부과자동차 이용 중 단독 명의로 다시 변경해야 하는 경우 자동차 명의 이전으로 취등록세를 납부해야 합니다. 자동차 공동명의의 대표자와 공동소유자 지분에 따라 취등록세가 부과되므로 지분을 신중하게 결정하는 것이 좋습니다. 자동차 공동명의 신청 시 필요한 서류는 공동명의 합의서와 지분 설정이 50 50으로 같을 경우 주민등록등본 1통과 인감도장 지분이 다를 경우 주민등록등본 인감증명서 인감도장을 지참해 전국 차량등록사업소나 시청 차량등록과에서 신청합니다. 이렇게 자동차 공동명의 장단점에 대해 알아봤는데요. 자동차는 한번 구매하면 오래 이용하게 되므로 자동차 공동명의의 장단점을 미리 알아두고 신중하게 결정해야 합니다.