 앞에서 적은 날짜에서 훅 뛰어넘어다행히 우리의 짐은 마지막 로마 호텔에 도착해 주었고 다행히 절반 남은 여행이라도 편하게 보낼 수 있었다.한국에 도착했고이제 항공사와 보험사의 보상절차가 남아있었다.하아. 너무나 피곤했다. 이 보상부분에 있어 어떤 절차이고 우리가 얼마나 보상받을지 몰랐기 때문에여행내내 수화물 대체 물품을 구입하면서걱정됐고 또 생각하지도 못한 지출이 발생해서 여행내내 예산을 신경쓰고 다녀서 너무나 힘들었다.(이 부분 때문에 혹시나 나와 같은 사람들이 있을까봐블로그를 개설했다 불안한 마음에 여행지에서 보상후기를 검색해도 잘 안나오더라. 상세하게. )우선 우리는여행자 보험은 삼성화재 다이렉트 여행자보험 고급형 (가족관계 나 남편) 가입하였다.여기에는 아주 중요한 약관 수화물 6시간 이상 지연시 불편 보상 최대 20만원 항목이 있었다.(가입할땐 몰랐지만 뒤늦게 알게됌 )아마도 고급형과 그 아랫단계들과 최대 보상 금액이 달랐던것 같기도하고. 암생각 안하고 가입한 고급형. 날 살렸다 흑흑 삼성화재에 여행자 보상을 접수하기 위해삼성화재 고객센터에 전화했지만 거기는 자동차사고 관련 번호였다. 그래서 콜센터언니가관련 부서로 연결해 주었고 그 다음날 보상 담당자가 지정되었다.(찾아 보면 알겠지만 삼성화재 다이렉트 홈페이지는 가입하기 참. 편하게 되어있는데 보험 보상 접수관련은 참 찾기 어렵더라. 그래서 고객센터에 전화하여연결요청하는 것이 제일 쉬워 보인다.)보상 담당자께서 보상 절차를 위한 서류리스트를 보내주었다. 그 리스트는 다음과 같다.1. 보험금청구서 개인정보 동의서 (이부분은 삼성화재 양식이며 같이 보내주심)2. 여권사본(사진 스탬프) 또는 출입국 사실 증명원3. 항공 수화물 연착 불편에 따른 지출 비용 영수증4. 항공 티켓 (e티켓 가능)5. 항공 지연 취소 확인서 또는 수화물 지연 확인서(항공사)엄청 까다롭다. 보험 돈 내는건 쉽지만 보상을 받긴 까다롭다. 그래도 열심히 했다. 돈받아야지 각 서류에 대한 설명은 다음 포스팅에서. 