안녕하세요 히도리 입니다. 몇일전 가게 문닫고 집으로 돌아가는 길에 아반떼MD가 사고가 났습니다. 오일 교환할려고 오일 구입했는데. 후방추돌 사고. 몇주전에는 전방추돌 사고 (자세한 포스팅은 링크 확인) 2018 07 14 차쟁이 NO. FUN 오랜만에 뉴포터 접촉사고 볼보보다 강한 포터 인피니티 G쿠페 물피도주 사건 하. 진짜 운전은 내가 조심한다고 되는것이 아닌거 같습니다. 제가 가해가가 되어 마지막 보험접수한것이 젠쿱타던 시절이니 거의 5~6년동안 무사고 운전자인지만 5~6년동안 피해자로서 사고는 한 10건이 넘는거 같네요. 그래도 지금까지는 단순 접촉사고 수리비가 많아야 100만원정도? 그냥 범퍼 단순교환정도 였는데. 이번에 일어난 사고는 꽤 큰 사고가 일어났습니다. 울산에서 부산까지의 7번국도를 달려보신분들은 아시겠지만 외곽국도이지만 도로상태도 아주 훌륭하고 가로등들도 많아 어둡지도 않습니다. 그런데. 울산cc 골프장 앞 신호등에서 후방추돌. 빨간불보고 멀리서부터 감속했는데 포터가 와서 박아버리네요. 운전자는 잠시 폰을 만진다고 어쩌고 저쩌고. 혹시 음주운전인가 싶어서 경찰부르고 우리 보험사도 일단 불렀습니다. 음주측정하니 일단 음주운전도 아니고 무면허도 아니고. 뒷차 100% 과실이니 대인 대물 접수 후 렉카불렀습니다.자세한 포스팅은 http 685 히도리 아반떼MD 후방추돌 자동차 박살 전손처리가 될까? 자동차사고 사고접수 보험처리 대인 대물 방법 안녕하세요 히도리 입니다. 몇일전 가게 문닫고 집으로 돌아가는 길에 아반떼MD가 사고가 났습니다. 오일 교환할려고 오일 구입했는데. 후방추돌 사고. 몇주전에는 전방추돌 사고 (자세한 포스팅은 링크 확인. 