안녕하세요. 보상대통령입니다.주말인데 잘 쉬고 계신가요?오늘 약속이 있는데요. 너무 더워서 걱정입니다.오늘 하루도 더위와 잘 싸워 이겨내시기 바랍니다. 주택 건물에서 사고가 있었습니다.1층 창문 방충망이 빠져서 끼어 넣으려고 올라가다가 미끄러지는 바람에 떨어지셨습니다.병원을 내원해 정밀검사를 한 결과 경추압박골절 진단을 받았습니다.사고가 난 후 또는 수술을 한 후 6개월이 지나서 후유증이 남는다면 후유장해보험금 청구가 가능합니다.다만 척추고정술 등의 수술을 하셨다면 기간에 상관없이 진단서만으로도 후유장해보험금 청구가 가능합니다. 경추는 목 부분에 해당이 되며 두개골과 목을 연결하는 아주 중요한 관절입니다.경추압박골절 진단을 받았다면 매우 심한 후유증과 통증이 발생할 수 있으니 특히나 조심하셔야 합니다. 척추체 압박골절의 경우 압박률이 크지 않거나 신경손상이 없다면 보조기 착용 후 보존적 치료로만으로도 가능합니다.압박률이 크거나 신경손상이 심할 경우에는 척추고정술 또는 유합술 등의 수술적 치료를 하게 됩니다. 경추압박골절이 일상생활 속에서 누군가의 실수로 일어난 경우라면 가해자 보험 중에 가족일상생활배상책임담보가 있는지 확인해 보시기 바랍니다.가해자에게 이 담보가 없다면 가족 중의 한사람이라도 있는지 확인해 보시는 것이 좋겠습니다.경추압박골절은 치료비가 만만치 않게 나오기 때문입니다.치료비 항목은 피해자가 가입한 개인 실비보험으로 치료를 먼저 받으시면 됩니다.정신적인 피해보상인 위자료 소득의 상실부분(휴업손해)은 병원에 입원을 하여 일을 하지 못한 부분에 대하여 보상을 진행하게 되는데 소득의 80%를 보상하게 됩니다.다만 병원에 입원한 기간만을 인정하고 있습니다.후유장해를 인정받아야만이 산출이 가능한 상실수익액까지 합의금에 포함이 됩니다. 배상책임보험의 후유장해는 맥브라이드 방식으로 평가를 합니다.맥브라이드 판정방법에 따른 노동능력상실률을 기준으로 사고 합의금이 산정됩니다.경추는 27%를 기준으로 장해율 조정 및 한시.영구장해를 구분하여 판단합니다.또한 어떻게 진행 준비를 하느냐에 따라 결과는 크게 달라질 수 있으니 보상전문가와 진행을 하시기 바랍니다. 개인보험 후유장해는 AMA 방식으로 평가를 합니다.운동장해는 압박률이 높은 경우 신경증상이 있는 경우로 운동제한의 정도와 척추체를 몇 마디 고정했느냐에 따라 장해평가 기준이 달라집닏.기형장해는 척추체 변형으로 인한 증상으로 볼 수 있으며 환자의 상태에 따라 수술없이 보존적 치료를 시행하는데 압박된 부위에 따라 전만증 후만증 측만증 장해 등이 남게될 수 있습니다.사고가 난 후 3년 또는 5년이 넘었어도 후유장해보험금 청구한 사실이 없거나 후유장해진단서 발급한 사실이 없다면 가능하니 상담을 해 보시기 바랍니다.실무경력이 10년 이상으로 친절하게 무료상담으로 진행해 드리고 있습니다.아래로 클릭하셔서 상담문의 남겨주시면 언제든지 연락드리겠습니다. 