추위가 한발짝 물러서는 느낌입니다.주변에 감기에 걸렸다는 분들도 많던데 건강은 안녕하시렵니까? 벼르고 별렸던 대구 동구 소재의 아파트에 화재보험을 어제 가입을 했습니다.작년 친구 주택 화재 현장에 다녀오고부터 바로 넣어야지 넣어야지 하다가 어제 사무실에 현대해상 설계매니저 분이 오셨길래 바로 가입을 하였습니다. 보험사별로 약간씩의 차이는 있겠지만 현대해상의 경우 기본계약이 법률비용손해 인사소송이 셋팅되어있습니다. 형법 제 170조 171조에 따른 벌금형이 확정판결된 경우 가족화재벌금담보도 가입이 됩니다. 무엇보다 대물배상책임보험이 10억원이나 가입이 되면서도 보험료는 저렴한 60원 밖에 되지 않습니다.불이 난 친구의 경우를 보면 복구한다고 집에서 잠을 잘 수가 없어서 모텔이나 인근 친척집에서 자던데 이런 경우를 대비해 주택임시거주비가 4일이상 90일 한도 최대 87일이 보상이 되는 주택임시거주비담보도 가입을 했습니다.또한 실손보상가입으로 정액보상가입한 상품대비 원상회복(무한리필) 기능이 있기 때문에 더욱 좋은 것 같습니다. 10년 가입시 3 582 150원이며 공시이율로 만기환급금이 2 419 619원(환급률이 67.6%)이면 소멸되는 보험료가 1 162 531원 나누기 120개월하면 한달에 소멸되는 보험료는 9 687원입니다.저렴한 비용으로 소중한 집에 대한 보험가입을 하였다고 생각합니다. 귀가해서 가족들에게 가입한 사실을 이야기했더니 아내가 왜 자꾸 보험을 가입하느냐고 했습니다. 니가 자꾸 냄비를 태워먹으니까 아찔아찔해서 그런다 하면서 이야기를 하니까 에피소드가 좀 다양합니다. 전기주전자에 물을 넣고 가스레인지 위에 불을 붙이는 대단한 하우스와이프님이십니다. 최강입니다.아들들이 엄마 그건 맞아맞아. 하면서 내 편을 들어주었습니다. 누가봐도 내새끼들. 이제 아내의 건망증 걱정까지 잠재워버렸으니 두발 뻗고 자도 되겠죠?2016.1.27 기준 예시입니다. 판매시점에 따라 상품내용이나 가입특약에 따라 해약환급금은 달라질 수 있습니다.