개인파산 면책은 대리인 사무실 도움없이도혼자서 잘 진행할 수 있습니다.아래 순서대로 차분히 하시면 혼자서도충분히 개인파산 면책 접수를 하실 수있습니다.저를 따라서 해 보시기 바랍니다. 1. 소송인지대 및 송달료 납부소송인지대 및 송달료는신한은행 방문하셔서안내받으시고 납부하시면 됩니다.아래 예시는 2017년 11월 1일 이후송달료가 인상되었습니다.이 부분 반영하여 만들어 보았습니다.11명 기준으로 소송인지대 송달료 비용입니다.파산 및 면책 신청서 인지대 송달료자동으로 계산하는 표를첨부서류로 올려놓습니다.참고하셔요. 채권수 대비 송달료표도 첨부서류로올려놓습니다. 송달료 정확히 납부 잘 하시고요. 송달료 파산 4회 면책 3회를 기준으로 작성한 표입니다. 2. 개인파산면책신청서 다운로드 받기서울회생법원 검색하셔서 양식모음클릭하시고아래 파산면책 신청서 다운받으셔서 작성하시면 됩니다.다운로드 받기 힘드신 분들은 첨부서류로 올려놓았으면 다운받아서 활용하셔도 됩니다.http rel min ?gubun 24정보 민원양식모음서울회생법원 정보 민원서식 양식모음 print하기 민원서식 양식모음 법원 선택 검색어 입력 검색 전체 개인회생 개인파산 법인회생 법. 파산 및 면책 동시신청 안내문에작성요령이 상세히 나와 있으니한두번 읽어보고 작성하시면 더이해가 잘 될 수 있습니다. 3. 개인파산 면책 신청서 작성하기개인파산 면책 신청서에는 진술서 채권자목록 채권자주소 재산목록 현재의 생활 현황 수입 및 지출에 관한 목록을 작성해야 하며 각종 첨부서류를 제출해야 합니다.같이 한번 작성해 보실까요? 주소는 등본상의 주소 거소는 현재 거주하고 주소 송달장소는 등기를 받을 수 있는 주소 송달영수인 등기받을 사람등록기준지는 본적지신청서의 첨부서류로1. 주민등록초본(전체주소)2.주민등록등본3.가족관계증명서4.혼인관계증명서최종학력 정확히 작성과거경력도 최근 2건을 작성본인의 생활현황도 정확히 솔직하게 작성형사사건 과거 회생사건 파산사건이 있다면이전 서류 반드시 제출해야 합니다.해외여행 카드깡 물건깡 한거 있는지정확히 작성해야 합니다.소송 지급명령 압류 가압류 사건은기록해 주시고 관련 서류도 제출 파산 신청에 이르게 된 사유를정확히 자세히 기술 지급이 불가능한 시점은 전혀채권자들에게 변제를 못 하기시작한 시기를 적어주면 됩니다.진수서에 첨부해야 할 서류1. 형사사건 서류들2. 과거 회생 파산관련 서류들3. 소송 지급명령 가압류 압류 서류들4. 채무증대 및 지불불능 경위서채권자목록은 잔존 원금과 이자를 정확하게작성 안 하셔도 됩니다.기존 독촉장이나 채무관련 내용으로 채권자목록을대신할 수 있습니다.채무관련 내용이 없다면 채권자목록은 반드시발급받아서 확인해야 합니다.채권자목록 작성시 가장 중요한 내용은찾지 못하는 채권자라도 반드시채권자목록에 기입해야 합니다.누락된 채권 때문에 면책 후면책확인의소를 진행하는 분들이많습니다.절대로 채권자 누락하시면 안됩니다.위 내용 참조하셔서 채권자목록 잘작성해 주세요. 채권자주소 시중은행이나 금융권은인터넷검색하면 대부분 나와요.반드시 채권자주소 정확히기입해야 면책 빠르게 받을 수 있습니다.채권자목록 및 주소에 첨부할 서류는1. 독촉장2.각종 소송 자료3. 공증증서4. 부채증명서예금 보험은 금액이 적더라도 자세히 기입해 주셔야 합니다. 임차보증금 퇴직금 부동산 등해당되는 부분이 있으면 반드시작성해야 합니다.자동차 1년 안쪽으로 1000만원 이상 재산처분2년 이내 이혼에 따른 재산분할도기록해 주셔야 합니다.상속받은 내역과 가족중 1000만원이상의재산 상황을 기입해 주셔야 합니다.재산목록 첨부서류는1. 통장 거래내역서 1년2.보험계약서 사본3.예상환급금 증명서4.임대차계약서5.퇴직금확인서6.소유부동산등기부등본7.자동차등록원부 갑구 을구8. 그리고 위 해당관련 서류들 현재 직업 수입 가족관계를 기술해 줍니다.거주상황 및 조세 및 공과금 미납상황을기술해 줍니다.현재의 생활상황에 필요한 첨부서류1. 거주지등기부등본2.무상거주사실확인서3.각종 미납독촉장 및 서류신청자 및 배우자 수입을적고 지출을 상세히 적어주시면 됩니다. 혼자서 작성해서 제출해서 실수하면면책 안되는 거 아냐라고 생각하시는 분이많으시리라 생각합니다.면책이 안 되는 사유는 분명히 있습니다.현재 재산이 없으면 되고과거 재산이나 수입을 가지고정확히 처리하지 못한 경우를제외하고는 거의 면책이 됩니다.저희가 진행했던 파산면책 사건을분석해 보면 99%는 면책이 되었습니다.1%는 사해행위 제3자 명의취득 재산 부인권에 해당하는 행위 등으로기각이 된 경우 외에는 거의 다면책이 되었지요. 면책 너무 어려운 게 아닙니다.혼자서도 충분히 하실 수 있습니다. 