안녕하세요 닥터염의 보험컨설팅 입니다.오늘은 닥터염과 함께중증 아토피 진단담보를넣어야할지 말아야할지에 대해서 함께 알아보기로 해요 아토피피부염 정의 가족중에 피부아토피로 고생을 하고 있으신 분이 계신가요?또는 천식을 앓고 계신 분이계신가요? 아토피성피부염은 흔하게 주변에서 많이 볼수 있는 질환중 하나입니다.특히 알레르기를 지니고 있거나 선진국에서 많이 나타나는 질환 중 하나입니다.유아아토피는 주로 얼굴이나 두피 또는 기저귀를 찬 주변의 피부 손 발 다리등에 붉고 딱지가 않은 발진이 일어납니다.선진국에서는 20%나 되는 인구가 아기아토피피부염으로 고생하고 있습니다. 성인아토피증상은 손 팔뚝 팔꿈치 안쪽 무릎뒤쪽에 하나나 여러 개의 반점들이 두드러지게 나타나는 것이 특징입니다. 아토피증상 초기(급성)단계 생후4개월 미만의 유아의 얼굴에 진물이 나고 딱지가 앉으며 붉은 반점이 두피 손 팔 발 다리로 퍼지는 증상이 나타납니다. 후기(만성)단계만성은 급성과 달리 반점이 하나 또는 몇개 정도로 손 팔뚝 팔꿈치 안쪽 무릎뒤쪽에 발생하거나 재발하는 증상이 나타납니다.증상은 언제나 무척 가렵고 유아아토피보다 어린이아토피와 성인아토피는 참을수없을만큼 가려운것이 특징입니다.가려움증은 피부에 상처를 내고 상처로 세균감염이 일어날수 있으며 프부조직이나 인근 림프절의 감염도 초래하는 합병증도 유발할수 있으니 아기아토피피부염은 특히 아이가 표현을 제대로 할수 없으므로 발견 즉시 가까운 전문병원을 찾을것을 권해드립니다. 아토피원인 아토피원인은 의사들에 의해서도 불명확하게 발견되는 질환중 하나입니다. 아동기에 발생하는 아토피는 주로 5세전에 발생하고 또는 1세가 되기전에도 나타납니다. 그러나 소아아토피는 성인기에 들어서면서 없어지거나 상당히 호전되는 것이 보통입니다. 아토피진단 아토피 발진의 모양을 살펴보거나 환자의 가족력을 검사합니다.가족중에 알레르기를 가진 사람이 있는지 알아보고 이 모든것을 종합해 알레르기 확진을 내립니다.아토피원인의 인자를 파악하기위해 피부단자검사를 하거나 패치검사등을 하거나 또는 방사 알레르기 항원흡착 검사를 혈액을 통해 실시합니다. 아토피치료 국소 약물이나 경구복용 약물을 통해 가려움의 완화조치를 취합니다. 일반비누를 사용을 자제하고 비누대용품을 사용하게 합니다. 피부에 보습제나 로션은 물기를 제거하고 피부가 완전히 마른뒤에 바르도록 합니다. 목욕을 너무 자주해서 피부가 습진이 되지 않도록 주의합니다. 하루에 한번정도로 제한합니다. 아기아토피피부염은 아기가 긁어서 나는 피부의 상처를 극소화하기위해 손톱을 짧게 깍거나 얇은 장갑등을 씌우거나 해서 피부를 보호해줍니다. 아토피낫는법은 아토피예방으로 정서적스트레스를 가급적피하고 온도나 습도의 변화에 대해서 많은 차이를 느끼지 않도록 조심해야합니다. 먼지 진드기 그리고 곰팡이등의 특정대기중의 미세입자로 인해 감염되는 세균성 피부감염으로 부터 주의해야합니다.일부 화장품에는 피부를 자극해 아토피피부염을 일으킬수있으므로 되도록이면 성분을 잘 보시고 화학성분이 많이 안들어간 제품을 사용하는 것이 좋습니다.일부 소아아토피는 음식물알레르기반응으로 생기기도 하니 어린이아토피가 생기면 알레르기 테스트를 해보실것을 권장합니다. 자 그럼 닥터염과 함께한 걸음 더들어가서태아보험의 약관구성을 위해중증아토피 진단담보의특별약관을 자세히살펴보도록 하겠습니다. 중증아토피진단 보험금의 지급사유 중증아토피 로 진단확정된 경우최초 1회에 한하여이 특약의 보험가입금액이지급됩니다. 중증아토피 진단담보의 정의 중증아토피의 정의는 아토피피부염 OSI점수가 40점 이상인 경우로 되어 있어요.(중증아토피진단 담보의 보험금청구 중증아토피로 진단확정을 받고보험금을 신청하려면아래와 같은 서류를 필요로 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서 (진단서 진료비계산서 아토피진단서 입원치료확인서 의사처방전)3. 신분증4. 기타 보험금수령에 필요한 제반서류 중증아토피진단담보 10년납 14세 만기로 가입금액 30만원에 월납보험료 1 374원입니다. 닥터염의 보험컨설팅 꿀팁 보통은 아토피성피부염으로통원치료를 하러 다닙니다.중증아토피로 진단을 받으면입원치료를 받을정도인데요아토피는 장기적인 치료를 요하며중증아토피진단담보는진단확정을 받고 위의 많은 서류를 제출하고도최초1회에 한하여10년간 164 880원을지급하고300 000원을탑니다. 10년간의 물가상승률과 보장내용은 너무나도 효율적이지 않습니다. 가족구성원중에 아토피피부염이의유전력이 있으신 분이외에는태아보험을 구성하는데추천드리지 않습니다.이외에 자세한 상담이나 문의사항이 있으시면 언제든지 편안하게 연락주시기 바랍니다.닥터염의 친절한 응답을기대하시기 바랍니다. 중증아토피진단담보 넣어요 말아요 그 이외 담보들의특약사항이알고싶으시면아래 링크를따라가세요. 성조숙증진단담보필요한지요 성조숙증진단 담보 필요한지요 안녕하세요 닥터염의 보험컨설팅입니다. 요즘은 전 세계적으로 어린이들의 성장 속도가 매우 빨라지고 있습. ADHD진단담보필요한특약인가요? ADHD진단담보 필요한특약인가요? 안녕하세요 닥터염의 보험컨설팅 입니다. 현대해상의 태아보험에는 약간 담보로 넣기에는 애매한 태아보험. 자동차사고부상(비운전중)담보특약사항요점정리 자동차사고부상(비운전중)담보 특약사항 요점정리 안녕하세요 닥터염의 보험컨설팅 입니다. 오늘은 현대해상 태아보험의 많은 특약 중에 자동차사고부상(비. 특정5대질병수술담보 특약은고민보다GO 특정5대질병수술 담보 특약은 고민보다GO 안녕하세요 닥터염의 보험컨설팅입니다. 요즘 환절기를 맞아 저처럼 알레르기성 비염으로 고생하는 사람이. 읽어주셔서 감사합니다.