작년과 올해. 정말 경기가 좋지않았습니다.그래서 그런지 상담을 하다보면유독 책임보험(자동차보험)에만 가입한 차량과 사고가 나는 피해자 분들이 많은걸 몸으로 느끼게 됩니다.당장 돈이 없어서 종합보험으로 가입하지 못하고 책임보험으로 가입했는데. 작년까지는 종합보험으로 가입했었다. 10년 무사고라서 사고가 안날줄 알았다. 1년 자동차보험료 아낄려다 큰일날 수 있습니다.(Why? 피해자가 치료를 받다가 책임보험한도가 초과될 경우 초과된 부분은 전액 보험사에서 구상권을 행사합니다.)그리고 피해자분들에게는 보험회사에서 책임보험가입차량입니다. 한도내에서 치료를 받으실 수 있습니다. 라고 안내를 받으실껍니다.그럼 나는 사고를 당했는데도 불구하고 치료를 받지 못하느냐? 무보험자동차상해라는 담보를 통해 보상을 받으실 수 있습니다.무보험자동차상해 담보란?1. 자동차보험 대인배상II 나 공제계약이 없는 자동차 (종합보험 미가입차량)2. 자동차보험 대인배상II 나 공제계약에서 보상하지 않는 경우 (특약위반등)등의 자동차로 인한 사고일 경우 혜택을 받으실 수 있으며 적용대상은 범위가 넓다고 볼 수 있습니다.특히 나의 자동차에 탑승하고 있었는지를 묻지 않고 해당이 된다면 무보험자동차상해 담보의 혜택을 받아 걱정없이 치료를 받으실 수 있습니다.상대방이 책임보험만 적용된다는 안내를 받으시고 걱정하지 않으셔도 됩니다.꼭 무보험자동차상해 담보가 적용이 될 수 있는지 확인합시다.