 내차보험료알아보기 저렴한자동차보험 자동차보험료계산기내 자동차 보험만기일인 매년 4월만 되면온갖 보험회사에서 전화.문자가 온다.4월이 싫다 4월이 싫어 .프흐흐내 개인정보들이 도대체 어디에서 빠지는거냣 나도 예전엔 보험설계사를 통해자동차 보험을 가입했었다.어쨌거나 제일 통상적인 방법이니깐.하지만 DB손해보험 다이렉트 자동차보험을 알고부터는가격면에서 두말할것없는 다이렉트만 쭉 이용하고있다 DB손해보험 안에서도3가지 방법이 자동차보험 가입방법이 있다프로미카 자동차 보험 설계사 통해서 가입다이렉트 자동차보험 (전화) 고객센터 상당사 통해서 가입(프로미카 자동차보험보다 11.7% 저렴)다이렉트 자동차보험 (인터넷) 인터넷으로 직접 가입.24시간 가능 (프로미카 자동차보험보다 17.2% 저렴)경제적인 면에서 뭐니뭐니해도인터넷으로 직접 가입하는게 젤 현명. 내 소중한 붕붕이를 위해 3년째 이용하고 있는 DB손해보험 다이렉트 자동차보험.물론 자동차보험 가입전에 다른곳들 다이렉트도 비교견적내보는건 필수.하지만 결과는 항상 DB손해보험 다이렉트.아직까지 동부화재가 익숙하지만얼마전부터 바뀐 이름 DB손해보험. DREAM BIG DB DB손해보험 다이렉트 자동차보험에는다양한 할인들이 있다.주행거리 특약할인 (34%)교통법규 준수 및 최근3년 무사고시 (13.9%)Babyin Car 특약할인 (15%)안전운전 UBI 특약할인 (10%)블랙박스 특약할인 (3%) 차선이탈경고장치(4%) 전방충돌경고장치(3%)에버그린 특약 (2000원 할인)이외에도 다양한 할인 조건들이 있으니DB손해보험 다이렉트 자동차 보험 가입시 꼼꼼히 한줄한줄 읽어봐야된다. DB손해보험에서 제일 먼저 시작한 안전운전 UBI 특약할인티맵 설치후 운전습관 가입해야됨.목적지 설정하고 500km이상 주행시평균점수 61점이상 획득하면 자동환급된다. 혹시나 나처럼 이미 티맵 운전습관에 가입되어있으면DB손해보험 다이렉트 자동차보험에 가입시 10% 자동 할인되어 계산된다. TIP자동차보험 가입시 특약조건 61점이상이면 10%할인.티맵 운전습관에 가입되어있지 않거나 점수가 모자라는 경우에는61점에 도달했을 시기에 남은 잔여 보험기간의 금액에 대해서만 10% 환급이다.고로 미리 가입되어있으면 조금이라도 할인을 더 받을수 있다. 블랙박스 특약할인은 말그대로 블랙박스 장착되어있는 차량에 한해서 할인이 된다.보험가입전에사진 2장 미리 준비해두기(차량안에서 블랙박스찍기. 번호판보이게 블랙박스찍기)나는 후방블랙박스까지 찍어놨다. 주행거리 특약(적게 탈수록 할인)에 가입할 예정이신분은계기판 사진 미리 준비해야됨. 마지막으로 미리 준비해야되는건자동차번호 혹은 차대번호.그리고 가입할 차량의 정확한 연식과 등록날짜.그리고 차량의 세부등급을 꼭 알아야한다. 모든준비가 끝났으면 DB손해보험 자동차보험료 계산기 클릭. http sOLwwF 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회 제공이 필요합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 5월.6월 저렴한 보험료 확인 처음엔 골치 아플수 있지만 한번만해보면 편하게 이용할수 있다.귀찮아하지말고 도전 자동차보험료 계산기 첫화면이다여기서부터 하나하나 입력해나가면된다.(공인인증서 휴대폰 신용카드 중에 하나로 인증받아야된다) 직접 가입하는것이다보니 대인 대물 자손 등등 모르는 단어가 나올수있다.내가 받은 약관서에 쉽게 설명되어있어서 같이 올려둔다.오른쪽 그림을 보면 쉽게 이해할수 있다. 프로미카 긴급출동 서비스의 경우긴급견인(1일1회) 비상급유(무상2회)잠금해제 배터리충전 타이어 교체펑크수리 브레이크파워오일 휴즈교환긴급구난 부동액보층 의 서비스를자동차 보험기간 1년동안 총 6회 이용할수 있다. 보험료 계산이 끝났으면 꼭 총 할인내역 을 확인하길 바란다.혹시나 체크안되서 빠진 할인이 있을수도 있다.(위에 캡쳐는 이해를 돕기위해 급하게 보험료 계산을 한거라 블박 주행거리등이 아니오 로 되어있다) 모든 과정이 끝이나면 메일로 증권과 가입증명서가 온다.실물을 받지않고 메일로 증권을 받는것만으로도2 000원 할인 . 가입증명서와 자동차보험증권을 받으면다시 한번 체크해보는것도 필수.보험설계사를 통해서가 아닌 내가 직접 신청한 보험이기 때문에모든 책임은 내잘못이다.꼼꼼히 확인 또 확인하기. 약관은 시간날때 한번 읽어보는걸로 나도 사실 주요약관만 읽어보고자세한 약관까지는 꼼꼼히 안읽어봤음. DB손해보험 다이렉트 자동차 보험사고 접수 전화번호는1600 0100 이로써 올 한해도 안심하고 이뿐 울붕붕이를이용할수 있겠다.든든하고 저렴한 자동차 보험.DB손해보험 다이렉트 자동차보험.꼭 한번 내차보험료 계산해보기 원츄. 이 글은 위블을 통해 업체에서제품 또는 서비스를 제공받아 작성된 글 입니다.