기나긴 추석을 맞이해 해외여행 떠나신 분들 많으실 것 같아요 저는 연휴가 끝나고 바쁜 시즌도 끝나 여유로워지면 떠나려고 생각 중인데요.국내와 달리 해외로 떠날 때는 이것저것 신경 쓸 것도 준비할 것도 많죠?여행은 정말 즐겁지만 만약 우리나라도 아닌 외국에서 예상치 못하게불미스러운 일이 일어나게 된다면? 생각만 해도 아찔하잖아요 T T아무리 치안이 좋은 곳이니 그럴 확률이 별로 없니 해도 관련 후기를조금만 찾아보면 스마트폰 수하물 같은 물품 분실은 기본이고 강도나소매치기 교통사고 질병 등등 위험은 언제나 도사리고 있더라고요.그래서 출국할 때마다 여행자보험을 들어야하나 싶은 생각이 꼭 드는데요. 시중에 정말 많은 여행자보험이 있지만 그 중 이번에 알게 된 건AIG여보 해외여행보험이에요. 여행지와 목적에 따라서보상 플랜이 달라진다는 점에 눈길이 가더라고요 크게 도시형과 휴양지형 든든형으로 나뉘는데요.휴양지를 선호하는 저이기에 왠지 휴양지형이 딱이겠다 싶지만 그래도 도시 여행을 싫어하거나 아예 안 가는 건 아니니세 가지 타입 모두 자세히 알아봐야겠다는 생각이 들더라고요 이탈리아 프랑스 싱가폴 일본과 같은 아시아 및 유럽 도시 국가로 떠날 때 알맞은 도시형 유럽 갈 때 제일 걱정되는 게 소매치기라고 해도 과언이 아니잖아요.인터넷에 찾아보면 도난 방지법이라며 각종 신박한 방법이 공유되는데그럼에도 소매치기 수법이 워낙 뛰어나서 털리시는 분들이 참 많더라고요 T T바로 이러한 소매치기나 휴대품 파손 항공기 지연 등이 걱정되시는 분들께 딱이에요. 그리고 도시에서는 교통수단을 타고 이동할 일도 많은데다도로도 복잡하다 보니 교통사고의 위험도 도사리고 있는데요.특약을 통해 이러한 것까지 커버해주니 괜찮은 것 같더라고요. AIG Toon 귀찮 작가와의 영상 콜라보 해외여행 충격실화 도시편 귀찮 작가와의 콜라보로 탄생한 해외여행 충격실화 도시편 영상 한 번 감상해보세요 보고 있으니 마치 제 이야기 같은 기분이 들어서 심장이 쿵 하는 느낌이더라고요 T T 발리 푸켓 몰디브 세부 칸쿤 같은 휴양 도시나 오세아니아 동남아 같은 휴양지로놀러가시는 분들께는 휴양지형이 딱이에요 휴양지에서는 식중독 같은 질병이나 액티비티 중부상을 입는 경우가 생길 수 있잖아요. 특히 외국에서 급하게 병원에 가야 할 일이 생기면정말 당황스럽고 비용 걱정도 되는 게 사실인지라 휴양지로 갈 때는 이것도 괜찮은 것 같더라고요. 휴양지에는 정말 마음 놓고 푹 쉬러 가는 것인 만큼여행자보험을 통해 걱정은 덜고 가벼운 마음으로 가면 좋겠죠? AIG X 귀찮 귀찮 작가와의 영상 콜라보 해외여행 충격실화 휴양지편 휴양지편 영상도 있으니 한 번 시청해보세요 처음에는 빵 터졌다 나중에는 왠지 저에게도 생길 수 있는이야기 같아서 참 웃프더라고요 T 그리고 도시와 휴양지를 막론하고 보다 확실한 보장을 받고 싶은 경우에는 든든형이 알맞답니다.특히 가족끼리 떠나는 여행인 경우 아무래도 인원이 많고 연령대도 다양한 만큼크고 작은 사고가 생기기 쉽기 때문에 이렇게 웬만한 걱정을 모두 덜 수 있는 게 좋겠다 싶더라고요. 그 밖에도 온라인을 통해 직접 24시간 간편하게 가입할 수 있고한 번에 두 명 이상 가입하면 할인도 되고 휴대품 도난과 파손 사고로 인한손해배상도 되고 24시간 우리말로 긴급 의료 지원 서비스까지 되니 여러모로 여행자보험으로서의 장점을 두루 갖추고 있구나 싶었답니다. 쭉 세어보니 올해만 총 6차례의 해외여행을 다녀왔는데요.갈 때마다 느끼는 거지만 여행은 절대 예상한 대로만 흘러가지 않더라고요.변수가 꼭 생기기 마련 가기 전에 철저하게 계획을 짜고 가도항상 예상치 못한 일들이 벌어지며 저를 당황스럽게 만들어요. 물론 그런 점이바로 여행의 묘미이긴 하지만 그게 꼭 웃고 넘어갈 만큼 가볍고기분 좋은 일이 아닐 수 있잖아요. 언제 어디서 무슨 일이 생길지 모르는 만큼AIG여보 같은 여행자보험으로 미리 대비해두는 것도 좋은 선택인 것 같아요 위 배너를 클릭하시면 상세 페이지로 이동합니다 본 포스트는 업체로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성하였습니다