직장가입자는 2018년 기준 소득의 6.24%(절반은 사업주 부담)를 매월 건보료로 낸다. 작년 직장가입자 건보료는 월평균 10만6000원이었다. 지역가입자의 경우 소득 재산 자동차에 점수를 매겨 건보료를 부과한다. 지난해 월평균 건보료는 8만7000원이었다. 건강보험 직장가입자가 자격을 상실(퇴직)하여 지역가입자로의 자격변동이 있을 경우 건강보험공단에서는 전 직장에서 자격상실 (퇴직) 신고를 하면 지역가입자로 변경된 건강보험증과 건강보험료 고지서를 자동적으로 우편 발송합니다.이때 아래의 경우에는 별도로 건강보험공단에 신고 신청하여야 합니다.1. 퇴직자를 가족의 피부양자로 신고대상 가족중에 직장가입자가 있는 경우신고기한 자격 상실 90일이내 피부양자 신고 (가족중에 직장가입자가 회사에 신고)증빙서류 주민등록등본주민등록등본으로 해당 직장가입자( 가족)와 취득할 피부양자( 퇴직자)의 관계를 확인할 수 없거나 피부양자로 취득할 대상자( 퇴직자)가 자녀 또는 형제자매인 경우에는 가족관계증명서 혼인관계증명서 기본증명서 입양관계증명서 등 피부양자 자격인정 요건 국민건강보험법 시행규칙 제2조 제1항 피부양자 자격의 인정기준 의부양요건과 소득요건을 모두 충족하는 경우에 인정됩니다. 부양 요건보험료를 부담하지 않는 피부양자는 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 사람 중 직장가입자에 의해 주로 생계를 의존하는 사람으로서 보수나 소득이 없는 사람을 말한다.직장가입자의 배우자 직계존속(배우자의 직계존속 포함) 직계비속(배우자의 직계비속 포함)및 그 배우자 ( 기혼자는 직장가입자와 비동거할 경우에 불인정) 피부양자의 부양인정 요건 상세 10번 형제 자매는 18년7월1일자로 변경됨. 하단 참조 피부양자의 재산 범위토지 건물 주택 선박 항공기 등의 재산세 과세표준이 5억4천만원 (형제 자매의 경우 1억8천만원) 을 넘을 경우 피부양자로 인정하지 않는다. 단 연소득요건 1000만원(형제 자매 3400만원) 초과 해야 함. 피부양자의 소득인정 요건가. 이자소득과 배당소득의 합계액이 연4천만원 이하일 것나. 사업자등록이 되어 있으나 사업소득이 없을 것. 다만 피부양자가 되려는 사람이 다음의 어느 하나에 해당하는 경우 사업소득이 없는 것으로 본다.1) 사업자등록이 되어 있지 않은 경우 사업소득의 연간 합계액이 500만원 이하일 것2) 장애인으로 등록한 사람 국가유공자 등으로서 상이등급 판정을 받은 사람 보훈보상대상자로서 상이등급 판정을 받은 사람인 경우 사업자등록이 되어 있으며 사업소득의 연간 합계액이 500만원 이하일 것다. 근로소득과 기타소득의 합계액이 연 4천만원 이하일 것라. 영 제41조제1항제5호의 연금소득금액이 4천만원 이하일 것 2018년7월부터 적용되는 것들 1. 종합과세소득 합산 금액이 연 3천400만원을 넘는 피부양자는 지역가입자로 자동 전환된다. 재산이 5억4000만원(과세표준 기준)을 넘고 연소득이 1000만원을 초과하는 경우도 마찬가지다 단 지역보험료의 30%를 2022년 6월까지 감면2. 월급 이외에 이자소득 배당소득 임대소득 등을 합산한 종합과세소득이 연 3천400만원이 넘는 직장가입자에게는 보험료를 추가 부과한다.3. 세대 구성원의 성별과 연령 재산 자동차로 추정하는 평가소득 계산을 통해 소득이 있는 것으로 간주하여 (생활수준 및 경제활동참가율 점수 ) 지역가입자에게 보험료를 추가 부과하는 것을 폐지한다.4. 건보 지역가입자 중 추가보험료 부과 소득 기준 상위 2%(연 3억8600만원 이상) 재산 기준 상위 3%(시가 약 12억원 이상) 세대5. 보험가입자의 형제 자매 는 피부양자로 되지 않고 지역가입자로 된다.다만 65세 이상 노인 30세 미만 장애인인 형제 자매는 소득 요건(연 3400만원 이하)과 재산 요건(과표 1억8000만원 이하)을 충족하면 피부양자 자격을 유지해준다. 소득세법상 공제대상 가족의 범위 연간 소득금액이 100만원 이하인 자로서 법률상 배우자 직계 존속 만60세 이상(외조부모 포함) 직계 비속 만20세 이하 (외손자녀 포함) 동거하는 형제 자매 만20세이하 ( 제수 형부 형수 제부 제외) 2. 퇴직자가 지역가입자되면서 임의계속 자격자로 공단에 신청 퇴직으로 인해 직장가입자에서 지역가입자로 변경되었는데 전 직장보험료보다 지역보험료가 더 많은 때에는 퇴직일의 다음 날부터 36개월간 임의계속가입자의 자격을 인정받아직장에서 부담하던 수준의 보험료를 납부하고자 최초 고지받은 지역보험료 납부기한에서 2개월이 지나기 이전까지 건강보험공단에 신청. 지역 건강보험 임의계속가입자 제도 건강보험의 임의계속가입자제도란 퇴직으로 인해 직장가입자에서 지역가입자로 변경되었을 경우 퇴직일. 퇴행성 디스크 척추관협착증 한의원 치료기간 치료비용 나이가 들어감에 따라 노화 운동부족 등으로 발생하는 대표적 척추 질환인 퇴행성 디스크와 척추관협착. 