 스태커 생산물배상책임보험 포크리프트 미니전동리프트 오늘 소개 드릴 제품은 스태커 입니다 미니 전동 포크리프트 스태커 이구요. 삼성화재 생산물 배상 책임 보험 가입 제품 입니다 5억원 배상 책임 보험 가입되어 있어 믿고 쓰실 수 있구요.상시 재고품으로 바로바로 출하 되며 출하 후 3일 이내 발송 됩니다. 해당 제품은 SY LIFT 제품으로 안전을 상징하는 노란색을 쓰고 있습니다 A S는 제품이 부스러기가 될때까지 보장 해준다고 하네요 중량물을 운반하다보면 위험 할 때도 있고 고장으로 작업을 못 할 때도 있기 때문에안전인증 확인하시고 구매 하세요 일체형 펌프 고효율 펌프로 더 가볍고 더 편안하게 작동합니다. 상판은 탈부착 식으로 되어있어 필요에 따라 상판을 제거하고 사용하실 수 있구요 배터리 잔량 게이지가 있어 배터리 잔량 확인이 용이한 제품입니다좀 더 자세히 보실 분들은 아래 주소에서 확인 해주시구요 SY LIFT 미니 전동 포크리프트 스태커 SEF 4150 스테커 SY LIFT 산업기계 포크리프트 다아라몰 제품 구성을 잘 보시고 신중하게 선택해 주세요 일체형 펌프 적재 중량에 상관없이 들어 올리는 속도가 항상 동일하고 충격이 없고 안전하게 사용할 수 있습니다 스태커를 풋 페달로 들어 올릴 수 있습니다 해당 제품 외에도 다양한 제품 정보 보실 수 있어요.