차사고 보험 처리할까 내 돈 낼까 손익 저울질 이렇게 하세요 지난 월욜 가벼운 자동차 접촉사고를 내고 고심하던 나. . 다음날 신문을 보다 우연히 나와 상황이 비슷한 경우의 자동차 사고처리 기사가 났네. 그래서 나두 보험처리를 할까? 자비로 해결할까? 저울질 해봤다. 사건의 개요를 잠시 얘기하자면. 로에 있던 내차가 로로 들어서야 할 상황이다. 내가 우회전하며 4차선 모서리에 불법 주차 해놓은 승용차의 앞범퍼를 건드렸네. 사실 깨먹었다. . 물론 내차 에도 보조석 앞.뒤 문짝에 쫘.악 흔적을 남겼다. 보험설계사와 연락이 닿지 않아 보험사에 직접 전화해 상황설명하고 도움을 받아 볼라 했더니만. 이것이 난중에 걸림돌이 될 줄이야. (상담내용이 녹취되어 나에게 불리하게 적용이 됐버렸다는. . ) 피해자와는 실랑이 없이 서로 잘 해결은 됐지만. 수리비 50만원정도 나온다니. 내 경우의 이해득실을 따져봤다. 1) 보험료 적용률이 70% 이고. (지난번 울랑이 접촉사고낸후 3년이 지나 70% 적용됨) 2) 자차 손실에 따른 자기 부담금 가입안함. (일반적으로 5 10 20 30 50 만원) 3) 보험사의 자.차사고로 처리할 경우 500 000 원 이하라 벌점 0.5점에 따라 3년간 할인 적용 안됨에 따른 손실액 (10% 10% 5%) 113 139 원 0.5 점 벌점에 의거 할증율 5% 에 따른 손실액 24 542 x 3년 73 626 원 합 계 186 765 원 만약. 500 000 원초과라면. 벌점 1 점에 따라. 3년간 할인 적용 안됨에 따른 손실액 (10% 10% 5%) 113 139 원 1점 벌점 부과에 의거 할증률 10%에 따른 손실액 49 084 x 3년 147 252 원 합 계 260 391 원 3) 자비로 처리할 경우. 대략 500 000 원 이해 득실의 결론. 손실. 사고로 인한 손해액. 186 765 원 이득. 이번 사고로 난 흠집은 물론 이미 있었던. 작은 흠집이 많았던 앞범퍼 새차처럼 고쳐준다 했고 늘 눈에 띠어 맘 불편하게 하던 찌그러지고 흠집있던 보조석 문짝도 확. 펴준다 함. 뭘 모르는 나의 얕은 생각일지는 모르지만. 이번 사고로 맘 고생은 쩜 했지만 나에게는 돈 조금 들이고 차 깨끗하게 수리할 수 있었던 전화 위복의 기회가 된 듯 하다. 또 한가지 덧붙이자면. 일단 경미한 자동차 사고 발생시. 보험사와 직접 상담하는건 자재해야 할 듯하다. 상담내용이 녹취가 될 수 있어 나중에 나에게 불리하게 적용 될 수 있다. 보험사를 내 편이라고 착각해서는 안된다. 그들은 나에게 돈을 덜 주고 싶어하는 고용주와도 같은 사람들이다. 화장실에 들갈때와 나올때의 차이처럼 치사하게 군다. .~ 차사고 보험 처리할까 내 돈 낼까 손익 저울질 이렇게 하세요 운전 경력 4년째인 김모(33)씨는 얼마 전 자신의 승용차를 타고 가다 가벼운 접촉 사고를 냈다. 김씨는 보험처리하려고 했다. 하지만 옆자리에 있던 친구는 피해액이 50만원으로 소액일 것 같으니 자기 돈으로 처리하는 게 이익 이라고 권했다. 자동차보험 전문가들은 보험처리와 자비처리를 구분하는 명확한 기준은 없다고 말한다. 각 운전자에게 적용되는 할인율이 제각각인 데다 사고 경력 또한 다르기 때문이다. 하지만 자신에게 적용되는 할인율(또는 할증률)과 사고 내용을 꼼꼼히 따져보면 어느 정도 손익분기점 을 계산할 수 있다. 그래픽 크게보기 무사고 운전 경력 할인율 매년 5~10% 무시 못해 보험료 할인율도 돈이다 운전자들은 보험처리할 때 보험료 할증을 먼저 생각한다. 그러나 보험업계 관계자는 보험료 할증 못지않게 중요한 것이 보험료 할인이라고 말한다. 무사고일 경우 보험료는 1~5년째 매년 10%씩 6~7년째 매년 5%씩 할인된다. 따라서 7년간 무사고 운전을 하고 8년째가 되면 보험료 적용률은 40%로 최저 수준이 된다. 반면 보험으로 처리한 사고가 많을 경우 적용률은 최고 250%(개별할증률 200% 특별할증률 50%)까지 오른다. 한번 할증된 보험료는 3년간 지속되다 그 사이 다른 할증 요인이 생기지 않으면 다시 할인이 시작된다. 만약 평가기간(보험 계약이 끝나기 3개월 전부터 3년간) 동안 무사고 운전을 한 가입자가 경미한 사고를 내고 보험처리하면 보험료는 오르지 않는 대신 3년간 할인을 받지 못한다. 따라서 할인폭만큼 비용을 지급하는 셈이 된다. 합의금 달라는데 10대 중과실 땐 합의가 나을 수도 피해자와의 합의가 유리한 사고는 같은 대물사고라 하더라도 음주운전 신호위반 중앙선 침범 같은 10대 중과실 사고를 냈을 때는 특별할증률이 큰 영향을 미친다. 음주운전의 경우 특별할증률이 보험사별로 25~50%에 달한다. 만약 앞의 사례에서 김씨가 음주운전을 했을 경우 보험처리와 자비처리 때의 보험료(5년간 총액) 차이는 140만원에 달한다. 따라서 이 경우에는 피해자와 합의하는 게 유리하다. 물론 피해액이 많고 피해자가 무리한 합의금을 요구할 경우에는 보험처리하는 게 낫다. 대인사고는 대물사고와 달리 의사가 진단한 부상급수에 따라 할증 여부가 정해진다. 따라서 경미한 사고가 발생했을 때는 피해자와 원만한 합의를 이끌어 내는 게 바람직하다. 가해자 누군지 몰라 손해액 vs 할인유예 따져봐야 가해자 불명사고 무조건 보험처리 말아야 가해자를 알 수 없는 사고의 경우 손해액이 30만원 이하이면 1년간 할인유예 손해액이 30만원 초과 50만원 이하일 때 3년간 할인유예 손해액이 50만원을 넘거나 평가기간 중 2건 이상인 경우에는 10% 할증 등이 적용된다. 예를 들어 보험료 적용률이 40%인 계약자가 50만원 정도의 가해자 불명 사고를 보험처리하면 적용률이 최저수준이기 때문에 보험료는 영향을 받지 않는다. 반면 적용률이 70%인 계약자는 3년간 보험료를 할인받지 못하기 때문에 보험료 인상 효과가 나타난다. 따라서 적용률이 40%인 가입자를 제외한 계약자는 보험처리로 인한 이해득실을 따져봐야 한다. 사고가 나면 바로 보험사에 사고 신고를 한다. 보험사에 신고한다고 해서 해당 사고를 보험처리한다는 것을 의미하는 것은 아니다. 보험사 직원에게 보험처리와 자비처리 중 어느 것이 유리한지 물어보고 결정하면 된다. 출처 중앙일보 김창규 기자 