이제 남지 않은 출국일 이제 남은 거를 차례차례 해볼까나 D1. 장기 보험먼저 보험은 카페 공구로 할려고 했으나 시간이 안맞아서 삼성화재 다이렉트 해외 유학보험 으로 들었다. 가입도 쉽고 간편하고 일단 이름있는데라 믿을 수 있었다 그리고 저렴한 가격 http CR sfmi WA My Anycar ? mall long auto 삼성화재 다이렉트 공식사이트. 자동차 운전자 어린이 해외여행 등 삼성화재 동일상품대비 할인 2. fido 유심 미리 공구하기fido는 워홀 카페에서 공구했다 미리 신청해가지고 가는것이 좋은것 같다 근데 프로모션 끝났다 힝 요금제 너무 비싸다. 유심비 15000원에 등기로 하루만에 금방오긴 했다 데이터가 너무 적어 가서 프로모션 시작하면 바꿔야 겠다 http gocan 2017 캐나다 워킹홀리데이 No.1. 네이버 카페 2017 캐나다 워킹홀리데이 자격 비자 신청 인비테이션 발표 캐나다워홀 대표 카페 합격 후기 현지정보 cic https nac choose plan Mobile My Fido 3. 치과 진료거기 가면 병원을 갈수 가 없기 때문에 진료를 다받았다. 사랑니. 진짜진짜 아프다 매복 사랑니 양쪽다 뺐는데 진짜 다 빼고가서 후련하다 꼭 빼고 가길 4. 숙소 제일 중요한 숙소 사실 이게 제일 걱정되었다. 가서 보고 구하라고 많이들 하시지만 나는 그럴만한 역량이 안될것 같고 미리 구하는게 마음이 편해서 한 3개월 전인가 홈스테이 베이 에서 집을 구했었다 집주인과 계속 왓츠앱으로 연락하고 그랬지만 위치가 너무 않좋아서 죄송하다고 하고 다시 숙소를 구했다 죄송해요 찾다보니 홈스테이말고도 장기룸렌트하는 한인민박도 좋을것 같아서 한인민박 장기룸렌트로 구했다. (밴조선같은데 보면 유학생을 위한 한인민박하는데가 엄청 많다 ) 일단 스카이 트레인이 근처에 있어서 좋고 시설도 나쁘지 않고 화장실도 5개있고 주방 사용가능하고 가격도 저렴했다 (가장 중요함 ) 일단은 2~3개월정도 숙박하기로 했다 사장님도 괜찮으신것 같아서 게다가 공항핍업도 무료이다 5. 짐싸기 짐싸는거를 무려 한달전부터 리스트 작성해서 쌌다. 일단 캐리어는 28인치 24인치 백팩 힙색 요러케 짐쌌다.처음에는 짐싸다보니 짐이 없어서 28인치 캐리어1개로 가능할거라 생각을 했는데 그거슨 무리였다. 싸다보니 계속 가져갈게 생각이나서 캐리어 2개에 백팩 진짜 짐이 많아져서 나중에는 많이 뺐다 치마랑 워커도 안들고감 막상가도 안입을것 같다 그리고 여기서도 안쓰는거는 거기서도 안쓸거라고 생각이 되었기때문에 최대한 필요한것만 들고감 옷같은경우는 H M 같은 스파브랜드 너무나 사랑하기 때문에 가서 필요하면 살꺼다 (그러면서 여름옷 엄청가져간다 ) 6. 영어 제일 중요한 영어 하. 이거는 생략영어가 정말 어려우면서 쉬우면서 어렵다 돈이 없는 관계로 어학원은 안다닐 예정이지만 가서 무료 수업이나 이런거 찾아보거나 튜터구해서 공부 해봐야겠다 영어공부 많이 해서 와라 하는 소리 엄청 들었다 그렇지만 시간과 한계는있고 이게 제일 걱정이다. 여기서 나름 야나두 인강도 듣고 이것저것 공부했긴 했는데 그래도 많이 많이 아주 많이 부족하다 가서 커피는 사먹을수 있을까. 일자리나 구할수 있을까 걱정이다 가서도 열심히 공부해야 겠다 그래도 초기자금 있으니까 한달은 일 못구해도 영어열심히 배우고 다녀야겠다 7. 에어캐나다 웹체크인 어플로 웹체크인 했다 네이버 시계 켜놓고 시간 딱 되자마자 들어가서 좋은 좌석 겟 했다. (네이버시계가 1분 1초 까지 나와서 편함 ) 야호 발뻗고 갈수있다 18열하고 31열이 좋은좌석 