자동차 운전하시는 분들은 자동차 보험에 필수로 가입을 하게 되는데요. 저도 운전을 하는데 자동차 보험 너무 비싸지 않나요? 전 운전할 일이 별로 없어서 더 그렇게 느끼는 것 같아요 그치만 택배를 하시거나 택시운전 하시는 분들은 아무래도 운전을 오랜시간 하다보니 사고의 위험도 더 크고 자동차 보험이 매우 중요하겠죠 자동차 보험은 사고가 났을 때 큰 비용이 드는 만큼 그 비용을 줄이기 위한 안전 장치인데요. 이번에 금융 당국이 30년 만에 자동차보험료 할인 할증기준을 개편했다고 하는데 어떻게 바뀌는지 한번 살펴볼까해요. 지금까지 자동차 보험은 사망과 같은 인명사고와 자동차가 부서지는 물적사고가 동시에 발생한 복합사고가 한번 날 경우 최대 6등급까지 올랐었는데요. 4년 뒤인 2018년부터 자동차 보험이 크게 바뀌게 되어 이런 대형사고도 2~3등급으로 할증폭이 줄어든다고 해요.~ 바로 할증 기준이 얼마나 큰 사고를 냈느냐가 아니라 얼마나 자주 사고를 냈느냐가 새 할증제도의 기준이 되기 때문이랍니다. 전 바뀌는 자동차 보험에 대해 좀 의아해요. 물론 사고를 많이 내는 것도 안 좋지만 인명피해까지 일으킬 정도로 큰 사고를 낸 게 더 안 좋은 거 아닌가요 그러니 보험료도 더 많이 내야죠 자동차 보험이 바뀌게 되면 자동차 박살내고 사람 다치게 한 거랑 주차하다 옆 차 긁어서 보험처리하는거랑 보험료가 똑같이 인상된다는 건데. 오히려 더 안 좋은거 아닌가 싶은 생각이 들어요 자동차 보험료 등급은 총 26등급으로 나뉘어져 있는데요. 최초 가입시에는 11등급이 부여되고 무 사고를 유지할 경우 26등급까지 보험료가 내려갈 수 있어요 그리고 1등급이 할증되면 보험료는 6.8% 오르게 된답니다. 지금까지 자동차 보험은 사고의 크기에 따라서 0.5~4점까지 점수를 매겨 1점당 1등급이 할증되는 구조였는데요. (예를 들어 50만원 이하 물적사고는 0.5점 300만원 상당 물적사고는 1점) 앞으로는 1년에 50만원 이상의 첫 사고를 내면 기존 11등급이었던 보험료 등급이 바로 9등급으로 오르고 재차 사고를 내면 9등급에서 6등급으로 올라간다고 합니다. 다만 사고를 많이 내도 연간 9등급 이상은 할증되지 않는다고 해요. 즉 1번째 사고는 최고 2등급 2번째 사고부터는 3등급씩 올라가는 셈인데요 사고를 만약 1년에 2번을 냈다면 무려 5등급이 할증될 수 있는 구조인 셈 5등급이 할증되면 보험료는 34%(6.8% 5)가 인상된답니다. 지금까지는 200만 원 이하의 사고는 대부분 할증이 안 됐지만 자동차 보험이 바뀌게 되면 아무리 경미한 사고를 내더라도 무조건 할증이 되니 사고가 나도 보험처리를 못 하거나 안 하는 경우가 생길 것 같은데요 대신 할인을 적용받는 무사고 기간은 지금의 3년에서 1년으로 단축된답니다. 이건 좋은 소식이네용 지금은 3년 동안 무사고면 자동차 보험료를 깎아주는데 앞으로는 1년만 무사고면 이듬해 보험료가 할인된다는 기쁜 소식이예요. 보험 가입자의 80% 정도는 1년에 한 번도 사고를 내지 않는다고 해요 (저 역시 무사고 운전자 ) 1년만 무사고를 유지하면 이듬해 보험료 평균 2.6% 할인 받을 수 있답니당 자동차 보험료 개정안은 2018년 1월부터 시행되서 2018년 1월 자동차보험을 갱신하는 운전자들은 보험료 산출이 시작되는 시점인 2016년 10월부터 새로운 할증체계가 적용된다고 하니 참고하세요 