2018 자동차보험(대인) 이론과 실무 (손해사정사 2차 시험대비) 윤성열 저 이패스코리아 30 000원 2018년 1월 10일 188 257mm (B5) 500쪽 ISBN 978 89 6638 491 4 13320 국내도서 수험서 책의 구성과 특징 이미지 텍스트 STEP 1 핵심이론 최근 출제경향에 따른 중요이론을 최대한 알기 쉽게 제시하였습니다. 각 장별로는 출제경향에 따른 핵심이론으로 구성하였습니다. 핵심이론에 따라 공부하며 수험준비 시간을 줄일 수 있어 효율적입니다. STEP 2 판례 판례를 통하여 중요한 개념을 저절로 알 수 있게 합니다. 핵심 이론에 근거한 판례를 제시하여 지루하지 않게 학습할 수 있습니다. 판례를 통하여 핵심 이론의 의미와 특징을 보다 쉽게 접근할 수 있도록 구성하였습니다. STEP 4 기출문제 그 동안 시행되었던 기출문제들의 출제유형을 분석합니다. 실전 시험에 근거하여 문제분야 및 출제내용을 확인합니다. 기출문제들을 풀어봄으로써 실제 시험에서 어떻게 접근해야 하는지에 대한 연습을 하게 합니다. 저자소개 윤 성 열 저자약력 현) 이패스코리아 전임강사 전) 서종 손해사정사 법인 한길 손해사정사 대표 현) 사고보상지원센터 보상팀장 한국 손해사정사회 정회원 손해사정 실무자 협의회 회원 동국대학교 법무대학원 석사과정(손해사정전공) 2017 자동차 보험의 이론과 실무 저서 척추골절 치료부터 보상까지 저서 보유자격 3종 대인 손해사정사 신체 손해사정사 목 차 제1편 보험일반이론과 자동차보험 제1장 보험일반이론 제2장 자동차 보험 제2편 자동차보험관련법규 제1장 민법상 불법행위법 제2장 자동차 손해배상보장법 제3장 손해배상책임의 소멸 제3편 자동차보험약관 제1장 대인배상 1 2 제2장 자기신체사고와 무보험자동차상해 제3장 보험금 또는 손해배상의 청구 제4장 일반사항 제5장 특별약관 제6장 면부책 사례문제 제4편 보험금 지급기준 제1장 보험금 지급기준의 개요 제2장 대인배상 및 무보험자동차상해 보험금 지급기준 제3장 과실상계와 손익상계 부 록 1. 회차별 기출문제 2. 최근 기출 사례문제 모법답안 3. 자동차손해배상 보장법 4. 자동차보험 표준약관 한권으로 끝내는 자동차보험(대인) 이론과 실무 작가 윤성열 출판 이패스코리아 발매 . 리뷰보기 