시험관아기태아보험 특약 넣어 가입했어요 태아특약 꼭 추가하고 싶었던 건데다행 책들 놓여있는 커피숍 갔다가애들 읽으라고 있는 코너에식물 관련 서적있길래 괜히 뒤적여본 저는(주의 글자는 하나도 안 읽었음)시험관아기태아보험을 갓 성공적으로 마친뿅아리 예비맘이랍니다 흣흣옆에서 친구가 애 생기니 이런 거에 관심이 가냐고황당해 하더군요.(왜 하필 식물 서적이었냐는 거예요 동화책 말고 공부에 극성 엄마 될 거란 생각은 안 해 봤는데 나도 몰래. 이렇게 허파에 바람이 잔뜩 든 저는그래도 이런 지금의 제가 나름 당연하다고 생각하고 있어요.왜냐면 시험관아기로 우리 애기 갖게 된 것도 너무 기쁜데 시험관아기태아보험도 태아특약 추가해서 가입이 가능했으니까요.처음에 태아보험 알아볼 때는저도 어디서부터 시작해야 할지 몰라많이 막막했었어요. 도대체 뭐부터 해야 하는지 감이 안 와서그래 일단 적어보자 하고 필요한 거부터 적어봤네요.태아보험은 꼭 태아특약 추가하고 싶으면임신 22주 안에는 가입을 해야 된대요.그나마 현대는 22주 6일로 6일이라는 시간이더 있네요.임신 22주 다 되어가거가 이미 22주인데태아보험 가입 안 하신 분들은 현대로 알아보시면좋을 거 같아요.저는 시기는 1차 기형아 검사 전이 시기로 제일 좋다고 하고 저는 자연임신도 아니고 시험관아기태아보험이다 보니일찍 알아보는 게 유리할 거 같아 미리미리 준비했어요. 태아특약 가능할까 걱정했는데완전 기우였네요 요즘은 시험관아기 하시는 분들이 많아서자연임신과 크게 다르지 않게 태아보험 가입이 가능하다고 해요 대신 일찍 알아보는 게 제일 좋은 건 맞는 거 같아요 왕 뿌뜻. 그렇게 원하던 입덧이건만막상 실제로 겪어보니 입에서 좋은 소리는 안 나오고까다롭게 음식을 고르게 되네요 이것도 싫고 저것도 싫고. 그나마 빵류가 먹고 싶어져서고민고민 하다 몇 개 사왔어요 사실 시험관아기태아보험 가입할 때까지만 해도그렇게 입덧이 심하지는 않았는데점점 심해지는 걸 보니 앞으로 고생 짤짤이 할 듯. 부디 우리 까꿍이 입덧 그리 오래 가지 않았으면하고 바라게 되네요 빵은 요렇게 사왔어요 소세지 빵이 더 맛있을 거 같다고 생각하며 샀는데막상 크림빵만 먹히고 소세지 빵은 껍질 뜯는 순간부터아 이건 내가 못 먹겠다 했네요 여러 맛이 섞인 냄새가 나니까 못 견디겠는 건지 제가 젤 좋아하던 소세시빵인데 좋은 얘기 쪽으로 넘어갈게요 태아보험 알아볼 때 가입처에 유의를 했어요.다른 이유는 없고 정말 딱 기본으로 설계 잘 해주는 곳 보상청구 확실한 곳.이렇게만 따졌거든요 사실 가장 중요한 사항인거 인정? 딱 그렇게만 바랐는데제가 운이 좋은 건지 아니면 우리 까꿍이가 복 많은 아기인 건지사은품 있는 곳을 발견해서설계도 전문가에게서 맞춤 설계 받았을 뿐 아니라상담 사은품도 받을 수 있었어요 구성은 아기 턱받이랑 양말 손수건인데너무너무 귀엽지 않나요 저는 받고 너무 신나서 감사하다고 막 그랬네요 아기 양말은 보고만 있어도 뭔가 뭉글뭉글해지는 거 같아요. 저처럼 시험관아기태아보험 준비하는 분들께혹은 태아보험 가입이 어렵겠다 생각하는 분들께도움이 될 거 같아 가입처 소개할게요 전 보험사 비교분석이 가능해서가입 가능한 보험사를 빠르게 알기에도 적합하고 제가 따져봤던 설계 잘하고 보상청구 잘 되는 곳이기도 해요.태아보험비교사이트 상담 신청 여기 클릭하시면 상담 신청도 간단하게 가능하고사은품도 보실 수 있어요. 안심 가입 화이팅입니다 항상 파리바게뜨만 가다가집 앞에 뚜레쥬르가 생겨서자주는 아니어도 가끔씩 여기에 들락거리고 있어요 익숙한 파바 빵이 아니라뚜레쥬르 빵을 먹는 게 신선하기도 하고 새로운 빵들 시도해보고 있는데제가 좀 늦게 가서 그런지 빵들 다 팔렸더라고요.그나마 남은 거 집어와서 별로 기대없던 크림빵. 넘나 맛있어서 다시 사러 가기로 예약 입덧 중에 입에 맞는 거 발견해서 살짝 기쁨 그리고 의외로 먹지도 못하고남편에게 줘야했던 소세지 빵. 전 옛날부터 소세시 빵 위주로 빵을 먹었는데졸업할 때가 온 걸까요 쓸쓸한데. 입덧하면 호르몬으로 인해 입맛이 변화한다더니진짜인가봐요.실제로 겪는 게 제일이네요.그동안은 그런가부타 했는데직접 겪으니 넘나 신기해요 그럼 만족후기는 여기에서 끝. 모두 행복하길 