 보험료 최대 8% 할인 서민우대 차보험 있어요 저소득층의 자동차보험료를 줄여주기 위해 도입된 서민 우대 자동차보험 제출 서류가 간소화된다. 금융감독당국은 지원 대상자들이 쉽게 가입할 수 있도록 홍보활동도 강화할 계획이다. 금융감독원은 이런 내용의 서민 우대 자동차보험 관행 개선 방안 을 5일 발표했다. 서민우대 자동차보험은 기초생활보장수급자나 배우자 합산 연소득 4000만원 이하의 저소득계층 장애인 등에게 자동차보험료를 일반의 3 8%가량 할인해 주는 상품으로 2011년 도입됐다. 그러나 가입자 수는 2013년 6만5923명에서 2014년 6만1854명 지난해 5만4788명으로 지속적으로 줄어드는 추세다. 해당 보험이 사업비를 절감해 보험료를 할인한다는 이유로 보험사들이 홍보를 제대로 하지 않기 때문이다. 이에 금감원은 소비자가 직접 인터넷에서 자동차보험에 가입할 경우 서민 우대 보험 가입대상인지 점검할 수 있는 안내 화면을 띄우는 등 홍보활동을 확대하기로 했다. 보험모집인이 모집 단계에서 서민 우대 자동차보험 안내가 필요한 고객인지 재확인하도록 안내 화면을 만들고 상품설명서나 만기안내장 손해보험협회 및 보험사 홈페이지에도 상품 정보를 제공해 안내를 강화할 예정이다.장애인증명서는 복지카드로 대신하게 하는 등 제출 서류도 간소화해 편의성을 높이기로 했다. 이 조치는 오는 11월부터 적용된다. 원문보기 http khan art ?artid 201609051759001 code 920301 med id khan csidxc915a8c6b505ef98a464367b01c3938 보험할인을 받기위한 구분으로기초생활수급자와 기타 저소득자들이 되는데 저소득자들의 경우엔 기초생활수급자와 다르게인적요건과 차량요건을 충족시켜줘야 합니다. 저소득자 기준으로 정리해보면1. 인적요건으로 만 30세 이상만 20세 미만 자녀 있어야함배우자 합산 년소득 4천만원 이하2. 차량요건으로배기량 1600cc이하 승용차또는 1.5톤 이하 화물차로최초등록 후 5년 이상 경과한 비사업용 자동차 1대입니다. 제출 서류로는 저소득자 기준소득 증명을 위한 영수증과주민등록등본 또는 가족관계증명서와차량등록증 입니다. 서민우대 자동차보험을 취급하는 곳이고보험사에서는 서민우대 보험할인 상품명을 특약으로 하는데상품 정보 제공과 안내를 강화한다고 하니해당이 되면 자세한 안내를 받으시면 됩니다.할인율은 3~8%이고인터넷 가입시 3%할인 설계사 대면가입시 8%라고 하네요.설계사를 통한 가입은 보험료가 인터넷 가입에 비해 살짝 비싸다보니할인율도 조금 높은거 같습니다.그리고 서민우대 자동차보험은 특약할인과 중복할인이 가능해서마일리지할인 블랙박스 할인 등과 함께 할인을 받으실 수 있습니다.