투싼 IX 중고차 외국인 고객님 착한판매후기 안녕하세요. 착한하이카 입니다 이제 장마철이 시작이 되면서 오늘은 비가 많이 내리고 있는데요.비오는 날은 안전운전 더욱 신경쓰셔야 하는 것 아시죠?운전 하시는 분들은 신경써서 운전하시구요.날씨가 들쑥날쑥 하기 때문에 감기 조심하시길 바랍니다 오늘은 외국인 고객님께서 투싼 IX 중고차 구매하신 판매후기 들려드립니다 착한하이카 방문해주신 외국인 부부고객님 부부가 함께 운행할 수 있는 차량을 구매하시러 방문 해주셨는데요.남편분께서는 SM5 승용차를 구입하시길 원하셨고아내분께서는 일하러 다니시면서 사용하시려고조금 더 큰 차를 원하셨답니다.두분의 생각의 차이가 있기 때문에우선 고객님들이 워하시는 조건에 맞춰여러대의 차량을 비교해보고 제일 먼저 SM5 매물을 보러 이대리와 함께 출발. 우선 남편 고객님께서는 굉장히 만족스러워 하시더라구요 아무래도 기존에 생각하고 계셨던 차량이 SM5 이기 때문이지 않을까요? 하지만 여기서 문제. 아내분께서는 생각보다 실내공간이 좁게 느껴진다고 하시면서다른 차를 선택하는게 어떠냐고 하셨어요 SM5 차량이 완전무사고인데다가차량상태도 너무나도 좋았는데 아내분이 싫다고 하시니남편분 급.실.망. 하지만 남편분들 아내 말 잘. 들어야 하는 것 아시죠? 아쉬운 마음을 접고 다른 차량을 함께 보러갔는데요. 두번째 본 차량이 바로 투싼 IX 중고차 입니다 늠름.한 자체 광이 번지르르. 나는게 중고차라고 믿겨지지 않는 비주얼이네요.먼저 보셨던 SM5 차량보다 훨씬 더 크기 때문에이번에는 아내분이 마음에 들어 하실까요? 착한하이카 이대리가 직적 엔진룸도 구석구석 확인 고객님께도 하나하나 정확하게 설명을 해드렸습니다 이 차량도 어느 하나 부족한부분을 찾기 힘들정도로 퍼.펙.트 이대리와 함께 구석구석 살펴보신 남편분께서도오. 괜찮은데.? 라며 굉장히 흡족해 하셨답니다 중요한건 아내분의 선택이겠죠.?두구두구두구 과연 아내분은 괜찮다고 하실까요? 싫다고 하셨으면 제가 판매후기 쓰고 있지 않겠죠? 투싼 IX를 보신 외국인 고객님 두분 모두SM5 차량보다 이 차량이 더욱 좋다면서상당히 마음에 들어 하셨어요 하지만 차량에 대해 잘 모르시기 때문에구매를 해야될까 말아야 할까 고민을 많이 하시더라구요. 그래서 착한하이카 이사님께서 직접 차량에 대한 정보를 꼼꼼히 알려주셨습니다 몰랐던 부분을 새롭게 알게 되고믿음이 생기신건지 바로 구매를 하기로 결정 하지만 알고 계신가요?외국인의 경우 중고차 구매시 필요한 서류가 더 필요 합니다 참고로 말씀 드리자면 외국인 고객님께서 즉 외국인 중고차 구매시 필요한 서류는 외국인 등록증 외국인 거주사실 증명서 운전면허증 보험가입증명원네가지가 필요합니다.외국인 거주사실 증명서의 경우는공인인증서가 있으시다면 민원24 홈페이지를 통해무료로 발급을 받으실 수 있는데요.공인인증서가 없으시다면출입국관리소 동사무소 구청에서 발급이 가능 합니다.또한 운전면허증은 외국에서 취득을 하셨다면국내용으로 변경을 해주셔야 중고차 구입이 가능하세요.단 국내면허 인정국가의 범위가 한정되어 있어요.아이사 25개국 아메리카 18개국 유럽 38개국 중동 14개국 아프리카 34개국인정국가에 대해 자세히 알고 싶으신 분들은 도로교통공단 운전면허 서비스 외국면허 교환발급 에서 확인이 가능 합니다 투싼ix 구매 고객님께서도 외국인이시기 때문에착한하이카에서 멀지 않은 평동 동사무소에서필요한 서류를 발급받기 위해 함께 동행을 했습니다. 그런데 여기서 또 한가지 문제가 생겼어요 이날이 금요일 오후 늦은 시간이였는데요.동사무소에 늦은 시간 방문을 하다보니외국인 거주사실 증명서가 발급이 되려면 월요일이나 되어야 한다는거에요 아마 외국인 고객님들께서는 투싼 IX 중고차구매하기 참 어렵다. 라고 생각하셨을지도 모르겠습니다 하지만 저희 착한하이카 방법을 찾아냈는데요.동사무소에서 발급을 받을때는 구청이나 출입국관리소에서 서류가 넘어오기 대문에 시간이 걸리지만구청에서 발급을 하면 바로 된다는 사실 그래서 고객님들과 구청으로 바로 달려가 서류를 떼올수 있었답니다. 투싼 IX 중고차 뿐만 아니라 모든 차량은차량 보험이 가입되어 있어야지 출고가 되잖아요.그래서 착한하이카 사무실로 돌아와삼성화재 다이렉트 보험 가입을저희가 도와드려서 완벽하게 끝내었답니다. 차량 보험까지 완벽하게 끝내고외국인 고객님들께서는 현금으로 구매를 하신다고 하셔서근처 은행까지도 함께 다녀왔어요.고객님이 필요하시다면 언제나 함께하는 착한하이카믿을만 하지요. ? 외국인 고객님들께서 은행에 가신동안에는착한하이카 이대리가 투싼 IX 중고차 가지고지정 공업사에 방문을해 점검을 받았습니다 출고될때까지 차가 완벽해야 믿고 판매할 수 있는거니까요. 투싼 IX 중고차 점검 결과 완벽하게 차량상태가 너무나도 좋았어요 그래서 타이어만 교체를 하기로 결정 했답니다. 타이어를 바꾸면서 휠얼라이먼트 까지 교정.이제 외국인 고객님꼐서투싼 IX 중고차 안전하.게 타시는 일만 남았네요 차량 출고 전 고객님과 인증샷 투싼 IX 중고차 구매하시기 위해낮에오셔서 저녁 늦은 시간까지 계셨기에힘드셨을텐데도 불구하고가시는 길에 밝은 미소를 보여주셔서착한하이카 모든 직원들이 흐뭇흐뭇 했습니다 가시기 전까지 차량에 대해꼼꼼하게 설명해주시는 이사님 작은부분 하나도 놓치지 않으신답니다 . 외국인 고객님. 투싼 IX 중고차중고차이지만 신차와 같은 퀄리티를 가지고 있으니앞으로 쌩쌩. 안전운전 하시며 오래오래 타시길 바랄께요 . 외국인의 경우 중고차 구매시 필요한 서류가 많기 때문에 고민하시는 분들 계신가요?착한하이카에서는 서류 준비부터 출고까지 친절하게함께 상담하며 진행해드립니다. 현재 오늘날짜로 수원 지역의 투싼 IX 중고차 시세 입니다.동급 차량들의 매물이 많이 준비되어 있어비교하시기 좋은 조건을 가지고 있으니까요.궁금하신 점은 언제나 연락주세요 친절하게 상담 해드리겠습니다 