출처 인슈넷 보험기간 도중에 운전자범위 및 운전자연령을 변경하는 경우 2가지 방법이 있습니다. 첫번째 방법은 단기간 동안만 운전자범위와 운전자연령을 제한없이 변경하는 단기운전자 확대특약을 가입하 면 됩니다. 운전자범위와 운전자연령을 확대하는 것이므로 추가보험료를 납입해야 하며 변경일 자정부터 보험효력이 발생합니다. 모든 보험사에서 판매는 가능하나 변경회수에 있어 제한이 있는 보험사도 있으니 확인한 후 가입하면 됩니다. 변경일 자정 이후에는 종전의 계약조건에서만 보상가능하므로 꼭 유의하시기 바랍니다. 두번째 방법은 변경시점에 추가보험료를 납입하고 다시 종전대로 변경해야 하는 시점에 잔여기간에 해당하는 보험료를 돌려받는 방법이 있습니다. 모든 보험사에서 가능하며 회수제한도 없습니다. 다만 변경시점에 납입하는 추가보험료는 보험만기일까지의 차액분을 한번에 납입해야 하므로 보험료 부담이 있고 다시 변경해야 할 때는 구비서류를 보험사에 제출해야 잔여기간의 차액보험료를 돌려주므로 번거롭습니다. 그러나 첫번째 경우에 비해 운전자변경에 따른 보험료 납입분은 대체로 저렴한 것이 장점입니다. 관련자료 자동차보험료를 절약할 수 있는 운전자 범위 14가지 12가지의 운전자 연령 특약을 활용한 자동차보험료 절약법