태아보험 드디어 가입 현대해상 굿앤굿어린이보험(불필요한특약제외) 태아보험 드디어 가입했어요 원래는 1차기형아검사(임신12 13주) 전에 들려고 그 전부터 알아봤었으니오빠가 두어달 태아보험 공부 엄청 한 듯요 1차기형아검사에서 이상소견이 나오면 보험 가입이 어려워질수도 있다고해요 저는 결론적으로는 다행히 1차 기형아 검사에서는 이상소견 안 나와서 2차 기형아검사 전에 가입했어용 태아특약은 특히나 임신22주까지만 가능하니태아특약 넣으실 분들은 필히 임신22주 전에 가입하셔야 할 듯요 보험이라는게 1 2년 내는것도 아니고 길게는 몇십년 납부해야하는 금액이니 이게 엄청 꼼꼼하게 알아보게 되더라구요 안 아픈게 최고지만 만일을 대비해서 들긴 들어야하는데따지다 보니 이것도 넣어야 할거 같고 저것도 넣어야 할 거 같고알아보면 알아볼수록 멘붕 태아보험으로는 현대 KB 메리츠가 유명한데요그 중에 많은분들이 현대해상으로 하시는거 같아요저 또한 하다보니 결국 현대해상으로 했다는그런데 따져보니 다 거기서 거기 비슷한 듯요.태아보험 구체적으로 알아보기 시작하고 메일함이 온통 설계안으로 꽉찰 정도로받은 설계안들 중에 추리고 추리고. 그 중 10개 미만으로 다시 추려서 하나하나 다시 뜯어보기 시작 일단 불필요한 특약(저희 부부 기준에)이 많이 들어가있는 설계안들은 다 제꼈어요 다시 학생모드로 밤마다 열공하신 신랑님저는 옆에서 거둘 뿐 난 공부가 시르다 난 몸 쓰는걸 맡을게 앞으로 육아도 공부는 아빠 몸으로 놀아주는건 엄마가 담당할게 짱이야 최종적으로 마음에 드는 설계안을 기준으로 추가할거 추가하고 뺄거 빼고 보장금액 올릴건 올리고. 우리가 원하는대로 맞춤형으로 설계안 재구성 기본계약(상해후유장해)은 100세만기로 가입금액 1억으로 하고나머지는 5년납 30세만기로 계약완료 설계안을 엄청 많이 받아보니보통은 20년 설계로 해주시던데 소개받아서 5년납 설계 가능하신 분 찾아서바로 가입완료했어요(보험은 모르는 분 통해 가입하는게 맞는거 같아요 )지금은 태아특약이 들어가있어서11만원 미만에 5년납으로 계약했지만 (오빠가 워낙 신용카드 사용할 때도 할부 싫어하고 길게 질질 끌어 돈 내는거 싫어해서. 결론적으로는 5년납이 얼마가 되었든간에 더 저렴하긴 했어요. 생각보다 많이. 똥 가방 하나 살 정도는 됐음 )짱이 태어나면 태아특약들 빠져서 9만원대 5년납으로 가능할 듯요 짱이야 30세까진 엄빠가 잘 키워줄게 그 후에는 독립하거라 만기되기전에 보험 재조정할건 조정하는걸로. 납부 기간은 보통 5년납 10년납 20년납 30년납 등이 있던데보통 납부기간이 짧을수록 납부 금액은 커지고 납부기간이 길면 납부 금액은 줄지만 총 기간이 길어지므로 총 납부해야하는 비용이 많아지는 경향이 있다고 하네요.보장은 30세 만기 80세 만기 100세 만기로 선택할 수 있구요. 당연히 만기 기간이 증가할 수록 금액도 증가하는 경향이 있습니다.보장 기간을 얼마나 할지도 선택해야 하는데요. 여러 설계안을 받아보니 보통은 20년납 30세 만기를 추천해 주시더라구요.30세 만기를 할 경우는 나이를 많이 먹었을 경우에 걸릴 수 있는 질병들을 제외하는게 좋구요. 80세나 100세 만기를 할 경우는 나이를 많이 먹었을 경우에 걸릴 수 있는 질병들을 보장해주는 것이 좋겠죠?30세 만기를 할 경우는 30세 이후에 보험을 다시 설계해야하는 단점?이 있을 수 있겠구요. 100세 만기를 하면 보험료가 비싼대신 끝까지? 보장이 가능하다고 생각합니다만 지금 계약한 담보 비용이 80세가 되었을 경우에는 지금의 100만원과 80년전 100만원의 가치가 다르게 느껴지듯이 화폐가치가 많이 떨어져 실질적으로 큰 혜택을 못받을 가능성이 있다고 생각합니다.반면 지금 미리 80세 100세로 계약을 해놓을 경우 특정 항목에 대해서는 나이가 들어서 재계약시 가입이 불가능한 담보도 존재하기에 (예를 들어 뇌졸중 뇌혈관 질환 허혈성 심장질환 등)은 미리 들어 놓는 것이 유리하다고 생각될 수도 있습니다. 이러한 판단은 결국 개인의 몫이라고 생각합니다만 알고 안하는 것과 모르고 안하는 것의 차이는 크기 때문에 어느 정도는 이러한 내용에 대해 숙지를 하시고 설계사 분과 상담을 통해 각자 상황에 맞는 좋은 결과를 이끌어 내는게 중요한 거 같아요 보통 설계사 분들이 말씀하시는 공통된 필수적인 담보에 대한 이외에 선택이 가능한 담보들이 있는데요. 저희는 저희 부부가 불필요한 특약이라고 생각한 다음과 같은 담보에 대해서는 고민끝에 제외하기로 하였습니다.미성년자성폭력 강력범죄피해 폭력피해 유괴납치 VDT증후군 생활질환 식중독 피부질환입원일당 자동차사고부상위로금급성심근경색 말기신부전증 정신및 행동장애 입원일당 당뇨병수술비 성조숙증진단 시력치료 부정교합 당뇨병수술비 5대골절 추간판장애 5대질병수술비 등급성심근경색 말기신부전증 이 2개의 특약은 사실상 50대 60대 이후 발병률이 높음과 동시에 말기라는 것은 성인시절에도 진단금 수령이 쉽지가 않은 특약이기도 합니다.시력 및 부정교합 특약 이 특약은 일단 가족력이 특히 없다면 배제를 해도 되며 시력교정은 단순 라섹 이나 라식수술을 의미 하는것이 아닌 고도의 난시로 인한 난시교정술인 만큼 보장률에 있어 극히 낮은 보장율을 보여주고 있으며 부정교합 치료비 또한 마찬가지로 단순 치아교정이 아닌 쉽게 설명드려 심한 주걱턱을 말하는거라고 보시면 됩니다. 깁스치료담보 이 담보는 통깁스만 해당된다고해요 어지간하면 어린이들은 크게 다치지 않는한 성장판 때문에 반깁스만 주로하게 되어서보장받을 가능성이 별로 없다고 하네요 척추측만증수술담보 이 담보는 척추측만증수술을 할 때만 지급하는 담보인데 우리나라는 척추측만증환자가 많기는 하지만 안정성을 위해서 비수술요법으로 치료하는 경우가 많다고 해요추간판장애수술담보추간판은 디스크를 말하는데 아이들 같은 경우에는 성장판 때문에 대부분 수술아닌 아니고 도수치료나 고주파치료 운동치료로 진행한다고 해서 불필요하다고 생각되네용 5대골절진단담보약관에서 말하는 5대골절은 머리으깸손상 목골절 흉추 요추 대퇴골골절인데 흔히 접할수 있는 골절은 아니다 싶어요많이 접하는 팔이나 다리 골절에 대해서는 보상이 안 된다고해요보험금대비 보험료도 비싸서 5대골절 진단담보는 비추팔 다리 골절시 그냥 실비에서 보장받는걸로. 자동차사고부상위로금 자동차사고시 최소 10만원부터 부상등급에 따라 차등지급되는 특약보통 10~20만원 사이의 보장이 가장 많은 부분을 차지하고 있는데 특약 이름에도 있듯이 자동차 사고라면 우선적으로 자동차보험에서 치료비나 합의금등에서 충분한 보장이 가능하다고 합니다.저희가 알아본 불필요한특약(저희부부 기준에)이라고 생각해서 뺀 이러한 사항들은 개인적으로 알아본 것들이기에 사실과 다른 경우도 있을 것이고 주관적인 관점이 들어갔기에 다른분들에게는 중요하다고 생각되는 특약들일 수도 있으니 태아보험 가입시에 참고 정도만 하시면 좋을 것 같습니다 무배당굿앤굿어린이종합보험 태아보험 알아보느라 신랑님 고생하셨어요 다행히 저희가 원하는대로 설계 해주시고 금액도 크게 부담없이 5년납으로 깔끔하게 계약 완료 사은품도 가장 많이 지원해주시는 분 찾아서 그냥 현금으로 받기로 이걸로 짱이유모차 사야겠어요 오빠의 까다롭고 날카로운 질문에도 당황하지 않으시며 다 대답해주신 설계사님 믿고 계약 완료했습니다.속이 다 시원하네요 굳굳 오늘도 한 껀 했다짱이야나오면 엄빠한테 잘하렴 몇 달 알아보던 태아보험 계약하고나니 속이 다 후련하네요 포스팅이 적다보니 주절주절 너무 길어졌네요. 열심히 태아보험 알아본게 너무 아까워서 주절주절 남겨보았어요 태아보험 알아보시는 분들께 조금이나마 도움이 되시길 v 계약 완료 후 약 1주일 후 택배로 보험 증서 보내주시면서 배냇저고리랑 가제손수건도 같이 보내주셨어요 알록달록 가제수건이 무려 10장이나. 자연생각 오가닉 배넷저고리도 예쁨예쁨 현금 사은품은 27일쯤 보내주신다규우우우우 받으면 유모차 사야딩 3 베이비젠요요플러스현금 사은품 얼마전에 받아서사은품 받은거에 조금 더 보태서 코엑스 베페 가서 베이비젠요요 플러스 겟했어요 무난무난하게 블랙으로 베이비젠요요는 앞으로 우리 짱이 붕붕이 3