 타이어휠전문점 타이어천국 자동차보험료 산정기준 2018년부터 점수에서 건수로 변경 안녕하세요. 믿을 수 있는 타이어휠 전문점 타이어천국입니다. 자동차보험 할인 할증제도가 점수제에서 건수제로 바뀐다는 소식을 전달 드립니다.이번 제도 개선은 2018년부터 시행되는데 자세한 내용을 알아볼까요? 보험료 할증기준이 사고 크기 에서 사고 건수 로 변경되며 보험료 할인 적용 무사고기간은 3년에서 1년으로 단축됩니다. 즉 1년 동안 무사고일 경우 자동차보험료가 떨어지는 것이지요. 바뀌는 제도가 시행되면 사고자에게 할증보험료가 붙는 만큼 무사고자의 보험료는 평균 2.6% 떨어지리라는 예측이 있습니다. 사망사고 복합사고는 현재보다 보험료가 유리해지지만 사고가 많은 경우나 할증이 되지 않는 물적사고는 불리해질 것으로 분석됩니다. 이러한 제도 개선의 취지는 보험가입자의 20%에 해당하는사고자에게 사고 위험에 걸맞은 보험료를 적용하고무사고자에 대해서는 할인 혜택을 늘려 보험료 부담 형평성을 높이기 위함이라고 합니다. 또 예전에 비해 대인사고 비중이 줄고 물적사고 비중이 증가하고 있다는 사실도제도 개선에 작용했다고 합니다.사고의 크기 보다는 건수 가 미래의 사고 위험을 정확하게 반영한다고 보는 것이지요. 안전운전자의 보험료 부담을 줄여 준다는 취지에 공감하기에저희 타이어천국에서는 이러한 제도 개선을 긍정적으로 보고 있습니다.여러분들은 어떤 의견을 갖고 계신지 궁금하네요. 부산 사상구 타이어 휠 전문점 타이어천국에서는앞으로도 양질의 자동차 관련 정보를 운전자 여러분께 전달 드리겠습니다. 부산 타이어휠 전문업체 타이어 천국 에서는고객님들에게 유용한 자동차 정보를 제공하는것을 바탕으로최상의 서비스를 제공하고자 노력하고 있습니다.부산 타이어전문점 타이어 천국과 함께 하세요 