임직원 전용 자동차보험에 가입하고 세제혜택 받으세요 1. 안내 배경 법인 명의로 고가의 승용차를 구매한 후 사적 용도(주말 여행용)로 사용하면서 관련 비용 은 회사경비로 처리하는 관행을 막기 위하여 보험료 감가상각비 임차료 유류비 수선비 자동차세 리스비용 등 법인차량이 임직원 전용 자동차보험에 가입된 경우에만 비용으로 인정받을 수 있도록 법인세법 시행령이 개정(2016년 2월 12일 시행)되었습니다. 이에 따라 전( ) 손해보험회사는 2016년 4월 1일부터 (책임개시일 기준) 임직원 전용 자동차보험(상품명 임직원운전자 한정운전 특약)을 판매할 예정이므로 자동차보험에 관한 특례 임직원 전용 자동차보험 판매 전에 만기 도래 등으로 기존 누구나 운전 자동차보험에 가입한 법인도 업무사용비율에 따라 관련비용을 세법상 비용으로 인정 금융감독원은 임직원 전용 자동차보험 가입시 소비자 유의사항을 안내하고 불완전판매 방지 방안 등을 마련할 예정입니다.2. 임직원 전용 자동차보험의 주요 내용 (보험종목) 법인이 가입하는 자동차보험은 차량이용 방식에 따라 업무용 및 영업용으로 구분합니다. 법인이 차량을 소유 리스하는 경우에는 해당 법인이 계약자 및 기명피보험자가 되어 업무용자동차보험에 가입합니다. 법인이 차량을 렌터카 회사에서 임차하여 업무용으로 사용하는 경우에는 렌터카회사가 영업용자동차보험에 가입합니다. (운전자 범위) 현재 법인이 가입하는 업무용 및 영업용자동차보험의 경우 운전자 범위를 한정하는 특약 상품이 없습니다.( 누구나 운전)(적용 차량) 현재 업무용 및 영업용자동차보험은 법인소유 승용차뿐만 아니라 승합차 화물차 등도 피보험자동차에 해당됩니다.(세법상 손금인정 요건) 현재는 해당 법인의 임직원 이외에도 임직원의 가족 친척 등이 운전할 수 있는 자동차보험에 가입한 경우에도 관련 비용 을 세법상 비용으로 인정받을 수 있습니다. 보험료 감가상각비 임차료 유류비 수선비 자동차세 리스비용 등 (보상범위) 현재 업무용 자동차보험 등은 임직원 뿐만 아니라 임직원의 가족 친척 등도 법인으로부터 승낙을 받는 경우(승낙피보험자)에는 운전중 발생한 사고에 대하여 보상합니다. 2016년 4월 1일부터는 현재 누구나 운전 자동차보험에 가입하는 경우 업무용 승용차 관련 비용을 세법상 비용으로 인정받을 수 없음(보험료 수준) 임직원 전용 자동차보험에 가입하는 경우 운전자의 범위가 제한되는 대신 보험료는 현행 업무용 및 영업용자동차보험에 비해 약 0.7% 저렴합니다. 3. 소비자 유의사항 2016년 4월 1일이후에는 기존의 누구나 운전 자동차보험에 가입하고 보험기간 중도에 임직원 전용 자동차보험으로 변경하는 경우와 임직원 전용 자동차보험에 가입하고 중도에 해지하는 경우에는 해당 사업연도의 업무용승용차 관련비용을 세법상 비용으로 인정받을 수 없으니 이 점에 유의하세요. 예) 2016년 6월 30일 기존 자동차보험 만기가 도래하여 2016년 7월 1일 누구나 상품으로 갱신 후 2016년 8월 1일 임직원 전용 자동차보험으로 변경한 경우 2016 사업연도에 전액 비용 불인정 임직원 전용 자동차보험에 가입한 후 가족 친척 등 임직원 이외의 자가 운전하여 발생한 사고는 보험처리가 되지 않습니다. 따라서 동 보험에 가입한 후에는 법인의 임직원과 당해 법인과 계약관계에 있는 운전자만 운전해야 함을 유념하세요. 렌트한 차량은 해당 사업연도에 속한 임차기간 전체가 임직원 전용 자동차보험에 가입된 경우에만 세제혜택이 가능합니다. 법인이 차량을 렌터카회사에서 임차하여 업무용으로 사용하는 경우 렌터카회사가 임직원 전용 자동차보험에 가입하였는지 꼼꼼히 확인하세요.4. 향후계획소비자에 대한 상품 설명 및 안내 강화 소비자가 임직원 전용 자동차보험의 내용 세제혜택 요건 및 유의사항 등을 보험 가입시 충분히 알 수 있도록 상품설명서 및 만기안내장을 개정할 예정입니다. 개정 법인세법에 따라 업무용 승용차 관련 비용을 세법상 비용으로 인정받기 위한 요건 등을 안내할 예정입니다. 임직원 전용 자동차보험에 가입한 경우 당해 법인의 임직원 이외의 자 가 운전중 발생한 사고는 보상이 불가능함을 안내할 예정입니다. 임직원의 가족 친척 등 판매채널별 교육 및 안내 강화 판매채널별로 모집종사자가 임직원 전용 자동차보험에 대하여 정확히 알고 소비자에게 충분히 설명하여 판매할 수 있도록 상품내용 및 소비자 유의사항 등을 철저히 교육토록 보험회사를 지도할 예정입니다.(설계사) 대면채널 판매시 상품내용 및 유의사항 등에 대하여 소비자에게 정확하게 안내할 수 있도록 관련 교육을 강화할 예정입니다.(TM) 텔레마케터를 통한 TM채널 판매시 표준스크립트에 상품내용 및 소비자 유의사항 등을 포함시킬 예정입니다.(인터넷) 소비자가 직접 가입하는 CM채널 판매시 가입단계 마다 상품내용 및 소비자 유의사항 등을 팝업으로 안내할 예정입니다. 보험가입 시작시 임직원 전용 자동차보험 선택시 최종 계약종료 직전 등 참고1 법인세법 시행령 개정 주요내용감사합니다. 끝 http http fss news http http user 