자동차 보험 대인배상 담보 해설 대인배상이란 피보험자가 차량을 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 사고로 남을 죽게 하거나 다치게 한 경우에 사고로 인하여 피보험자가 피해자에게 책임지게 되는 손해액을 보험회사가 대신하여 보상을 해주는 담보를 말합니다.즉 자동차사고로 다른 사람의 치료비와 위자료 휴업손해 장례비 등을 보상해 주는 것입니다. 그런데 가끔 혼동되는 것이 바로 대인배상이 대인배상 과 대인배상 로 구분된다는 사실입니다. 대인배상의 경우 다른 사람의 생명과 관련된 사항으로 피해자 보호차원에서 법률적으로 일정한 부분을 의무 가입하도록 정해 놓았기 때문입니다. 그래서 대인배상 을 책임보험 또는 의무보험 이라고 합니다.대인배상 의 보상한도는 사망 또는 후유장해 시 최고 1인당 1억원 부상 시 최고 2천만원까지 보상하도록 되어 있습니다. 그렇지만 이 금액은 최고금액으로 피해자의 실제 손해를 산정하여 최고금액 이하인 경우에는 실제로 산출된 손해액을 보상하고 손해액이 한도액을 초과한 경우는 한도액까지만 보상됩니다.만일 한도액이 초과되는 경우에는 대인배상 에서 초과분이 보상되도록 되어있습니다. 대부분의 가입자들은 대인배상 을 무한으로 가입하는데 이것은 대인배상을 무한으로 가입해야 실질적으로 교통사고처리특례법의 혜택을 받을 수 있기 때문입니다.예를 들어 그림으로 표현하면 다음과 같이 나타낼 수 있습니다. 대 인 배 상 (총 손해배상금 1억 2천만원) 대인배상 (1억원)(책임보험) 대인배상 (2천만원)(책임보험 초과손해) 자동차보험에 가입했다고 하는 경우는 대부분 대인배상의 보험가입금액을 무한 으로 가입한 경우를 말합니다. 따라서 대인배상 를 구분하지 않으면 책임보험과 임의보험 담보에서 각각 보상되지 않는 사고를 야기한 경우에는 큰 차이가 있을 수 있습니다. 표1 대인배상 의 보상가능 여부 비교 사고 유형 보상가능 여부 대인배상 대인배상 고의 사고로 인한 손해 X X 전쟁 혁명 천재지변 핵연료 등으로인한 손해 O X 무면허운전 중 사고로 인한 손해 O(200만원 부담) X 유상운송 중 사고로 인한 손해 O X 음주운전 중 사고로 인한 손해 O(200만원 부담) O(200만원 부담) 가족운전자 한정운전 특약 위반 O X 부부 기명피보험자 1인 한정운전특약 위반 O X 연령한정특약 위반 O X 보유불명 사고로 인한 손해 O X 주) 부담금은 피보험자(차주나 운전자)가 부담할 금액을 말함. 위의 표를 중심으로 보면 사람이 피해를 입은 사고를 일으킨 경우에도 사고의 내용에 따라 대인배상 가 다르게 보상되는 경우가 생기게 되는 것입니다. 표2 자동차 사고로 인한 타인의 피해를 보상하는 담보 담보 종목 보상하는 내용 대인배상 자동차 사고로 다른 사람을 죽게 하거나 다치게 한 경우에 자동차손해배상보장법에서 정한 한도 내에서 보상 대인배상 자동차 사고로 다른 사람을 죽게 하거나 다치게 한 경우에 그 손해가 대인배상 에서 지급하는 금액을 초과하는 경우에 그 초과손해를 보상 대물배상 자동차 사고로 다른 사람의 재물을 파손하는 경우에 보상 자동차 사고로 인한 다른 사람의 피해를 보상하는 담보는 표2 와 같이 대인배상 와 대물배상입니다. 표3 자동차 사고로 인한 피보험자의 피해를 보상하는 담보 담보 종목 보상하는 내용 자기신체사고 피보험자가 죽거나 다친 경우에 보상 무보험차에의한 상해 무보험 자동차에 의해 피보험자가 죽거나 다친 경우에 보상 자기차량손해 피보험 자동차가 도난 파손된 경우에 보상 자동차 사고로 인한 피보험자의 피해를 보상하는 담보는 표3 과 같이 자기신체사고 무보험차 상해 자기차량손해입니다.다음 호에서는 대인배상 담보의 보험금 지급기준에 대해서 알아보겠습니다. 출처 삼성화재 교통안전문화연구소 의 ASN(Auto Safety News)의 내용을 인용