책소개 누구나 안정적으로 자산을 불려나가며 재산을 모을 수 있기를 희망한다. 하지만 어디서 부터 어떻게 계획을 잡아야할지 무엇을 해야할지 난감한 경험이 대부분일 것이다. 이 책의 저자 유평창은 자산관리 전문가로 이 문제의 해답을 쥐고 있는 열쇠로 자산 카드 라는 개념을 제시한다. 부동산 금융 보험 예금 등 재무적 자산에서부터 명예 직업 행복 등 비재무적 자산까지 저자가 제시하는 83개의 자산카드는 자산관리와 인생관리 모두에 도움이 될 생생하고 실용적인 조언을 제공하고 있다. 책에서 소개되고 있는 이 자산카드를 이용해 독자들은 투자 성향을 진단하고 스스로 자신의 자산 상태를 점검할 수 있을 것이다. 또한 각자의 상황과 성향에 맞게 프로그램 양식을 제시하고 있어 독자들은 장기적인 투자 전략을 짜는 것은 물론 어려운 시기가 닥쳐도 끄떡하지 않고 효과적으로 자산관리를 할 수 있는 방안을 익힐 수 있게 된다. 출처 yes24 후기 일정 자산이 모이면서 그 돈을 어떻게 굴려야 할지 궁금한게 갈수록 많아진다. 정기예금 1년 정기적금 1년 만기 회수 결과 현재 시중금리는 물가상승률 대비 실질적 마이너스라는 결론을 얻었다. 물론 종잣도 마련을 위한 기본적인 저축방식이라지만 지금 시점에서 이자로 얻는 수익의 가치보다 나를 위한 투자에서 오는 효용의 가치가 더욱 클 것이라 생각하니 정기예금 적금은 영 재미가 없다. 이에 지금 내가 어떤 투자를 실천할 수 있을지에 대한 고민으로 상기 책을 읽어보았다. 저자는 83가지의 자산카드를 제시한다. 이 83가지 자산카드로 포트폴리오 구축은 물론 현재 자산 점검 및 향후 계획까지 수립할 수 있다는 것이다. 자산규모별 연령대별 등 분류별 포트폴리오를 점검해 볼 수 있다. 책에서 나오는 데이터가 2008~9년으로 현재와는 다소 동떨어진 부분이(특히 금리) 있겠지만 여러종류의 자산을 분류별로 이해할 수 있어 차후 투자계획 수립에 도움이 될 것같다. 비상금 보험을 제외하고 현재 나의 전 자산이 급여통장(수시입출금) 그대로 있다. 적금은 돈을 모으기위해 지속할 예정이지만 정기예금은 그다지 보람이 없다. 빠른 고민와 투자를 실천하자. 좀더 공격적인 포트폴리오를 구성해 미래의 기대자산금액을 높이자. 메모 1. 보통예금 구분 저저 특징 가입금액 예치기간 가입한도에 대한 제한 없음 2. MMDA(시장금리부 수시입출금식예금) 구분 저고 특징 매월 또는 3개월마다 이자를 원금에 가산(복리) 증권사 CMA 자산웅용사 MMF와 경쟁상품 주의 소액자금 예치시 경쟁상품 대비 금리 손해 3. MMF(MONEY MARKET FUND) 구분 저고 특징 자산운용사가 주로 양도성예금증서(CD) 기업어음(CP) 1년 이하 국채 등 투자 시중 실세금리 수준 수익 가능 환금성 높음 단기자금 유용 주의 대형 펀드 선택이 바람직 비보호로 원금손실 가능성 4. CMA(CASH ) 구분 저중 특징 금융 또는 증권사가 어음 및 국공채 등 단기금융상품에 직접 투자 180일(30 60 180일 주기) 인출 시 원금과 배당금 지급 보호 상품 실세 금리 수준 수익 가능 주의 일부 원금손실 가능(큰 사건 발생시) 5. 정기예금 구분 저저 특징 목돈을 일시에 운용하는데 가장 보편적 중단기 상품 다양한 세금혜택 선택 가능 주의 만기 후 적용금리가 크게 낮아짐 신용도 낮은 기관시 5천만원 넘지 않도록 6. 정기적금 구분 저저 특징 정기 납입 만기일 원리금 지급받는 예금 일반 정기 및 가계우대 정기적금 주의 만기 후 금리가 크게 낮아짐 7. 표지어음 구분 저저 보통 500만원 이상 특징 금융기관이 기업으로부터 매입(할인)한 상업어음 또는 외상매출채권을 쪼개 액면금액과 이자율을 새로 설정해 발행하는 어음. 실세금리 연동형 확정금리 3~6개월 단기운용적합 안정성 높은편 이자선지급식(할인식) 주의 만기전 중도해지 불가능 배서양도 가능 만기 후 무이자 8. 양도성예금증서(CD) 구분 저중 보통 1천만원 이상 특징 무기명 할인식으로 발행한 정기예금증서 통상 천만원 이상 목돈 단기운용 은행에서 발행한 증서 또는 증권사에서 유통하는 증서 매입 가능 이자는 할인식(예치기간 동안의 이자를 액면금액에서 차감해 발행 후 만기지급시 증서소지인에게 액면금액을 지급) 주의 중도해지 불가능이지만 만기전 유통시장(종금사 증권사 등)에 매각 가능 9. RP(RE PAPER) 구분 저중 보통 1천만원 이상 특징 금융기관 보유 국공채 등 고객 매입시 일정기간 후 이자를 가산해 고객으로부터 다시 매입하겠다는 조건 단기금융상품 투자금액과 기간 자유롭게 선택 가능 시장금리연동형 확정금리상품 단기자금 운용시 유리한 저축수단 비보호지만 우량채권 투자라 안정성 높음 주의 중도환매시 약정금리보다 훨씬 낮은 금리 적용 10. 특정금전신탁(분리과세형) 구분 중고 보통 1억 이상 특징 투자자가 신탁재산의 운용을 지정하냐 안하냐에 따라 맞춤형 분리과세 등 투자자는 자신이 맡긴 돈의 운용대상 운용방법 및 조건을 은행에 지시하고 은행은 고객이 지시한 내용대로 운용 운용수익에서 일정비용(신탁보수 등) 차감 후 실적 배당 국채 등 운용해 안정 투자 가능 10년 이상 투자시 분리과세 신청 가능 만기일시 지급식 또는 이자 지급식 주의 과세표준이 8천800만원 초과한 경우에만 유리 11. 특정금전신탁(맞춤형) 구분 중고 보통 5천만원 이상 특징 채권형 주식랩어카운트형 유가증권 매매차익은 비과세 이자는 이자소득 주식배당금은 배당소득으로 과세 주의 안정성을 감안해 가입 12. 백지카드(비금융자산) 13. 백지카드(금융자산) 14. 청약저축 구분 저저 당해연도 납입액 40%소득공제 무주택세대주 적립식 특징 국민주택 또는 85m제곱 민간건설 중형 주택 분양 또는 임대 가능 청약권이 주어지는 정기적금형 1세대 1계좌(무주택세대주) 입주자로 선정되는 날까지 계약기간 1순위 가입 후 2년이상경과 24회이상 납입한자 2순위 가입 후 6개월이 경과한 자 주의 일부기업에서만 취급 15. 주택청약예금 구분 저저 특징 주택규모에 맞춰 일정금액의 목돈을 일시에 예금으로 예치 후 일정기간 경과시 청약자격 지역별 해당예치금액 예치 후 2년이 경과된자 1순위 6개월 경과시 2순위 85m제곱이하 부산300 초과 102m이하 600 초과 135m이하 1천만원 135m제곱 초과시 1천500만원 주의 예치금액 변경시 큰면적 변경 1년 후 청약가능 작은 면적 변경시 공고일 이전 신청시 청약 가능 16. 주택청약부금 구분 저저 적립식 매회5~50만원 특주택규모에 맞춰 매달 저축시 기간과 실적에 따라 주택관련 대출 가능 지역별 청약가능 예치금액 이상시 청약권 부여 2~5년 적입 청약가능 납입금액 이상 2년 경과시 1순위 6개월 이상 2순위 부산 예치금 300만원 주의 은행별 상이 17. 주택청약종합저축 구분 저저 2~50만원 매월 특징 1인 1계좌 입주자 선정시까지 기간 대상자시 연간 불입금액의 40% 공제 1순위 가입 2년 고경과 2순위 6개월 경과 청약 신청전 예치금액 기준으로 주택규모 선택 청약저축 민영주택 가능한 예부금 기능 추가한 종합청약통장 예부금가입자 전환 불가 주의 국민주택 청약시 회차별 인정금액은 최고 10만원까지 인정 18. 장기주택마련저축(펀드 보험) 구분 저저 적립식(7년이상) 소득공제 분기당 300만원 특징 무주택자 또는 소형주택 소유 서민의 자유적립식 장기금융 상품 일정요건시 비과세혜택 주택구입시 대출 가능 특별우대 상품 7년이상 가입 무주택세대주 또는 국민주택이하 소유세대주 기준은 기관별 상이 주의 20년 이상 장기주금 대출시 유리한 상품 비과세 가능 19. 세제적격 연금저축(보험 펀드) 구분 저저 세금우대 연간적립액 100% 적립식 분기만원 자유납입 특징 노후 및 안정을 목적으로 연금으로 원리금을 수령할수 있는 장기 상품 10년 이상 1년단위로 만 55세 넘을때까지 적립 적립기간 만료일로부터 5년이상 1년단위 실적배당 금리연동형 또는 확정형 수령주기로 월단위(3 6 1년) 정액식 지급 세금우대 섣 공제(연간적립액100% 퇴직연금 포함 300만원까지) 기관별 저축 신탁 펀드 보험 공제 등 명칭 상이 주의 기관별 조건 상의 비교 선택 바람직 20. 장학적금 구분 저저 적립 특징 초중고 학생 저축심 고취 자녀 장학자금 마련용 적금식 금융상품 학교를 통해 6개월.3년이내 월적립식 또는 자유적립식 주의 세금우대저축 가입 가능 21. 교육보험 구분 저저 비과세 특징 자녀가 독립할때까지 여행자금 등 교육자금 수혜를 위해 자녀를 피보험자로 계약하는 생존보험상품 일시납 5710년납 121518세납 등 22. 후순위채 구분 중중 1천만원 이상 특징 채권 발행자가 파산시 주주보다 우선 상환 다른 채권자보다는 후순위 상환 원금손실이나 고수익 기대 보통 5년 이상 이자는 기채권방식과 동일 주의 중도해지 및 담보대출 불가 23. 수익증권 구분 고저 펀드별 특징 운용대상 간접투자상품 증권형(50%이상 증권 투자) 부동산(50%이상을 부동산투자) 단기금 융상품(전부를 cd나 단기대출 투자) 혼합자산 특별자산투자비율 채권형 주식형 주식혼합형 채권혼합형 주의 원금손실가능 24. 거치식펀드 구분 고중 특징 목돈 일시 투자 실적배당상만기 이자 적립식펀드 대비 높은 수익 가능(평균매입단가 인하효과 x)수수료 1~2%내외 1년 이하 단기 주의 원금손실 가능 25. 적립식펀드 구분 세고저금우대 비과 특징 거치식 펀드 투자 및 만기 수령 1~10년 정액 또는 자유 적립 선택 주의 원금손실 가능 26. 엄브렐러펀드 구분 고저 특징 시장상황에 따라 다른 펀드로 전환 가능 주의 원금손실 가능 립 27. 랩어카운트(wrap ) 구분 고저 거치식 특징 전문가가 운용해주는 종합자산관리계좌 2~3% 수수료 일임형 자문형 펀드형 28. ELS(주가지수연계증권) 구분 고중 일반 특징 대부분 국공채 투자 원금보전 나머지 일부 주가 연동 파생상품 투자로 초과수익 확보 주식시장에 직투와 동일 효과 리스크 회피 비용측면 유리 주의 주가지수에 대한 예측을 전제로 투자해야함 29. ELF(주가지수연계펀드) 구분 중고 거치식 특징 국공채 투자 원금보전 일부자산 els 를 편펀드수익률이 주가에 연동되도록 설계된 펀드 중도환매 가능 원금손실 발생가능 30. ELD(주가지수연동예금) 구분 중고 특징 원금은 안전한 자산 운용 장래 발생 이자의 일부를 주가지수에 연동한 파생상품에 투자하여 수익 추구 보통 1년 이내 저축 31. 예탁금 특징 서민 자산증식에 도움을 주기위한 상품 1인당 3천만원까지 이자소득세 면제 시중금리보다 높음주의 1인당 3천만원 한도 만20세 이상 조합원만 가입 가능 32. 출자금 특징 조합원이면 누구나 1계좌 이상 출자 출자해야만 조합원 자격 부여 1처만원까지 배당소득에 대해 비과세 조합의 고유 사업 이용 등 참여 가능 33. 원자재펀드 구분 고저 특징 원자재 직접투자 및 기업 인덱스에 투자하는 펀드로 실무 투자 기업주식 투자 상품거래소 지수 투자 등 종류가 있음 주식 채권시장 외 포트폴리오 분산차원에서 매력적 주의 원금 손실 가능 34. 해외펀드 구분 고고 특징 신흥 선진 시장 투자로 주식 채권 실무자산 투자와 펀드오브펀드 방식 위험분산 차원에서 일부 자금을 장기투자하는 것이 바람직 7영업일 내지 9여업일에 환매 가능 주의 원금손실 가능 35. 주식 구분 고고 특징 지분에 따라 배당받는 보통주 의결권 대신 배당에 우선권을 부여한 우선주 신주 발행시 보유 주식수에 비례해 우선적으로 배정받는 신주인수권증서 수익은 시세차익 배당수익 무상주수익 유상주수익 환금성이 뛰어나여 배당금 분배 주의 원금손실가능 가급적 간접투자 방식이 바람직 36. 파생상품 구분 고고 특징 주식 채권을 기초자산으로 해 새로운 현금흐름을 가져다주는 증권. 대표적으로 선도거래 선물 옵션 스왑 등 주요목적은 헤지 기능이나 레버리지 기능 신금융상품 창조 기능 주의 사실상 도박의 효과로 거액 손실 가능 37. 금 구분 고저 특징 극심한 경기침체 또는 정치적 불안상태시 선호 자산 금시세 상승요인으로 약 달러 기조와 인플레이션 우려 주가 하락 등 주의 시세변동이 비교적 큰편 38. 국공채 구분 저저 특징 국공채 금융채 회사채로 나뉨. 우리나라 회사채는 대부분 총액인수체제 채택. 국공채는 직접발행법 사용. 주의 채권시장 대부분 기관투자자로 개인투자자 비중은 미미 39. 금융채 구분 저고 특징 한국은행 중소기업은행 산업은행 일반은행 등 각 근거법에 기초로 발행하는 장기채권 할인채(할인 발행 후 만기에 채권 액면금액 지금) 복리채(만기에 원리금 일시 지급) 이표채(1 3개월마다) 이자지급. 주의 중도환매 불가 증권회사 매각 가능 40. 회사채 구분 고중 특징 공모 및 간접발행 주의 손실발생 가능 기관투자자가 대부분 41. 국공채펀드 구분 저고 특징 은행의 정기예금 이자울보다 조금 높고 회사채펀드보다 조금 낮은 수익률 추구 국가 및 지자치단체가 발행한 채권 42. 회사채펀드 구분 고저 특징 일반회사가 돈을 빌리고 그 증서로 발행한 채권 장기적 안정적인 이자수익과 신용스프레드 축소에 따른 추가 수익 가능 주의 손실 가능 43. 배당주펀드 구분 고저 특징 대형주보다는 배당을 많이 주는 중소형 종목에 주로 편입한 상품 주가차익보다는 연말 배당수익을 목표로 운용 주의 주식형보다는 안전하지만 분산투자가 필요 44. 인덱스펀드 구분 고저 특징 증권시장의 자기적 성장추세를 전제로 주가지표의 움직임에 연동되게 포트폴리올르 구성해 운용 주의 운용회사의 능력을 반드시 고려해 투자 45. 재간접펀드(FUND OF FUNDS) 구분 고저 특징 펀드자산을 다른 펀드가 발행한 간접투자증권에 50%이상 투자 분산투자 효과가 높음 주의 판매보수 및 운용보수를 이중으로 지급하는 결과 초래 등 비용부담이 일반펀드에 비해 높을 수 있음 46. 뮤추얼펀드(MUTUAL FUND) 구분 고중 특징 주식을 발행해 모은 자본금을 전문가가 투자 후 그 성과를 배당금 형태로 돌려주는 회사형 투자신탁. 펀드자체는 주식회사로 설립되나 실체가 없고 자산운용전문회사가 담당 투자자는 회사의 주주로 참여. 주의 원금손실 가능 47. ETF( TRADED FUND) 구분 고저 특징 인덱스펀드에 주식의 높은 환금성이 더해진 펀드 주가지수의 움직임을 따라가도록 운용되는것. 거래소에 상장되어 주식처럼 거래됨. 철강업종 ETF라면 철강업종지수의 종목에 연동되도록 종목을 보유하고 운용되며 실제 여러 철강회사의 주식을 매입하는 것과 동일함. ETF상품은 매일 가격변동을 신문을 통해 볼수 있어 투자판단이 용이 분산투자 가능 주의 개별주식과 특성 유사 48. 보장성보험 구분 저저 특징 맞춤형으로 설계해 각종 특약을 보장받을 수 있는 상품. 종신 또는 정기 10년 유지시 완전비과세 소득공제 상속플랜 수단으로 유리(계약자 피보험자 수익자와의 관계설정에 따라 다양한 절세효과 등) 주의 중도해지시 우너금손실 발생 가능 종신보험 경우 감액완납보험 및 연장정기보험 전환 가능 49. 실손보험(손해보험) 구분 저저 특징 사건발생 대비 미래의 재산상 손해보상을 약정. 상법에서는 화재 운송 해상 책임 자동차 보험 외 기계보험 도난보험 등 각종 보험이 있음. 주의 갱신형 보험의 경우 나이에 따라 보험료 부담이 커질 수 있으므로 적립금 비중을 늘려야 함. 50. 기타손해보험 구분 저저 특징 순수보장성상품으로 만기시 환급금이 없으며 소득공제 가능. 주의 총손해액 범위에서 보상하기 때문에 보험금으로 이익 발생 불가 51. 건강보험 구분 저저 특징 국민건강보험으로 충당하지 못하는 의료비를 보장하는 상품. 다양한 보장 가능. 제약은 없으나 연령대가 낮을 때 가입하는 것이 유리. 10년 유지시 완전비과세 소득공제 주의 중도해지시 우너금손실 발생 가능 52. 연금보험(공시이율형 세제비적격) 구분 저저 특징 장래 노후를 위한 장기저축성 상품. 종신형은 연금지급개시 후 사망할때까지 매년 연금을 받는 방식 사망시 보증기간동안 유족에게 대신 지급. 확정형은 지급개시 후 연금지급기간 동안 지급받는 방식. 삼아시 약정기간동안 매년 지급일에 지급. 상속형 지급개시 후 사망시까지 가입한 목돈의 이자를 매년 지급받는 방식. 사망시 시점의 적립금을 지급받음. 10년 유지시 비과세주의 중도 해지시 원금손실 가능 53. 변액유니버셜적립보험 구분 중저 특징 보험료의 일부를 펀드로 조성해 운용실적에 따라 투자이익을 계약자에게 배분.(은행 입출금 투자 보험보장 기능) 의무납입기간 이후 자유납입 가능. 투자운용으로 물가상승률을 커버할 수 있는 기대치. 주의 중도해지시 미사각사업비로 원금손실 가능성이 높고 나이가 높을수록 월대체보험료가 커저 수익률 악화될 수 있음. 투자실적이 나쁠시 해약환급금이 적거나 없을 수 있음. 54. 변액연금 구분 저고 특징 기존연금보험 투자기능 적립금이 공시이율이 아닌 운용실적에 따라 달라짐. 장기투자성 연금상품으로 운용이익을 고객에게 실적배당. 기타 조건은 일반연금보험과 대부분 동일. 주의 변액유니버셜적립보험과 유사. 55. 변액종신보험 구분 저고 특징 보장 기능 투자 기능 간접투자상품. 투자자산의 미래수익률을 좋게 본다면 보장금액 추가확보로 일반종신보험 대비 매우 유리 실적이 나쁠시 약속한 일반사망보험금은 최저보증. 일반종신보험 전환 가능. 주의 상기와 유사 56. 저축성보험 구분 저저 특징 저축기능 보장성기능 실세금리연동형 또는 확정형 상품으로 최저금리 보장 기능. 장기 목돈 마련 또는 운용으로 유리한 상품. 3 5 7 10 15 20년 등 주의 보장기능이 상대적으로 미약. 순수보장상품대비 불리 57. CI보험 구분 저저 특징 갑자스런 사고 질병으로 중병 상태가 계속될 때 보험금의 일부를 미리 받을 수 있음. 질병 또는 수술시 통상 50~80% 미리 지급받고 사망시 나머지를 지급 받음. CI( )상태가 되면 보험료 납입중지 혜택 부여. 기타조건은 일반보험과 유사 주의 손실가능 생존과 사망을 동시 고액보장하여 종신보험보다 보험료가 비싼편임. 58. 외화보통예금 구분 중저 특징 가계의 외화여유자금을 보통예금처럼 예치 자금 운용에 적합 1개월 이상 1년 이내(자유적립식) 해외송금을 자주 하는 기업 또는 개인에 유리 주의 환차손 발생 가능 59. 외화정기예금 구분 중중 특징 약정기간이 길수록 높은 확정이자 보장. 실수요(자녀 유학 등) 또는 자산포트폴리오 차원에서 접근 주의 중도해지시 약정금리보다 낮은 해지이율 적용 환차손 유의 60. 외화적립식예금 구분 중저 특징 정기적금과 비슷 실수요차원 가입이 바람직. 주의 상동 61. USD달러 구분 고고 특징 외국화폐 투자 주의 환차손 환율예측이 어려움에 따른 변동리스크로 헤지비용 발생 가능 62. 유로화 구분 고고 특징 상동 주의 상동 62. 엔화 구분 고고 특징 상동 주의 상동 63. 위안화 구분 고고 특징 상동 주의 상동 64. 파운드화 구분 고고 특징 상동 주의 상동 65. 재건축 구분 중고 특징 공동주택 단독주택의 재건축 주의 사업시행이 지연되는 경우가 많아 수익률이 저조한 경우 발생. 거래사고 또는 착오매입 발생 가능. 66. 재개발구분 고저특징 도심 재갭라 주택 재개발 공장재개발 상버으로 분류주의 재건축보다 대규모로 개발되어 사업시행 지연 경우 발생 등 67. 리모델링주택 구분 중중 특징 준공된지 15년이 경과된 공동주택 주택단지의 경우 4 5 이상 동의 68. 토지 구분 고중 특징 각 구획은 독립된 부동산으로 취급 지번으로 표시 필로 계산 주의 합리적인 시세 형성이 어려우며 개발시 인허가 문제 발생 실수요 측면에서 접근이 바람직 69. 상가 구분 고중 특징 기대수익률 은행 정기예금이자율 2%P(종합소득세 재산세 공실 감가상각 상권쇠락 등 고려 70. 오피스텔 구분 중저 특징 기본적으로 수익형 부동산. 상가와 같이 실물경기의 신호등 역할 경제상황에 가장 민감하게 반영하는 재테크 상품. 주의 주거용 사용시 1가주 2주택 간주 위험. 71. 아파트 구분 저저 특징 5층 이상 공동주택을 아파트라 규정 4층 이하 연립주택 구분 주의 ltv dti 등 고려 72. 단독주택 구분 중중 특징 평가가 주관적이라 대중적 시세형성이 어려움. 73. 회원권 구분 중고 특징 골프 콘도 헬스 등 74. 미술품 구분 중고 특징 미술품은 구입이 쉬우나 처분이 어려움. 75. 보석구분 고고 76. 자동차구분 중저특징 보장성보험은 반드시 가입 77~85. 비재무적 자산(명예자산 건강 가문 가훈 직업 직장 권리금 프리미엄 자격증 저작권