2017년 말 현재 국내 자동차 등록대수는 2 253만 대 인구 2.3명당 1대 꼴입니다.오늘의 주제는 자동차 보험 에서 저희들이 간과하고 지나가는 부분을 한번 집고 넘어가고자 합니다.매년 갱신하는 의무보험인 자동차보험 혹시 어떻게 가입하시나요? 아님 다른 일반적인 보험과 같이1. 설계사에게 알아서 해주세요?2. 작년에 가입했던 되로 해주세요?3. 보험료에 기준으로 하여 디렉트 로 가입하시나요?(보험료가 저렴하다는 이유로)저도 이일을 하고 있어서도 크게 관심이 없었습니다. 그냥 전에 가입했던 되로. ?)그리고 주위의 담당자가 그렇게 제대로 알려 주지도 않았습니다.먼저 자동차 보험 약관 구조를 알아보겠습니다.대한민국 대표적인 손해보험사의 약관을 기초로 알아보겠습니다. 1. 자동차보험 증권에서 확인하실 사항들 a. 기명피보험자의 이름과 주민등록번호와 일치하는지 확인하세요b. 피보험 자동차의 차량번호와 차량명을 확인하세요c. 실제 납입한 보험료와 증권상 보험료 일치하는지 화인 학세여요d. 보험기간은 보험 시작일의 24시.마지막 24시까지이나 의무보험 자동차보험에 처음 가입하는 경우는 보험료를 받은 때부터 회사의 보상 책임이 발생합니다.e. 가입하신 담보별 보험가입금액을 확인하세요f. 가입하신 특별약관을 체크하세요. 눈 전자를 제한하는 특별약관은 보상과 직결됩니다.꼼꼼히 확인하세요2. 의무보험과 보험 만기 안내제도 1)의 무보험 안내대인배상 1과 대물배상 (2천만 원)은 자동차손해배상보장법 제5조에 따라 반드시 가입하셔야 하는 의무보험입니다.2. 과태료 안내(비사업용 자동차 기준)3. 교통사고 처리 절차 안내 4. 긴급출동 서비스 5. 콜센터 이용안내6. 자동차보험료 가입경력 인정자 안내 7. 운전 가능자를 제한하는 특별약관 8. 주요 할인 특별약관 9. 개인용 자동차 보험의 구성 10. 대인배상(1.2) 11. 대물배상 13. 자기신체사고 14. 무보험 자동차 상해 15. 자기 차량 손해 자기 차량 손해 포괄 특별약관 16. 보험 그이 지급되지 않는 주요 사례 가장 기본이 되는 보험이 자동차보험 입니다.저도 사실 자동차보험에 관련해서 정확한 지식이 없었습니다.지금부터 고객님들께 도움이 될 수 있는 내용으로 발췌하여 앞으로 생길 수 있는 상황에최소한의 지식으로 도울 수 있도록 하겠습니다.