 2018년 9월 27일하나금융투자 리서치센터 모닝브리프 경제공감 FOMC 코멘트 중립금리 수준에 근접 9월 FOMC에서 연준은 시장의 예상대로 기준금리를 2.00~2.25%로 인상. 고용과 소비 투자 등의 영역에 있어 미국 경제활동은 여전히 강한 상태로 진단. 그럼에도 핵심 물가 수준은 연준의 목표치인 2% 부근에 머물러 있어 인플레이션을 위협적인 수준으로 바라보고 있지 않음. 이러한 인식을 반영해 연준은 그간 사용해 왔던 고용과 물가를 끌어 올리기 위한 완화적 통화정책 스탠스를 유지한다 는 문구는 이번에 삭제됨 완화적 통화정책이라는 문구를 제외할 경우 공격적인 금리인상을 시작한다는 인식을 심을 수도 있으나 파월 의장은 인플레이션 급등을 우려하지 않는다는 언급으로 우려감 차단. 연준은 올해 미국 경제성장률을 3.1%로 상향했지만 2019년 이후 점진적으로 낮아지는 것으로 상정 물가는 2020년경까지 연간 2% 정도에서 안정될 것으로 예측. 뚜렷한 점도표 변화도 없었으며 장기 적정 기준금리를 2.5~3.5%로 제시하는 점 감안시 2.25%인 현 기준금리는 중립적인 영역에 다가서고 있다는 뜻으로 받아들여짐 비록 연준이 올해 12월을 비롯해 내년에도 3차례 정도의 금리인상을 하겠지만 우려했던 점도표 조정은 없었고 중립금리수준에 도달함에 따라 금리인상의 후반기에 들어서고 있다는 인식을 심어줌으로써 미국 시장금리와 달러의 상승 속도 조절. 단기금리 상승으로 장기금리 역시 3%에 진입했지만 FOMC 이후 되돌림이 나타나며 이벤트 경계감은 일단락된 듯한 모습. 미달러 강세 역시 제한된 수준. 다만 G2 무역갈등과 국제유가 오름세가 연준의 기대와 달리 물가에 영향력을 행사할 소지에 대해서는 보다 확인해 볼 사안 하나금융투자 중국 1등주 업데이트 2Q18 실적 리뷰 전망 (1) 하이라이트 종목 중신증권 2분기 매출액 103억위안(YoY 2%) 순이익 29억위안(YoY 10%) 기록 매출과 이익 모두 시장 예상치 하회. 브로커리지 매출은 상반기 중국증시 부진에 따른 거래량 감소로 YoY 3% 증가한 41억위안 수준에 머뭄. 중국 상반기 IPO 공모자금 규모 YoY 25% 감소 M A 부문 점유율 하락 등으로 IB 매출은 YoY 5% 감소한 18억위안 기록 상반기 중신증권의 매출은 2017년 말 대비 2위 증권사와의 격차를 확대하며 압도적인 1위를 기록. 중신증권 주식 및 채권 인수() 자산관리 신용거래융자 등 부문에서 시장 점유율 1위를 차지. 상반기 금융규제 강화 증시 부진 등 악재 속에서도 경쟁우위를 기반으로 꾸준히 지배력을 확대 하이라이트 종목 중국인민재산보험 상반기 매출액 1 775억 위안(YoY 16.8%) 순이익 121억위안(YoY 0.1%) 기록 시장 예상치 상회. 신규 차량보험 실적 호조 재해 보험손실 축소 투자수익률 예상 상회하며 실적 서프라이즈 기록. 상반기 수입보험료는 YoY 14% 증가하며 견조한 성장세 기록. 상업자동차보험 요율 개혁 실시로 수입보험료 증가하며 소득세가 YoY 51% 증가 하반기부터 소득세는 정상 수준으로 복귀 예상 7월 기준 시장점유율은 34%로 17년 말 대비 0.5%p 상승 업계 2위 평안보험(손해보험 부문)과 점유율 격차 확대. 17년 6월 18년 3월 보감회는 두차례 상용차 보험료 제도 개혁 추진 향후 중소형 보험사 중심 구조조정 지속될 전망. 30% 이상의 M S 유지 중인 인민재산보험 지배력 확대 기회로 작용할 전망 아이큐어 175250.KQ BUY(신규) TP 89 500원(신규) 가장 앞서가는 치매 패취제 파이프라인 기대할 것이 많다 투자의견 BUY 목표주가 89 500원으로 커버리지 개시 목표주가는 SOTP 적용 국내 미국 도네페질 패취 파이프라인 가치 및 기존 사업부 가치 합산 투자포인트 파이프라인 기대감과 견조한 화장품 사업 국내 포함 다국가 3상 진행중인 도네페질 패취제 파이프라인은 2019년 임상 종료 2020년 시판 예정 미국 도네페질 패취제는 2019년 비임상 임상 1상 개시 및 완료 2020년 하반기 출시 예정 그 외 중국 유럽 대상 도네페질 패취제 개발 및 프라미펙솔 리도카인 패취제 등 다양한 파이프라인 보유 화장품 부문은 OEM ODM 매출 견조한 가운데 TDDS 기술 적용한 브랜드 의 큰 폭 성장 예상 2020년부터 도네페질 패취제 매출 기여 전 건설 부동산 9.21 공급대책 디벨로퍼와 신탁사에 긍정적 정부는 달아오르는 부동산가격에 대한 대응으로 8.27대책 9.13 대책 9.21 주택공급안을 잇달아 발표 정부의 부동산 대책이 충분히 강력한 만큼 2019년 부동산 시장은 가격 2%대 상승하는 상당히 안정적인 시장으로 변할 것으로 전망 근본적으로 한국의 연평균 신규주택 수요를 약 40만호로 본다면 이를 모두 신도시 로 공급하려면 총 55k 의 택지가 필요하 다는 결론 도출 건설업종은 최근 택지개발재개 남북경협 확대 해외건설 수주 기대감 등 대외적 여건 긍정적 지금의 긍정적 업황변화는 재무제표에 반영되는 리드타임이 길 뿐 결국엔 반영 될 것 최선호주로 HDC현대산업개발 GS건설 현대건설 태영건설 추천 한국토지신탁 한국자산신탁도 매수 추천 타이어() 글로벌 타이어 2018년 8월 판매 OE 유럽 북미 중국 4% 1% 2% (YoY) RE 유럽 북미 중국 4% 3% 12% (YoY) OE 누적 유럽 북미 중국 0% 4% 2% RE 누적 유럽 북미 중국 4% 3% 1% 8월 선진시장 OE 부진 vs RE양호 누적으로 유럽 OE RE 성장 북미 OE감소 RE성장 중국은 소비부진과 경제 성장 둔화 가능성으로 부진 남미는 OE 성장세 RE는 경제적 정치적 불확실성으로 감소 합성고무 가격 톤당 1 745로 하락. 미중 부역분쟁 확대로 부타디엔 재고는 증가 구매 심리는 하락 위안화 약세로 중국 부타디엔의 가격 경쟁력이 상대적으로 상승 천연고무 가격은 중국 전방수요의 감소로 9월 이후 하락 전환 