안녕하세요.자동차 장기렌트카 리스 할부 금융 전문가차차박사 심박사 입니다.상담 문의중 가장 많이 하시는 질문으로어떤 방법으로 이용해야 합리적으로이용하는지 궁금해 하시는 분들이많이 있어 오늘은 리스 장기렌트카 합리적 이용방법에 대해 안내 드리겠습니다. 국산차 부터 수입차 까지 합리적인 방법을 안내 드릴께요 우선 가장 큰 부분을 차지하는 잔존가치(만기인수가) 입니다.장기렌트카 경우 잔존가치 금액이 리스 보다더 낮게 설정 되어 있습니다.(장기렌트카 차량으로 등록되면 중고시세에 영향을 받아 잔존가치가 리스보다 낮게 설정됩니다.)잔존가치란 리스 장기렌트카 계약기간 만료시중고차 시세를 미리 정해 놓은 금액입니다.잔존가치가 높으면 높을수록 월 납입료는 저렴해 집니다. 결론 잔존가치가 높은 리스 추천 (차량마다 상이 하므로 전문가의 상담을받아 보신후 결정 하세요) 또 한가지 자동차 보혐입니다.장기렌트카는 렌트카 회사 보험요율을 적용받아 월 렌트료에 반영 되지만. 리스는 이용자 개인의 보험요율을 적용하고 있습니다. 개인 자동차 보험요율이 좋은 분에게는 장기렌트카 보다 리스 상품을추천 드리며 반대로 보험요율이 나쁜 분들에게는 리스보다장기렌트카를 추천 합니다.(이 또한 비교 견적과 보험등급 확인 후꼼꼼이 비교 진단을 받아 보셔야 합니다.) 국산차량 수입차량 합리적인이용방법은. 차량 마다 상이 하지만 중 저가 이하의 차량 일수록리스 보다 장기렌트카 차량이 더욱 합리적인 이용 방법 입니다. 낮은 자동차 보험료 본사 특가 할인 으로장기렌트카 추천 고가의 국산차량 장기렌트카 보다 리스 추천합니다. 벤츠 bmw 아우디 미니 마세라티 포르쉐 기타 고가의 브랜드 높은 등급 차량은. 장기렌트카 보다 리스 상품을추천합니다. 스포츠카 2도어 차량 오픈카 고가의차량은 장기렌트카 보다 리스 추천 합니다. 제가 설명드린 내용은 제한 적인 내용입니다.모든 차량이 이렇다. 라고 단정 지어 말씀드리지는 못합니다.차량마다 상이 하며 전체 렌트사 리스사와거래 하는 업체의 규모에 따라모두 상이 합니다.다이렉트 유로포유는 전체 렌트사. 리스사의 공식 제휴 파트너로 전 차종 비교 견적이 가능하며 1 1맞춤상담으로 이용자에게 가장 합리적인 차량과 상품의솔루션을 제공 하고 있습니다. 가장 합리적인 방법으로 이용하고자 하시는 분들은 언제든지 문의해 주시기바랍니다.상담문의는 아래 이미지 클릭 