자동차 명의변경 등록이전 그 동안 고생 많았다. 어제는 7 8년간 제 발이 됐던 빨강색 모닝을 명의변경하고 왔어요.주인 잘 못 만나서 그저 내달리기만 했던 녀석인데. 지난 11월에 차를 바꾸면서 뇬석을 제 양 아들에게 줬었거든요.그걸 어제 그 녀석 명의로 완전히 넘겼답니다.(지난 11월에 줄 때 녀석 명의로 하면 보험료가 엄청 많이 나오드라구요. )제가 직접 등록이전을 해 보는 건 첨이라 포스팅 합니다.요즘은 다 온라인 시대라 양수인 주소지와 상관 없이 어디서든 된다고 하네요.해서 제가 사는 안양시청으로 갔네요. 일단 자동차 등록이전(명의변경)에 필요한 준비물. 먼저 등록증 챙기시구요 현 시점 주행기록 그리고 양수자 책임보험증권. 보험은 필수. 그리고 신분증. 요레 챙기시면 됩니다. 시청에 가면 여러 종류의 서식들이 비치가 되어 있어요 일단. 시청 민원실 차량등록 하는 곳으로 들어가니. 여러 종류의 양식들이 쫘.악 비치가 되어 있더군요.물어보니 양도증명서와 이전등록신청서를 작성해서 제출해 달라고 하더군요. 두가지를 작성해서 번호표를 뽑고 기다려 창구로 가 작성한 신청서와기존의 제 자동차등록증과 보험증권 그리고 신분증을 제출 했어요.보험증권은 돌려 받았구 등록증은 안 주더군요 인터넷으로 가입을 했다고 하는데 보험설계사랑 하는거 보다 많이 싸더군요. 흠 잠시후 서류들을 주시면서 8번창구(시청마다 다르겠죠 요건)에 제출하고 3천원짜리 수입인지를 사 오라고 하더군요.접수비는 1천원 냈구요. 모닝은 소형차라 취 등록세 면제라 다른 비용은 들지 않았어요.그리고 잠시 5분? 10분? 암튼 잠깐 기다리고 있으니 바로 새 주인의 등록증이 나오더군요. 녀석이 자기이름으로 나왔다고 신기해 했어요. 짜식 그거하려고 온건데 말이죠. 쉽고 간단하고. 생각보다 별거 아니던대요.새 차 살 때는 영업소에서 알아서 다 해주니 그냥 냅두면 되고요 중고차 살 때는 직접 하시는 것도 괜찮을 거 같아요.울 아들 차 사 줄 때 해보니 그 비용을 꽤 받드라구요. 가물거리기는 한데 대행 비용으로 3 40정도 줬던거 같아요.암튼. 이상 자동차 등록이전. 명의 변경 이었습니다.