자동차 보험 만료 기간 6일 남기고 갱신 본래 동부화재 지인을 통해 가입해서 한달 전 매번 연락이 왔지만. 최근 와이프와 저의 사고 몇건으로 이제 가입이 안되서 연락이 안온 것 같습니다 사실 다이렉트 보험이 대부분 싼데. 지인이라서 가입거절을 못해 다이렉트를 못했는데 다행임 개이득 계약 기간 16년 12월 12일.17년 12월 12일피보험자 아버지계약자 나기타 가족운전한정 와이프도 운전해야하니. 만 28세 이상 자동차 운전금액 106만원(대물 5억 자상 1억 3천)자손 자상은 선택사항인데 자손은 등급에 따른 금액 지원 자상은 피해액을 전부 받는다?예를 들면 운전하다 갈비뼈가 부러졌는데 치료비가 200만원 나왔을때 자손이면 골절에 따른 등급이 정해져서 그 등급에 마춰 금액만 나옵니다. 하지만 자상의 경우 전액 지원이라고 합니다.사실 차는 오래된차인데. 남들에 비해 보험료가 많이 비쌉니다 아버지와 저 와이프 사고를 같이 먹기에. 뀨 차팔아봤자 500만원도 못받을 거 같은데 보험사 차량가액은 700만이 잡히는 다이렉트 안했으면 120만원 이상나왔을 것 같습니다 삼성 현대 악사 KB 더케이 몇가지 비교해봤는데 제 기준에서는 삼성이 싸더라구요. 이거는 차량정보 계약자 정보에 따라 다르니 비교를 많이해보는게 좋음.가격견적도 5분내로 가능하고 공짜이니 이왕이면 싼게 좋으니까요.기타 특이사항은 ECO 마일리지로 년 1만Km 이하이면 보험료 환급 평균 한 7~8천Km 운전하니 환급 받을수 있을 것같은데. 이런거 가입하면 꼭 1만Km이 넘을 것 같은 기분이 들더라구요?현재 주행거리 77 609Km(16년 12월 6일 기준)가입하시기 전에 사진촬영 3가지를 꼭해야합니다.(1. 차량운행거리 2. 블랙박스 사진 3 차량 번호 사진)가입하실때 사진정보를 입력해줘야하거든요 사실 안해도 되지만 하면 나중에 환급으로 인한 꽁돈도 생기고 나쁘지 않습니다. 보험가입해야겠다라고 생각하신 날에 꼭 찍으십셔 블랙박스 추가 할인을 위한 사진도 찍어야하고 차 번호 사진도 찍어야합니다 사진올리고 카드 결제로 마무으리 했습니다 그리고 중요한 정보인데 예전에는 피보험자만 운전경력을 인정해줬는데 몇 년전부터 계약자 및 실제 운전하는 사람도 경력을 인정 받을수 있습니다. 추후 본인명의에 자동차 보험 가입시 운전경력이 있어야 할인이 됩니다 꼭 따로 신청하셔야하고 신청안하면 보험사 입장에서는 득될게 없어 미리 챙겨주지 않습니다.for ex. 저의 경우엔 아버지 명의차량이기에 피보험자를 아버지로 하고 가족한정으로 보험을 가입합니다.그런데 실제 운전은 내가하니 내 운전경력 인정해달라 하고 신청해야한다는거죠 참고로 피보험자 외에 추가 2인까지 등록할 수 있으니 꼭 챙기셔야합니다.피보험자외 운전경력 인정은 보험사 상관없이 다 가능하니 꼭 고객센터 전화하세요 