도요타 프리우스 4세대 레드 빨간차 레드 내가 왜 빨간색에 꽂혀서는. 어휴 남들 다 인도받고 있는데 사전예약까지 해놓고도 3개월째 기다리는 중이다 상상 속의 프리우스나는 꿈속에서 차를 산건가? 라는 착각마저 들 지경. (현재 국내에 프리우스 4세대 레드는 1대가 돌아다니고 있다) 내가내 프리우스가2호기란 말이다 흐흑. 이제 차 좀 주면 안되겠니. 4월도 끝나가잖니. 22일 입항은 했다하나 PDI도 밀려있다고센터에는 언제 들어오는지 기약이 없다는 딜러말에깊은 빡침이 올라와서 고급진 진상을 필 것인가 지난주 A클 시승의 영향으로. 깔끔히 접고 기변을 할 것인가를 고민하게 될 정도였다. 풀체인지 A클래스도 열흘이면 갖다준다는데 도요타 너무한거 아니니. 너네 주체할 수 없는 분노가 치미던 찰나 차대번호가 떴다 이 말인즉슨 내가 바빠질 타이밍이 왔다는 거다. 지켜주지못해미안해예금.jyp널 이렇게 일찍 쓸 줄은 몰랐어. 잘가 그동안 행복했다. step1. 차량대금 만들기정기예탁금과 올해부터 모으던 소액 적금 하나를 더 깨서 잔금을 만들었다.내일이면 없어질 돈이 입출금계좌에 들어온 순간. 약간의 서글픈 감정이 든다. 현금일시불로 차사면 가격 할인?그런거 쥐뿔 없다. 현금영수증 하면 되지 않느냐고?자동차는 사치재이기 때문에 연말정산시 소득공제or세액공제 제외대상혜택이 전.혀.없.다. 왠지 억울한 생각이 드는데 그럼 전혀 방법이 없느냐알아본 바 유일무이한 방법은.신용카드 일시불 결제 캐시백 일주일 전에 도요타 파이낸셜을 통해 미리 신청했다. step2. 신한카드 캐시백 받기마침 어제 실물카드가 배송되었다.차량대금 일시불 결제로 캐시백을 받고 나면 사용을 안 할 것이기 때문에해지해버리겠지만. 왠지 신용카드 한 장 더 늘어나는 것이 부담스럽다. 4월 신한카드 캐시백 프로모션은결제대금에 따라 %가 다르지만 내 기준으로 3천만원 이상이기 때문에 일시결제시 1.5% 캐시백을 받을 수있다.48여 만원 정도 통장에 다시 꽂힌다.이거라도 어디냐. 신한에서 가상계좌 열어주면 전액 입금하면 차량대금 완납이다. step3. 취등록세 입금지방세 납세해주셔야지. 난 성실한 납세자 잘 알다시피 취등록세는 차량가액의 7%다. 이 7%가 얼마나 무시무시한 금액인지는 계산해보면 나온다.벗뜨 하이브리드 차량은 취득세 등록세 일정부분 면제혜택이 있다 만세 프리우스는 80만 원 조금 못미치게 냈다.몇 십만원을 지출하고도 돈을 번 것 같은 이 기분은기분탓 step4. 자동차보험 가입하 가장 골치아프던 부분. 카페 회원님의 도움을 받아 여러 견적을 받아보았지만금액적인 면에서 다이렉트가 저렴했기 때문에 조금 탐탁지는 않지만 다이렉트 자동차보험으로 가입했다. 가족아래 피보험자가 아닌 내 이름으로 보험계약은 처음이라신규 가입 만28세 한정 특약 수입차이 크리티컬한 조합으로. 보험료만 140에 육박. 하. 이건 진짜 돈이 모자랐다.근데 보험 안들면 차 안 준다. 어쩔수없이 할부결제로. 이건 답이 없었다 그러나 나의 프리우스는 모댜?하이브리드 자동차정부에서 하이브리드 차량 구매하고 온라인으로 신청하면친환경 보조금 100만원을 준다.보조금 100만원 신한카드 캐시백 40만원 조합으로 해결보자. 끝. 아이고오. 이거 하느라 오늘 오후 전부를 썼다.운동이고 나발이고. 피곤해. 자 이제 남은 것은 차 인수뿐. 내일 센터에 빨간 프리우스 들어온다니까 옵션 작업과 번호판을 다는 데 또 며칠 걸리겠지아오 제발. 좀. 서둘러주이소마. (그래도 꼼꼼히. )