최근 각종 언론에 자동차 보험 사고나도 보험처리 안된다 라는 다소 황당한 제목의 뉴스가 있었습니다. 헉 . 보험료를 냈는데 당연히 처리되어야 할 보험이 처리가 안된다니. 이 무슨 귀신 씻나락 까먹는 소리인지. 해서 그 뉴스를 확인해 보았습니다. https main ?mode LSD mid sec sid1 101 oid 056 aid 0010608972 가입은 의무 보상은 제외 자동차보험 특약 의 함정 앵커 운전자라면 누구나 자동차보험에 반드시 가입하게 돼 있죠 그리고 그중에는 법으로 반드시 가입해야 하는 내용도 있습니다만 막상 사고가 나면 보상이 안 되는 경우도 있습니다. 왜 그런지 문제는 없는지 김수연 가입은 의무 보상은 제외. 자동차보험 특약 의 함정 라는 제목으로 내용을 확인해보았답니다. 한번 클릭해서 보시기 바랍니다. 저는 위 기사를 보면서 왜 보상이 안되는 건지 자세한 내용이나 법적 근거없이 단순히 함정 이라는 단어를 사용했는지 이해가 안되지만 법적인 내용을 알 수 없는 보통사람들은 충분히 그럴수 있겠다는 생각이 들더군요 그래서 왜 그런지 자세하게 설명해보겠습니다. 우리가 흔히 알고 있는 책임보험은 대인만 해당되는 것이고 대물은 그냥 가입해라 안그러면 안된다(벌금낸다) 정도로만 자동차손해배상보장법 (이하 자배법)에 명시가 되어 있답니다. 처음 아셨쥬 그렇다면 어디 그 법이란 녀석을 한번 파헤쳐 볼까요? 자동차 손해배상보장법 제1조(목적) 이 법은 자동차의 운행으로 사람이 사망 또는 부상하거나 재물이 멸실 또는 훼손된 경우에 손해배상을 보장하는 제도를 확립하여 피해자를 보호하고 자동차사고로 인한 사회적 손실을 방지함으로써 자동차운송의 건전한 발전을 촉진함을 목적으로 한다. 분명 제 1조에는 사람이 다친 것과 재물이 손괴된 것에 대한 내용이 언급이 되어 있습니다. 그러니 당연히 대물도 책임보험에 들어갈 것이라 생각이 강하게 들기 시작합니다. 다음 조항을 살펴 볼까요 제3조(자동차손해배상책임) 자기를 위하여 자동차를 운행하는 자는 그 운행으로 다른 사람을 사망하게 하거나 부상하게 한 경우에는 그 손해를 배상할 책임을 진다. 다만 다음 각 호의 어느 하나에 해당하면 그러하지 아니하다.(생략) 어 그런데 법 제3조는 자배법상의 자동차 손해배상 책임에 대하여 대인에 대한 것만 명시해 놓았군요. 조금 수상해집니다. 그럼 논란의 종지부를 끝낼 문제의 법 제5조항을 살펴 봅시다. 제5조(보험 등의 가입 의무) 자동차보유자는 자동차의 운행으로 다른 사람이 사망하거나 부상한 경우에 피해자(피해자가 사망한 경우에는 손해배상을 받을 권리를 가진 자를 말한다. 이하 같다)에게 대통령령으로 정하는 금액을 지급할 책임을 지는 책임보험이나 책임공제(이하 책임보험등 이라 한다)에 가입하여야 한다. 위 제 5조 1항을 살펴보면 책임보험에 대한 정의를 언급하면서 다른 사람이 사망하거나 부상한 경우 에 대비하여 책임보험 즉 자동차 보험에서 말하는 대인I이라는 담보를 가입해야 한다고 명시하고 있습니다. 자동차보유자는 책임보험등에 가입하는 것 외에 자동차의 운행으로 다른 사람의 재물이 멸실되거나 훼손된 경우에 피해자에게 대통령령으로 정하는 금액을 지급할 책임을 지는 보험업법 에 따른 보험이나 여객자동차 운수사업법 화물자동차 운수사업법 및 건설기계관리법 에 따른 공제에 가입하여야 한다. 동 조항 2항을 보면 여기서 바로 뉴스에서 나온 논란의 불씨가 지펴집니다. 책임보험등에 가입하는 것 외에 타인의 재물이 손괴되는 경우를 대비해서 보험업법 에 따른 대물배상보험을 대통령령이 정한 금액을 기준(2 000만원 한도)으로 가입해야 한다고 되어 있지요 이는 다른 말로 대인I은 자배법의 손해배상책임에 의하여 적용받고 대물 의무가입은 자배법에 따라 가입해라 다만 보험업법에 따라서 적용받는 보험이다 라고 되어 있기 때문에 보험업법에 따라 운전자의 나이를 제한하거나 범위를 제한하는 특약도 적용되다 보니 대물 의무가입이라 하더라도 특약에 의하여 보험료의 할인을 받게 된답니다. 따라서 보험료를 할인 받은 만큼 사고시에 특약 적용이 우선이겠지요 바꾸어 말하면 대인I은 책임보험이고 자배법에 적용을 받아 보험업법보다 우선하기 때문에 특약에 적용되지 않아 보험료 할인이 안되어서 보상가능하지만 대물은 책임보험도 아니고 단순히 2000만원 한도내 의무가입만 하면 되며 보험업법에 적용받아 특약등에도 적용받기에 보험료 할인도 되므로 사고 발생시 특약에 우선하여 적용되므로. 결과적으로 운전자의 나이 및 범위를 설정하는 특약위배시 대물은 의무가입 되어 있다하더라도 보험처리를 못받게 된다는 것입니다. 이제 정확하게 아셨지요 이는 법이 바뀌지 않는 이상 아니면 대물 의무 가입한도내에서는 특약이 적용되지 않게 약관이 바뀌지 않는 이상 특약위배시 대물처리가 안되니 꼭 운전 가능한 범위의 운전자에게만 핸들을 맡기셔야 함을 상기하시기 바랍니다.그럼 항상 안전운전하시기 바랍니다.