안녕하세요 브이렌트카입니다곧 다가올 구정 새해복많이받으세요 명절에는 차량이동이 많이발생하는데요.그만큼 자동차사고발생율도 높은 시기입니다. 자 그래서 오늘 준비한내용은 자동차 보험상식에 관련해서알려드리겠습니다.자동차를 소유하고있고 좋아하는 분들이시라면 다들 보험은 당연히 가입하셨을텐데요 자동차보험을 가입하고도그 내용에 대해서 잘모르고 있는분들이 많은것같습니다.자동차보험이라하면필수로 가입하시는 항목과선택사항이있습니다.먼저 무조건 자동차를 운행하는데 있어 법적으로 가입하셔야될 책임보험이 있습니다 1.대인보상 대인보상2 사람 2.대물보상 만물 이 두가지는 필수입니다. 혹시 보험가입을 안하고 미가입상태로 운전을 하다 적발될시 1년 이하의 징역 또는 500만원 이하의 벌금형에 처하도록 규정되어있다합니다. 책임보험을 가입안하고 운전을 하다 사고가나면. 그럴일은 없겠지만 .그렇게 된다면 형사처벌까지받는다니.필수 필수 입니다. 운전하기앞서 책임보험은 정말 기본중에기본이겠죠?첫번째 자동차보험 상식 대인보상 내가 운전시에 보행자 또는 인명사고발생시 손해배상이 발생하는경우입니다.내차와 인명사고시에만 효력이발생한다는점 병원비 위자료 휴업손해 간병비 기타손해 등등이런점을보상해줍니다.그런데 여기서 선택사항이있습니다.바로 대인보상2입니다. 대인보상2는 대인보상1에서 병원비 휴업손해비용등이 초과되는부분을 보상해주는대인2 선택이지만 이것또한 중요하다생각됩니다. 대물보상 저는 설명에 앞서 대물은 10억 가입을 하였습니다.내차로 운전시 사고가발생하여 상대방차에 대한 보상인데요제가 10억을 가입한이유는워낙 요즘 비싼차들 많습니다 무섭습니다. 이런저런일도있고이게꼭 차뿐만아니라 사고시 건물과 도로시설들 모든 물질적인부분이니실제로 1억과 10억 몇천원차이안나더라구요 그래서 저는 10억 선택했습니다.자 그럼이제 책임보험의내용을 설명드렸으니선택사항이지만 필수라고생각하는 자동차보험 상식 말씀들릴께요 자기신체 손해 vs 자동차상해 자기신체손해 자기신체손해는 운전자가 운전시 사고로인해 다치거나운전중 가드레일같은부분을 박게되어 신체가 다친다면보상 받을수있는 부분입니다.단. 보장범위가 조금 다른데요. 부상등급에 따른 보상이 지급됩니다급수는 낮을수록 상해정도가 심한정도입니다.1급부터14급까지중 정해진 급수에 정해진한도에서만 보장된다는점 정리하자면 운전하시다 상해를 입으셨다면상해정도로 급수가나뉘고 그 급수에맞는 정해진금액만 보장받게되니. 흠. 추천드리고싶지가않습니다. 자동차상해 자기신체손해가입된 사람이 사고가발생하여 급수에 맞게 지급이된다면자동차상해는 자기신체손해 와 내용은비슷합니다.보장범위넓고 정해진 급수 상관없이 딱딱 맞춰나오니 저는 자상 가입된걸로기억나네요 또한 휴업손해 사고로인한 피해보상이 80%나 지급됩니다.(단 증명은필요하겠죠?)자손보다는 자상이좀더 혜택은 좋네요 물론 자손과 자상을 선택 안하는분들도 계시지만한번 살펴보신뒤 자상으로 바꾸시는걸 개인적으로 추천드리고싶네요.보험료는 조금 인상될수있다는점 자기차량손해담보 (자차보험) 자차보험은 먼저 운전하는 차량이 손해를 입게되었을때 보상받을수있는보험입니다.운전을하다 단독으로 가로등이나 보도블럭을 넘어 차량이파손되어수리해야될시 저같은경우 100만원의 수리비가 발생하면 손해액의 20%가 자기부담금입니다.그럼 20만원이되겠죠?만약 차대차 사고가났을시에도 유용합니다.7대3 사고기준으로 말씀드리면상대방이 7 내가3 그렇게되면 수리비는 100만원이라는가정하에상대방 보험에서 .7은 대물에서. 나의자차에서3반대로 상대방은 나의대물에서 3.본인의 자차에서 7이되겠네요 그렇다고 무작정 자차를 사용하기도 애매한상황이 많습니다.물적할증기준이라는것이 있는데요수리비가 200만원이넘어가면 할증이되겠죠.반대로 그럼 그200안밖이면 자차로 수리하면되지않냐?이렇게 생각하시는분들이 많을텐데요.할증안되고 좋네라고생각하신다면. 3년간 자차에 대한 할인이 안된다는점이 패널티가 되겠네요. 자차를사용하시기전물적할증금액 자기부담금 비율 최소 최대 향후 할증과 할인부분도 고려해볼필요가 있겠습니다 저는 이밖에도 무보험차특약 등 여러특약가입을 하였는데요자동차보험은 본인에게 꼭 필요한것과내가 운전을 하게됬을때 나에대한 피해도 있지만 타인에게 피해를 줄수있다는것을의무적으로 인지하고 가입하시길바랍니다. 알아두면좋은. 자동차보험 상식격락손해보험 출고 후 2년이하인 차량에 해당되는내용입니다.수리비용이 자동차 가액의 20%를초과하는경우보상을 해주는 내용입니다 1년이하인차량경우 수리비용의 15%를 지급하며1~2년 이하인 차량경우 수리비용10%지급해준다네요.단 조건이있습니다. 단순교환이나 판금 덴트 작업으로 비용발생은 이루어지지않습니다 .차량의 프레임이나 복원이되지않을경우에만 가능하다는점 3년이상도 가능 한걸로 알고는있지만. 워낙. 민사소송이라던지. 복잡한부분이많음으로 생략하겠습니다 보험사에 돈만주는것같다 하시는분들 주위에서 많이봤습니다.저도 지금글을 쓰면서 단한번도 그런생각 안한적이 없는데요. 자동차보험은 여러업체가있지만 그많은사람들이모여서보험료를 납부하고 준비?대기하는기분이문득 들더라구요 2천명이보험료를내고200명의 차를고쳐주고. 큰집단이 작은한명 한명을계속도와주는느낌이. 내 차례가 언젠간 온다. 라는. 그게바로 보험이겠죠?마치 안면도없는 사람과 계모임하는 느낌입니다. 그렇지만 사고가 안나고 안전운전이 우선이겠죠 어려울것같던 자동차보험 기본상식들을브이렌터카를 통해 조금이라도아셨다면지금부터 똑똑하게 보험가입하시고 똑똑하게 안전운전하세요. 서울 인천 경기 전지역 렌트카 무료 배차 반차 서비스안전하고 든든한 브이렌트카 지역 차종 가격 문의는 HP 010 5809 0515TEL 1544 7644