안녕하세요.인피카입니다.어제 기습적인 추위가 있었는데요.다행히 추위는 오늘 아침까지만 있고 오후부터는 정상적인 평년 기온이 이어진다고 하네요.이번 포스트에서는 대한민국 중형차의 상징과도 같은 쏘나타에 대해 알아보겠습니다. 쏘나타는 준중형차인 아반떼와 더불어 현대차의 근간인 모델이자 국민차인데요.워낙 오래되고 인기가 많아 대한민국 택시 하면 생각나는 모델이기도 합니다.여담으로 전신인 스텔라 시절부터 영업용 택시로 많이 생산하기도 했는데요.경찰차로는 아반떼에 이어 많이 보급되었다고 합니다.쏘나타가 처음 나오던 시절 원래 자동차명은 쏘 가 아닌 소 였습니다.당시 대우 그룹의 김우중 회장이 소나 타는 차 라고 비아냥댔었는데요.이러한 이유 때문인지는 모르겠지만 1986년에 차명을 지금의 쏘나타 로 바꾸었으며 이후로 현대에서 차명을 정할 때는 이 아니라 을 쓰는 것이 규칙처럼 자리 잡았습니다.(예 투싼 싼타페 쏠라티 등) 쏘나타는 현대자동차의 중형 세단으로 국내에서 현재 나오고 있는 승용차 브랜드 중 가장 오래되었는데요.지금은 여러모로 현대자동차의 캐시카우에 해당하는 모델이라고 할 수 있습니다.쏘나타의 과거를 돌아보면 80~90년대 당시에는 중형차 자체가 고급차로 볼 수 있는 시기였기에 경제적 여유가 있는 부류가 타는 차량이었는데요.시대가 지나면서 국민소득이 증가하고 자동차 구매방법 역시 다양해지면서 중형차에 대한 구매 연령이 젊어졌습니다.현대자동차도 이런 흐름을 읽고 YF 쏘나타 때 파격적 변신을 시도하며 이미지를 젊게 쇄신했다고 볼 수 있습니다.여담으로 옛날에는 무조건 돈을 차곡차곡 저축하여 자동차를 구매해야 했는데요.요즘은 할부나 리스 장기렌트로도 구매가 가능합니다.즉 예전이었으면 아반떼를 샀을 나이에 현재는 쏘나타를 살 수 있으며 쏘나타를 샀을 나이에 그랜저를 살 수 있는 것이죠.쏘나타의 가격대는 2017 10월 기준으로 2.0 CVVL 모델은 2 225만 원부터 풀옵션 모델이 3 310만 원이며 2.0 터보 GDI의 풀옵션은 3 721만 원입니다. 2018 쏘나타의 안락한 인간공학적 설계(HMI) 기반의 실내 공간에 사용자 편의를 배려한 사양들이 적용되어 편안하고 즐거운 드라이빙의 기분 좋은 경험을 전달합니다. 안전(Safety) 7에어백 시스템7에어백 시스템과 운전석 동승석 어드밴스드 에어백으로 앞선 세이프티 시스템을 제공합니다. 현대 스마트센스는 운자자에게 사고 걱정 없는 편안한 주행 환경을 제공하고 운전자뿐 아니라 다른 운전자와 보행자까지 모두의 안전을 지켜주는 지능형 안전 기술입니다. 그 밖의 안전장치로 주행 조향보조 시스템 및 스마트 하이빔 어드밴스드 스마트 크루즈 컨트롤 자동 긴급제동 시스템 부주의 운전 경보 시스템 슈퍼비전 클러스터 등이 적용되었습니다. 제 원 가솔린 2.0 기준엔진형식 누우 2.0 CVVL배기량 1 999 cc최고출력 163 ps 6 500 rpm최대토크 20.0 kg m 4 800 rpm연료탱크용량 70L 얼마 전 2018 쏘나타는 미국 고속도로안전보험협회(IIHS)에서 주관하는 신차 안전성 평가에서 최고 등급인 탑 세이프티 픽 플러스(Top Safety Pick )를 획득하기도 했는데요.5가지 충돌 테스트인 스몰 오버랩 전면 충돌 측면 강성 지붕 강성 머리지지대 및 좌석 등 5개 충돌 평가에서 모두 최고 등급을 받았다고 합니다.물론 옵션으로 전방 충돌회피 옵션과 다이내믹 벤딩 헤드라이트를 장착했을 경우입니다. 지금까지 현대자동차의 2018 쏘나타에 대해서 알아봤는데요.유익한 정보 되셨는지 모르겠습니다.오늘 포스팅은 여기까지고요.다음에도 알찬 자동차 정보로 다시 찾아오도록 하겠습니다.좋은 하루 보내시기 바랍니다.