이제 누구나 자동차를 운전하면서 가벼운 접촉사고 등 경미한 사고에 모두가 노출되어있습니다. 누구든지 가해자 또는 피해자가 될 수 있으며 그래서 법으로 운전자라면 자동차 보험에 가입을 하게됩니다. 정말 아주 경미한 사고라서 도저히 인명피해가 없을꺼 같은 사고에 뒷 목잡고 합의 금을 요구하는 사례는 이미 너무 많아서 관례처럼 느껴지고 있습니다. 저도 이런경우가 있었는데요 그땐 내가 왜 이걸 몰랐을까? 나만 몰랐나? 바로 마디모 프로그램이란게 있습니다. 마디모 프로그램이란? 네덜란드 응용과학연구소에서 개발한 사고 상황 재연 프로그램이라고 합니다. 우리나라는 2008년에 국립과학수사연구원에서 도입. 사고 당시의 도로의 흔적 차량 파손 상태 블랙박스에 남은 차량의 속도와 움직임 등을 분석한 후 3D 영상 등 다양한 방법을 활용해 사고 상황을 시뮬레이션 하고 그 영향도를 분석한다고 합니다. 정말 이건 도저히 대인사고도 아니며 억울하다고 싶을땐 경찰에게 연락하여 바로 신청하면 된다고 합니다. 이렇게 되면 교통조사계에서는 사고 관련자 진술조사 차량 사진 블랙박스 동영상 진단서 차량견적서 등의 자료를 국립과학수사연구원에 제출한다고 합니다. 신청 후 분석을 통해 2~3주 길게는 몇개월 정도 걸리며 결과가 경미하며 상해를 입을 정도가 아니라 판단이 되면 상대방은 병원치료비와 합의금 등 지금받은 보험금을 보험회사에 돌려주어야 하며 심하면 보험 사기죄로 처벌까지. 이렇게 마디모 프로그램을 신청하려면 즉각 자료를 남기고 사진 촬여 등 블랙박스가 있으면 더 좋겠죠 아무튼 많은 자료를 제출해야 유리 할 듯 합니다. 하지만 반대로 부상을 입을정도라고 결과가 나오면 범칙금과 벌점이 부여됩니다. 자그럼 마디모 프로그램으로 판별할 수 있는 사고의 유형은? 멈춰있던 차량이 출발 후진하는 과정에서의 접촉사고 운행중 겨우 스치 듯 스크래치만 날정도의 접촉사고 사이드미러를 아주 경미하게 부딪힌 사고 일반적으로 상식선에서 인명피해가 발생했다고 볼 수 없는 사고 등이 있다고 합니다. 참고로 경찰청에 따르면 마디모 프로그램 이용 건수는 2010년 32건 2011년 130건 2012년 250건 2013년 1250건 2014년 1분기 1500건 등 매년 증가추세라고 합니다. 이제 허위로 과장되게 보험금을 타려는 행위는 근절되야 하며 보험사도 마디모 프로그램을 소비자에게 잘알려 유용하게 쓰여져야 겠네요.