이웃님들 자동차 대물한도 얼마까지 되시나요? 어제 뉴스보다가 거제도에서 SM7과 람보르기니 사고가 난 기사를 읽었습니다.알고 계신분은 다 알고계시겠지만피해자가 람보르기니 운전자더군요. 제 일은 아니지만 왠지 SM7운전자의 일이 남일 같지 않았습니다.다행이 다치신분은 없으신거 같습니다. 기사내용을 보면 수리비가 1억4천이다.하루 렌탈비가 200만원이다.이러던데. SM7운전자가 가해자이긴해도 아무쪼록 원만히(?) 잘 해결되길 바래봅니다.예전엔 자동차 전시장이나 볼수있었던 고가의 자동차들이요즘은 걸어가다가도 보이고 뛰어가다고 보이고 운전하다가도 보이고 그만큼 고가의 차들이 많아져서 많이 조심하고 있습니다. 제가 보험설계사는 아니지만 대물은 정말 잘 들어놔야겠다는 생각을 해보았습니다. 우리 모두 안전한 운전해요 이번사건과는 관계는 없지만 얼마전 화재가되었던 아우디 손수레사건이 떠오르네요.너무 훈훈한 결말이라 보는 저도 감동이었습니다. 그 후 얘기로는 사연을 들은 아우디 코리아에서 무상으로 수리를 해줬다고 합니다.