눈인지 비인지 썩어서 내리고 있네요. 저녁이면 길이 얼어버려서 출퇴근이 힘들거 같아요. 하지만 현장에서 근무하시는 분들은 이런날일 수록 어려움이 많고 안전사고의 위험도 항상 있습니다. 공사나 납품 현장에서는 갑측에서 이행보증과 함께 근재보험을 요구하는 경우가 많습니다. 물론 공사를 따지 않았는데도 견적을 위해서 근재를 미리 비용에 추가해서 견적을 산출하셔야 될 수도 있고요. 하지만 가장 중요한 것은 현장에서 발생할지 모르는 사고의 위험성을 보험으로 준비하는게 중요합니다. 오늘은 과거에 근재보험을 가입하신 회사들의 보험료 통계를 내 보았습니다. 아래표가 그 자료인데요. 가입금액과 기간에 따라 보험료가 비싸지고 싸지고 하신다고 생각하시는 분들이 대다수 일것으로 보입니다. 하지만 정작 중요한 것은 계약당사자인 갑과 을회사의 보험요율이 보험료를 산출하는 중요한 자료가 됩니다. 보험요율을 보시면 0.15부터 1.08까지 크게는 10배까지 차이가 나시는 것을 볼 수 있습니다. 같은 보험금액이라 해도 10배의 보험료 차이가 날 수 있다는 얘기이죠. 예를 들면 공사금액이 1억일때 건설업법에 의해 32% 노무비가 적용된다고 할때 3200만원에 대한 보험료가 0.15% 요율을 적용하면 48 000원이지만 1.08%를 적용하면 34만5천원이 나옵니다. 갑회사가 어떤 회사냐에 따라 을회사가 부담해야 하는 보험료가 무지막지하게 커질 수가 있습니다. 보험료 절감시키는 방법 몇가지를 안내해 드릴게요. 보증보험과 달리 근재는 부가세를 포함하지 않습니다. 보험사마다 10%정도 할인율을 적용받으실 수 있습니다. 상담원분들과 잘 상담하시면서 저렴한 보험료로 안전공사 납품하세요. 출처 www.9369.co.kr