운 좋게도 어머니 아는 분을 통해 상태가 상당히 좋은 중고 경차를 구입했다.직접 서류와 준비물을 챙겨 시청에 방문해서 이전등록 한 후기를 적어본다. 보험을 가입하지 않으면 절대 이전등록이 안된다. 미리 견적을 뽑은 걸로 보험을 가입하고 보험료를 바로납입한 후 보험 가입 증명서를 프린트 혹시 몰라서 차량등록 원부도 프린트하고 나머지 서류를 챙겨시청으로 간다. 내 경우는 차를 양도하시는 분이 불참이라 따로 필요한 서류와 준비물이 좀 있었다. 내가 준비해 간 서류와 준비물 양도인(차 파는 사람)의 매도용 인감증명서(차를 사는 나의 주민번호 주소 등등 인적 사항이 같이 들어간) 1통 신분증 자동차등록증 도장(시청에 문의해보니 인감도장이 반드시 필요한 건 아니지만 도장이 반드시 필요하다고 함) 양수인(나)의 신분증 보험 가입 증명서 양수 받는 차량의 주행거리 메모하기. 나머지 필요한서류 두 장은 아래에 사진에 나오듯이 시청에 비치되어 있다. 내 도장은 싸인으로 처리가능. 이전등록 신청서 자동차 양도 증명서(양도인 양수인 직접 거래용)를 신분증과 차량등록증 미리 적어둔 차량 주행거리를 보고 작성을 한다.자동차 양도 증명서에 양도인(차를 파는 사람)의 도장이 반드시 찍혀야 한다. 맨 위에서부터 양도인 및 양수인 신분증 이전등록 신청서 자동차 양도 증명서 보험 가입 증명서 매도용 인감증명서 차량등록증 차량등록 원부. 담당 창구에 제출하니 맨 마지막에 있는 차량등록 원부는 없어도 된다고 해서 다시돌려받았다. 세무 관련 창구로 이동하니 청사 내에 있는 은행에서 수입인지 구입 안내를 받아 은행을 방문해3 000원을 내고 수입인지 구입 후 다시 원래 창구로 가서 계속 이전등록을 한다. 수수료 1 000원을 더 내고 끝.경차라서 취 등록세가 면제다. 그래서 등록 비용이 총 4 000원이다. 이전등록에 들어간 총 비용은 수입인지3 000원 등록비 4 000원 총 7 000원이다. 지역에 따라서 들어가는 비용의 차이가 있을 수 있다. 새로 발급받은 자동차등록증과 취득세 납부서 겸 영수증. 시간도 한 10분 걸렸나? 금방 처리된다.필요한 서류와 준비물을 잘 챙겼더니 문제없이 직접 혼자서 이전등록을 잘 마쳤다. 굿 