자동차는 소모품이다새로구입한 신차라도 세월의 힘을이기지 못하고 언젠가는 폐차를 하게 된다폐차를 할때는 상황에 따라서 폐차의 방법이여러종류로 나뉘게 되는데 폐차의 종류에대해서 알아보는 시간을 가져볼까 한다1. 일반폐차폐차시장에서 가장 많은 점유율을차지하는 폐차의 종류가 되겠다(1) 일반폐차 대상차량 휘발유 차량 LPG 차량 조기폐차 대상지역이 아닌곳에서등록된 경유 차량(2) 폐차 과정과 순서a.폐차의뢰b.차량견인 및 인수c.원부조회d.폐차비지급e.말소 일반폐차의 경우 소요기간은 당일 내지 2일정도가 걸린다 차량에 과태료 혹은 범칙금이있을경우 해제하는데 시간이 걸리기도 하고서류가 미비한경우도 시간이 지체된다2. 조기폐차노후경유차량에 대해서 국가가 지원금을주고 폐차를 유도하는 폐차제도이다대기환경을 악화시킨 다는 이유로행정적으로 대기환경을 완화하겠다는정부정책으로 노후경유차에만 해당된다(1)조기폐차 대상차량조기폐차는 노후경유차에만 해당된다아래조건을 만족하면 대상차량이다 2005년12월 31일 이전 배출허용기준이 적용되어 제작된 경유자동차 대기관리권역에서 2년이상 등록된 자동차 최종소유자가 6개월이상 소유한 자동차 정부지원 연료저감장치를 장착하지않은 자동차 하지만 요즘 조기폐차의 접수가 많아져서지자체별로 대상차량을 조정하고 있다(2)조기폐차 대기관리권역 서울 인천서울의 경우 모든지역이 대기관리권역이다인천의 경우 옹진군을 제외한 전지역 인데옹진군 영흥면은 대기관리권역에 포함된다(3)조기폐차 대기관리권역 경기경기도의 경우 거의 모든지역이 대기관리권역이다가나다순으로 정리했다(4)조기폐차 과정 순서a.폐차의뢰b.차량견인 및 인수c.원부조회d.폐차비 지급e.조기폐차 확인 및 검사f.조기폐차지원금 지급g.말소매우간단하게 폐차의 과정과 순서를나열했지만 복잡한 과정이다폐차가 말소될때까지 보험해지를할수도 없고 모든과정이 끝나는데걸리는 시간또한 길다조기폐차가 처음 시행되던 해에는최장 2개월까지 걸렸던 조기폐차다3.차령초과폐차고가차도를 바치고 있는 기둥전봇대 컨테이너등에서 위 그림과같은 스티커를 본적이 있을것이다차령초과폐차 광고 스티커 이다(1)문제차는 무엇인가?한마디로 말해서 골치가 아픈 차량이다지방세 범칙금 과태료 의료보험료 등의공공기관의 채무를 차주가 이행하지 않아해당차량의 재산권을 행사할수 없도록차량에다가 잠금장치를 걸어놓은 차량으로매매등의 방법으로 이전할수 없다그런데 차량의 담보가치가 워낙 낮아차량을 매각하여 압류를 해결할수 없는경우예를 들어 차량의 매각금액이 50만원 인데압류가 1천만원이 걸려있는 경우차주가 나머지 차액인 950만원을 해결할상황이 안되거나 의사가 없는경우이러한 상황을 문제차라고 할수 있다(2)문제차의 해결문제차는 앞서 언급 했듯이차주가 문제를 해결하면 된다압류금액은 1천만원차량의 폐차비용은 50만원 일경우나머지 950만원을 내고 폐차하면문제차가 아닌 일반폐차가 되지만 950만원을 해결하지 못할 경우는 문제차가 된다(3)문제차의 폐차문제차를 폐차하는 것을 차령초과폐차 라고 한다압류를 해결하지 않고 폐차하는 것이다이미 폐차해야될 상황의 차량인데 압류 때문에폐차를 못하고 있다면 계속 부과되는 자동차의유지비용(세금 보험료등)이 발생하기 때문에차령초과폐차를 해서 더이상의 유지비용이발생하지 않도록 막을수도 있고 필자는 이런경우도 보았는데차는 정말 멀쩡한데 매각을 할수 없어차령초과를 하는 차주도 보았다(4)차령초과폐차 대상차량a. 차령 11년 이상 승용차b. 차령 10년 이상 승합차 화물차 및 특수차(경형 및 소형)c. 차령 12년 이상인 화물차 및 특수차(중형 및 대형)위 조건을 만족하게 되면 차령초과를 할수 있다하지만 조기폐차를 겸할수 없다자동차 등록령 31조를 참고하면 된다http ?lsiSeq 204241 efYd 20180814 0000국가법령정보센터 법령 본문 자동차등록령 data. (5)차령초과폐차의 절차a.폐차의뢰b.견인 및 인수c.촉탁권자와 조율d.말소차령초과폐차의 소요기간 역시 차량에 압류를걸은 촉탁권자들에게 이를 통보하고 조율해야하는 시간이 걸리기 때문에 60일정도 소요기간이필요하다고 보면 된다 그렇기 때문에 보험가입을해야한다 폐차를 했다고 해서 보험을 해지하는경우가 있는데 이는 의무보험미가입 과태료를발생시키기 때문에 꼭 책임보험에 가입해서더이상의 과태료가 나오지 않게 해야한다폐차의 종류와 과정에 대한 글이지만 자세한 내용이 많이 누락된듯 하다추후 더 자세한 내용을 게시할 예정이다글 사진 G Trader