최근 들어서 내 블로그에 광고가 대거 투척되다 보니 어찌어찌하여 내가 글을 직접 쓸 기회가 살짝 박탈 당하고 있었다. 쓰고 싶은 이야기는 많은데 광고에 밀려서 정작 내가 글을 못쓰는 상황이란. 쩝.일단 광고는 조금 클린 하게 진행하기로 하고. 글을 쓰고 싶은 이 욕구는(내가 무슨 글쟁인가?) 참지 않고 쓰는 걸로. 그래도 나름대로 광고를 싣다 보니 얻게 되는 정보도 사실 엄청 많다.다들 알다시피 나는 수익형 부동산만 고집하며 분양을 하고 있는데 최근 들어 뉴스를 진행하다 보니 너무나도 자연스럽게 아파트 에 대해서 조금씩 관심을 가지게 되었었다.그리고 광고를 싣다 보니 주로 아파트 분양 현장이고 그것도 전국의 아파트 광고들이 실리다 보니까 나름대로 어떤 데이터가 잡히게 되더라는 것 그런 의미에서 여러분도 광고를 보면서 뭐야? 이런 불편한 시각보다는 여긴 어디지? 몇 세대지? 아. 이 지역에 이런 아파트가 들어서는구나. 정도로 생각하면 좋겠다.내 블로그에 들어오면. 전국의 아파트 분양 동향을 알 수 있으면 좋지 않을까?자 여기까지 광고 썰은 끝내기로 하고. 어제 방송에서 진행했던 청약에 관한 이야기를 시작해 보겠다. 1978년부터 2018년까지 40년간의 청약 제도 변천사를 볼 수 있다.우리가 어떤 제도 라는걸 만들 때에는 시대적 배경을 바탕으로 만들어지게 된다.그렇지만 이런 제도는 쉽게 변경하지 않는 게 가장 이상적이다.사실상 청약 제도라고 썼지만 다른 말로 표현하면 쳥약 절차 라고 할 수도 있기 때문이다.즉 우리가 무언가를 구매할 때에는 절차라는 것이 있고 그 절차는 한 번 정해지면 큰 변화가 없다는 의미라고 생각하면 좋을 것 같다. 자동차를 구매하는 절차라고 비교를 해보면 좋을듯싶다.자동차 모델을 선택하고 계약을 하고 할부 제도를 사용한다면 차를 인수받을 때 할부 계약서를 쓰고 보험 가입을 하고(자차를 할지 말지도 내 결정이다)그리고 인수받은 차를 차량등록소로 가져가서 취득세를 포함한 세금을 내고 번호판을 달고 이제 연료를 넣고 타고 다니면 된다.그리고 1년에 두 번씩 자동차 세금을 내고 자동차 가격에 따라서 적용되는 건강보험료나 연금 등을 착실하게 잘 내면 된다.중고차를 구매해도 크게 다르지 않다. 이런 시각을 적용해보면 무언가를 구매해서 내 명의로 취득을 하고 정해진 세금을 낸다 이처럼 아주 심플한 무엇이라는 것이다.그런데 유독 집 에 대해서는 이 같은 구매 절차가 까다롭고 쉽게 변경하고 있다는 점이다. 위에서 말한 시각을 적용해서 이 같은 기사를 접해보면 수많은 허점을 발견할 수 있다.먼저 집을 구매하려면 신청 조건 즉 자격조건이 너무 까다롭다.국가에서 만드는 차량이 있고 일반 대기업에서 만드는 차량이 있다고 치면 국가에서는 차량을 보급하는 기준이 있을 수 있다. 타깃층이 있을 수 있다. 하지만 기업에서 차량을 판매한다면 자격 제한 조건은 차량 구매자의 신용도(할부인 경우) 정도가 자격 검증 사항이라고 볼 수 있다.그런데 집은 국가가 보급하는 것과 기업이 보급하는 것이 있음에도 불구하고 자격조건이 매우 까다롭다청약 가점제를 놓고 봐도 그렇다.요즘 같은 시대에 아파트 투유에 들어가서 내 이름과 주민번호 정도를 넣으면 각종 공공기관에서 보유하고 있는 나의 이력들이 자동으로 기입되어야 하고 나는 신청 버튼을 누르면 즉시 자격 조건 여부를 파악할 수 있다면 아주 심플한 절차가 된다.그런데 신청서를 작성할 때 신청자가 직접 거주지 주택 소유 여부 과거 2년 내 가점제 당첨 여부 등 이런 사항들을 직접 기재하다 보니 청약에 당첨이 되고 나서 뒤늦게 부적격 판정을 받는 사례가 연간 2만 건이 넘는다는 것이다. 특히 2만 건 중에서 단순 실수(잘못 계산)로 66%가 부적격 판정을 받는다고 한다.이쯤 되자 목적이 신청 이냐 부적격 이냐. 이런 고민도 생긴다.특히 10월로 예정되어 있던 어느 지역의 아파트 분양 일정을 정부에서 뒤로 미루라는 지시가 내려왔다고 한다. 결국 11월 시행되는 새로운 주택 규제를 적용해서 75%를 무주택자에게 우선 공급하는 제도를 실행하도록 하겠다는 이유인데 나는 사실 어제 방송에서도 말했지만. 그 이유를 유추하기가 힘들다. 왜일까?이는 마치 무주택자에게 많은 기회를 주는 듯하지만 실상은 다르다.무주택 경쟁이 20 대 1 정도 수준에서 27.5 대 1 정도로 변화가 있다고 하니. 무주택자라 해서 무조건 당첨된다는 것은 환상일 뿐이다.형편없는 일자리 통계를 보며 정부가 공공기관에 수차례 공문을 보내어 알바 일자리를 만들라는 지시를 했다고 한다.그렇게 해서 만들어지는 일자리의 질을 보면 역사에서 무거운 짐을 들어주기 전셋집 알아봐 주기 문서 정리하기 이러한 일자리들이 대부분이라고 한다.이렇게 되면 막상 해당 단기 일자리를 얻게 된 사람들도 비록 단기지만 개인의 업무에 대한 만족도는 저조할 것이라고 생각된다.차라리. 어차피 일자리를 줄 예정이라면. 현재 국토부 홈페이지에서 제공하고 있는 아파트 실거래가 검색이나 아파트 투유에서 몇 번의 클릭만으로 자신의 신청 여부를 알 수 있도록 각종 공공기관에서 제공하는 많은 자료들을 실시간으로 검색할 수 있는 원스톱 시스템이나 구축해줬으면 하는 바람을 가져본다.각 부처마다 연계되어야 하는 문제이기 때문에 어려울 것이라는 의견도 있지만 그들이 이익을 추구하는 대기업도 아니고 큰 의미에서 보면 하나의 국가기관일 뿐이다.청약 가점제에 대한 허점을 이야기하다 보니 엉뚱한 방향으로 결론이 지어지긴 하는데 이토록 불편하고 특히나 실수로 인해 부적격 판정을 뒤늦게 받는 사람이 많다는 건 우리에게 이런 시스템의 허점이 많고 개선되어야 할 점이 많다는 걸 시사한다.정부 일 좀 하자 제대로 된 일 말이다 아파트 투유 사이트 링크해 드립니다. APT2you 마이페이지 사이트맵 사업주체코너 은행담당자코너 가 확대 축소 청약 취소 청약조회 청약정보 청약안내 고객센터 청약하기 청약은 해당(순위)청약신청일 08 00~17 30분까지 신청 가능합니다. APT 종료 민간임대 종료 오피스텔 도시형 종료 조회하기 당첨조회 청약신청내역 종료 청약통장 가입내역 종료 청약자격확인 청약제한사항 확인 청약통장 순위확인서 종료 청약가점 계산하기 오늘의 청약일정 4 건 오늘의 당첨자발표 1 건 청약이 잘 안되세요? 2 해당 글 관련 방송도 링크해 드립니다.많은 시청 구독 좋아요 부탁드립니다. 동영상 버튼을 누르면 현재 화면에서 재생됩니다. 10월2주 전국 아파트값 상승률 수도권 분양 연기 그이유 청약자료집 100페이지 부동산정보뉴스 10월2주 전국 아파트값 상승률과 수도권 분양 줄줄이 연기되는 이유를 짚어보고 청약 신청 관련 자료집이 100페이지가 넘는다는 사실 알고 계세요 구독자 여러분과 함께 방송을 진행합니다. 감사합니다. 