Q 자동차 소유확인과 보험해지 12 28 저희 아버지가 자동차를 팔았는데 팔았다고는 하는데 믿음이 안갑니다. 돈도 못받으신것같고 자동차 소유를 확인할 수 있는방법을 알수있을까요 ? 또한 자동차보험해지가 목적인데 소유주를 모르니 해지가 어려울것같은데 해결방법이 있을까요 상황이 좀 이상하죠. 그냥 대충 자동차 원부 조회하세요 이런말 말구요 소유주를 모르니 당연히 못하겠죠 그냥 제 차 소유가 내것이 아니라 다른사람것이다라는 표시만 있음되는데 알려주세요 Answer 안녕하세요. 답변드리면 기존 아버님을 피보험자로 하여 가입한 자동차보험을 해지하기 위해서는 피보험자동차의 명의가 다른 사람으로 등재된 자동차등록증이 있어야 하는데 이는 다른 소유주의 것이므로 해당 서류를 거래당시가 아니라면 제공해 주지 않을 가능성이 큽니다. 자동차원부는 소유주별로 발급하므로 아버님명의로 해당 자동차번호의 등록원부를 발급받으시면 최종란에 명의이전일자를 확인할 수 있으며 이 서류를 자동차보험사에 제출하여 해지할 수 있습니다. 자동차원부는 인터넷 민원24시나 또는 가까운 자치센터에서 발급가능함을 참고바랍니다. 모쪼록 아버님의 일이 잘 마무리되길 바랍니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 