일단 오토바이를 삽니다. 1번. 2번 서류중 폐지증명서의 차대번호와 실제 오토바이 차대의 번호 일치 유무 확인 보통 1글자 틀리는경우도 있고. 대략적으로 마지막 4글자씩만 바뀌기 때문에 조작또한 쉬움으로. 자세히 볼것. 특히. 센터에서 구입하는경우 확인들 안하시는데. 조심하시길바랍니다. 간혹 중고매물중 작업차들 나오며. 다른서류 끼워팔기 많이 합니다. 특히시티류. 서류는 3장이 필요합니다. 폐지증명서 양도증명서 ( 이건솔직히 안받아도 무관함.) 신분증 복사본 . 절대 등본 초본 등록안되는신분증 서류이며 청소년증은. 뭐. 잇는청소년들이 등록할일이 없고. 주민등록증은 매우좋은 신분증복사본이며 운전면허증 자격증의경우. 갱신일 및. 적성검사 유효기간이 있습니다. 특히 면허증이요. 그거. 확인하는 공무원들 있음. 오래된 서류경우 특히 운전면허 복사본일경우. 신분증 유효기간이 있음을 꼭 확인하세요. 폐지증명서와 신분증 복사본을 받앗다면 양도증명서는 직접 작성하셔도 등록에는 아무 상관이 없습니다. 양도증명서 입니다. 양도인의 정보는 주민등록증과 폐지증명서를 참고하여서 적으시구요 차종 은 중형 소형 대형 등으로 나누고. 차명이 메데스125 입니다. 물론 폐지증명서에 적힌대로 적으시면 됩니다. 그리고 날자 양도날자. 주의하세요 거래는 3년전에 하셧더라도. 등록하실때는 보험들기 전날로 적으시거나 보험들은날로 하시면 좋습니다. 절대. 자동차경우 거래 15일 이내 등록또는 신고하지 않으면 벌금이 나옵니다. 이처럼 오도바이는 정확하지 않지만. 벌금 나오는걸로압니다. 어자피 양도증명서는 직접 적으시는것 임으로 폐지증명서에는 유효기간이 없음으로 꼭 등록전전일이나 전전전날로. 15일 이내로 적어주세요 . 책임보험 가입증명서입니다. 만 21세 이상 누구나 운전으로. 1960년도 출생 기준 경력 할인 뭐할인 저거할인 해서. 22만원 나왔습니다. 대인 1억 대물1억 사고할증기준 200만원 그냥 책임보험만 넣엇구요. 책임보험중에. 절대 대인1 대물1천만원 이렇게하시면 외제차박으면 가는겁니다그냥. 대물크게잡으세요. 오천원에서 만원차이납니다. 100cc미만을 타시면 보험료가 이보다 훨신 저렴한. 13만원정도 나옵니다. 에이프등록할때. 13만원 나왓는데. 그보다 더 안나가는 메데스125를 등록함에. 22만원이나 냇습니다. 젠장. 궁금하시면 확대해서 보시구요. 다른데는 모르겟지만 동부화재가 가장 싼듯합니다. 엘아이지 29만원 삼성화재 35만원 라이더스보험이건 뭐건 아무데나 다 검색해봐도. 다 20만원후반이 최소. 30만원초반정도. 인터넷이 싸다고 하는데 단순히 인터넷이 싼게아니라. 오프라인에서 설계사를 통해 가입한다 해도 보험사를 어디를 선택하냐가 중요합니다. 어자피 온라인도 똑같이 보험설계사임을. 보험팁이라면. 어자피 20만원자리 오토바이 등록하고 타는데 차랑박으면 보험처리 해서. 처리하시고. 혼자 넘어지면. 내리막길 뛰다가. 자빠져서 개굴럿다고 하시면. 됩니다. 물론 오토바이 20만원 짜리임으로 그냥 버리시면되구요. 자손 자차 넣지 않은사람은 절대 다치고 오토바이탓다 소리하시면 의료보험처리 안되며. 일반 적으로 신체에 들어놓는 다른 종류 실비보험등의 혜택이 적용되지 않습니다. 폐지증명서는 그냥. 연식하고. 이름하고 신분증 복사본의 일치 여부 차대번호 일치여부 확인하시면됩니다. 신분증 복사본 받으시구요 면단위는 면사무소. 동단위부터는 시청에 가서 교통과에 가서합니다. 서산시는. 공무원이. 좀. 몰라요. 50만원 밑은 취득세 안나옵니다. 100만원짜리 사도. 125cc 미만은 취득세 앵간해서는 안나옵니다. 50만원 밑으로 적거든요 여태 내본적은 업습니다. 에이프도 사실. 48만원 적엇으요 에이프가 48만원이 어딧나요 절대안냅니다. 물론. 고배기량은 표준시세값이. 있어서. 절대. 걸려서 알아서 됩니다. 아는사람이 줫음. 하고. 20만원적어도. 세금내는데. 125미만에서는. 여튼. 세금 내면아깝잖아요 등록하러 가시면 아버지 이름으로 등록하시는분들 면사무소가면 시골이라. 그냥 아들인데용 해주세요 하면해주는데 시청가면 그냥 안해줍니다. 대리인 양도 대리 서류 에 도장찍혀잇어야 해줘요. 그리고. 여튼 폐지증명서 양도증명서 신분증복사본 등록대리관련서류위임장.(본인명의시 필요없음) 보험 영수증 혹은 보험증권 그리고 우체국 가셔서 수입인지 3천원 짜리 하나 사가셔야 두번일안합니다. (이건 시청의 경우 상관없음 면단위 등록자만해당) 그거 가지고 가셔서. 사용부활신청서 하나 작성하시면됩니다. 서산시는 번호판을 미리 만들어놔요 바로나옵니다. 익산은 만들어서 따끈하게 주는데 그게아쉽네요. 물론 뒤판도 주는데 서산은 안주네요 여튼 메데스 125 등록햇습니다. 메데스에 대한 시선 부정적 이미지 . 등을 꺽어 보고자. 내구성을 테스트 해보고자. 이번무더운여름. 전국일주 한번 뛰어보겟습니다. 사실 제오토바이지만 친구가 등록하고 탑니다 친구가 안탓으면 매물로 올라왓엇겟죠 물론 메데스 색상도 주문제작일뿐 여튼 이 글은. 편법 뺑끼치는법 등이 적혀있는지 모르겟네요 이 글을 읽고 따라하시다가 생기는 모든 책임은 읽고 따라하시는 분에게 있으며 글쓴 저에게는 아무 관련 없음을 알려드립니다. 편법들은 알아서들하세요 저는상관없어요. 다시한번적지만 저는. 오토바이팔이도 아니고 보험팔이도 아니고. 여튼. 그냥 대학생입니다. 참고만하세요 따라하셔도되긴하는데 여튼. 궁금하신거는 댓글 달아주시면 즉시답변해드립니다. 감사합니다