자동차를 구매하시면 자동차 종합보험은 의무적으로 가입을 하십니다. 자동차 종합보험은 1년단위로 갱신을 하며 대인 대물 자손이나 자상 자차 무보험차 상해등의 보장을 받으실수가 있습니다. 대부분 자동차 사고가 나서 상대방이 다치거나 자동차가 망가졌거나 내차가 망가지거나 내가 다쳤을때. 자동차 종합보험으로 사고접수를 하여 처리를 하지요 하지만 이는 민사적인 문제를 해결해 줍니다. 만약에 책임보험만 가입한 상태이거나 뺑소니 사고 사망사고 및 10대 중과실 사고 를 일으켰을 때는 별도로 피해자와 형사합의를 하여야 합니다. 그래야 그 운전자는 형사처벌에서 비교적 가벼운 처벌을 받게 되고 형사합의가 안될시 구속이 될수 있습니다. 이 형사적인 문제에 대하여 보장을 받기 위한 것이 운전자 보험입니다. 벌금 방어비용 형사합의지원금등으로 보장을 받으실수가 있으며 그외 면허정지 취소 위로금 자동차 보험료 할증 지원금 긴급비용 주차장 단지내 사고 위로금등의 개별적인 특약 보장들이 있습니다 (음주 무면허일시는 운전자 보험에서 보장 받을수가 없습니다) 운전자 보장은 자기방어를 위한 본인의 선택으로 준비를 하시는 것이고 운전을 자주 하신다면 꼭 준비를 해주심이 좋습니다. 0 0 10대 중과실 사고 1.신호 지시 위반 2. 중앙선 침범사고 고속도로상 횡단 회전 후진사고3. 20km h 초과의 규정속도 위반사고 4. 앞지르기 방법 및 위반사고5. 건널목 통과방법 위반사고6. 횡단보도상의 보행자 보호 의무 위반사고7. 무면허 운전사고8. 주취운전 또는 약물복용 운전사고 9. 보도 침범사고 또는 횡단방법 위반사고 10. 승객의 추랑방지 의무 위반사고(개문발차 등)