인터넷에 관련된 정보가 많지 않아서 정보 공유 차원에서 글을 써 보기로 한다.일단 내가 기초로 사용한 정보는 sesrei 님의 블로그에 있는 글이다 일본에서 바이크 가져오기 (https sesrei 30068025828)검색을 해 보면 알겠지만 위 블로그가 현재 거의 유일무이한 정보인 듯 하다. 저 글이 2009년에 씌여 졌으니 이미 제법 된 글이긴 하지만 이 번 경험에 비춰 보면 바뀐 부분은 별로 없는 듯 싶다. 저 글이 없었다면 나도 직접 바이크를 가지고 올 엄두를 내지 못 했을 듯. 이 자리를 빌어 sesrei 님께 감사를. m( . )m(1) 개요 해외에서 이륜차를 한국으로 가지고 들어오는 경우 기본적으로 다음과 같은 절차가 필요하다 (i) 통관 세관에서 차량 가격을 기초로 수입 관세 등을 계산하여 납입한 뒤 수입신고필증 을 받는다. 이 때 세관 창고료도 지불(ii) 이륜자동차 실측검사 화성의 자동차안전연구원 에서 안전규격에 관한 검사를 받고 실측확인서 를 받는다. 주로 등화기기 검사인 듯 하다.(iii) 자기인증 배기가스 소음 등의 검사를 받는다고 한다.(iv) 등록 일반적으로 이륜차 구입 시 번호판 달기 위해 하는 등록과 같다. 다만 수입하는 경우는 제출 서류가 조금 달라지며 모두 위의 과정에서 받게 된다. 이 때 해외에서 가져 오는 이륜차를 이사짐 으로 가져오게 되는 경우에는 위의 (iii) 자기인증을 면제 받을 수 있다. 이 경우에는 (i)의 통관 후 받게 되는 수입신고필증 에 거래구분 이 91 이사화물 로 기록된다. 자기인증의 경우 다른 검사소에서 배기가스 소음 검사를 받아야 한다는 것 자체가 번거로운 일이고 비용도 센 편이라고 한다. 이 과정을 면제 받더라도 해외에서 바이크를 가져오는 것 자체가 번거로운 일인지라 자기인증 면제받을 수 있는 경우가 아니라면 바이크 가지고 들어오는 것은 만류하고 싶다. 자기인증 면제를 위해서는 해외 체류기간 및 바이크 소유 기간에 대한 특정 조건을 만족시켜야 한다. 내가 파악한 바로는 해외 체류기간이 만 1년 이상 바이크 소유 기간이 3개월 이상이어야 한다. 소유기간 기준이 6개월이란 얘기도 있고 1년이란 얘기도 있다. 내 경우는 거주기간 2년 소유기간이 1년 6개월 정도 되었으므로 정확한 소유기간 기준은 크게 신경 쓰지 않았다. (국세청 인천본부세관 홈페이지에 보면 1년 이상 해외 거주(가족동반 6개월 이상) 차량 소유 3개월 이상 기준으로 나온다 http main ? ID 000001067 11635 )(2) 배경 프롤로그 (읽기 귀찮은 분은 그냥 (3)으로 패스) 블로그에 돈 이야기는 잘 안 하려고 하는데 이 경우는 돈이 주요 factor가 되므로 좀 적어야 할 것 같다. 게다가 이 XJR1300을 팔려고 내 놨기 때문이기도 하다. 돈이 주요 factor가 된다는 이유는. 이렇게 해외에서 타던 바이크를 귀국 시 한국으로 가져 오는 것이 과연 ROI가 나오는 일일까? 라는 회의 때문이다. 즉 이 과정에 전체적으로 들게 되는 비용과 그로 인해 얻게 되는 효용성을 비교해야 하는데 경험해 보니 그게 좀 애매하다. 일단 내 경우는 일본에서 바이크를 신차로 구입했다. 중고로 구입한 경우는 ROI가 좀 더 높아지리라 생각한다. 왜냐하면 신차로 구입하게 되는 경우에는 일본의 경우 바이크 자체 값 외에 예상치 못 했던 비용이 제법 추가로 들어가게 된다. 대표적으로 한국에서는 신차로 납차 받는 경우에 차에 문제가 없는지 도착 후 점검을 한다거나 배송 시 분리되어 배송 되는 부품들(핸들 미러 페어링 일부 휠 등)의 초기 조립을 무료로 해 준다(혹은 바이크 가격에 포함 되어 있다고 가정). 일본의 경우는 이 비용들이 바이크 가격 외에 별도로 청구서에 찍히고 따로 비용을 지불해야 한다. 또 심지어 바이크 회사에서 내가 바이크 구매한 소매 센터 까지의 탁송료도 별도로 지불해야 한다. 일본 경우는 인건비와 운송비가 비싼 나라이기 때문에 이런 비용 들이 작은 금액이 아니다.게다가 내 경우는 XJR1300의 유럽 버전을 구입한 지라 유럽에서 일본으로 역수입을 했다. 이로 인해 역수입을 위한 일본 내 환경검사 대행 등의 비용을 추가로 지불해야 했다. 그래서 세금 포함 바이크 가격이 135만엔이었는데 실제 초기 구매 비용은 145만엔 정도 소요된 듯 싶다. 하지만 이런 추가 비용은 한국에서 차를 중고로 판매할 때 고려되기 힘드니 바이크를 가지고 들어올 때 이 부분의 손실을 고려해야 할 듯 하다. 어쨌건 내 경우는 바이크를 처음 구매할 때 부터 귀국할 때 한국으로 가지고 들어오는 것을 고려했다. 일단 구매 시점에 예상하기에 귀국 시 1년 이상 거주 및 소유 조건을 만족시키는 것이 문제 없을 것으로 판단 되었기에 이사짐으로 들여와 자기인증 면제가 가능할 것으로 판단 되었다. 하지만 막상 귀국 시에 이사짐으로 가져 오려니 생각이 조금 바뀌게 되었다. 왜냐하면 일본에 2년 간 혼자 살았기 때문에 다른 이사짐이 별로 없고 바이크가 이사짐의 주 항목이 되어 버렸기 때문. 즉 바이크를 가져오지 않으면 귀국이 훨씬 단촐해 진다.그리고 결정적인 것은 한국에 가져 와서 이 바이크를 계속 유지한다면 가져오는 것이 좋겠지만 아무리 생각해도 경제적 여건 상 이 바이크 까지 유지하는 것은 좀 무리이다 싶었다. (이미 한국에 세 대의 그것도 고급 기종 바이크가 있는 상태) 그래서 귀국 전에 일본 내에서 중고로 판매하고 오는 것을 알아 보았다.일단 가장 좋은 조건으로 팔 수 있는 것은 개인판매일텐데 일본 사람들 거래의 까다로움이나 속도로 보았을 때 주어진 시간이 너무 짧았다. 게다가 개인판매의 거래 과정을 일일이 대응하기엔 내 일본어가 부족했기 때문에 개인 판매는 포기.그래서 내가 바이크 구매한 야마하 리셀러에 매입 의뢰를 했다. 대략 70만엔 조금 넘는 정도의 가격을 받을 수 있을 거라는 답. 처음 구입 비용의 딱 절반이다. 내 바이크 상태는 무사고에 딱 5 000 km 주행. 일단 이건 너무 저렴하다는 생각이 들었다. 그래서 이사짐으로 가져오는 것을 알아 보았다. 저렴한 한 일 이사 회사를 컨택해서 문의. 운송료 및 기타 비용이 대략 10만엔 관세가 대충 200만원 이하 정도가 예상 되었다. 그 외 이런 저런 검사와 다른 비용이 100만원 정도라고 치면 한국으로 가져오는 비용은 총 400만원 정도.그리고 병행수입 되었던 한국 내에서 해당 모델의 중고 시세를 찾아 보니 대략 1200만원 1300만원 선 이었다. 그렇다면 이사짐으로 한국에 가져가는 것이 어쨌건 이득이라는 결론. (심리적으로는 70만엔에 파는건 너무 억울하다는 느낌 ) 한 가지 고민 되는 변수가 있었는데 이 차에 지난 1.5년간 들인 튜닝비용이다. 수입 인건비가 비싼 나라인지라 튜닝부품들도 비싼데. 이미 대략 30만엔의 튜닝 비용을 들였다. 게다가 더 복잡했던 것이 전용 clip on 핸들바를 주문해서 샵 까지는 들어왔는데 이런 저런 사정으로 이게 1년이 넘게 걸려서 아직 조립 전인 것이다. 어쨌건 물건은 입고 돼서 비용은 지불해야 하는 상황인데 조립 까지 하면 총 비용 15만엔 정도가 더 지출 될 예정. 중고로 파는 경우에 이런 튜닝 비용은 제 값을 받지 못한다는 것을 고려하면 그냥 일본에서 헐값에 팔고 오나 한국에 가져 와서 중고로 파나 결국 손익계산이 비슷해 지는 상황. 게다가 한국에 가져오는 경우에 대해서는 그 번거로움도 고려해야 한다.그런데 결국 여기서 나오는 best case의 결론은 한국으로 가져가서 중고로 팔지 말고 그냥 계속 유지한다 라는 것.그래서(?) 일단 한국으로 가져 가는 것으로 결론 (응? . )(3) 이사저렴한 한 일 이사 회사를 컨택했다. 이사짐이 많지 않았던지라(그나마도 바이크 이사짐으로 가져가는 김에 덩달아 가져가는 짐이 대부분 ) 바이크가 주 이사 항목이 됐다.바이크 운송비(해상) 8만엔. 항구 비용 20만원 세관 창고료 약 15만원 예상.바이크 운송을 많이 해 본 회사가 아닌데다가 일본 내 운송료가 비싸서 도쿄 우리 집에서 이사회사 물류창고 까지는 내가 직접 바이크를 몰고 갔다.작년 11 27에 도쿄 물류창고에 입고. 12 15 경 출항해서 12 22 경 인천항에 들어왔다는 것 같다.나중에 바이크 찾으러 인천항에 가 보니 포장도 잘 했고 운송 자체도 별 문제 없이 잘 된 듯. 다만 내가 바이크 입고한 시점과 실제 출항 시점의 갭이 좀 있어서 내가 예상했던 것 보다는 전체 일정이 좀 뒤쳐지게 되었다.그리고 이 때 중요한 것. 운송회사 창고에 바이크를 입고하고 번호판을 떼어 왔다. 그리고 이 것을 차량등록소로 가져가서 말소하고 말소증명서를 받아야 한다. 이 과정이 일본어가 딸리는 사람에게는 무리. 그래서 처음 등록할 때와 마찬가지로 야마하 리셀러 통해 대행을 맡겼다. 이 대행료가 3만엔 (인건비 비싼 일본 ) 말소증명서는 며칠 후 우편으로 받았다. 한국에서 통관 시 필요하므로 꼭 챙겨놔야 함.(4) 통관 장소 인천본부세관 (인천 중구 항동7가 1 18 인천본부세관 수입3과) 필요 서류 여권 사본 출입국사실증명서(동사무소 발급. 가능하면 최근 5년기록) 이륜차 말소증명서 원본 일본에서의 바이크 보험료 영수증 등 내가 해당 기간 바이크를 소유했었다는 것을 증명할 수 있는 서류 이사회사에 port charge(20만원)를 납부하고 통관 일정을 잡아 인천본부세관에 직접 방문했다. 인천본부세관 통관 일정은 운송회사에서 해 주었다. 그 외의 운송 관련 서류들(B L D O 등)은 운송회사에서 가지고 왔다. 세관에 가면 세관 직원과 서류 확인 후 세금 산정을 한다. 일단 바이크의 신차 가격을 판단한 후 이를 기초로 감가상각 적용을 해서 중고차량 잔존가를 산정한다. 이 때 좀 골때리는 상황이 되어 버렸는데. 일단 기본적으로 내가 가격 관련 아무 정보를 안 가져가면 세관에서 확보 가능한 객관적 정보를 이용해 신차 가격을 알아 낸다. 인터넷을 검색해 본다던가 하는 방법으로 결국 이런 경우 카타로그 가격 이 신차 가격으로 책정이 된다. 내 경우 소비세 포함 카타로그 가격은 135만엔.그런데 나는 가능한 한 가격을 증명할 수 있는 최대한의 자료를 가져오라 는 말을 듣고 초기 구입 시 견적서를 가지고 갔다. 그랬더니 거기에 써 있는 구입 시 부대비용(위에 언급했던 신차 검사비 조립비 납품 운송비 환경검사비 등등)을 전부 포함해서 신차 가격을 산정하더라. 거기에는 처음 구입 시 함께 구입했던 튜닝 머플러 가격에 심지어 바이크 커버 가격 까지 들어가 있다. 너무 황당해서 항목을 하나 하나 따지며 네고에 들어갔다. 자기가 몰랐으면 모르겠는데 일단 그 서류를 본 상태에서 외면할 수는 없다는게 설명. 그러면서 나한테 성실 납세자라서 손해를 보게 된 상황 이라고 한다. 뭐냐 이게. ? 여하튼 현재 들여온 바이크에 순수 구입비로 고려될 수 있는 것들은 어쩔 수 없고(예를 들자면 신차 검사비나 조립비) 다른 부분들은 중복 과세가 될 수 있으므로 제하는 것이 가능하다 하여 계속 제해서 결국은 상당 부분의 세금을 줄이게 되긴 했다. 그래도 아무 자료를 준비하지 않았을 때 보다는 더 많은 세금을 내게 됐다는 황당한 상황이 돼 버렸다.그 후 해당 신차 가격에 감가상각을 고려한 잔존가치를 계산하는데 이 것이 실제 과세대상 가격이 된다. 의외로 감가율은 예상 보다 세게 계산되어 대략 6 300 USD로 산정이 되었다. (수입 과세가격은 달러로 계산한다. 즉 엔화 달러 원화의 계산)알려진(?) 것과는 달리 주행거리는 감가율 산정에 고려되지 않는다고 한다. 하지만 그냥 참고사항으로 수입신고필증에는 기록된다. 바이크의 과세가격이 결정되면 세금이 산정된다. 세율은 관세와 다른 몇몇 세금을 합해 대략 총 26.5% 정도. 인터넷뱅킹으로 계좌이체 입금해야 하므로 필요시 OTP 등을 챙겨 가야 한다. 세금 납부가 끝나면 수입신고필증 을 준다. 이게 통관 절차의 output이다. 여기에 거래구분 이 91 이사화물 로 되어 있는지 확인한다. 그리고 차대번호가 제대로 적혀 있는지 확인해야 한다. 비교는 일본에서 가져 왔던 말소증명서의 차대번호. 세금납부가 끝나면 세관 창고료를 낸다. 이건 창고를 관리하는 외주회사에 내게 되는데 세관 내에 booth가 있어서 그 자리에서 납부하면 된다. 이렇게 되면 모든 절차가 끝나고 바이크를 세관에서 가지고 나와야 한다. 대략 두 가지 방법이 있는데 둘 다 통관 전에 미리 조치를 취해 두어야 한다 (i) 미리 보험사에 전화를 걸어 차대번호로 책임보험을 들고 통관 당일은 다른 필요 서류들(수입신고필증 등)을 지참하고 직접 바이크를 운전해 이동(ii) 미리 바이크 탁송회사에 해서 통관 후 탁송.날이 추워서 내 경우는 (ii)를 택하기로 하고 아무래도 내 입장에서 더 신뢰가 가는 SRS에 연락해 도움을 청했다.(5) 이륜차실측검사 장소 화성 자동차안전연구원 (옛날과는 이름이 바뀌었다) http www.ts2020.kr html nsi rci 여기다. 이륜차 담당자 전화번호는 031 369 0268 이륜차실측검사 관련 내용은 http www.ts2020.kr html nsi rci 여기서 찾아볼 수 있다. 이륜차만 전담하는 직원이 따로 있다. 딱 1명만 있는 모양인지 이 담당자가 휴가나 출장을 가는 경우는 연락이나 검사가 불가능하다. 여하튼 매우 친절한 편이라 다른 불만이 상쇄됐다 중요한 것 한 가지는 꼭 예약을 하고 가야 한다는 것이다. 그런데 이 예약이란 것이 일방적으로 언제 언제 하고 싶습니다. 로 일정만 맞추면 되는 것이 아니다. 일단 전화를 해서 해외 생활 후 귀국하며 타던 바이크를 개인 수입하는 것이라고 설명을 하고 관련 정보를 제공해 줘야 한다(전화하면 대개 업체 이름이 뭐냐? 고 묻는다. 즉 여기서 검사 받는 대부분의 경우가 개인 보다 이륜차 수입업체들이 검사 받는 경우가 대부분 이라는 얘기). 관련 정보는 차량 제조사 모델명 차대번호 정도. 그러면 담당자가 따로 조사를 해서 미리 필요한 정보를 확보한다. 그리고 그 뒤에 실측검사 예약이 가능하다. 이게 며칠이 걸린다.내 경우는 야마하의 XJR1300이라는 모델이며 일본산이 아니라 유럽사양을 일본으로 역수입한 바이크라는 설명을 했다. 그리고 수입신고필증을 사진 찍어 메일로 보내 주었다. 그러면 그 신고필증에 적힌 차대번호를 가지고 야마하에 필요한 정보를 요청해서 받는다고 한다. 그런데 염두에 두어야 할 것이 이 실측검사라는 것이 그냥 자동차 이륜차 정기검사나 구조변경 검사 처럼 몇 몇 사항만 검사하면 되는 그런 간단한 것이 아닌 듯 싶다는 점이다. 무슨 이야기인고 하니 우리 입장에서 실제 결론은 단순할 수 있지만 원래는 대략 다음과 같은 논리적 흐름이 있는 것이다.(i) 이륜차실측검사는 기본적으로 실제 차량을 실측검사 해서 이 차량이 한국의 자동차 안전 규격에 맞는 차량인지 검사하는 것이다. 즉 차량의 안전규격 관련해서 전체적으로 실제 검사를 해야 하는데 기본적으로 이 자동차안전연구원 에서 이 검사를 해 줄 수 있다. 하지만 이 경우 검사비용이 매우 높고 일반인이 진행하기는 번거롭다.(ii) 그래서 자동차안전연구원에서 인증 받은 검사 대행업체를 통해 이 검사를 진행하는 방법이 있다. 이 경우 비용도 싸 지고 번거로움도 덜 하다. 내가 뭔가 직접 이륜차를 새로 제작했다거나 튜닝을 통해 아예 새로운 차를 만들었다면 주로 이런 방법을 통해 검사를 받게 된다.(iii) 그러나 실제의 경우 우리 같이 이사짐으로 이륜차를 가지고 오는 경우나 해외에서 바이크를 직접 수입해서 판매하려는 판매상의 경우는 일이 훨씬 간단하게 되는데 해당 바이크의 수입과 관련해서 다음 두 가지 조건을 만족시키면 되기 때문이다 (a) 해당 바이크가 수출국에서 안전인증을 받았음 (b) 해당 수출국의 안전인증 규격이 우리나라의 안전규격을 만족 시킴.즉 내 경우 (a) 내 XJR1300은 유럽 사양이므로 내 바이크가 유럽 안전인증을 받았다는 것이 증명 되고 (b) 유럽 안전인증 규격이 우리나라 안전규격을 만족시킨다면 별도의 검사나 서류절차 없이 실측검사 통과가 가능하게 되는 것이다.(iv) 그리고 만일 위의 (a)(b) 조건을 일부 만족시키지 못하는 경우가 있다면(튜닝 등으로 인한 변경) 그 부분에 대해 별도로 인증이나 실측검사가 필요하게 된다. 역시 이 경우도 실측검사를 실제로 해서 규격을 만족시키는지 여부를 판단하려면 별도 검사가 필요하고 비용이 발생하게 된다.내 바이크의 경우 (a) 부분은 담당자가 내 차대번호로 야마하에 문의해서 내 바이크가 유럽 안전인증을 만족시킨다는 확인을 해서 통과 (b) 부분은 이미 유럽 안전규격이 우리나라 안전규격과 호환된다는 것이 검증된 상태이다.여기 까지 확인이 된 상태에서 문제 없음이 판단 되고 담당자와 실측검사 날짜를 잡았다. 이런 경우 실제 검사 시 하는 것은 내가 가져온 바이크가 서류 상의 규격과 동일한지 육안으로 확인하는 것 정도인 듯. SRS에 부탁해서 실측검사 당일 화성 자동차연구원에 바이크를 가져갔다. 그런데 예상 못 했던 문제 발생. 담당자가 육안으로 확인을 하더니 바이크의 방향지시등과 브레이크등이 순정 상태가 아니라서 이 대로 통과가 어렵다는 것이다. 나는 튜닝한 머플러나 핸들바 바엔드 미러가 혹시 문제가 될까 염려를 했었는데 그 쪽은 문제가 없고 의외로 LED 윙커와 LED 브레이크등이 문제.아마 이 실측검사라는 것은 아마 주로 전조등 윙커 브레이크등 등의 등화기류 를 검사하는 것인 모양이다. 내 경우는 문제가 없었지만 담당자가 검사 전에 주요 점검 사항으로 얘기했던 것이 전조등의 조사각도였다. 일본 처럼 자동차가 도로의 좌측 차로로 주행하는 경우는 전조등의 조사 각도가 왼 쪽으로 약간 틀어진 경우가 있는데 이 경우 우리나라에서는 반대 방향 주행이므로 각도를 똑바로 직선으로 하거나 우측으로 틀어야 할 수 있다는 것이다. 여하튼 이 부분은 내 경우는 문제가 없었지만 튜닝해서 교체한 윙커와 브레이크램프는 문제가 되었다. 이 때 담당자의 요구사항은 명확했다. 해당 방향지시등과 브레이크등이 유럽의 안전인증을 받은 제품이라는 인증서를 제출해라 라는 것.그래서 검사 날짜를 다시 잡기로 하고 일단 자료를 준비하기로 했다.사실 순정 부품을 다 일본에서 가지고 들어왔기에 두 부품을 순정으로 다시 교체하고 검사를 받으면 해결될 문제였다. 하지만 돈과 몸으로 때우느니 일단 가능하면 이메일과 말로 해결해 보자 하고 인증서를 구하기로 했다.두 제품 모두 Rizoma 제품이다. 그래서 Rizoma 홈페이지의 해당 제품 페이지에 들어가니 유럽 인증 받았다는 설명이 있는 pdf 파일이 있더라. 그래서 이 파일을 다운 받아서 자동차안전연구원 담당자에게 메일로 보냈다. 돌아온 답은 이건 인증서가 아니다. 인증서가 필요하다 라는 것.내가 인증서가 어떻게 생긴 건지 아나. 일단 Rizoma 홈페이지에서 이메일 주소를 찾아 메일을 보내 봤다. 여차저차해서 차량 수입 등록을 위해 해당 부품 인증서가 필요하다. 라고. 이태리 사람들이 제깍 제깍 답을 할라고. 한참 걸리거나 답이 없겠지. 라고 생각했던 내 선입견과 달리 하루 지나 바로 답장이 왔다.그러나 CS에서 온 답은 위에 내가 발견했던 pdf 파일을 받아 가면 된다는 것. 그래서 이건 이미 제출했는데 인증서가 아니라고 한다. 실제 유럽 교통안전 기관에서 발행한 인증서 를 가져 오라고 한다. 고 설명했다. 그랬더니 CS 담당자가 아니라 관련 엔지니어로 보이는 사람이 답변을 해 왔다. 이거 특허 관련 서류라 외부에 주면 안 되는 거니 보안을 유지해라 라면서 해당 인증서 첨부. 인증서라는 것을 처음 보는 나도 아 이게 인증서구나 라고 느낄 만큼 딱 인증서 처럼 생겼다 기관명하고 도장이 여기 저기 찍혀 있더라 이걸 자동차안전연구원에 이메일로 보내니 바로 OK (이걸 구해 오다니 의외인데? 라는 반응 )v)바로 다시 날짜 잡고 다시 실측검사 해서 통과. 이륜차 실측검사를 통과하면 그 자리에서 바로 차대번호를 한국 차대번호로 다시 타각을 해 준다. (원래 차대번호에 제조년월이 표시 되면 차대번호를 다시 타각하지 않고 그냥 원래 차대번호를 한국 차대번호로 사용하는 모양이다. 내 경우는 그렇지 않아서 원래 차대번호를 지우고 새로 한국 차대번호를 받아 타각) 검사비는 다시 약 35만원이 들었다. Output은 이륜차 실측확인서 와 자기인증 면제 확인서 (sesrei 님 글에서는 자기인증 면제는 스탬프로 처리한다고 읽었지만 지금은 별도로 서류를 한 장 만들어 주는 것 같다)(6) 등록 차량 등록은 일반적으로 차량을 구입해 등록하는 것과 크게 다르지 않다. 다만 제출 서류가 조금 다를 뿐. 이륜차 실측검사가 끝나면 새로 발급 받은 차대번호가 전산망에 등록이 된다. 위에 sesrei 님 글에는 전산망 등록 까지 2 3일 걸린다고 되어 있지만 지금은 바로 등록이 되기 때문에 다음날 부터 차량 등록이 가능하다고 한다. 일단 보험회사에 전화해서 보험 가입을 했다. 다른 두 대의 바이크(BMW) 처럼 종합보험을 들려고 했는데 차량명을 검색하더니 Yamaha 바이크는 사고율이 높은 바이크로 등록이 되어 있어서 보험가입 거부가 뜬다고 한다 야마하는 상업용 스쿠터도 많기 때문이 아닌가 싶다. 여튼 그래서 어쩔 수 없이 책임보험만 들었다. 또 내 경우 처럼 바이크만 세 대째 보험 가입을 하면 영업용으로 바이크를 사는 것으로 의심되어 보험가입 거부가 될 수 있다고 한다. 여튼 다행히 책임보험 까지는 무사히 가입. 직접 등록하러 갈 시간이 없어서 어머니에게 부탁을 했다. 지참 서류는 수입신고필증 이륜차 실측확인서(원본) 자기인증 면제 확인서 보험가입 영수증(보험 가입하면 전산에 등록이 되기 때문에 관련 가입번호만 있으면 검색이 가능하여 영수증 지참하지 않아도 되는 듯) . 서류를 가지고 가서 취등록세를 내고 나면 등록이 끝나고 번호판을 내어 준다. 이렇게 등록 끝. 번호판을 들고 SRS를 찾아가 번호판을 달고 집으로 가져 와서 모든 과정 완료 (7) 비용 계산위에 기술했듯 가져오기 전 부터 그냥 일본에서 팔고 올지 한국으로 이사짐으로 가져 올지 아리까리 했었다.근데 막상 가져 오니 더 아리까리 하다. 이게 ROI가 나오는 작업일까? 대충 비용을 계산해 본다. 한 일 해상운송비 80만원 항구 사용료 20만원 창고료 15만원 관세 180만원 이륜차 실측검사비 35만원 탁송비(세관 자동차연구원2회) 및 대행비 40만원취등록세 보험료를 빼더라도 전체 비용이 370만원이 들었다.게다가 내 경우는 한국으로 가져오기로 하면서 장착해야만 하게 되었던 clip on 핸들바 비용이 140만원이 마지막에 붙게 되었다. 뭐 이건 어차피 안 가져오더라도 일부는 내가 부담해야 했을 비용이니 그렇다 치더라도. 내 시간과 에너지 받은 스트레스 등등을 고려하면. 이 정도면 그냥 헐값에라도 일본에서 팔고 오는 것이 낫지 않았을까 싶은 생각도 든다.하지만 사실 이런 생각도. 멋지게 서 있는 이 녀석의 자태를 보고 있으면 싹 사라지니. 역시 최고의 결과는 팔지 않고 계속 보유 하는 것 이 아닐까 싶은데. p.s. 여튼 일본에서 타던 XJR1300 유럽 사양 팝니다. . 