안녕하세요 손해사정사 김학열입니다.오늘은 교통사고시 보상처리에 대한 특집순서로 무보험차상해에 대해 포스팅을 하려고 합니다.교통사고가 발생했는데 가해자가 무보험상태이거나 사고를 내고 도주(뺑소니)한 경우 본인이 가입한 자동차보험의 무보험차상해 를 통해 보상을 받을 수 있습니다.우리가 보험의 혜택을 받을 수 있는 사람을 피보험자 라고 표현합니다.무보험차상해의 경우 바로 그 피보험자 에 대해 별도로 정해 두고 있는데요. 무보험차상해의 혜택을 받을 수 있는 피보험자 에 대해 알아보도록 하겠습니다. 무보험차상해의 피보험자 기명피보험자 및 기명피보험자의 배우자 피보험자동차 탑승여부 불문 기명피보험자 또는 그 배우자의 부모 및 자녀 기명피보험자의 승낙을 얻어 피보험자동차를 사용 또는 관리 중인 자(단 자동차 취급업자 제외) 위에 해당하는 자들을 위하여 피보험자동차를 운전중인 자 (단 자동차 취급업자 제외) 기명피보험자란 보험증권에 기재되어 있는 피보험자를 뜻함 교통사고 보상과 관련하여 궁금한 사항은 김학열 손해사정사에게 상담신청하세요.