안녕하세요 정직하고 착한 보험을 만들어가는 보험아저씨입니다.오늘은 자동차를 소유하신 분이라면 누구나 가입하는 자동차보험 설명드리고자 합니다. . Q. 자동차보험은 왜 가입해야 하나요? A. 만약 자동차 사고가 났을 때 내가 충분히 보상할 경제적 여력이 없다면 현재의 생활이 피폐해질 수도 있습니다. 자동차보험은 그런 만일의 상황에 대비해 가입해 두어야 합니다.Q. 의무보험(책임보험)이란 뭔가요?자동차 사고 발생 시 가해자와 피해자를 신속 원활하게 구제하기 위해서 국가에서 최소한 의무적으로 가입해야 한다고 정해 놓은 보험을 말하는 것입니다.(의무보험 담보 대인배상I과 대물배상(최소가입금액 2천만원)입니다.)자동차손해배상 보장법에서 규정하고 있는 의무보험에 가입을 하지 않거나 미가입기간 발생 시 자동차 소유자는 과태료 처분을 받게 됩니다.Q. 의무보험(책임보험)만 가입하면 되나요?예측할 수 없는 수많은 사고 발생 시 최소한의 피해자 구제를 목적으로 하는 의무보험만으로는 충분히 안심할 수 없습니다. 의무보험을 초과하는 부분은 따로 가입해야만 합니다.(대인배상II 는 대인배상I (최고 1억5천만원)을 초과하는 부분을 보상합니다. 대물배상의 경우 자배법 시행령 제3조 제3항의 규정에 의한 금액(2천만원)까지가 의무보험이며 이금액을 초과하는 부분은 의무보험이 아닙니다.)Q. 내가 피해가 있을 경우를 대비해 어떻게 하면 좋을까요?남이 낸 자동차 사고의 피해자가 나일 경우에는 가해자의 대인 대물배상으로 보상 받으실 수 있으며 자기신체사고(또는 자동차상해 특별약관) 자기차량손해(자차) 에 가입하시면 내가 낸 자동차 사고에서 나와 동승자(직계 가족인 부모 배우자 및 자녀인 경우의 동승자)의 신체 피해 내 차량의 피해를 보상받을 수 있습니다.Q. 기명 피보험자 1인 한정운전 특별약관 을 가입해도 다른 사람이 운전할 수 있나요?특별약관에서 정하는 운전자의 범위는 기명 피보험자만 가능합니다. 그 외의 사람이 피보험자동차를 운전 중 발생한 사고는 보상받지 못합니다.(대인배상I 만 보상 즉 의무보험(책임보험)에서만 보상 )Q. 운전자 연령 만 26세 이상 한정운전 특별약관 에 가입하면 만25세 운전자가 운전할 수 있나요?운전자의 연령을 만 26세 이상으로 한정해 둔 약관이기에 만26세 미만의 사람이 운전하던 중 발생한 손해는 보상받으실 수 없습니다.(단 대인배상I 은 운전자 연령에 무관하게 보상하여 드립니다. 연령은 사고 발생일 현재 주민등록상의 만 연령을 기준으로 합니다.)Q. 대물배상도 대인배상I 과 같이 운전자 범위와 연령 제한을 위반해도 보상받을 수 있나요?대인배상I 과 함께 대물의무보험은 의무가입 대상이지만 대인배상I 과 달리 운전자 범위와 연령 제한을 위반했을 경우 보상이 되지 않습니다.Q. 차량의 부속품을 도난당했는데 보상받을 수 있나요?자기차량손해 담보에서 피보험자동차의 일부 부분품 부속품 부속 기계 장치만의 도난은 보상하지 않습니다.Q. 보험회사에 알리지 않은 부속품도 보상받을 수 있나요?자기 차량손해 담보에서 보험회사에 아려주지 않은 자동차의 부속품은 보상하지 않습니다.Q. 보험료는 어떻게 정하나요?보험료는 자동차보험 계약 및 사고 자료를 바탕으로 통계적으로 산출됩니다. 차종 연령 및 가입금액 등 여러 가지 조건에 따라 보험료가 산출됩니다.Q. 보험료를 낮추려면 어떻게 해야 하나요?운전자의 연령 또는 범위를 한정할 경우 보험료를 줄일 수 있고 ECO 마일리지 특약에 가입하시면 주행 거리에 따라 보험료를 할인 받으실 수 있습니다.Q. 자동차보험에 가입할 때 차량가액은 어떻게 정해지나요?차량가액은 보험개발원이 분기마다 정한 차량기준가액표에 의해 정합니다.(사고 시 자기차량손해(자차)의 보험가액은 사고 발생 당시 보험개발원이 정한 최근의 차량기준가액을 말합니다.)Q. 자기부담금이란 무엇인가요?자기차량손해(차량단독사고보상특약)에서 자기부담금이란 보험증권에 기재된 최소자기부담금과 최대자기부담금을 한도로 피보험자동차에 생긴 손해액 의 일정비율(20% 또는 30%)에 해당하는 금액을 말합니다.(전부손해(전손)가 생긴 경우 또는 보상 금액이 보험가입금액 이상인 경우에는 자기부담금을 공제하지 않습니다.)Q. 무면허운전이나 음주운전시 발생한 사고도 보상받을 수 있나요?무면허운전이나 음주운전 사고시 제한적으로 보상이 가능합니다. 무면허 사고 시 대인배상I 대물배상 (의무가입금액 한도 내) 자기신체사고(자동차상해 특별약관) 무보험자동차에 의한 상해 에 한해 보상이 가능하나 무면허운전사고부담금(1사고당 대인배상I 300만원 대물배상 100만원)을 부담하셔야 하며 음주운전사고 시에는 대인배상I II 대물배상 자기신체사고 (자동차상해 특별약관) 무보험자동차에 의한 상해 에서만 보상이 가능하나 음주운전 사고부담금(1사고당 대인배상 I II 300만원 대물배상 100만원)을 부담하셔야 합니다.Q. 대리운전자가 사고를 내도 보상이 되나요?대리운전자가 운전 중 사고 시 운전자 범위와 연령에 위배될 경우에도 대인배상II 및 대물배상(의무보험 가입금액 한도)은 보상이 가능합니다.(단 취급업자보험 보상한도 초과 시) 차주에게 운행자책임이 있어야 합니다. 취급업자가 사업자등록을 하지 않은 경우 보상이 되지 않습니다.Q. 자기신체사고 담보로 치료비를 전액 보상받을 수 있나요?실제 소요된 치료비가 1만원을 넘는 경우에 한해 피해자의 상해 급별 한도금액 내에서 실제 치료비를 지급합니다. 다만 치료 후 후유장애가 발생한 경우에는 장애보험금을 추가로 보상받을 수 있습니다.Q. 어떤 경우에 보상이 안 되나요?계약 시 설정한 운전자 범위나 연령에 벗어나는 사람이 운전한 경우(대인배상I 의 한도만 보상) 고의로 인한 손해 범죄를 목적으로 자동차를 사용한 경우 그리고 자살과 싸움으로 상해를 입은 때는 보상이 안 됩니다. 자세한 항목은 약관 본문을 참고해주시기 바랍니다.Q. 긴급출동 서비스는 무제한 사용할 수 있나요?차량견인 타이어교체 배터리충전 등의 서비스를 받을 수 있는 긴급출동은 서비스 횟수 제공한도가 이어서 보험 기간 내 6회(동일증권이 아닌 계약으로 보험기간이 1년 미만인 경우에는 3회)까지만 가능합니다. 비상급유 서비스는 보험 기간 내 2회만 제공됩니다. 보험 기간 중 서비스 종류를 불문하고 서비스 횟수를 모두 사용한 경우에는 자동 종료됩니다. 긴 글 읽어주시느라 고생하셨습니다.무조건 싸다고 좋은건 아닙니다.다. 이유가 있습니다.자동차보험 알고 가입합시다 