안녕하세요? 긴연휴가 끝나고 다시 일상생활을 하다보니 몸이 삐걱거리기 일쑤인데요.무더웠던 지난날들이 지나가고 가을하늘이 유독 이쁜날인데요 오늘은 회사명을 바꾼 DB손해보험에 새로이 출시된DB손해보험 착하고간편한건강보험에 대해서 알려드릴려고 해요.그럼 어떤것들이 있는지 알아볼까요? DB손해보험 착하고간편한건강보험은 납입기간동안 해지환급금을 지급하지 않는 대신보험료를 표준형대비 최대 30%할인까지 해주는 지난 5월에 출시되어 인기를 한몸에 받고 있는데요.이상품은 20 25 30년 보험료 납입을 통해 최대100세까지 보장받을 수 있으며 보험 기간동안에보험료 인상 없이 가입을 할수 있으며 가입나이는 최대 70세인데요.이상품은 고객의 건강상태에 따라 고객유형을 표준고객 비흡연고객및 유병력자 고연령고객으로구분하며 특히 비흡연체 플랜은 1년이내 비흡연때 고지로만 가입이 가능하며 질병사망 암사망 질병 80%이상 후유장해 뇌졸증진단비. 급성심근경색증진단비 가입 시 비흡연 할인을 받을수 있어요.또한 암 뇌및 심장의 3대질병 위주로 구성되며 뇌졸중및 급성심근경색증 진단비를 비롯해기존 상품에서는 도입되지 않았던 뇌혈관질환입원일당 및 허혈성심질환입원일당을 추가했어요.암관련 보장 담보는 고액치료비암진단비 11대특정암진단비 항암방사선약물치료비 재진단암진단비등 선택해 3개 질병에 대한 고객니즈를 충족시키기 위해 힘을 썼다고 하네요. 수많은 회사에서 이러한 상품을 판매하고 있지만 상위4개사인 삼성 DB KB에서는 여전히 오지부동 이었으나 이번 DB손해보험의 무해지 환급형의 출시로 다른회사에서는 어떤대응을 할지 관심이 되는 상황 인데요.그럼 DB손해보험 착하고간편한건강보험은 어떠한 상품인지 체크를 할껀데요. 매년 증가하는 주요 3대질병(암 심장 뇌)진료비 DB손해보험 착하고간편한건강보험으로 대비하세요. 해지환급금 미지급제도 도입에 따른 합리적인 보험료 납입기간중 해지환급금 미지급으로 깉은 보장이라도 보험료는 저렴한상품 2.비흡연자 및 유병자도 받을 수 있는 보험료 할인 혜택 업계최초 비흡연고지로 할인된 보험료에서 해지환급금미지급으로 한번 더 보험료 할인이 가능한 상품구조 간편고지플랜 가입자의 보험료 부담을 경감해 줄 수 있는 상품 3. 고객의 선택권을 보장하는 다양한 플랜및 납입면제제도 해지 환급금 미지급 및 납입면제 적용여부를 표준채 비흡연체 간편고지 가입자가 모두 선택할 수 있도록 다양한 플랜 제공 일반암진단 뇌졸중진단 급성심근경색증진단 상해80%이상후유장해로 구성된 납입면제 운영 40세남성 상해급수 1급20년만기 100세만기 DB손해보험 착하고간편한건강보험간편고지 플랜으로 설계를 했는데요.일반암 2천만원 유사암 백만원그동안 볼수 없었던 화려한 암진단비 인데요. DB손해보험 착하고간편한건강보험은 종합형 특약으로 진행할 수 있기 때문에 그동안해지 횐급형의 답답한 특약 구성을 완벽히풀어놓았고 5대 납이면제까지 구성이 되어 있어요. 무해지 환급형상품의 대표적인 해지환급금표 일단 간편고지 플랜으로 먼저 진행을 해봤는데요.금액면이나 한도면에서 괜찮은 부분으로 생각이 드네요.특히 암진단비에서는 기존 다른 무해지상품보다 훨씬 더 좋은 조건임으로 보이고 많은 한도 내에서 부여해주는게 매력적이네요.DB손해보험 착하고간편한건강보험도 대장 점막내암C코드도 현재는 일반암으로 지급을 하고 있어요.하지만 질병후유장해 3%와 뇌혈관 그리고 허혈성심질환 진단비가 없는게 아쉽지만 암에서 충분히 커버를 해주는 상품이고 충분한 종합상품의 특약이 들어가 있는게 한상품으로 종합적으로 진행 할수 있는 조건에 있어요 설계안이 필요하시면 아래의 연락처를 통해 상담 진행하고 있어요 