My First SUV T I V O L I 2015년 7월의 어느날. 예전부터 봐오던 티볼리를 구입하게 되었는데요면허를 따로 바로 회사차 모닝을 운전해서운전한지 4년이 넘었지만제 명의로 된 첫차는 처음이었기에그 어느때부다 신중하게 결정해서 구입하게 되었네요호갱이 되지 않기위해쌍용 홈페이지에서 미리 사양을 정하고 매장방문을 했답니다.http kr 차량 선택하기 (등급 색상 옵션)가솔린 VS 디젤이 두타입은 자신의 운전성향과 사용목적에 따라 정하면 될것같아요1년기준으로 2만키로 이상운행할경우 디젤 하지만 전 그 이하로 운행할것같고디젤은 경유값을 싸지만 그만큼 차량값도 비싸고부품도 더 비싸고예열과 같은 관리들도 힘들것 같기에 가솔린으로 결정 저의 선택은 가솔린 색상은 화이트나 블루 등급은 VX였어요이모저모 따져봤을때 가성비는 VX가 갑인것 같더라구요흡연자도 아니라서 선루프도 패스하고무릎에어백은 그만한 가치를 못 느끼겠고어차피 하이패스도 달아야하니옵션은 ETCS ECM룸미러만 추가이렇게 하면 총 VX19 950 000 옵션 250 000 20.200.000원 이랍니다. 2015년 7월 기준 가격표 이렇게 정하고 매장방문을 했는데 말이죠. 제가 차를 사면 꼭 해야지 했던 옵션이 열선 스티어링 휠이었어요쉽게 얘기하면 겨울에 짱짱 좋은 핸들이 따뜻해지는 그 옵션이요 그런데 그건 사제로 달기로 힘들다고해서결국 한단계 위로 구입하기로 했네요.색상의 경우 그랜드 화이트와 댄디블루에서 계속 고민했는데요매장가서 두가지 색상 다 실물을 보고제일 처음 보고 반했던 댄디블루 색상으로 결정을 하게 되었어요매장에서 시승도 가능하니 꼭 매장방문 해보세요최종 선택은 가솔린 색상은 댄디블루 등급은 LX고급으로 결정을 했습니다.결국 총 LX고급 22 350 000원 이되겠요그리고 딜러분께 받는 서비스의 경우 (블랙박스나 네비게이션 선팅 등등)발품을 팔아서 최대한 여러군대 지점 방문후비교해보고 결정하시면 된답니다 원하는 블박이나 네비 모델이있으면 요청하시구요 계약서 작성 계약금 지불그렇게 결정한뒤에 매장에서 계약서를 작성하고 계약금 100 000원을 계좌로 송금합니다. 계약서를 잘 보관하고약 한달의 시간이 흐른뒤드디어 출고됐다는 소식을 듣게 되었네요이제 차량을 받기위해 처리해야할 것들이 있죠 자동차 보험가입자동차를 운전하기 위해서 꼭 필수로 가입해야하는 보험이죠차량이 나오기전에는 차대번호로 먼저 가입을 하구요이후에 번호판 달면 그때 다시 수정하면 된답니다.가족중에 운전하시는 분들이 있으면 차량을 가족공동명의로 등록하고. 가족명의로 자동차보험을 가입하신 후에 고객님을 운전자로 추가하시는것이 저렴한데요.대신 앞으로 보험을 한대 묶어서 일괄적으로 가입해야해서 번거로워서 전 제명의로 신청했습니다.하하하 보험 설계사 vs 다이렉트 신청두가지의 차이점은 제일 큰 부분이 아무래도 비용의 절감이 아닐까 해요다이렉트는 중간설계사가 없고 다이렉트로 하기때문에비용이 저렴합니다.그래서 요즘엔 많으 분들이 다이렉트로 보험을 많이 가입하고 있죠가격은 그때그때 마다 다르기때문에 항상 비교해보시고 가입하는걸 추천해 드립니다.제가 가입할당시 같은 조건에삼성화재 다이렉트가 제일 저렴했었거든요제가 가입했던 보험조건 만28세이상 대물10억(요즘은 워낙에 비싼차가 많아서 10억까지 넣었어요) 자동차상해 자기신체손해는 부상급수에 따라 보험금이 지급되지만자동차 상해는 실제치료비가 다 나오고 과실비율에서 상관없이 지급되는등 더 유리하거든요. 이부분을 많이 모르시는분들이 많더라구요 잘 따져서 가입합시다.그리고 블랙박스를 장착하면 보험료 할인도 가능하니 꼭 잊지말고 등록해주세요보험료는 총 937 818원이 들었어요아무래도 첫 보험이고 나이부분도 있고해서 비싸더라구요 차량대금 결제 및 세금 납부제일 저렴하게 차를 구매하는건현금일시불입니다 그런데 보통은 현금을 몇천만원씩 결제하긴 힘드니할부로 구매를 많이 하시죠판매점에서 할부시 이율이 5%이상이라서 번거롭지만 다른방법을 써보았어요1. 모자란금액만큼 대출받기2. 대출받은돈 현금 카드일시불 결제하기(잔금 탁송료)3. 카드캐쉬백 받기이렇게 하면 이자보다는 캐쉬백받는 금액이 크더라구요카드사마다 캐쉬백 이율도 매월 다르기 때문에결제 시점에 알아보고 카드 발급받아서 진행하면 될것같아요필요한 서류도 딜러분과 대출받는 은행에서 알려주니 전혀 어려운것도 없구요탁송료는 평택에서 부산까지247 000원 이랍니다.본인이 직접 차량등록을 해도 상관없지만 대행수수료만 주면 알아서 해주셔서전 믿고 맡겼었습니다. 대신 번호만 좋은걸로 골라달라고 딜러분께 말씀 드렸죠차량을 구매할때 내는 세금은 아래와 같아요영수증의 경우 딜러분께 챙겨주시니까 한번더 꼼꼼히 보시구요 2015년 8월 24일 기준 취등록세 1 437 990원채권 30 916원(채권의경우 지역에 따라 날짜에 따라 매일 달라집니다.)번호판 인지대 대행수수료 등등 약 80 000약 1 548 000원이 소요 됐습니다.이렇게 결제도 하고 차량 등록까지 마쳤습니다.드디어 제차가 생기는군요 티볼리 구입내역차량가(LX고급) 22 350 000원탁송료(평택 부산) 247 000원보험료 937 818원취등록세외 세금 1 548 000원TOTAL 25 082 818원 