다이렉트 자동차 보험이 오프라인 보험보다 저렴하다는 것은 맞습니다. 저렴한 보험료가 다이렉트 보험의최대 장점입니다. 대체 어떻게 저렴할 수 있다는 것인지. 그 중심점은 다이렉트 시스템에서 찾을 수 있습니다. 다이렉트 보험은 기존의 보험 상품의 오프라인 판매 채널에서 벗어나 각종 사업비와 수수료 등을 감소시키면서 보험의 기능만을 보장해주는 방식입니다. 오프라인상의 유통망이나 가입 점포가 필요 없고 그에 따라 그만큼의 예산 절감이 이뤄지는 것입니다. 최대 장점은 최대 단점으로 보험은 사후관리가 중요해 그러나 중대한 사고가 발생하면 최대의 장점은최대의 단점으로 바뀝니다. 보험은 사후 관리가중요하기 때문입니다. 차량에 대한 지식과 보험처리절차를 스스로 해결할 수 있다면 다행이지만 그렇지 않았다면 문제는 심각해집니다. 보험 상품의 특성상 이해의 어려움과 보상절차의 까다로운 문제를 스스로 처리해야 한다는 단점을 극복해야 합니다. 대면채널 (담당 FP) 계약관리 계약내용 변경 갱신(만기)관리 사고접수대행 보상상담 등담당 FP 사후관리 기능 완벽 다이렉트 사후관리 기능 미흡 다이렉트가 저렴한 이유는서비스 비용이 빠져 있기 떄문입니다.실제로 저렴한 것이 아닌 저렴해 보이는 것뿐입니다. 중대한사고가 발생한다면? 정작 필요할 때 여러가지의 불편을 겪는다면 올바른선택이 아닙니다. 특히 사소한 사고가 아닌 중대한사고가 발생했을 때 나의 곁에서 내 편을 들어 줄사람이 반드시 필요합니다. 중대한 사고는 반드시법률문제를 동반하기 때문입니다. 담당 FP는 매일같이 보험에 대해 공부하고 각종 사고를 접하는 전문가 입니다. 함께 아파하고 함께 싸워주는 든든한 조언자가 되며 신속한 보상업무 처리와 꼼꼼한 사후관리가 가능합니다. 법원에 변호사가있듯 보험에는 FP가 있습니다. FP는 보험에 관한개인 변호사가 됩니다. meritz 메리츠 메리츠화재 대한민국 1호보험회사 광주광역시 보험 설계사 자동차보험 개인용 업무용 영업용 자기신체손해 자동차상해 자손 자상 종합보험 비교견적 긴급출동서비스 임시운전자특별약관 다른자동차차량손해특약 다른자동차운전담보특약 블랙박스특약 마일리지특약 2회자동갱신특약 비교견적