1.자동차사고시에는 인명피해와 물건피해 로 나눠지게 됩니다. 비록 7 3의 과실비율이지만 상대방이 질문자님 보험(대인배상)으로 치료를 하면 할증대상 이 됩니다. 2.인명피해가 아닌 물건피해 만 생각해보면 자차 차량 수리의 과실분 30%와 상대방차량 수리의 과실분 30%가 인님에게 책임이 있는 부분이므로 상호 수리비가 얼마냐에 따라 환입처리 유무를 결정하시면 됩니다. 3.과실분 산정 후 보험청구액이 내차량수리비 상대방차 수리비 가 물적할증기준금액을 초과하면 할증대상 이하면 유예대상 입니다. 4.자차(자기차량손해)수리시에 면책금을 두는 이유는 도덕적해이현상 을 방지하기 위해 두는 것입니다. 자차수리시 면책금이 없으면 너도나도 수리를 하려고 할 것입니다. 이렇게 되면 보험회사 문닫습니다. 1.보험료 산정시 등급 법규위반 사고할증 경력 등등 산정되는데요 음주로 걸려서 보험료 올라가는건 일단 법규위반요율 적용되는거구요 사고는사고대로 추가 적용 되는거거든요 작년연말 50만원정도 사고처리한거랑 이번사고처리한거랑 하면 내년에 3년2회사고 사고할증적용되구요 음주운전도 당연히적용되구요 보험료가 꽤많이오를걸로예상되는데요 할인못받는기간 늘어나는거 맞아요 2.음주는2년 사고는 평가기간은 3년을봅니다 3년안에 사고 있었냐 없었냐. 모든 보험사 다 공통으로 조회되는 사항입니다 보험사가 바껴도 달라지는건없어요 3. 할인은 평가기간3년안에 사고가 하나도 없을때 할인되니 2011년도 사고처리하면. 2014년도에나 할인될듯하네요 쉽게 생각해보세요 내가 사고처리할 금액이 50만원 정도다 근데 이거처리함으로인해서 3년동안 보험료가 50만원 넘을것같으면 현금처리하는게 좋고요. 내가사고처리해도 3년안에 50만원 안오르면. 사고처리하시는게 깔끔할듯 하네요 휠 범퍼 가는데 차종이다 틀리긴하지만 국내차면 100만원이하일듯한데 공업사에 물어봐서 현금으로 처리하면 얼만지 물어보세요 저 같으면 50이하면 그냥 내돈처리할듯하구요 그이상이면 보험처리하는게 좋을듯요 3년 2회 사고라 하더라도 당장 내년 50이상오르진않을꺼거든요 사고처리후 내년 보험료가 너무 오를경우 환입처리하는 방법도 있으니까 자부담금없다면. 사고견적 꽤나올것같으면 보험처리하세요.