1. 납품계약을 하려 하는데 업체에서 요청하는 구비 서류에 계약이행보증보험증권 항목이 있었다. 계약보증금을 주고받는것을 대신해 약간의 수수료를 지불하고 보험을 들어놓는 보증서비스 서울보증보험에서 발행이 가능하다.2. 서울보증보험 https 우선 회원가입이 되어있어야 한다. 사업자번호를 입력하고 범용공인인증서로 로그인. 메인페이지 상단의 보험가입 에 마우스를 대고 다이렉트 보증서비스 메뉴를 클릭 신원보증보험과 입찰 계약 선급금 하자 네가지의 이행보증보험 서비스가 나온다. 내가 필요한 건 계약이행보증보험 가입이니까 이행(계약)보증보험 의 보험가입을 클릭.3. 이행(계약)보증보험 가입 계약명 계약금액 계약기간 계약이행보증금율 등 가입시 필요한 계약정보를 기재해야 한다. 계약을 원하는 상대 업체에서 계약서를 작성해 주기때문에 계약서에 명시되어 있는대로 기입하면 된다. 계약이행보증금율은 보통 계약금액의 10% 로 한다. (가입 한도는 최고 5천만원)4. 모두 입력하고 몇가지 필수 안내사항에 동의 완료 후 15 000원의 수수료를 결제하면 보험증권 발행이 가능하다. 인쇄해서 다른 구비 서류들과 함께 거래처에 보내주면 끝. 계약이 체결되면 제품 납품시에 하자이행보증보험증권 도 발행 해야한다.방법은 동일하고 단 계약기간 대신 하자담보책임기간(A S 기간)을 입력해 줘야함.발행 수수료도 15 000원으로 동일.