바이크 중고 거래 많이 하시죠? 중고 바이크 판매를 하기 위해서는기존에 장착하고 있던 번호판을 떼어내서구청에 반납하고사용폐지 증명서를 받아와야합니다.그리고 중고차 구입자(양수인)분께이륜차 폐지증명서 인감증명서 양도증명서이렇게 3장의 서류를 넘겨드려야하죠.이런 중고차 거래가 가장 깔끔합니다.그런데. 주말에 거래하는 경우. 부득이하게 폐지를 못했을 경우에는(물론 판매자와 구매자의 확실한 신용 보장이 될 때)판매자가 굳이 폐지를 하지 않아도 거래가 가능합니다.이번 포스팅은양도인(판매자)이 폐지를 하지않고 양수인에게 넘기는경우이륜차 등록 절차에 대해 말씀드리겠습니다.오. GTR1400남자는 가와사끼라며 울부짖는군요. 이 차량은서울에서 최초 등록되었던 차량입니다. 중고차 거래시사용신고필증과 주민등록증 사본만 받으시면 됩니다. 차량을 인수하고 나면. 번호판을 떼어냅니다. 봉인하는 볼트가 지역마다 생김새가 다르긴 하지만드라이버 펜치 육각볼트정도 있으면 되겠습니다. 봉인은 드라이버로 뚫으면 쉽게 뚫리구요.서울에서 장착된 봉인용 볼트는 육각으로 풀리는군요. 등록하러 구청에 가기 전에신고필증에 있는 차대번호를 이용해이륜차 보험을 미리 가입해두셔야합니다. 보험이 들어진 상태에서반납할 번호판과양도인 신고필증 신분증 사본을 가지고 구청으로.구청에 구비된요걸 꼭 작성해야합니다.양도인이 양수인에게 서류작성을 위임한다는 위임장사실. 양도인이 써줘야하지만양수인이 직접 써도 무방합니다.아까 복사해서 받은 신분증 사본을 이용하면빈 칸을 채우는 것은 그리 어렵지 않죠. 이륜자동차 신고사항변경신청서를 작성합니다. 중고차 이므로자동차양도증명서를 작성해야죠.양수인이 작성하면 됩니다. 구청 직원분께 드리고 나면신차 구매시 했던 절차 그대로 반복. 번호판 대금 2 600원 수입인지 3 000원 뭔지 모르지만 내라고 하니까 내야죠.번호판 대금과 수입인지5 600원은 현금결제만 가능합니다. 그리고 나면. 세무과에 가서 차량 등록비 5% 내야죠. 카드납부도 됩니다. 돈 다 냈으니새로운 신고필증과 번호판 봉인을 교부받고. 지역마다 봉인 장착하는게 다를 수 있습니다.저도 이제까지는 남이 해줘서 장착해봤는데오늘 확실히 장착하는 법을 배웠네요. 봉인은 고문님께서 직접.이제 넌 내꺼 오. 우리의 GTR드디어 유성 번호판 을 달다 차량 번호도 너무 좋네요.투에니원 2NE1 GTR GTR 부르다보니닛산의 GTR 이 생각이 난다는. 한판 붙어볼래 GTR? 등록 완료 고문님 감사합니다.바이크도 사주시고 등록비도 내주시고. 보험도 들어주시고. 그럼 이만. 내년에 뵙는걸로. 이상. 폐지없이 중고차 거래및등록하는 절차에 대한 설명이었습니다.(지역마다 절차가 조금씩 다를 수 있다는 점은 참조하세요.)참 자상하다.