여태까지의 해외여행과 달리 한달짜리 비교적 긴 기간 여행을 떠난 나는다행히도 해외 여행자보험을 들고 갔다. (얼마나 다행인지 예에 )검색하다가 귀찮아서 가장 싸게 들 수 있었던 MG여행자보험을 들었고. 28일 일정에 보험금은 총 18 000원정도 납부했다. 해외에서 서핑을 하다가 발목 부상을 입은 나는 미국에서 일반 병원에 가서 초진 엑스레이 비용으로 240불을 지불했고 후에 미국의 한의원에서 침을 맞으며 480불을 더 냈다. 한국에 돌아와서는 정형외과에서 초음파 진료 한의원에서 침치료 등으로 또 20만원 정도 병원비가 더 들었음. 먼저 해외상해 해외진료의 경우꼭 해외에서 진료받은 병원의 기록이 필요하다. 나의 경우 여행자보험에 낼 거라고 했더니 초진진료기록 진단서 영수증 이렇게 만들어 줬다. 이 때 영수증은 카드를 쓰고 낸 카드영수증이 아니라 병원에서 제출용으로 따로 영수증을 끊어주는 것을 내야한다.한국에 돌아와서 mg여행자보험 대표번호로 전화해서 해외상해 보상금 신청을 원한다고 했더니. 담당자 번호를 알려주었고. 담당자는 메일을 한 통 보내주면 안내해주겠다고 함.담당자가 아주 친절하고 좋았음. mg손해보험 여행자보험 해외상해보상청구 에 필요한 서류1. 보험금 청구서 개인정보 동의서https files rw031010dm 보험금청구서 https files rw031010dm jemul bohum 개인정보동의서위 링크에서 다운이 가능하다. 링크 연결이 안되면 mg손해보험사이트 구비서류 인보험청구서 에서 받을 수 있다.보험금청구서에서 사고경위 부분에는 6하원칙으로xx년 x월 x일 xx에서 xx을 하다가 xx를 다침. (18년 8월 2일 퍼시픽비치에서 서핑을 하다가 오른쪽 발목을 삐었다.) 이런식으로 썼다. 2. 출국이 확인되는 서류. EX 출입국확인서 비행기 티켓.https main?a AA020 12700000024 4PC 설치 정보 프로그램명 내용 설치현황 설치관리 4PC Non 공인인증서 전자서명 및 웹구간 암호화를 지원해주는 프로그램입니다. 확인중. 출입국 확인서는 인터넷에서 무료로 발급이 가능하다. 3. 해외에서 진료시 해외병원 기록지 병원영수증 약제비영수증. 귀국 후 국내 진료시 초진기록지(해외에서 발병한 사실 기재) 병원 영수증 진료비상세내역서 약제비영수증 모든 영수증은 카드전표안됨.4. 신분증 사본 통장사본. 나는 위 문서들을 스캔 메일로 첨부해서 담당자에게 보냈고 다음날쯤 접수가 되고 접수 후 2 3일 이내에 첨부한 통장으로 돈이 들어왔다. (메일이나 팩스로 가능)나의 경우 해외진료는 전액보장되는 상품이었기 때문에 환율계산 후 약 27만원 54만원 이렇게 받았다.국내진료는 20만원 정도의 진료비내역서를 청구했는데 11만5천원정도 들어왔고. 궁금한 점은 바로 담당자에게 전화를 걸어 국내진료 보상금은 어떻게 산정된것인지 물어보고 답변도 바로받을 수 있었다. 아무튼 국내통원치료의 경우 나처럼 크게 다친게 아니라 동네 병원에서 1만얼마정도로 치료받으면 차떼고 포떼고 이거저거 공제하고나면 많이는 못받음. 그나마 10만원정도 짜리 비보험처리되었던 초음파 비용이 조금 제하고 보상가능해서 저정도 받은거였음. 여행자보험 보장 내역은 거의 비슷비슷했고. MG가 최저가라서 말그대로 그냥 보험이려니 하고 들었는데. 보험금보상이 생각보다 빨리 깔끔하게 진행되어서 좋았다. 다음에도 여행을 간다면 꼭 여행자 보험을 들거고. 여행자보험을 들었다면 해외에서 아끼지않고 병원에 갈 것이다.