자동차보험 무조건 저렴하다고 좋다? 절대 아닙니다. 자동차보험은 의무보험이자 1년에 한번씩 갱신해야하는 보험이기 때문에 많은 분들이 다이렉트나 저렴한쪽으로 가입하시는 분들이 많아지고 있는 추세입니다. 하지만 다이렉트는 저렴한 대신 사고가 났다면 보상이라던지 사고처리와 관련해서 다음번 갱신 때 더 저렴하게 가입할 수 있는 조건안내라던지 자동차 보험료 관리를 해주지 않기 때문에 장기적으로 본다면 더 큰 손실이 있고 지금 당장 저렴하다고 해서 다 좋은건 아니라는 점 참고 하시길 바랍니다. 다이렉트는 이런 내용을 고객한테 안내해주지 않습니다. 저렴하게 가입하셨다고 하셔도 좋다고 볼수는 없겠죠? 그래서 자동차보험도 잘 알아보고 가입하셔야 합니다. 많이들 들어보셨을 겁니다. 책임보험 또는 의무보험이라고 하죠. 책임보험(의무보험)이란? 대한민국은 자동차를 사용 또는 소유한 사람이라면 누구나 자동차보험을 의무적으로 가입해야 합니다. 사고 발생시 피해자를 구제하기 위함으로 나라에서 의무적으로 가입해야 한다고 정해놓은 보험입니다. 자동차손해배상 보장법에서 규정하고 있는 의무보험에 미가입하거나 미가입기간 발생 시 자동차 소유자는 과태료가 발생합니다. 그렇다고 책임보험만 가입하신다면 나중에 교통사고가 있을 시 더 큰 위험부담이 있다는점 교통사고가 발생하면 손해배상책임지게 됩니다.종합보험 미가입시 교통사고처리특례법 적용을 못 받기에 경우에 따라 형사처분이 들어가게 됩니다. 자동차종합보험에 가입되어 있다면 원칙적으로 교통사고처리특례법상 처벌이 되지는 않지만 사고가 12대 중과실에 해당하거나 피해자분께서 사망 또는 중상해를 입은 경우에는 교통사고처리특례법상 형사처벌의 대상이 됩니다. 위 사진은 제가 직접 사고를 겪었던 사진입니다. 당시에 와이프와 100일도 안된 우리 아들이 같이타고 있었는데 다시봐도 정말 끔직하네요. 다행히 삼신할머니가 지켜주셨는지 아이와 와이프는 크게 다친곳이 없었습니다. 당시에 가해자는 음주운전자 였습니다. 거기에 중앙선 침범 신호 대기중인 저의 차량을. 제가 대기중이였던 옆 차선에 차량한대까지 파손이 되었습니다. 물론 위 사고는 형사처벌의 대상이지만 그래도 가해차량이 종합보험으로 가입되어 있었기에 민사적인 책임은 보험사로 전가하였고 음주만 하지 않았다면 아마 자차처리까지 하여 큰 손해를 막을 수 있었겠죠. 만약 책임보험만 가입되어 있었다면 가해자와 피해자 둘다 많은 인적 물적 피해를 보고 엄청난 손실을 막지 못했을 겁니다. 이런 큰 손실을 막아주기 위해 보험이 존재하는 이유가 아닐까요? 그래서 자동차 보험은 책임보험이 아닌 종합보험으로 가입하시는걸 추천해 드립니다. 전 보험사 비교견적 가능합니다. 많은 경험을 토대로 교통사고 보상관리에 힘쓰고 있습니다. 궁금하신 점이나 문의하실 사항이 있으시면 연락주세요. 