자동차 보험 가입 기초 Part 2 1보험료 절약법 1보험료 절약 방법 보험료 비교하기30%의 보험료 차이 발생 또한 1년에도 수차례씩 보험료가 인상 인하 조정됨자동차보험료 비교 견적서를 꼭 신청 운전자 범위 좁히기운전자 범위를 가족의 전체 범위로 하지 말 것개인용 승용차라면 가족 전체 (본인 배우자 자녀 부모) 가 아닌 실제 운전자만 등록할 것예) 혼자만 운전 시 차주 1인 부부만 운전 시 부부운전 가족 중 2~3인 운전 시 가족 기명 2~3인 가족 외 1~2인 운전 시 기명 운전자 추가 이와 같은 특약으로 20%에서 15% 보험료 절감 가능 마일리지 특약 차량 운행이 적을수록 보험료는 저렴해진다 자동차의 연간 주행 거기라 짧을수록 납입보험료의 일정액을 할인받는 친환경 상품 운행 스타일에 따라 보험사별 약 5% ~ 13%의 약정 할인 주행거리 확인 방법 사진전송 방식 자동차 계기판의 주행거리를 직접촬영하여 보험사로 전송 ODB 장착 방식 고객님의 차량에 운행정보장치(ODB)를 장착한 후 데이터파일을 보험사로 전송 할인 방법 선택 선할인 방식 보험 가입 시 연간 예상 주행거리에 따라 먼저 할인(사진전송 방식만 가능) 후 할인 방식 계약만료 후 실제 주행거리에 따라 정산하여 환급 ( 마일리지 특약은 개인용 승용 자동차에 한하여 가입 가능 보험료 중 긴급출동과 기타 특약에서는 보험료할인이 적용되지 않음) 블랙박스 특약 블랙박스로 보험료 추가 할인 가능 블랙박스 특약으로 보험료의 약 5%까지 추가 할인받으실 수 있습니다. 보험 만기 전 블랙박스를 장착하시더라도 남은 기간 소급하여 환급해 드립니다. 블랙박스(차량용 영상기록 장치)란? 운행정보를 제공 차량에 고정 장착된 전용기기 (휴대폰 및 태블릿pc 등 애플리케이션 제외) 가입 시 주의 사항 블랙박스의 제조사 모델명 제조번호 연식 부속품 가액 차량 장착 사진 등 보험사가 요구하는 사항 제공 특약 가입 후 블랙박스는 피보험자 동차에 상시 고정하여 작동시켜야 하며 사고로 인해 보험금을 청구할 경우 보험회사의 요청이 있을 때 반드시 사고와 관련된 영상 정보를 제출 (보험료 중 긴급출동과 기타 특약에서는 보험료할인이 적용되지 않음) 요일제 특약 승용차 요일제를 등록하여 보험료 할인 승용차 요일제 등록 후 OBD(운행정보 확인장치)를 장착하여 만기일까지 약정한 비은행 요일을 준수할 경우 납입보험료의 일정 부분을 돌려드리는 상품 가입 순서 1. 승용차 요일제 등록 2. 운행하는 자동차에 OED 장착 3. 자동차보험 가입 후 해당 보험사 홈페이지에 OBD 장치 등록 4. 보험 만기 후 정해진 기간 이내 해당 보험사 홈페이지를 통해 운행정보 전송 5. 약정 요일 준수 여부 확인 후 보험료 환급 (마일리지 특약과 승용차 요일제 특약은 동시에 가입할 수 없습니다) 운전자 연령 제한 특약운전자 연령 제한 특약은 피보험자 동차의 운전자가 일정 연령 이상인 경우에만 보상한다1. 전 연령 운전 특약 모든 연령의 운전자가 운전 가능 2. 만 21세 이상 운전 한정 특약 만 나이 21세 이상의 운전자만 운전 가능 3. 만 24세 이상 운전 한정 특약 만 나이 24세 이상의 운전자만 운전 가능 4. 만 26세 이상 운전 한정 특약 만 나이 26세 이상의 운전자만 운전 가능 5. 만 30세 이상 운전 한정 특약 만 나이 30세 이상의 운전자만 운전 가능 6. 만 35세 이상 운전 한정 특약 만 나이 35세 이상의 운전자만 운전 가능 7. 만 43세 이상 운전 한정 특약 만 나이 43세 이상의 운전자만 운전 가능 8. 만 48세 이상 운전 한정 특약 만 나이 48세 이상의 운전자만 운전 가능 운전자 범위와 연령이 달라지는 경우운전자의 범위와 연령이 달라지면 보험료와 보상 내용이 달라진다변경 시 꼭 보험사에 알려 변경 내용 확인운전기사를 고용한 경우에도 가입연령 꼭 확인 일시납으로 보험료 납부자동차보험료는 분할납부시 납부 방식과 횟수에 따라보험료의 0.5~1.5%가 증가함 즉 신용카드의 무이자 할부가보험료 분납 보다 유리 개인용 자동차는 출퇴근 및 가정용개인 승용차는 사용목적에 따라 출퇴근 및 가정용 과 개인사업용 및 기타 용도 로 구분하며 가격 차이가 존재.개인사업자의 차량도 출퇴근이나 가정용으로 사용 시 출퇴근 및 가정용 으로 가입 가능. 영업부 종사자들도 차량을 고용주의 사업활동에 사용하지 않는 한 출퇴근 및 가정용 으로 가입 가능 에어백 ABS 자동변속기 및 도난방지 장치 할인에어백 운전석 1개 10% 할인 조수석까지 2개 20% 할인 ABS 담보의 2~3.3% 할인 도난경보기 GPS 이 모 빌라에 져 및 모젠으로 자기 차량 손해의 보험료 5% 할인 여러 개 장착된 경우 가장 높은 할인율 1가지만 적용 출고 후에 개별적으로 장착한 경우 보험사에 알려야 할인 적용 가능 평상시 교통법규 준수하기보험료가 할증되는 교통법규를 위반한 경우 향후 2년 동안 보험료가 할증됨. 보험료가 할증되지 않는 교통법규 위반은 보험료의 할인이나 할증에 영향 없음. 그 외의 운전자는 보험료를 할인받을 수 있음. 적은 금액의 보험사고는 자비로 처리 무사고 경력을 18년간 유지 시 최대 70%까지 할인 보험사 고가 많으면 1~2년 만에도 할증 적용률이 최고 250%까지 증가. 할증 적용률은 3년간 지속된 후 다시 할인이 시작됨 자비 처리가 장기적으로 유리함. 업무용 자동차보험은 차량 대체 시 보험 승계 신중히 하기업무용 자동차보험은 차량 대체를 하면서 과거의 할증률을 승계 받지 않을 수 있음할인할증률이 100%를 초과한 경우 새로 가입하는 것이 더 유리 업무용 자동차란 법인이 소유한 승용차 또는 개인이나 법인이 소유한 승합차와 화물차 다만 2003 11 01부터 가입하는 개인소유 1톤 이하 화물 경화물 및 경승합 차량의 자동차보험은 개인용 자동차보험과 할인할증률을 무조건 승계하게 되므로 위 내용에서 제외 자동차가 2대 이상이라면 보험 증권을 하나로 통합하기개인이 2대 이상의 승용차 1톤 이하의 화물 경화물 및 경승합을 보유자의 경우 자동차보험을 하나로 통합하여 가입 동일증권 계약이라고 하며 자동차보험 증권 중 가장 낮은 할인할증률을 적용 1년 이내에 팔거나 폐차할 처할 경우 자동차보험료는 1년 미만으로 가입할 때 비싸다 1년으로 가입 후 보험 해약하기 (차를 팔 때 매매 계약서 차를 폐차할 때 말소 증명원) 가입일로 부터 해약일까 지 날짜 계산한 보험료 외에 나머지 금액을 돌려받을 수 있습니다. 매매 계약서나 말소 증명원을 제출하지 않고 해약하면 단기간으로 가입한 것과 마찬가지의 비싼 보험료를 공제하고 나머지 금액을 돌려받게 됩니다. 개인사업을 하다가 취직 한 경우 출퇴근 및 가정용 으로 변경하기 반대의 경우에는 보험료를 더 내고 변경하기 (2005년 1월부터 신동아 그린 제일 현대 LIG 흥국쌍용 가입자는 용도 구분이 없어졌으므로 용도변경에 따른 차액이 없습니다.) 경력 인정받기군대 법인체의 운전직 및 외국의 자동차보험 가입경력 인정받기인정받을 수 있는 경력 군대 운전병 근무 기간 법인체 및 관공서 등 운전직으로 근무한 기간 외국에서 자동차보험을 가입한 기간 이전에 자동차보험을 가입할 때 적용받지 못했다면 차액 보험료 반환 청구로 환불받기 외국에 체류하다 돌아온 경우 외국에 나가기 전에 한국에서 자동차보험 할인율을 적용받았다면 그것을 승계 받을 수 있습니다. 한국에서 받았던 자동차 보험률 승계 가능 (무보험 기간 1개월 이하 갱신 할인율 적용 1개월 초과 3년 미만 이전 계약 할인율 적용) 보험사에 외국에서의 거주 기간을 입증 한국에서 자동차 사고 기록이 있다면 손익을 따져봐야 한다 자녀 운전자가 군대나 유학을 간 경우자녀 운전자가 군대나 유학을 간 경우 운전자 범위와 연령을 변경 차액 돌려받기휴가를 나오거나 제대를 한 경우 처음 가입으로 돌려놓기자녀가 여럿일 경우 모두의 운전 여부를 확인하기 보험 가입 후 15일 이내 계약 철회할 경우 보험 가입 후 15일 이내에 더 좋은 보험을 알게 된 경우 보험 중복 가입하기 이전 보험사의 계약 철회하기 (중복 가입하기 전의 며칠 보험료는 이전 보험사에서 공제합니다만 그 기간 동안 보장을 받았으므로 손해 본 것은 아닙니다) 중복 가입하는 보험은 이전의 보험과 가입 조건이 동일해야만 보험료 손해를 보지 않는다 중복가입의 이유 대인배상 과 대물 배상은 의무가입이므로 철회 불가능 보험사 고가 발생하여 보상을 받은 담보는 철회할 수 없음