자동차 보험 저렴하게 가입하는 방법 대한민국에서 자동차를 보유하고 있는 이상 자동차보험은 반드시 가입을 해야 한다. 어쩔 수 없이 선택해야 하는 자동차보험. 좀 더 저렴하게 가입하는 방법은 없는 것일까? 필자의 경험으로 자동차 보험을 저렴하게 가입하는 KNOW HOW를 공개하고자 한다. 자동차 보험을 선택하기에 앞서 자동차보험회사들의 특성을 먼저 알 필요가 있다. 자동차를 3년이상 보유한 분들 중에서 온라인 비교견적을 받아본 경험있는 분들은 다음과 같은 결과를 경험했을 것이다. 작년에는 보험사가 xx보험사 보다 저렴했는데 올해는 그렇지 않다는 것이다. 왜 그럴까? 그리고 최근 공개된 각 자동차보험 회사별 사업비 지수를 비교해보면 보험료 차이를 더더욱 납득하기 힘들다. 당연히 사업비가 많이 발생하는 회사가 비싸야 하는데 그렇지가 않다. 왜 그런 것일까? 보험회사의 손해율은 매년 변하며 연령과 나이대별로 다 상이하게 측정이 되기 때문입니다. 가령 B보험사의 전체 사업비지수가 A보험사 보다 높다고 하더라도 A보험사에서 30대 남성 운전자들의 사고율이 전년대비 대폭 증가하고 반면 B사는 30대 남성 운전자들의 사고율은 감소한 반면 40대 운전자들의 사고율이 증가했다면 30대 남성이 새로 보험을 가입할 경우에는 B보험사를 택하는 것이 유리할 수 있다. 따라서 매년 최저보험료 회사는 바뀌게 되는 것이다. 그래서 아버지 보험은 A사에 나의 보험은 B사에 하는 것이 전체적으로 저렴하게 보험을 가입하게 되는 경우가 될 수도 있는 것이다. 즉 다른 누군가가 가입한 곳이 저렴하다고 나에게도 저렴한 것이 아닌 것이다. 따라서 자동차 보험은 매 갱신시점마다 비교견적을 받아 보는 것이 좋다. 더욱이 요즘 자동차 보험회사의 서비스는 브랜드 명성에 반드시 비례하지는 않는다. 담당자가 얼마나 좀 더 신경쓰느냐에 따라 달라지기도 한다. 오히려 대형 보험사에서는 작은 금액의 보상은 쉽게 해주는 반면 큰 사고건에 대해서는 온간 법적인 이유를 들면서 지급을 꺼리는 경우가 자주 있다. 자동차보험 비교견적은 만기 30일 전에 http 이곳에서 조회가 가능하다. 물론 공인인증서 로그인이 필요하며 기본적인 정보입력은 있어야 한다. 하지만 여타의 사이트 처럼 귀찮게 전화하면서 가입을 권유않는 공공 기관의 사이트이다. 여기서 산출된 금액이 100% 일치 하지 않을 수도 있다. 차량 배기량과 시세 및 수입차 등에 대한 정책이 회사별로 다르기 때문이다. iframe width 400 height 110 src http ?m 1 a A100470305 width 400 height 110 target blank 0 0 0 no iframe 위 그림을 클릭하면 보험가입과 상관없이 비교견적을 받아 볼 수 있다. 여기서 한기지 Tip 금감원에서 알려주는 자동차 보험료 할인규정 iframe width 400 height 110 src http ?m 1 a A100470305 width 400 height 110 target blank 0 0 0 no iframe 위 그림을 클릭하면 보험가입과 상관없이 비교견적을 받아 볼 수 있다. 이상 자동차 보험 저렴하게 가입하기의 포스팅을 마침니다.