수입차 판금도색 자차보험처리 대물보험처리 전문점 자동차 보수도장 기능사김포한강신도시점 덴트 클럽 안녕하세요 김포 덴트 클럽 한강신도시점 팀장 dk 입니다무더운 여름 날씨가 이어집니다 작업하기 정말 힘든 날씨이기도 하지요.이번 소개해드릴 차량은 볼보 S80 차량입니다.김포 운양동에서 블로그를 보시고 전화를 주셔서 문자 사진전송으로 견적 확인 후 운양동으로 픽업을 해드린 사례입니다.건물 내 주차장에서 다른 분이 범퍼를 부딪힌 사고로 대물보험처리로 진행하였습니다.사진으로 차량을 확인해 보겠습니다. 급하게 작업을 하느라. 작업 전 사진을 깜박했네요. 1차적으로 샌딩 작업과 퍼티로 면을 잡는 작업 사진으로 대신하겠습니다.샌딩 작업과 서페이서 작업이 끝이 난후 마지막 공정인 베이스(도장)을 도포한 완성 사진입니다.계속해서 작업 완성 사진과 서비스 광택사진을 계속해서 보시겠습니다. 광택 서비스 세차를 마친 후 출고 대기 중입니다 자차보험처리 사고(대물) 보험처리는 김포 덴트 클럽 서비스에서 상담해보세요. 공지사항 1. 자차보험처리 시 광택 서비스 2. 대물(사고) 보험처리 시 광택 서비스 3. 현금 100만 원 이상 수리 시 광택 서비스 유리막 코팅 시공상담 010 2894 1552