안녕하세요 자동차튜닝파츠 제조 직수입 전문기업 카튠입니다. 카튠 일본 자동차 수입하기 일본차 직수 자동차 직수입 일본중고차시장 일본슈퍼카 수입대행 안녕하세요. 카튠() 입니다 일본 자동차 한국으로 직수입을 위한 절차 및 방법을웹서핑 및 현지에 중고차시장을 방문하여 100% 정확한정보는 아니지만 알아본 결과선 내에서 정리한 자료를 포스팅 해봅니다. 일본 자동차 직수 ( 직수입 ) 방법 1. 원하시는 차량 선택 ( 브랜드 모델 )2. 차량 구매대금 처리 일본에서의 수출신고 진행3. 국내(한국)의 수입신고 통관 및 검사진행 4. 번호판 달기 ( 차량등록완료)총 4가지의 과정 후 수입진행 절차가 마무리 됩니다. 1. 원하시는 차량 선택 ( 브랜드 모델 )일단 중고차를 직수입할 차량을 선택하려면 중고차 시장 방문 및일본 온라인 중고차 시장에서의 매물확인이 필요 합니다.올해 4월달에 방문한 일본의 중고차단지의 이미지를 포스팅에 첨부하여올려보도록 하겠습니다. 일본 중고차시장엔 브랜드별로 차종이 전시되어 있습니다.방문한 중고차시장만. 이런 방식으로 전시되어 있는지는자세힌 모르겠지만. 도쿄 카츠시라현에 있는 중고차단지엔위와 같이 전시되어 있습니다. 생계형 자동차 및 경차류의 차량이 많이 전시되어 있는 중고차단지입니다. 차량들의 전면 유리엔년식 키로수 판매되는 가격 이렇게 기재가 되어 있습니다.( 추가적인 옵션사항도 하단부에 적혀 있네요. ) 2. 차량 구매대금 처리 일본에서의 수출신고 진행일본 자동차 국내 직수입 (수입) 구매 대금차량대금 및 일본 수출면장 비용 ( 수출을 위한 인지세 수수료 ) 국내 통관 검사대행비용 차량 계약시 필요 서류우리나라로 치면주민증 인감도장 인감증명서 정도 필요로 합니다.( 자세한 사항은 문의해주시면 상세히 설명해드리도록 하겠습니다. )추가적으로 차량을 구매하고 어디에 주차할 지의 주차장 위치까지표시를 하여하야합니다. ( 딜러를 통하여 위치를 표시합니다. )위 과정 후엔 수출에 필요한 말소 증명을 할 서류를 받습니다. ( 서류 수수료 발생 )그 후 자동차검사소에 가서 차량을 검수 진행합니다. 검사완료 후 자동차 검사증 발행 이제 항구까지 이동한 임시번호판이 필요로합니다.임시번호판은 차량 인수를 결정한 시청의 주민 생활과에서 자동차 검사증 및 말소증명서자동차보험가입증명서를 가지고 가면 임시번호판을 발행하여 줍니다. ( 이또한 수수료 발생 ) 일본 자동차 직수입 구매절차 안내1. 구매문의대표번호 1661 8721 혹은 010 7619 6555 유선상담구매가능차량 추천 및 카스펙 조회확인옵션 또는 구체적인 일정 안내2. 견적서 발송총 금액결정시 견적서 및 세부 내역서 발행경매입찰시 입찰예정가 고지 및 총 수입가격 고지3. 계약서 작성 계악서 작성 필요의 경우 이행보증증권발행 ( 별도비용추가 ) 계약금 입금 후 차량구매 진행4. 차량대금 송금5일이내 인보이스 발급차량대금 외환송금외환송금확인서 발행5. 한국도착 후 세금 납부국내도착일자 확인 후 통지평택 또는 부산항 도착세관 도착 후 지정 관세사 업무진행6. 통관 및 인증통관 내역서 발급 후 통관비 입금수입신고필증발행 및 보흠가입과 임시운행허가신청안전 소음 배출 인증검사 실시7. 잔금납부 고객인도차량 확인 후 잔금납부 ( 캐피탈 진행 )취등록세 납부 및 번호판 부착 자동차의 수입절차 1.원하시는 자동차의 종류와 연식 색상. 옵션등을 선정하고 수입차량을 결정한후 대금 결재 방식및 운송조건등을 협의후 대금결재를 하고 수출자는 차량 수출을 위한 절차를 완료하고 차량을 한국으로 보냅니다. (수입자는 아래의 내용을 참고 ) 수입신고서 B L (선화증권) 송품장 가격신고서 등의 첨부서류를 구비하고 EDI통관시스템을통하여 정식수입신고를 해야 합니다2. 수출자가 차량을 선적하고 차량이 한국에 도착하면 세관 신고를 하고 차량을 인수 합니다. 이때 필요한 서류는다음과 같습니다. B L(선화증권) 상업송장( ) Paking list(수출국의 자동차 말소증과 배기량과 주행거리등 표기) 3 수입통관후 자동차관리법에 의거하여 자기인증및 배출가스 소음인증을 받아야 합니다. 이 형식승인 인증절차를 거쳐야 차량을 등록할 수 있습니다. 수입통관후 차량을 출고하여 차량등록지 관할 자동차 등록사업소에 책임보험증서및 수입신고필증등을 제출하면 차량등록 사업소에서 40일간 임시번호판을 배부 합니다 이 기간동안 차량의 형식 승인 배출 소음 을 인증받아야 하는데 임시 운행기간을 연장해 주기도 합니다. 수입후 임시운행기간은 40일이고 확인검사 기간 10일을 포함하여 총 50일 입니다. 4 형식승인 인증을 받았으면 자동차 등록을 합니다.자동차 등록을 위한 세금은 한국의 일반차량의 조건과 똑같습니다. 차량 운반 배송 자동차운송은 보통 배로 합니다. 비행기로도 가능하지만 비용이 너무 많이 들기 때문 특별한 경우가 아니면 비행기로 운송을 하지 않습니다. 차량이 많을땐 차량전용 운송선에 일정 공간을 구입하여 사용하지만 한대 또는 몇대인 경우는 콘테이너로 운반을 합니다. 20피트 콘테이너 하나에 차량 한대가 들어간다고 보시면 됩니다. 선적방법에 따라 40피트에 3대가 들어가기도 합니다. 카튠 ( ) Japan Korea 해상운송 스케줄표 2017.06~ 운송 보험료 차량의 운송보험료는 차량가의 1.7% 정도 입니다. 구매를 하시는 분들중 중소형차나 중고차량의 경우는 보험을 가입안하는 경우도 많습니다. 수입자동차 세금구조 자동차 수입시 붙는 세금은 배기량에 따라 세율이 조금 다르게 적용됩니다. (1) 2 000cc 초과차량 2 000cc를 초과하는 경우에는 관세8% 특소세 10% 교육세 30% 부가가치세 10%이며 세율을 합산하면 과세가격의 약 34.24%입니다. (2) 2 000cc 이하차량 2 000cc이하이면 관세 8% 특소세 5% 교육세 30% 부가가치세 10%이며 세율을 합산하면 약 26.52%입니다 세금 산정방법 관세 과세가격 관세율(8%) 특별소비세 (과세가격 관세) 특별소비세율(10% 또는 5%) 교육세 특별소비세 교육세율(30%) 부가가치세 (과세가격 관세 특별소비세 교육세) 부가가치세율(10%) 과세가격 물품가격에 운임과 보험료를 합산한 금액(1) 배기량 2000cc초과 차량 관세등의 산정방법 관세 과세가격 관세율(8%) 특별소비세 (과세가격 관세) 특별소비세율(10%) 교육세 특별소비세 교육세율(30%) 부가가치세 (과세가격 관세 특별소비세 교육세) 부가가치세율(10%) (2) 배기량 2000cc미만 차량 관세등의 산정방법 관세 과세가격 관세율(8%) 특별소비세 (과세가격 관세) 특별소비세율(5%) 교육세 특별소비세 교육세율(30%) 부가가치세 (과세가격 관세 특별소비세 교육세) 부가가치세율(10%)EX) 배기량 2000cc 초과차량이 운임과 보험료를 포함한 가격이 100원 일경우 다음과 같이 가격 산정이 됩니다. 관세(100 X 0.08) 8 특별소비세(100 8) X (0.1) 10.8 교육세(10.8 X 0.3) 3.24 부가가치세(100 8 10.8 3.24) X 0.1 12.204 세금총액은 (8 10.8 3.24 12.204) 34.244 입니다. 수입자동차의 세관가격 수입자동차는(중고차 포함) 현제 관세법상 사전세액심사대상으로 지정되어 있습니다 그 이유는 수입을 하면서 제 삼자를 통한 우회송금방법을 많이 쓰고 있으며 무역계약서를 허위로 작성하는등의 방법으로 자동차의 과세가격(CIF)가격을 낮추어 신고하고 있다고 판단하기 때문입니다. 그래서 세관에서는 가급적이면 실제 지급한 가격이나 지급할 가격의 적용을 배제하고 중고물품의 과세 가격을 결정하는 방법을 채택하여 과세 가격을 산정하는 경우가 많습니다 산정절차관세사가 실제지급금액( invoie 에 기제된 금액을 기초로 하는 CIF가격)으로 세관에 신고하면 세관에서는 에 가격등을 참고하여 공정한 가격에 산출되었는지 검토합니다. 그러나 세관에서 외제중고차의 비교가액에 견주어 볼때 가격이 현저하게 낮게 책정되었거나 차이가 나는경우 실제지급금액을 인정하지 않고 소명자료를 요구 하게 됩니다.이런경우 자동차 수입자는 계약서및 외환송금영수증(현지 지급인경우 출국시 외환휴대반출신고필증) 등을 제시하여 인보이스에 기제된 가격이 실제 지급 금액임을 소명하고 입증해야 합니다.그러나 현실적으로 90%이상의 수입자가 탈세를 하고 있다고 생각하기 때문에 켈리불루북의 중고차 가격을 기준으로 하여 과세가격을 결정하게 되는 경우가 많습니다. 중고차는 사용으로 인하여 가치가 감소되는 물품으로 볼때 물품의 과세가격의 산출방법은 체감잔존률에 적용하며 적용시 1개월을 계산할때 15일이하는 버리고 16일이상은 1개월로 간주합니다. 세액계산 증거자료차종 연식 세부모델(옵션) 배기량 최초등록일 수입신고예정일 선적지에 관하여 기본적으로 차종 연식 옵션 배기량 최초등록일 같은 사항이 기제되어 있는 차량말소등록증 B L. 상업송장( ) 차량 매매계약서 외환송금 영수증(외환휴대반출신고필증) 감가상각 계산시점 감각상각 계산 시점은 작동 또는 사용 시점이 아니고 제작년도 말일 또는 최초등록일 중 수입자에게 유리한 것을 적용하게 됩니다. (1) 중고승용자동차의 과세가격 산정시 사용가치감소분 계산시점인 최초등록일에 대해 민원인이 입증하지 못하는 경우 당해 자동차의 제작년도 말일을 사용가치감소분 계산 시점으로 합니다.(2) 다만 최초등록일에 관한 입증자료를 제시하는 민원인의 경우에는 당해 자동차의 최초등록일과 제작년도 말일중 유리한 것을 사용가치감소분 계산시점으로 합니다 자동차 형식승인및 배출가스 소음인증 신청 세관통과후 자동차등록을 위한 형식승및 배출가스 소음인증을 위한 절차와 과정 비용은 다음과 같습니다. 자동차 형식승인신청 신청기관 자동차 성능시험연구소(T.0339 357 6703) 구비서류 형식승인 신청서 제원표 명세제원표 자동차 외관표 안전기준 확인서 (제조자 발행) 사후관리 계획서 처리기간 3일 소요비용 약 40만원배출가스소음인증 신청(1)자동차 배출가스인증1) 신청기관 환경부 교통공해과 (T.02 500 4284)2) 처리기간 20일 3) 구비서류 자동차 원동기의 배출가스 감지 저감장치 등의 구성에 관한 서류 1부 자동차의 연료효율에 관련된 장치 등의 구성에 관한 서류 1부 인증에 필요한 세부계획에 관한 서류 1부 자동차 배기가스 시험결과 보고서에 관한 서류 1부 (제작자가 아닌자로부터 수입하는 때는 당해 사업자단체로 구성된 법인의 배출 가스 보증에 관한 보증서 나 보험사업자의 배출가스 보증에 관한 보증서 로 갈음할 수 있다.) 문의 서울자동차판매업협동조합 T.561 66614) 소요비용 547 000원(2)자동차 소음인증1) 구비서류 자동차의 제원증명에 관한 서류 1부 자동차 소음저감에 관한 서류 1부 기타 환경부장관이 필요하여 정한 서류2) 소요비용 69 자동차 수입자격 자동차 수입에는 개인이나 법인이나 누구나 같은 조건에서 수입을 할 수 있습니다. 금주 카튠()에서 내방할 도쿄(Tokyo)의 슈퍼카 에프터마켓 JPG 도쿄의 람보르기니 페라리 멕라란 등등의 중고 슈퍼카들이 전시되어 있는 매장에내방할 예정입니다. 현지 매물 및 차량에 대한 사진촬영 후 추가 포스팅 하도록 하겠습니다. 감사합니다 문의 Tel. Korea(한국) 82 10 7619 6555China (중국 홍콩) 86 156 2746 2568카카오톡kwan0316 출장중엔 유선전화가 어려울 수 있으므로 카카오톡으로 문의 남겨주시면 답변드리겠습니다. 감사합니다.카튠() Video 카튠 중국지사 홍콩지사 현지검수 자동차부품 수출 수입 도소매 바디킷 카튠 카본그릴 m3 m4 m5 M6 카튠 w212 E63 벤츠e클래스 벤츠 벤츠e amg 마세라티 그란투리스모 GT Carbon 카본 탄소섬유 리어 디퓨저 카튠 인스타그램 페이지 둘러보기 아래의 URL를 클릭해주세요.https korea 바디킷() 수출입 제조 생산 카튠( korea ) 사진 및 동. 바디킷 중국 홍콩 대만 CN HK TW 82 10 7619 6555 86 156 2746 2568 kwan03. 카튠 자동차직수 일본차직수 일본직수입 일본자동차 일본차 슈퍼카