안녕하세요? 금융어시스턴트 강선비 입니다. 오늘은 9월부터 오르는 실손보험 자기부담금 꼭 지금 가입해야 하는가에 대해서 아래 질문사례들을 토대로 같이 살표 보도록 하겠습니다. 주부 김모(35)씨는 최근 보험설계사로부터 자기공명영상장치(MRI)나 초음파 같은검사비를 줄이려면 오는 9월 전에 실손의료보험에 가입해야 본인 부담금이 적다 는권유를 받았다. 설계사는 9월부터 실손의료보험의 보험료는 6~7% 떨어지지만 자기부담금이 10%에서 20%로 2배 오르면서 부담이 커진다고 설명했다. 그러나 김씨는 내용을 잘 모르겠다 고 말했다. 정확한 내용을 알지 못해 김씨처럼 가입 여부를 결정하지 못하는 소비자가 많습니다.실손의료보험 자기 부담금 인상과 보험료 인하에 따른 득실을 따져봤습니다. 비싼 MRI 물리치료 등 비급여 만자기부담금 10 20%로 올라6~7% 보험료 인하돼도 오히려 손해 보험료 3만6000원 줄어든 70대 여성자기부담금 6만 13만원 오르는 셈 출처 조선일보 7 1. 실손의료보험의 비급여 란 무엇인가? 실손보험으로 청구하는 병원비는 급여 비급여 부분으로 나뉩니다.기본적인 입원비 검사비 진료비를 청구해서 받는 급여 부문은 치료에반드시 필요한 진료 검사 비용으로 가격이 정해져 있으며 국민건강보험공단에서 약 60~70%를 보상해주고 나머지는 보험사에서 처리해줍니다. 그런데 이번에 자기부담금이 오르는 건 비급여 부문입니다. 치료에 반드시필요하지 않지만 환자 의지에 따라 추가로 받는 초음파 MRI 물리치료 등의료 장비를 이용한 검사나 비싼 약품을 사용하는 데 드는 비용입니다. 2. 왜 비급여 부문 보험료를 올리는 것인가? 정부가 실손보험의 비급여 부문 인상 조치를 내놓은 이유는 병원비 청구가늘면서 저금리 시대 악화하는 보험사 등의 재정 손실을 막고 불필요한 병원비 규모를 줄이기 위해서 입니다. 대표적인 비급여 진료 항목인 MRI(검사비 50만원)는 9월 이전에 실손보험에가입하면 소비자가 10%인 5만원만 지불했었습니다. 그러나 9월 이후에 가입하면 10만원을 부담해야 합니다. 3. 전체 보험료에 미치는 영향은? 자기부담금이 오르는 만큼 보험료는 연간 6~7% 적어집니다.B보험사의 50대 여성 고객의 경우 9월 이후에 가입하면 월 보험료가 4만3779원에서 4만1217원으로 2 562원 감소합니다. 가장 큰 폭으로 내리는 것은 70대 여성입니다. 월 보험료가 5만2000원에서4만9000원으로 3 000원 떨어집니다. 연간 약 3만6000원 가량 절약하는 셈이 되는 겁니다. 4. 보험료 인하와 자기부담금 인상 득실은? 보험료 인하 효과는 크지 않습니다. 9월 이후 가입해 보험료를 연 3만6000원아끼는 70대 여성의 경우 기존에 비급여 자기부담금으로 연간 평균 6만7000원가량 부담했습니다. 그런데 9월 신규 가입해 자기부담금 인상분을 반영하면 13만4000원을 부담해야합니다. 배보다 배꼽이 더 큰 것 입니다. 실손의료보험은 1년 혹은 3년마다 계약이 갱신되어 보험료가 오른다는 점을 감안하면 보험료 인하 효과는 단기에 그칠 수 있기 때문입니다. 5. 9월 이전에 가입해야 유리하나? 단순 보험료 인하분과 비급여 인상만 놓고 볼땐 9월 이전에 가입하는 것이 유리할수 있습니다. 하지만 변수는 얼마나 병원에 자주 가느냐 에 있습니다. A보험사의 경우 전체 실손보험 고객 550만명 중 55만명만 병원비를 청구합니다.즉 10명 중 9명은 꼬박꼬박 보험료만 납부하고 있을뿐 병원에 잘 가지 않아 병원비를 청구하지 않습니다. 만약 내가 병원비를 청구할 만큼 아프지 않고 건강하다면굳이 9월 이후에 별도의 실손보험에 가입할 필요가 없습니다. 6. 70대 은퇴자인데 어떻게 해야 하나? 고령화 사회로 진입할수록 병원비가 늘어나는 것이 사실입니다.실제 20대 여성의 연간 비급여 부문 자기부담금은 약 3만원이지만 70대는 6만7000원으로 70대가 배가량 높습니다. 60~70대에 은퇴해 소득이 줄어든 사람은 9월 이전에 가입하는 것이 유리할 수 있습니다. 7. 다른 조언이 있다면? 비급여 부문 치료는 고소득 환자들이 주로 이용해 왔습니다. 병원에서 환자의 소득 상태를자세히 알지 못해도 1인실 환자에게는 고가의 비급여 치료를 권유하는 것이 관행입니다. 비급여 자기부담금 인상은 고소득 환자들이 알아둬야 하는 제도 변화라는 것이 보험업계설명입니다. 9월 실손보험의 보험료가 6~7% 인하된다 해도1년.3년 주기로 인상되는 갱신의 특성상 결국엔크게 효과가 없다고 보입니다. 우리는 신이 아니기 때문에 언제 아플지. 사고가언제 발생할지 . 등 누구도 예측을 할 수가 없습니다. 그렇기 때문에 자기부담금 인상 전 가입하시어인상 전 혜택을 누리시는게 더 효율적이라고 사료됩니다. 병원에 가셔서 MRI CT. 등 비급여 항목의 검사를의례적으로 행하는 것을 많이 보셨을 겁니다.이럴때 매번 두배이상의 금액을 납부하셔야 합니다. 결코 남의 일이 아니니 꼭 신중히 살펴보시기 바랍니다. 