안녕하세요. 박꼬마입니다. 설이 이틀앞으로 다가 왔어요 저는 오늘만 일하면 6일을 쉴 수 있다는 생각에 지금 일도 손에 안잡히고 룰루 랄라. 뭐하고 보낼까 놀 궁리 빈둥거릴 궁리하면서 오전을 보내고 있답니다. 제가 저번 포스팅에서 언급했던 미니쿠퍼 구매 후기 포스팅을 해볼까 합니다. 우선 저는 차를 사야겠다 마음을 먹고 어떤 차가 나에게 어울릴까 고민 하던 중 폭스바겐 골프 VS 폭스바겐 제타 VS 폭스바겐 더비틀 이 중에서 고민을 하고 많은 정보를 찾아봤습니다. 수 도 없 이 그래서 우선 가장 먼저 한 일은 실물을 보고 딜러를 만나서 궁금한걸 물어보자 해서 폭스바겐 서초 전시장을 들렸습니다. 그게 아마 7월 초였던걸로 기억하는데 그 시점엔 골프를 구매하면 몇개월을 기다려야 한다고 할인도 뭐 거의 없다는 이야기를 들었는데 그 내용도 중요했지만 골프는 뭐랄까 굉장히 베이직하고 노멀한 느낌이 강하긴 한데 실물을 보고나니 나와는 어울리지 않는 차라고 생각이 들었어요. 그리고 함께 고민하던 제타는 사실 세단이라 애기가 있는 아줌마라면 끌겠지만 지금 당장은 제타의 매력에 끌리진 못했어요 친언니 주변에 제타를 끄는 언니들이 3명이나 된다고 언니는 정말 좋다고 극찬했지만 당사자인 저는. 그닥. 이였어요. 우선 제타도 보류 외관이 이쁜 더비틀도 보았는데 제가 대학생 시절 뉴비틀을 봤을때 주변사람들이 저건 독일에서 노부부들이나 끄는 차다 안좋은 인식을 일부 갖고 있었던 차였는데 뭔가 더비틀 실물 보니 생각보다 동글동글 하지 않고 디자인도 이쁘고 사양도 나쁘지 않다라는 느낌을 받았어요. 전체적인 폭스바겐 차들의 이런 저런 이야기도 많이 듣고 문밖을 나왔습니다. 그런데 차라는게 100 200 만원 하는것도 아니고 신중한 구매를 해야 한다고 생각이 들어 맘먹고 나온김에 근처에 있는 수입차 브랜드 전시장들을 둘러보다가 미니 전시장을 보게 되었어요. 크게 관심 없었지만 차가 이뻐 한번 구경이나 가보자. 해서 들어 갔는데 여자 딜러분이 친절하게 설명도 잘 해주시고 뭔가 무심한듯 이끌리는 뭔가의 매력을 느끼고 와 이쁘다 와 끌린다. 사진에 보이는 색상은 블레이징 레드 에 루프 색상은 블랙 전시차가 아무래도 색상이 튀는 색이다 보니 더 눈이 가더라구요. 이건 뭐지. 하고 차문도 열어보고 이런 저런 질문도 하고 역시 나는 이렇게 뭔가 아기자기한 실내 구조와 좀 더 유니크한 스타일을 추구 했구나 하고 느낌이 딱 들더라구요. 아 이게 내 차인가? 우선 참고 해보겠다고 하고 돌아서서 나왔어요 (눈에 아른아른) 책자도 받아오고 명함도 챙겨 나오고 그간 휴가도 보내면서 이런 저런 정보를 웹서핑 하면서 찾아보며 어떤 차종이 나에게 맞을지 어떤 차종을 구매해야 효율적일지 연비도 따져보고 디자인도 따져보고 다른 사람들 구매 후기도 찾아보고 주변 지인들의 추천도 받아보고 여러가지 정보를 수집 한 결과. 다시. 원점 골프. 제타로 좁혀 졌어요. 의외로 미니쿠퍼는 장난감 같고 너무 튄다. 승차감이 안좋지 않을까 등등 이러한 우려들로 주변 지인들도 요즘 한창 대중적인 차라고 불리우는 골프를 추천 하더라구요. 우선 골프에 집중하고 거의 2주 가량을 8명의 딜러들과 접촉하고 정보도 수집해보고 전시장에 다시 한번 방문해서 견적도 뽑아보고 계약 직전까지 갔었지만 아 뭔가. 끌리지 않아 내 온마음을 다해 이 차를 사고싶지는 않다 이런 느낌이 마음 한켠에 들었던 것 같아요. 그래서 모든걸 접고 미니쿠퍼의 정보 수집을 다시 시작했어요. 카페도 가입해보고 주변에 미니에 대해 잘아는 사람도 만나보고 결국은 정말. 아 미니다. 저번에 갔던 전시장의 딜러분께 연락을 했더니 직접 집 근처로 시승을 하러 오시겠다고 해서 집근처에서 부릉부릉 시승도 해봤어요. 와 제가 우려했던 승차감도 나쁘지 않고 센스있는 start stop 기능 버튼도 신세계였어요. 그래서 딜러분께 긍정적인 답변을 드리겠다고 약속을 하고 가족과 상의 한 결과 미니쿠퍼3세대 기본형으로 결정 블레이징 레드 에 루프는 검정으로 하기로 마음을 먹고 전시장에 방문을 했는데 블랙 루프는 기본형에는 안나온다고 했었던것 같아요. 그래서 블레이징 레드 루프 화이트는 10월 정도가 되야 나온다고 하여 (저 당시 기간에 바디와 루프 색상이 같은 컬러가 출시 되고 루프스킨 데칼 약200만원 상당의 비용을 50만원에 할인해주는 행사를 했어요) 저는 동일 색상은 별로 마음에 들지 않아 기다리기로 마음을 먹었는데 우연히 직원 차라고 해서 본 페퍼 화이트가 눈에 보였어요. 페퍼 화이트는 진짜 실물이 진리예요. ) 와 이쁘다 빨강은 너무 튀나 고민했던 찰나 페퍼 화이트에 맘이 쏙 딜러분이 보여주신 페퍼 화이트 원컬러 VS 블랙 루프 그래도 확실히 블랙 루프가 이쁜것 같았어요. 원컬러로 하면 바로 받을 수 있다고 했지만 전 기다리기로 계약서 도장 쾅쾅 찍고 계약금 걸고 돌아왔지요. 아마 그게 8 10정도 되었던거 같아요. 그런데 정말. 정확히 언제 받을 수 있는지 모르고 구매를 해서 하루하루가 지옥 날짜는 왜이렇게 안가는건지. 딜러분과 계속 연락해보고. 이번달에 받을 수 있는지 우선 9월에 패스 10월에 1순위로 기다리고 있을 찰나 딜러분이 연락이 와서 아마 10월 중순쯤 받으실 수 있다고 나 나 나 그래요 나 줘요. 나 주세요 보험도 들어야 하고 잔금도 치뤄야 하고 차량 등록도 해야하고 할일이 많더라구요. 차 도착했다고 사진도 보내 주시고 와 기분 진짜 말로 설명 못해요 신난다 신난다 우선 중요한 보험은 삼성화재 다이렉트로 들었어요. 약정 빵빵하게 넣고 165만원인가. 차량을 인수 받기전에 해야할 일들은 모두 완료하고 전시장으로 받으러 갔어요. 쥬스도 한잔 마시고 여기서 부터는 차량 인수날 찍은 사진 모델처럼 서서 찍어보고 참 부끄럽다. 헤헤 차키도 찍어보고 차끌고 집에 오는데 틴팅 작업 한게 아직 마르지 않아 창문을 열 수 없어서 톨게이트 지날때 마다 차문 열어서 현금 쥐어주고 문닫고 출발 뒷 차들은 뭔가 했겠죠 차문 열린줄도 모르고 도착해서 사진 또 찍고 혼자 집근처 드라이브도 가고 친구 만나서 차도 마시러 가고 처음이라 어색한 떨리는 손 브이도 해보고 (참 신났네요 지금보니) 트렁크는 이마트 가서 유니온잭 정리함 사서 간단하게 정리 했어요. 저 왼쪽에 보이는 바스킷은 세차용품 . 그간 정보수집 대가답게 차량 구매하기 전부터 구매시 유의사항 차량 정보 세차 정보 등등 정리해서 생각하고 있었는데 차량 인수 받자마자 세차 용품을 샀어요 참 많죠 ) 음. 15만원 좀 넘게 들여서 구 매한것 같아요. 아직은 많이 부족하지만 우선 이렇게 시작해 보려고 기본적인? 것들만 남자친구가 이거 보더니 어떻게 여자가 혼자 이렇게 골라서 샀냐며 믿을 수 없다는 반응 네네 저 하나 꽂히면 진짜 제대로 파고드는 성격이라 이렇게 세차용품 사서 세차 전문가인 남자친구 덕분에 아직까지 차량관리 A 하하하 세차 용품 관련 포스팅도 한번 할게요. (이렇게 혼자 하겠다고 다짐하고 숙제마냥 부담 느끼는. ) 남자친구가 옆에 없을땐 스파이크 불독이 옆에서 지키고 있고 흐흐 귀여워. 요건 딜러님이 선물해주신 서비스 서비스 이것 말고도 키링 두개에 이것저것 많았는데 사진으로 못남겨 놨네용. 그건 담번에 차차 제가 처음 셀프 주유 했을때 인증샷 남겼어요 할 줄 몰라 갈때마다 아저씨가 매번 도와주세요.킄킄 지금은 워낙 기름값이 싸졌는데 저 처음 넣을 당시 10월 말인가? 그때는 고급유가 2 015원. 가득 넣으니 82 000원 진짜 후덜덜 한 가격이죠? 처음이라 차 고급유만 넣어야 한다고 고급유 취급점 찾아다녔는데 꼭 그렇지만도 않은거 같아 요즘엔 일반유 넣어요. 그러니 요즘은 가득 넣어도 55 000원 내외. 이렇게 생각하면 정말 어마어마하게 차이 나는거 느끼시죠? 기름값 지금만 같아라. 차에 관련해서 너무 두루뭉실한 내용만 가지고 포스팅 한것 같아 걱정스럽지만 차차 디테일한 정보로 포스팅 남길게요. 눈이 오네요 점심 맛있게 드시구 2015년 설 잘 보내시고 떡국은 한그릇씩만 드시고 굿데이 되세요 ) 뿅 휘리릭. 