이번 시간에는 의무보험을 보완한 종합보험에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 그림 종합보험 요약 2. 종합보험 (임의보험) 자동차사고로 피보험자가 타인에게 법률상 손해배상책임을 지게 됨으로써 입은 손해와 피보험자 자신의 상해 및 자동차 자체에 발생한 손해를 보상함. ? 대인 대물 자손 차량 무보험차 상해 담보 1) 종합보험(임의보험)의 특징 (1) 보험가입 여부 및 조건을 가입자 및 보험회사가 임의로 선택할 수 있음(임의보험) 단 자배법의 개정으로 2005. 2. 22 이후에는 대인배상 뿐만 아니라 가입금액 1 000만원 이상의 대물배상에도 의무적으로 가입해야 함. (2) 대인배상 는 대인배상 (책임보험)의 초과손해분을 보상 (3) 교통사고처리특례법 의 적용( 자동차사고의 책임관계 중 형사상의 책임 참조) (4) 자동복원제도 매 사고시 보험가입금액을 한도로 계속 보상되는 제도 대인배상 대물배상 자기신체사고(자손사고) 보험가입금액 한도액 전액이 지급되더라도 자동복원 자기차량손해 차량손해가 전손인 경우 보험목적 자체가 없어지므로 보험계약은 사고 발생 시점에서 종료 2) 가입대상 (1) 개인용 자동차보험 법정정원 10인승 이하의 개인소유 자가용승용차 출퇴근 및 가정용 개인사업용 및 기타용도 개인사업자가 그 사업상의 업무에 주로 사용하는 자가용 승용차 (2) 업무용 자동차보험 법정정원 10인승 이하의 개인소유 자가용승용차를 제외한 모든 비사업용 자동차(직원 수송버스 유치원 통학버스 등) (3) 영업용 자동차보험 사업용(영업용) 전차종 (개인택시 개인용달 개별화물 포함) 3) 피보험자의 범위(대인배상 대물배상) (1) 기명피보험자 보험증권에 기재된 피보험자 자동차소유자 본인 (2) 친족피보험자 기명피보험자와 같이 살거나 살림을 같이하는 친족으로 피보험자동차를 사용 또는 관리중인 자 (3) 허락피보험자 기명피보험자의 승락을 얻어 피보험자동차를 사용 또는 관리중인 자 예시 자동차정비업 주차장업 급유업 세차업 자동차판매업 자동차탁송업 등 자동차를 취급하는 것을 업으로 하는 자(이들의 피용자 및 이들이 법인인 경우 그 이사와 감사를 포함)가 업무로서 위탁받은 피보험자동차를 사용 또는 관리한는 경우에는 피보험자로 보지 아니함. (4) 사용피보험자 기명피보험자의 사용자(도급계약 위임계약 또는 이들과 유사한 계약에 의하여 기명피보험자의 사용자에 준하는 지위에 있는 자를 포함). 다만 기명피보험자가 피보험자동차를 사용자 업무에 사용하고 있는 때에 한함. (5) 운전피보험자 전 각호의 피보험자를 위하여 피보험자동차를 운전중인 자 (운전보조자 포함) ? 자기차량손해 및 운전자보험의 피보험자는 기명피보험자에 한함 4) 담보범위 및 보상한도 담보종목 담보내용 보험가입금액(보상한도) 대인배상 타인을 사망 부상케 함으로써 자배법에 의해 지게 되는 배상책임손해 1인당 (2005.2.22 이후 사고) 사망 부상 후유장해 1억원 2 000만원 1억원 대인배상 타인을 사망 부상케 하여 법률상 배상책임을 짐으로써 입은 손해 중 대인배상 을 초과한 손해 1인당 5 000만원 1억원 2억원 3억원 무한 대물배상 타인의 재물은 멸실 파손하여 입은 법률상 배상책임손해 1사고당 1 000만원 2 000만원3 000만원 5 000만원 1억원 등 자기신체사고 피보험자의 사망 부상 손해 (손해발생 금액이 1만원 이하인 경우 취급면책) 1인당 1사고당 사망 부상 후유장해 1 500만원 1 500만원 1 500만원 무한 3 000만원 1 500만원 3 000만원 무한 5 000만원 1 500만원 5 000만원 무한 1억원 1 500만원 1억원 무한 무보험차상해 무보험차에 의한 신체상해손해 피보험자 1인당 최고 2억원 (1사고당 무한) 자기차량손해 피보험자동차의 충돌 접촉 전복 도난 화재 및 태풍 홍수 해일로 인한 자기차량 손해 보험증권에 기재된 가입금액 (자기부담금 0원 5만원 10만원 20만원 30만원 50만원) 다른자동차운전 담보특약 적용대상 개인용 업무용 자동차보험의 무보험차상해담보 가입자 업무용자동차보험의 경우 기명피보험자는 개인이며 피보험자동차는 경 3종승합자동차 경 4종화물자동차이어야 함. 다른 자동차의 범위 자가용자동차 승용자동차 경승합자동차 및 경 4종화물자동차간 다인승 1종 2종 승용자동차 및 3종 승합자동차간 기명피보험자와 그 부모 배우자 또는 자녀가 소유하거나 통상적으로 사용하는 자동차가 아닌 것 기명피보험자가 자동차를 대체한 경우 그 사실이 생긴 때로부터 보험회사가 보통약관 피보험자동차의 대체 규정에 의한 대체자동차에의 계약 승계를 승인한 때까지의 대체 자동차 업무용의 경우 피보험자동차와 동일한 차종 승용자동차 경승합자동차 및 경 4종화물자동차간 다인승 1종 2종승용자동차 및 3종승합자동차간 경 3종승합자동차간 피보험자 기명피보험자 기명피보험자의 배우자 보상책임 다른 자동차 운전중 생긴 대인배상 대물배상 자기신체사고에 대하여 보상 다른 자동차보험계약에 의하여 지급될 수 있는 금액을 초과하는 때에 한하여 그 초과금액을 보상