자차보험 자기부담금이란?와하하하핳. 안녕하세요 노크입니다.드디어 차를 해먹었습니다. 밤길에 좁은 골목에서 꺾는데그대로 전봇대를 쓸었습니다. 휀다. 사망하셨구요 범퍼. 사망하셨구요. 라이트 나가셨구요. 본네트. 들리셨구요. (저도 사망하셨어요. ) 뭐 다. 그런거 아니겠습니까? 다친사람 없고. 뭐. 그러면 되는거죠?. 후. 보험으로 해결해야겠지만아무래도 자차보험 자기부담금은 피할 수 없을 것으로 보입니다. 자차보험 자기부담금이란?1. 다른 차와 쌍방과실 사고가 났으나 내 과실률이 클 경우2. 차가 아닌 곳에 박은 경우3. 주 정차중 원인불명으로 사고가 난 경우자동차 보험에 자기차량손해 담보로 보상을 받을 수 있는데요중요한건 아무리 보험을 들었다고 하더라도 최소한의 자차보험 자기부담금이 있습니다.그리고 이렇게 보험으로 처리를 할 경우 고민해봐야 할 문제가 있으니 갱신 타사보험 가입시 할증 할인에 제약이 들어올 수 있다는거죠. 위에 보이시는 표는물적 할증기준에 대한 표인데요.쉽게 설명하면대물 or 자차 사고 시 다음 해에보험 가입할 때 할증여부를 결정하는 기준금액이라고 보시면 되고 그렇기 때문에 대부분은 할증의 위험이 덜한 200만원으로 가입을 하는 경우가 많습니다.자 그럼. 예를들어1. 물적할증기준 200만원 가입수리비 30만원 자차보험 자기부담금은 최소 20만원이럴경우 자차보험 자기부담금으로 처리하게 되면 할증은 안붙지만 3년간 할인은 유예가 되죠그렇기 때문에 그냥 10만원을 더 주고 개인수리를 하시는게 좋습니다.하지만 제 경우에는총 견적이 무려. 250만원이나 나왔죠 물론 자차보험 자기부담금으로 50만원만 결제하고 끝났지만할증 100% 당첨 망했네요. 후. 3일간 깔끔하게 수리하고 나온 볼리에요. 새차 같아서 너무 기쁘지만 할증 생각하니 눈물이 앞을 가리네요. 다들 운전 조심하세요. 