안녕하세요. 루엔시스템입니다 오늘 보험이야기는 자동차 보험을 매년 가입하면서 부담스러운 자동차 보험료를 할인받을 수 있는 방법을 알려드리겠습니다. 자동차 보험료는 사고 없이 재갱신할때 보험료가 할인되기도 하지만 자동차 운행 시 안전성이나 정부 정책에 의해서 자동차 보험료를 할인해주는 항목들이 있습니다. 1. 블랙박스 장착 시 약 1~4% 할인2. 자녀 할인은 임신 1개월. 8세일 때 약 4~10% 정도 할인을 해주는데요보험사별로 할인 금액은 다소 차이가 있습니다.3. 마일리지 할인은 차를 적게 타시는 분들이 가장 많은 할인을 받는데요연간 차량 운행거리에 따라서 약 2~37%의 할인을 받습니다.보통 1년에 1만 킬로 이하일 때 약 20~22%의 할인을 받습니다.4. 요일별 운행제한에 따른 요일제 할인 특약이 있는데 운행하지 않는 요일에 갑자기 차를 운행하는 경우가 발생해서 많이 이용하지는 않습니다.5. 그 외 대중교통 이용 할인 최근에 출시된 차량에 장착된 전방충돌방지장치 또는자동비상 제동장치를 장착한 차량은 약 4% 정도의 할인을 받습니다. 자동차 보험료는 차 연식이 오래됐다고 해서 자동차 보험료가 적게 책정되지는 않고 자동차 안전성이 좋은 차량이 보험료가 더 적게 나옵니다. 물론 차량가액에 따른 보험료 부담은 좀 있겠죠. 첨단 운전자 보조 시스템인 ADAS 저변 확대를 위해 능동안전기술 적용 차량에 대해서차량 보험료 할인을 적용시킬 예정이기도 합니다.이상으로 자동차 보험 가입 시 자동차 보험료 할인 혜택에 대해서 알려 드렸습니다.감사합니다.