 . 운전가능자 제한 특별약관 운전자 연령제한 특별약관 1. 보상내용 보험회사(이하 회사 라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 피보험자동차 라 합니다)에 대하여 운전할 자를 만( )세 이상으로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다. 2. 보상하지 아니하는 손해 회사는 이 특별약관에 의하여 만( )세미만의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 아니합니다. 위 의 규정에도 불구하고 회사는 보험계약자 또는 피보험자에게 이 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 회사가 입증하지 못하는 경우에는 보통약관 배상책임(대인배상 제외) 자기신체사고 무보험자동차에 의한 상해 및 자기차량손해 에서의 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다. 또한 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 배상책임 자기신체사고 자기차량손해 의 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다. 3. 준용규정 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다. 4. 기타 이 특별약관의 규정은 대인배상 에 대해서는 적용하지 아니합니다. 대인배상의 경우 연령 면허 관계 없이 책임보험이 보상가능하나 대물배상(1천만원)의 경우 연령특약이 적용되는 경우 의무보험을 가입했더라도 보상받을 수 없음.