 현대자동차 i30PD 1.6T 시승기 i30 pd 2018년7월출고분 i30 1.6T 1600cc 204ps 6000rpm Turbo engin 7 내가 원하던 차는 1. 무조건 가솔린엔진 승용차2. 무조건 해치백 또는 쎄미 해치백(테라스 해치백) 자전거 한대 분해없이 통채로 들어가야 함3. 가급적 1600cc 이하급. 최대 2000cc 까지4. 무조건 연료통50리터 이하5. 반드시 크루즈콘트롤러 장착 6. 최고속도 200쯤 나오고 7. 꺽으면 꺽는되로 꺽이는 차. 고라니 까마귀 까치 날아다니는 비닐봉지도 언제나 피할수 있도록8. 물세지 않는차9. 연비 7 에서 8이상 나오면 좋겠고.10. 엉덩이가 빵빵한 귀여운 차.11. 운전대 2포크나 3포크면 참 좋겠고12. 차량가격은 연봉의 반 최대 3분의2이상을 넘지 않아야 하고.13. 수리나 AS가 용이한 차면 좋겠다.한마디로 잘달리고 잘 꺽이고 짐 잘싣는 차면 좋겠다였다. 프라이드5도어는 2번에서 걸릴것같고 그나마 아마 단종된듯.엑센트5도어는 5번에서 걸리고 10번도 걸리고.K3의 5도어(유로)는 이쁘더만 단종됐다고 하고.수입산 차중에도 있겠으나 모르긴해도 12번 13번에서 걸리고. 이런 나의 취향을 맞추어줄 차가 그렇게 많지 않았었다.그런데 얼쭈 비스무리 하게 맞추어 주는 차가 있다는 것이신기하다. 그것이 바로 현대자동차 3세대 i30 1.6T 가 되겠다.1.4T도 괜찮겠네 했는데 1.6T와 가격차이가 없어서 그래서 1.6T 로 했다. i30 3세대 독특한 차국산에 이런 차가 있었나? 이 자동차는 2016년9월에 최초 국내에 시판되기 시작했다고했는데 그동안 한번도 길거리에서 본적도 없었다. 출시 자체를 몰랐다.아무리 자동차에 관심이 없었다 하더라도. 해치백이라 함은 급하면 뒤뚜껑열고 사람이라도 들락 날락 할수 있는것을 말한다. 알까고 나간다내가 관심을 가질만한 해치백 모델인데도 전혀 몰랐다.이차의 존재를 안것은 지난달 7월 이다. 대략 한달동안 5천 킬로미터를 달려보았다.초간단 시승기를 작성해 본다. i30 가솔린 1.6 터보 Sport (A T) 선루프 2018년 7월출고분 장점 1. 직선주로 주행능력 가속력이 1600cc 급이라 하기에는 믿기지 않을정도로 대단하다.2. 곡선 코스 들어가고 빠져나가는 능력이 안정적이고 훌륭하다. 예술이라 해도 된다.3. 가속기 페달과 자동변속기 조합이 환상궁합이다.4. 승차감이 부드럽다. 싱크홀 피해다니지 않아도 된다.5. 차량 길들이기 절차 손꼽만큼도 필요없는 차다. 단점 1. 고속 급차선 변경시에 핸들링 동작과 차제 반응속도 0.03초 느리고 복원력도 좋지 못하다.2. 썬루프 작동방식이 맘에 안든다.한국 자동차 역사상 차량가격 연비 주행능력 해치백특성등을 대충 따져봐도이만한 차가 있었나 싶을만큼 첫 느낌은 놀라웠다.이런분들에게 추천1. 젊었을때 좀 때려 밟고 다니신 분들중 이제는 안전하게 얌전하게 운전하시고자 하는분들.2. 오른쪽 무릎 이나 다리에 힘이없거나 문제가 있어 가속기 페달 밟는데 그간 힘들어 하셨던분들.3. 반드시 가솔린엔진에 해치백을 고집하시는 분들4. 주차장에서 자기차량 잘 못찾으시는 분들. 레어템(Rare Item)을 좋아하시는 분들5. 직선주로 레이싱을 전문으로 하시려는 분들이런분들에게는 적극적으로 비추천 1. 20대 30대 생애 첫차로 운전하고 구입하시려는 분들 생각보다는 무지막지한 준머신급으로 위험할수도 있다.2. 기계로 부터 잔소리 혹은 간섭받는것을 극도로 싫어하시는 분들 운전자를 꼭두각시 취급한다. 말이 참 많다.3. 추격용 혹은 경찰용으로 구입하시고자 하는분들 골목으로 도망치거나 지그재그로 도망가면 절대 못따라간다.4. 본인의 운전실력을 과대평가하시는 분들 운전실력도 차가 어느정도인지 알고나서 발휘되는 것이다이하잡설성수닷컴 i30 개인 테스트 중 생긴게 독특하다. 앞은 현대자동차 최점단 디자인 뒤는 전통 기아자동차 디자인 내생각고속도로 RPM 테스트(속도는 계기판 속도기준) 출력좋음 RPM 2000 에 대략 100km h 혹은 이하RPM 2500 에 대략 120km hRPM 3000 에 140km hRPM 3500 에 160km h 이상RPM 4000 에 180km h 185km hRPM 4200 에 200km h 이상RPM 4500 에 205 210km RPM 5850 에 225km 이상 연비테스트 나쁘지 않음시내 고속도로 합쳐서 대충 리터당 10km 이상급커브길 구불구불길 대만족이차의 최대 장점중 하나다. 커브길 주행능력.세상에 이렇게 커브길 잘 빠져나오는 차가 있었나 싶었다. 나는 커브길에 잼뱅인데 이 차 타면 그런 걱정이 없어진다.좌회전 우회전 유턴시 느끼게 된다.가속기 페달 느낌 진짜 맨발로 운전하는 차다내가 공들여 길들인 차보다 더 부드럽다.그런데 조용히 강하다.맨발로 해보았다. 이차는 맨발로 운전해야 하는 진짜 차다.이차는 최대 8천 RPM 이란다.고작 4천 이상 좀 넘어가니 시속 200 킬로 미터에 근접한다.살짝 밟았을 뿐인데. 발을떼도 속도가 떨어지지 않는다.뭔 이런 차가 다있나?가속페달 다 밟아 봤더니 별것 없는데특이한건 예전 차들과 다르게 다 밟았음을 알려주는느낌이 들도록 해준다. 다 밟으면 고무 지우개 같은것이기분좋게 걸린다.RPM도 한도 끝도 없이 올라가는것도 아니고엔진이 터질듯한 소음과 진동을 내는것도 아니고그저 아무일 없는것 같이 상당히 부드럽다.몸이 뒤로 제쳐지고 차가 요란하게 떨릴줄 알았는데그런것은 없다는 말씀. 생각보다 차분하더라.소리없이 강하다는 것은 이런것을 두고 하는 말이다.크루즈콘트롤러 테스트 만족스러움 최대 180km h 까지 가능하다고 함크루즈콘트롤 버튼 반응 즉각적이며 간단하며작동방법도 편리함.고속 170km h 작동 주행시에도 RPM 변동없이 안정적임.크루즈 작동중 화살표로 올리고 내려서 속도 맞추는 것은반응 상당히 느림.창문 열어놓고 주행시 소음있음운전석 및 조수석 열어두고 고속도로 운전시고속에서 소음은 세단형보다 단연히 심함.160 넘어가면 종종 쇳소리 휘파람 처럼 지속적으로 들리기도 함. 썬루프 작동 작동법 나쁨 가끔 하늘을 좀 보기로 한다. 비가 떨어지는 것을 보고싶다는 사람도 있더라. 담배연기도 잘나간다머리 나쁜 나는 작동법 쉽지 않음.주행시 소음 큰 쪽에 속함.담배 연기 빠지도록 약간 올려둔 형태에도시끄러움.고속도로에서는 완전 개방 혹은 부분 개방하면 안될듯.플라스틱 모기장 같은것이 앞으로 올라옴. 내구성 무척 약해 보임.용도가 무엇인지 모름.네비게이션 및 AUX 블루투스 음향 괜챦음 네비게이션은 좀 멍청함. 조금만 사용하면 익숙해 짐.음향은 나쁘지 않음. 헤비 메탈음악 들을만 함.네비게이션과 AUX 사용시 네비게이션 지시 멘트시AUX는 순간 단절됐다가 복귀됨.블루투스 사용시 네비게이션과 연동 안되며블루투스 음향만 나옴.USB 연결로 음악을 아직 들어보지 못했음. USB충전은 잘됨.무선충전 시스템이 있는지 없는지 모르겠고 관심도 없음나는 2G폰 사용함터보엔진 출발전 예열은 필요해 보임첫 시동시 RPM 1500 까지 올라갈때가 많음1000 이하로 떨어지고 나서 나는 주행시작함.(1분 미만)4시간 이상 장거리 운전후 한 5분이상 엔진 끄지 않음.평소에는 그냥 시동끔. 필요시 차가 알아서 펜돌려줌.3개의 주행모드 각자 편하게 선택하시길3개의 모드 각각 변경시 반응속도 빠름에코(ECO) 연비 절약 모드인 모양인데 전체적으로 부드럽고 우아함. RPM 변동을 부드럽게 해주며 왠만하면 변동하지 않으려함. 핸들링 역시 부드럽고 가벼움. 에코 모드라고 해서 출력이 떨어지거나 가속력이 떨어지는것 절대 아님. 나는 이 모드로 항상 타기로 함.스포츠(SPORT) 힘찬 주행 능력을 보일때 하는 모양인데 RPM 변동도 역동적이며 변경방식이 마치 수동 기어 쓰는듯 함. 무엇보다도 핸들링을 묵직하게 잡아줌. 고속시 핸들링 안정성을 높히는 효과가 있으나 급차선 변경은 이 자동차로는 하지 않기를 추천함. 노말(NORMAL) 에코 모드와 스포츠 모드 중간급쯤 되는듯함.엔진소음 점점 커질듯엔진소리 상당히 적음. 차량 인도시 차량총주행 12km 찍혀 있었음.그런데 현재 고작 5800 km 주행했는데 엔진 소리는 점점 커지고 있음이 느껴짐.주행중 기타 소음은 그렇게 크지는 않으나 세단형 준중형급 보다는 좀 소리가 나지 않을까 함. 빗길 주행 양호함 18 inch wheel 시원하게 뻥 뚫여서닦기도 편하겠네. 적정 공기앞 앞뒤 모두 33 psi 이랍신다225 40R 18인치 한국타이어 씀.고속시 고인물 배수 이정도면 양호함.겨울되면 빙판길 테스트 해볼것임. 주행중 바람의 영향 상당히 적음고속도로 주행시 바람 맞으면 차가 휘청거리는 차도 많던데이 자동차는 월등히 바람의 영향을 받지 않은듯 함.교량에서 바람이 횡으로 불어 앞차 휘청거릴때이차는 거의 느끼지 못함. 신기함.저속시 속도 조절오호라 저속시 속도 조절느낌은수동자동차 느낌이다.마치 엔진 브레이크 걸어둔 것 처럼 저속에서속도를 줄여준다. 독특하고 짜릿하다.내부공간중형차 2도어 혹은 3도어 해치백이라 생각하시면 됨.앞자리 넓게 쓰시고 뒷자석은 강아지 태우고가방 놓으면 됨.그렇다고 뒷자석 성인2명 못탈 정도는 아님.세단형 보다는 뒷자석 각도는 당연히 세워져 있음트렁크 일반 트렁크는 세단형 보다 당연히 작음.2열 접고 경기용 자전거 한대가 들어가는지가 관심임.조망간 시도예정.2열시트 접기는 상당히 간단함.수납 그물망 활용할수 있는 걸이가 곳곳에 있는데 상당히 머리 잘 썼음.트렁크 아래 살펴보시길프리미엄급인데 예비 타이어(리어카 타이어)도 안줌.보험회사의 출동 써비스를 믿는수 밖에.12볼트 시거잭 트렁크에 있음. 보트에 바람넣을때 청소 할때 유용함. 잘했음. 앞유리 50% 나머지 유리 15%로 했다. 야간에는 더 신경쓰며 운전해야 한다내부에서 트렁크를 통해 바깥으로 나가려고 할때내부 손잡이 없음. 수동으로 연장사용해서 열든지리모컨으로 열어야 할듯.운전석에서도 트렁크 여는 버튼은 보지 못했음.손잡이 하나 달아주지 그랬어.내가 만들예정이다. 운전대3포크 운전대다. 다행이다.작은 운전대라서 다행이다.경음기 울리는 것이 편하지 않다.어디를 어떻게 눌러야 효과적인지 연구해봐야 겠다.운전대 아래에 왼쪽에 오른쪽에 각각 플라스틱 페달이달려있다. 수동모드 기어 변환용이다.엔진브레이크 작동에 편리하다.2단출발할때도 좋다.그외엔 사용할 일 없어 보인다.수동운전 안해본지가가 반세기전 이다.오토매틱 기어봉오토매틱 변속기면서 기어작동을 수동처럼 홈을 이리저리 파놓은것정말 이해 못하고 불편했었는데 이것은 일자로 배열되어 있다.크기도 상당히 작아서 편하다.차량 회전시 기어봉을 잡고 몸을 지탱하는 버릇이 있는 나인데수동 전환용 홈이 별도로 더 있어 기어봉 잡으면 안된다.기어봉 잡는 버릇을 빨리 없애야 한다. 주차 브레이크 레버가 없어서 운전석과 조수석 사이의 벽을 하나 없애 주었다. 전자식 주차 브레이크가 있다. 손가락으로 작동하고 주행시작시 안풀어줘도 된다. 편하다.지면과 차체 하부간격 적음전진으로 주차장 들어갈때 경사 높은 곳 넘어갈때주의하시라. 차제가 보기 보다 낫든지 쇼크업(쇼바)이 부드러워서그런지 몰라도 앞 하체 그냥 긁힌다. 알아두시도록. 나는 촌놈 주유구 개방 버튼을 실내에서 찾아해맸다주유 버튼 한참 찾았다.트렁크 버튼도 한참 찾았는데 이놈은 결국 못찾았다.창문 4개가 다 원터치 버튼인줄 한참 뒤에 알았다.실내 조명등 손으로 누르면 개별적으로 켜지는것 미쳐 몰랐다.이런 촌놈도 아는것이 콘솔박스(글러브박스)에 불들어오는건데이 차는 불안들어 오더라.그냥 하나 전구 넣어주지 그랬어요.대체적으로 요즘 차 정말 잘 만들구나 했다.놀라운 세상이 맞는것 같다. 내몸에 아직 일체가 되지 않아서 다행 영원히 일치 안될듯운전자의 의도와 차량이 맞아 떨어지는 한몸이 되는 일체감.처음 운전대 잡았을때 느껴지는 차도 있고그렇지 않은차도 있겠으나이차는 한달을 몰았는데도 내 몸에 딱 달라붙지 않았다.핸들링이 내 의도와 달라서 그런것같다.다행이라고 생각한다.앞은 날렵해 보이고 뒤는 빵빵해 보이면 참 좋겠다 했다. 뭐 그렇게 봐도 무방하다. 보는시각에 따라이 자동차의 성능으로 보건데나와 일체감이 생긴다면 나의 능력으로 감당이 안될것을 알기에.차체안정해 준다는 기능을 끄고 핸들링을 한번 해 봐야 겠다.아무튼 모든 운전자는 조용하게 부드럽게 안전하게 타야한다.내게는 출근용 야간 장거리용 레저용 대형물건 운반용으로 딱이다.정상적으로 운용한다면 어디 내어놓아도 모자랄것이 없는 잘만든 차가 분명하다.드러내지 않는 겸손함이 묻어난다. 어디서나 차 찾기 상당히 쉽다. 내 취향에 얼추 비슷한 차를아주 우연히 찾게 되어서 기쁨이자 행운으로 생각한다.개인적 총평 이 자동차는 순정자체로 스포츠 프리미엄 이라는 이름을 붙여도 된다.타보니 가솔린 터보 엔진이 확실하다. 18인치 알루미늄 휠을 당당히 달아도 되는 차다.7단씩이나 하는 기어를 단것이 전혀 헛되지 않다.엔진과 가속기와 변속기의 조합이 이정도면 된다.204마력 이라고 하던데 고양이나 강아지가 아닌 말200 마리가 맞는것 같다.머플러(배기통)2개 잘 달아두었구나. 달만했으니 달린것이 맞다. 2550만원으로 (차량가2470만원 더하기 썬루프 80만원) 이런 멋진 해치백5도어 차량을 지구상 어디서 구할수 있겠는가?(한달뒤인 지금은 더 싸졌다고 함. 개별소비세가 30% 감면됐다나 어쨌다나)쓸데없는 옵션 붙여서 3천만원 가까이 사실 필요없다.꼴랑 스포츠 프리미엄급으로 한정해도 충분하다. 누워서 하늘 보고 비내리는 것 보고 싶으신것 아니면또한 담배 피우시는 분 아니시면 썬루프도 하지 마시라.나는 오늘도 이차를 스포츠 용도로 사용할 것이다.수영장에 목욕탕 가방 싣고 시속 60으로 수영장 간다는 말이다.비가 멈추면 낚시 갈꺼다. 시속70으로.스포츠카가 별것인가? 스포츠 할때 쓰면 스포츠카지.현대자동차는 알루미늄 포일로 차를 만든다고 들었는데물이 세거나 부식이 진행되면 나는 망하는 것이다.나로 말할것 같으면 1500cc 엑센트 프로 를 1996년도에 사서 2015년 까지 신나게 타고 다녔다.이제 엑센트를 대신할 자동차를 찾았다.이번에는 20년을 타보자. 50만 킬로미터는 타야 한단 말이다.행운을 빈다. 모든 운전자들에게도 역시현대자동차에 한말씀을1996년에 엑센트 프로 잘 만든것에 고마워 했다. 2018년에 i30 를 보고 놀랬다. 차는 이렇게 만들어라. 이차 참 잘 만들었다. 님들께서 생각하고 만든것이 느껴진다. 고생하셨다.이 자동차 i30 1.6T를 만든 사람들에게상줘라. 핸들링 만든사람은 상을 좀 적게 주시고.지금은 거의 완벽해 보인다. 문제는 내구성인데 이차 쭉 타다가 내구성에 문제가 발생하면나는 길길이 뛸것이다. 그럴일 없었으면 하고 바래본다. 아울러 여기에서 이차의 유일한 단점으로 보고 있는 고속시 급차선 변경이 편하지 않다는 것은작성자의 운전방식 실력의 한계일수도 있음을 널리 양해 해 주시기 바란다.이런 자동차가 있다는 것을 안것은 참 좋은일 중에 하나가 된다. 도심에서나 자연에서나 잘 어울린다 촬영차량 2018년 7월 출고 차량촬영기종 Pentax 7 smc Pentax DA 18 270 3.5 6.3 ED SDM smc Pentax DA 10 17 3.5 4.5 ED IF 업데이트 2019 9 14 3세대 i30 연비결론 정부 신고 연비 복합11.6km (도심 10.5km 고속도로 13.1km )와 거의비슷 쫄지말자 0으로 되도 재수 좋으면 다음 휴게소 까지 갈수 있을지도 모른다기름한번 넣고 얼마나 달리나 본 사진이다.나는 거의 대부분 에코(ECO)모드로 놓고 운전한다.일단 대충봐도 리터당 10 km 이상은 확실히 보장된다.냉방기 켜고다니고 또한 얌전하게 운전하는 스타일이 아니다.이정도면 대만족.정밀사진분석 연비 12km L기름 가득넣고 고속도로주행 한 3할 나머지는 국도로 달렸다.연료 경고등 들어와서 기름넣었다.44.409 리터가 가득으로 들어갔다.이 리터수로 계산해 보면 연비가 12.21km 가 된다.남아있던 연료는 5.591 리터.그 연비 그대로 간다고 가정하면 68.266 km 를 더 갈수 있다.그렇다면 50리터 가득채우고 기름 떨어질때 까지달리면 610.7km 미터를 갈수 있다는 계산이 된다.주행가능거리 26km의 의미는?주유등 발광은 남은거리 대충 50km 이하부터 시작되는듯.내 계산에 따르면 주행가능 거리수가 0으로 되고주유 경고등이 미친듯이 발광을 해도(난 꺼두었음)자동차 바로 멈추지 않는다는 결론.0 이 되고 부터 42.3 km 를 더 달릴수 있으니쫄지 말자는 말씀. 20킬로 미터는 실제로 더 갈듯.미리 알았으면 평소가던 주유소 갔을텐데저 계기판 믿고 근처 주유소 갔더니리터당 1 869원 이네(2018 9 12). 내가 가는곳은 천5백 어쩌구인데.50리터 연료통에 83 000 나왔다.0 이후에는?계기판에 (마이너스)로 표시가 나올까?이것도 궁금하네.한번 해볼까?5리터 미만이면 왠만하면 기름 넣으시오.길이 평지만 있는것이 아니고 경사진곳도 있으니운 나쁘면 시동도 꺼진다.연료 펌프에도 좋지 않으니 기름 넣고 다니시오.현대자동차 홈페이지에는정부 신고 연비 복합11.6km (도심 10.5km 고속도로 13.1km )CO2 배출량 144g km I 배기량 1 591cc I 공차중량 1 380kg I 7단 DCT(3등급) 라고 되어있다.거의 맞다고 본다.예전 엑센트 프로 연비랑 맞먹는다. 참 난 선택을 잘한것이다.사진촬영 2G폰 카메라업데이트 2018 9 26DTC 변속기Double Clutch 운전자의 의도되로 변속기가 잘 따라가 준다.아주 가혹하게 운행했을때 운전자의 의도를 너무 강하게 하면엔진이 나가 떨어지거나미션(기어 변속기)이 퍼지는 경우가 발생하는데 (나는 두가지 경우 다 만들어 본 전적있음)아직 까지 이차는 그럴가능성이 희박해 보인다.왜 그런고 하면 이 차는 시속200킬로 미터 정도는숨도 안가쁘다. 눈도 깜짝 안하는 차다.다른차 한 130킬로 미터 정도쯤 되는듯한 평온함과 가뿐함이다.즉 시속200킬로미터 이하에서는 가속기와 변속기는 그냥아무리 뭘해도 잘 따라가 준다는 말씀.더블 클러치 변속기 잘만든 변속기라 생각함수동 및 자동을 변속기를 합쳐 자동화수동변속기쯤으로 알고 있는데수동 변속기를 자동으로 차가 해주는 느낌.1단에서 7단까지다. 연비에 좋다는데 이차 연비도 잘 나오니 맞는 말인듯.저단에서 올라갈때 부드럽게 올라가고고단에서 저단으로 내려올때는 엔진 브레이크를 걸고 내려오는 느낌인데상당히 그 독특한 주행감.저속에서는 따라오는 뒷차가 좀 신경쓰이는 부분.브레이크등이 들어오지 않고 속도가 줄여지니 말이다.요즘 대부분의 차들이 자동기어 일텐데.어떤 구간에서나 급가속 즉시 가능하며그 간격 혹은 유격 혹은 차이가 거의 없이 완벽해 보인다. 가속기 페달 순간적으로 다 밟아도 변속기 지체없이 그대로 따라간다.시속200킬로 미터 주행중 가속기에서 발떼도 속도 줄어드는 느낌 거의 받지 않고관성으로 그대로 부드럽게 유지되는 주행감으로 제일 맘에 드는 부분이다.관성운행이 아닌 인위적으로 속도가 줄여지는 느낌은크루즈콘트롤을 작동하다 그 작동을 브레이크가 아닌 취소(CANCEL)단추눌렀을때만이 오직 느낄수 있다. 급격히 속도 줄여지고 저항도 느낄수 있다.이 차는 브레이크 밟아도 별로 속도 줄여지는 느낌 받지 않는다.브레이크가 안든다는 말이 아니라 힘이 좋다. 혹은 속도가 줄여들지 않는다가맞는 표현인듯 하다.변속기는 아무리 좋아도 엔진 가속기와 궁합이 잘 맞아야 하는데이 차는 아주 잘 맞쳐져 있다. 일반인이 타는데 전혀 지장 없다하겠다.패들 쉬프트 손으로 눌러가며 수동으로 기어 조작하는 장치이차는 애시당초 수동변속기가 없는 차로 알고 있다.적정 RPM 속도 잘 계산하는 사람이라면 손으로 눌러가며운전하는 패들 쉬프트를 사용하여 수동처럼 운전하실수 있겠으나내 생각으로는 과연 기계보다 더 정확할수 있을까 싶다.패들 쉬프트는 나 같은 사람들에겐 엔진브레이크 걸때 2단출발등 특이하지 않은 사항에서는 조절이 필요하니 운전대랑 붙어 있으니 좀 편한정도다.변속레버 옆에 수동모드도 똑같은 기능을 한다.처음에 아주 우습게 알았단 7단기어차를 인도 받기 전에 7단 변속기 달려있다고 해서아주 많이 웃었다. 니 i30가 무슨 스포츠카냐 7단이나 달아놓게?타다보니 오호라 이거 스포츠카가 맞더라.7단 달려있어야 하는게 맞더라. 고맙다 멋진 변속기 달아줘서. 아주 내가 현대자동차를 우습게 봤었다. 좀 미안하게 생각한다.업데이트 2018년 10월30일 내구성 약한 열선 좀 꼼꼼하게 만들어라운전대 열선 넣고 동시에운전석 시트 열선 넣고 한동안 주행하면경고표시 뜨더라.후측방 센서 오류. 거기다가 실제로 양쪽미러에서 알려주는 차량접근 경보도동시에 먹통 되는수가 있다.웃긴건 다음날 시동켜면 이상없음으로 나온다.좀 제대로 만들어라.추울때 열선넣기 겁난다.i30 1.6T 최고속도 테스트 225km h 훌쩍넘어(계기판속도)평소 대충밟으면 211km 정도는 나온다.엊그제 맘먹고 지속적으로 밟으니 225km가 나오더라.트랙이 모자라 거기서 테스트를 접었다.실험방법은 100km 주행중 서서히 가속기페달을 지긋이 눌러서 완전히 다 밟은 상태로 2.5km 직선구간을달리는 방식. 왠만한 차는 이정도에 최고속도 기록할수 있는데이놈의 차는 2.5km 또는 3km 미터 구간으로는 좀 모자라다.주행모드는 에코모드. 휘발유는 일반 휘발유.차량탑승자는 운전자1명 기타짐은 20kg 미만. 평지. 외기온도 10도 미만. 바람 0.타이어공기압 40 차령 3개월 총누적주행거리 15 000km.가속기 다 눌러질 무렵 자동차는 지가 알아서 부드럽게 킥다운.알피엠 5800 대에서 225km.자동기어는 5단에서 더 올라가지 않더라. 계획상으로는 7단 올라가면 수동으로 킥다운 시켜볼까 했는데7단까지 올라갈까 싶기도 하고 트랙도 모자라고여기서 테스트 끝. 또 한가지 안것은 수동모드보다 발로 하는 운전이 더 정확하고신속하고 빠르다는것. 재미가 아니라면 패들쉬프트(수동모드) 사용할 필요없음.이속도에서 실내는 조용하고 평안하다.창문밖 풍경이 너무 빨리 지나가 현실적이지 않게 된다.잘못하면 골로 가는 수가 있다. 전문가가 운전하면 230km 이상은 확실히 나올것 같고내리막길이라도 달리게 되면 240km 까지 있는 계기판에서바늘 분명히 꺽을수 있는 차라고 확신이 든다.나는 못하겠다. 안한다. 해보고 싶은 실험공군의 협조를 얻어 한국에서 가장 긴 활주로에서F16 이나 F15와 활주로에 나란히 서서동시출발 비행기 이륙전까지 누가 누가 더 빠를까? F15 일까 i30T 일까? 전투기는 활주로에서 날아서 하늘로 가고i30는 활주로가 모자라면 논두렁으로 다이빙 할것이다.해보고 싶지 않은가? 정말 누가 이길까?i30 1.6T 제로백 7초대는 되는것 같은데 F15는 더 빠를까?공군참모총장께서 전화해 주시면 이 실험내차로 할 용의가 충분히 있다. 전화주시라. 본 시승기는 비전문가의 극히 개인적인 견해임을 밝힙니다. 성수닷컴