안녕하세요 론플래너입니다. 보험약관대출이란? 계약자가 자신이 가입한 보험상품의 해약 환급금액을 담보 삼아 받는 대출(환급금의 70%~80%선)이다. 수시로 빌릴 수 있고 금리도 신용대출보다는 싼 편이라 상대적으로 유리하다고 할 수 있으며 은행에서 받는 예금담보대출과 성격이 비슷하다고 볼수 있는 상품입니다. 자신이 맡겨놓은 자금을 나에게빌려주고 보험사에서 이자를 받는 것입니다. 예금담보대출이나 보험약관대출을 받는 분들이라면 일반 시중은행에서 대출이용이 어려우신분들이 많을 것입니다. 직장인이 아닌 자영업자 주부 프리랜서 신용등급이 좋지 않으신 분들 등등 다양할 것입니다. 최근들어 보험약관대출을 이용하는 비율이 늘어나고 있는 추세라고 합니다. 보험약관대출은 해약환급금의 일부를 가입자가 대출 형태로 받는 것이라고 할 수 있는데 이자율이 상당히 높다고 할 수 있습니다. 여기에 대출금 상호나이 연체될 경우에는 19%가 넘는 연체이자를 부가하게 됩니다. 연체이자마저갚지 못할 경우에는 남아있는 해약환급금 소진시까지 차감해나가며 차감해 나갈 이자가 없으면 보험사는 보험계약을 해약 처리해 버립니다. 해약환급금이란? 해약할때 보험사가 내주는 돈 (책임준비금 미상각신게약비 해약환급금) 책임준비금이란 지불한 보험료중에서 위험보험료 사업비를 제외한 나머지 금액에 가입한 보험상품의 적용이율을 더해 적립되는 금액을 말합니다. 자신이 지불한 보험료를 가지고보험사가 나에게 빌려주고 이 돈을 갚지 못하면 내가 가입한 보험을 보험사가 해약해 버리는 것이라고 할 수 있습니다. 보험약관대출은 가입자가 연체할 경우 보험계약건으로 상계 처리해 연체걱정없이 100% 상환받을 수 있으니 부실 위험 또한 없습니다. 보험사가 약관대출로 1년동안 받는 이자로 벌어들이는 수익만 해도 엄청납니다. 보험약관 대출을 받아 연체하게 된다면 내가 낸돈 내가 쓴것인데 보험 보장도 받지 못하고 이자도 내고 상담히 억울한 상황이될 수 있습니다. 보험보장을 위해 보험가입을 해 대출 서비스까지 이용할 수 있다고 하지만 내가 낸돈을 내가 빌려쓰고 연체할경우 이자까지 내야하는 것 뭔가 굉장히 아이러니한 부분인것 같습니다. 일반 신용대출보다 저렴한 금리로 이용할 수 있겠지만 잘 생각해서 신중히 이용하시는 것이 좋을 것입니다.