교통사고 났을 때 대처요령마디모 프로그램 안녕하세요 강남미생의 생생정보예요. 오늘의 주제는 교통사고 대처법과 마디모프로그램 정보를 알려드릴게요.교통사고 나서 어쩔줄 몰라하는 분들 많으시죠?보험사만 부르시는 분들이 있는데 보험사만 부른다고 해결이 될까요?그런분들을 위해서 이해하기 쉽도록 간단하게 알려드릴게요. 블랙박스영상에 유무에 따라 가해자와 피해자가 될 수 있죠 만약 블랙박스를 장착하지 않았다면 반드시 주변 목격차량의 블랙박스나 주변 CCTV를 확인하세요 사고현장 사진이 없으면 무리한 조건을 처음부터 제시해서 보험사에 손실이 적은쪽으로 항상 유도하더군요. 사고가 났을때 당황하지 않고 증거자료를 수집하는게 중요해요 1. 접촉사고 사진찍기 2. 차량의 파손부위 근접촬영3. 원거리사진 촬영4. 바퀴가 돌아간 방향 촬영5. 상대차량의 블랙박스 촬영경찰이와서 사진찍고 할테지만 경찰은 경찰이고 개인적으로 증거를 제출할 수 있도록그 즉시 사진을 찍어 증거를 남겨두는 것이 중요해요 큰사고는 경찰서에 신고하세요. 중대한 사고 발생시 경찰을 부르지 않고 합의를 할 경우 상대쪽에서 과실을 인정하지 않거나 말을 바꾸는 경우가 발생 이 경우 가해자 피해자 구분이 힘들어지므로 경찰에 반드시 신고 경찰서는 가해자 피해자만 정해주죠 경찰서는 가해자 피해자만 구분하여 가해자에게 사고에 따라 형사처벌을 하죠. 경찰은 과실비율에 관여하지 않으며 과실비율은 보험사에서 담당 보험사에서 과실비율을 산정을 할뿐 최종과실의 선택은 보험자가 정합니다.보험사도 100% 믿지 못합니다. 보험사와 가해자간에 짜고 치는 경우도 많으니 증거가 필수입니다. 합의는 천천히 합의보장기간은 2년 보험사에서 빠른 합의를 유도하며 합의해버릴 경우 합의 이후 치료비용은 모두 자신의 몫이므로 모든 치료를 받고 휴유증이 없다고 판단될 때 합의해도 늦지 않아요. 경찰도 보험사도 못믿는다면 경찰에 마디모 프로그램을 신청해보세요. 어떠한 경우에 마디모 프로그램을 받을수 있을까요? 1. 사이드미러를 경미하게 부딪힌 사고2. 운행 중에 스치듯 접촉하여 스크래치 정도가 발생한 사고3. 차량 정체중 출발 또는 후진하는 과정에서 발생한 접촉사고4. 기타 사기성이 짙은 고의적 접촉사고 위의 사고일 때 경찰에 마디모 프로그램을 통해 감정을 의뢰할 수 있습니다. 마디모는 교통사고를 재연하여 사고 발생원인 등을 분석하는 프로그램으로 교통사고를 재연하여 사고 발생원인 등을 분석을 해주고 있습니다. 신청 후 결과가 나오기 까지는 2~3주 정도 걸리며 만약 상해를 입을 정도의 충격이 아니라는 감정결과가 나온다면 상대방은 지급받은 보험금을 보험회사에 돌려주어야 하고(보험회사의 구상권 행사) 보험사기죄로 형사처벌을 받게 됩니다. 경미한 사고임에도 무리한 대인접수 요구 사고 차량 관계자들한테 경찰 신고해서 정식접수 하라는 분들이 분명 있죠 그러면 마디모 프로그램 을 통해 국과수 분석 후에 피해사실이 입증되면 그때 가서 대인접수 해주겠다 라고 하세요. 마디모 프로그램으로 사기라고 판단이 세워졌을 때는 보험사기로 고소할 것이다. 라고 당당히 말하세요. 지금까지 교통사고 대처법과 마디모에 대해서 간단하게 알아보았어요.나만 운전잘하면 되지 라는 생각으로 교통사고는 나지 않죠.언제 어디서 어떻게 사고가 날지 모르는 일이므로그 대처법을 알고 정확하고 진실되게 사고를 처리하는 것이 좋겠죠 늘 안전운전하시고 주위에 잘 살피셔서 사고에 대비하세요 