 공시 최고의 신청과 절차 고리의 블로그에 오신 것을 환영합니다. 이번 시간에는 1강 2강을 마련하여 1강에서는 부동산 수표.어음 공시최고 신청 및 절차에 대해 알아보고2강에서는 공시최고의 절차 및 제권판결의 절차 효력 제권판결 불복에 대해 알아보겠습니다. 1강 공시최고절차란 사례1갑은 물품대금을 결제하고 자기앞수표 1 000 000원권 7매가 들어있던 지갑을 지하철에서 잃어버렸다이때 갑은 어쩐 조치를 해야하는가(증권의 무효 선고를 위한 공시최고) 한편 위 수표는 을이 주워서 소지하고 있으나 갑은 이 사실을 모르고 있는 경우. 사례2을은 갑 소유의 주택에 전세권을 설정하고 입주하여 살다가 전세기간이 만료되자 이사를 하였는데 전세권 등기는 말소되지 아니하고 그대로 있다.따라서 갑은 그 등기를 말소하려고 하는 바 등기의무자인 을의 소재를 모른다. 이 경우 갑은 어떠한 조치를 취해야 하는가(등기의 말소를 위한 공시최고)? 사례1의 경우 우선 수표 발행은행과 경찰서에 분실신고나 도난 신고를 하여야 합니다. 그리고 10일의 기간을 기다립니다. 이유인즉 수표는 발행일로부터 10일 이내에 지급제시를 해야 하기 때문입니다. 따라서 10일이 지나도록 자기앞수표를 제시한 사람이 없다면 갑은 수표를 찾을 가능성이 생깁니다. 그러면 갑은 수표를 발행한 은행을 찿아가서 바로 수표금을 청구할 수 있을까요? 안됩니다. 이 때 은행은 제권판결을 받아와야 그 수표금을 지불할 수 있다고 말할 것입니다.이유는 은행이 갑에게 수표금을 지불하고 나중에 다른 사람이 분실이나 도난 수표를 가지고 와서 돈을 달라고 하는 경우가 생기기 때문입니다. 또한 사례2의 경우에도 을는 전세기간이 만료하면 갑이 전세권설정 등기를 말소하는데 협조할 의무가 있습니다. 그런데 을이 어디로 이사를 했는지 알 수 없는 경우 갑은 부동산 소유권에 막대한 지장이 있으므로 공시최고 신청을 하고 을이 나타나지 않으면 제권판결을 받아 갑 혼자 말소등기를 하면 됩니다. 이와 같이 제권판결을 받기 위해서는 먼저 공시최고라는 절차를 거치게 되는데공시최고란 법원이 불특정 또는 불문 명한 이해관계인에게 그 신고를 하지 아니하면 그 권리를 잃게 될 것이라는 경고와 함께 권리 또는 청구의 신고를 할 것을 재판에 의하여 최고하는 것을 말합니다. 공시최고는 어떠한 경우에 인정 현행법상 3가지의 경우에만 인정합니다. 등기.등록의 말소를 위한 공시최고 C는 D의 토지 위에 축사를 세워 가축을 키우려고 D의 토지를 20년간 사용하는 계약을 체결하고 지상권 설정 등기까지 마쳤습니다.그 후 존속기간이 만료하여 소멸되었으므로 토지 소유자 D는 지상권의 말소등기절차를 하고자 하나 등기의무자인 C가 현재 행방불명이 되어 등기절차 협력을 구 할 수없을 때 공시최고절차를 이용하면 됩니다.등기 등록은 부동산등기 선박등기 자동차 등록 특허등록 광업 등록 등을 말합니다. 증권 또는 증서의 무효선고를 위한 공시최고 자기앞수표 어음 주권 채권 보험 증권 화물상환증 등의 분실이나 도난의 경우 공시최고절차를 이용합니다. 이와 같이 유가증권의 성질을 가진 대부분의 증권이 제권판결의 대상이 됩니다.발행인의 기명날인이 없는 어음. 수표는 어음. 수표 용지에 불과하고 따라서 유가증권이라 할 수 없으므로공시최고를 인정하지 않습니다. 종전에는 국책 증권 국민주택채권 국민주택기금 채권은 공시최고절차의 대상이 되지 않았으나 법의 개정으로 제권판결의 대상이 되었습니다.따라서 농어촌 지역개발채권 도로국채 대외경제협력기금 채권 농지채권 등 많이 있습니다. 실종선고를 위한 공시최고 민법 27조와 가사소송법 제2조 가사소송규칙 제53조에 의하여 실종선고를 위한 공시최고를 요하는 경우가 있으나 이 절차는 가사소송규칙 제54조 이하에 특별규정이 있으므로 민사소송법상의 공시최고절차 규정이 직접 적용되지는 않습니다. 공시최고의 신청방법 신청서 작성 신청서에는 신청의 이유와 제권판결을 청구하는 취지를 밝혀야 합니다. 자기앞 수표 공시최고 신청서약속어음 공시최고 신청서주권 공시최고 신청서부동산등기 공시최고 신청서 등기. 등록 말소를 위한 공시최고인 경우 등기 등록이 기초가 된 권리가 실체상으로 소멸하였음에도 불구하고 등기부. 등록부상에 그대로 등재되어 있다는 것과 등기 등록 의무자가 행방불명이 되어 함께 말소등기의 신청을 할 수없다는 사실을 기재하여야 합니다. 증서 또는 증권의 무효선언을 위한 공시최고인 경우 신청원에는 그 증서. 증권이 멸실 또는 점유 이탈되었다는 사실을 기재하면 됩니다. 제권판결을 구하는 취지를 명시해야 합니다. 신청서류 공시최고 신청서 1통 목록 7통 첨부 서류 그리고 공시최고 신청서는 부본이 필요 없습니다.따라서 신청서 1통이면 됩니다. 신청 원인을 서류는 다음과 같습니다. 약속어음. 수표 목록 목 록 증권의 중요한 취지 1. 종류 약속어음 1. 번호 자가 123456 1. 금액 금 일천만 원(10 000 000원) 1. 발행인 갑 1. 발행일 1. 지급기일 1. 지급지 1. 지급인 1. 최후 소지인 주권목록 목 록 발행회사 주식종류 1주의 금액 회차권종 주권번호 장수 주식 수발행 연월일 주식명의인 부터 까지 등기 공시최고 목록 목 록 신청인 소유의 부천시 중동 0 0 번지 토지 500평방미터에 관하여 임차인 0 0에게 임대차 계약을 체결하여 0 0 지방법원 0 0등기소 2000. 접수 제1234호 임차권 설정 계약 존속기간 2009. 까지 9년간 지세 월 500 000원 매월 30일로 하는 임차권 설정 등기 등기. 등록말소를 위한 공시최고인 경우소명할 서류는 부동산 등기와 관련된 것이면 부동산등기부등본 1통 등록과 관련된 등록말소는 등록 원부 등본 1통이 필요하며 권리소멸을 소명할 서류(예컨대 임차권등기말소인 경우 임대차 계약서와 해지통고서 등) 사본 1통 행방불명을 소명할 서류(예컨대 주민등록등본과 부재 확인서 등) 각 1통을 첨부하여야 합니다. 증서 또는 증권의 무효 선언을 위한 공시최고인 경우 소명할 서류 (분실이나 도난 당한 경우를 중심으로) 자기앞수표의 경우 소명할 서류자기앞수표를 은행에 제시하지 않았다는 증명서(미 제시 증명) 또는 지급하지 않았다는 미지급 명세서 중 선택하여 은행에서 발급받습니다. 그리고 자기앞수표를 분실하거나 도난 당했다는 분실. 도난 신고 접수 증명서(관할 경찰서에서 발급) 또는 일간신문에 분실 공고를 하였다는 분실 공고문 중 선택한 여 제출하면 됩니다. 미지급 증명서 미 지 급 증 명 서 아래 자기앞수표에 대한 사고 신고서를 접수하였으며 2000. 현재 미지급임을 증명합니다. 1. 수표번호 다가 123456 1. 수표금액 1 000 000원 1. 발 행 일 2000. 1. 발 행 인 0 0 0은행 0 0지점 200. 주식회사 0 0 0 은행 0 0 지점 책임자 0 0 0 (인) 약속어음 당좌수표 가계수표의 경우 소명할 서류 자기가 발행한 경우 약속 어음 당좌수표 가계수표를 은행에 제시하지 않았다는 미 제시 증서(은행에서 발급)가 필요합니다.주의할 점은 자기앞수표처럼 미지급 증명서로 대체하지 못한다는 점입니다. 반드시 미 제시 증명서가 필요합니다.그리고 약속어음 당좌수표 가계수표를 분실하거나 도난 당했다는 분실. 도난 신고 접수 증명서(관할 경찰서에서 발급) 또는 일간신문에 분실 공고를 하여였다는 분실 공고문 중 선택하여 제출하면 됩니다. 타인이 발행한 경우약속어음 당좌수표 가계수표를 발행한 사실이 있다는 발행인의 발행 증명을 첨부해야 하며 발행 증명이 불가능할 경우 배서인의 배서 증명이라도 첨부해야 합니다. 만약에 약속어음 당좌수표 가계수표의 사본이 있다면 발행 증명 대신 사본을 제출하면 됩니다.그리고 약속어음 당좌수표 가계수표를 은행에 제시하지 않았다는 미 제시 증명서(은행에서 발급)가 필요합니다. 주의할 점은 자기앞수표처럼 미지급 명세서로 대체하지 못한다는 점입니다.반드시 미 제시 증명서가 필요합니다.약속어음 당좌수표 가계수표를 분실하거나 도난 당했다는 분실. 도난 신고 접수 증명서(관할 경찰서에서 발급) 또는 일간신문에 분실 공고를 하였다는 분실 공고문 중 선택하여 제출하면 됩니다. 분실신고 접수증 주권의 경우 소명할 서류주권이 등재되었다는 증명(발행 증명)이나 만약에 주권의 사본이 있다면 발행 증명 대신 주권 사본을 제출하면 됩니다. 주의할 점은 발행 증명에 주소가 기재되지 않는 경우 주권발행회사의 법인등기부등본이 필요합니다.그리고 주권을 분실하거나 도난 당했다는 분실. 도난 신고 접수 증명서(관할 경찰서에서 발급) 또는 일간신문에 분실 공고를 하였다는 분실공고분 중 선택하여 제출하면 됩니다. 일간신문의 분실공고문 자기앞수표 번호 거마 123457 ~ 454(7매) 금 각 일백만 원 2000년 7월 7일 00은행 00지점 발행 분실인 0 0 0 약속어음 번호 자가 9876524 ~ 584(10매) 각 일천만 원 2000년 7월 7일 (주) 00 000발행 2000년 은행 지점지급 분실인 신청비용 신청서 제출 공시 최고의 신청은 서면으로 하여야 하고 서면에는 그 신청 원인과 제권판결을 구하는 취지를 명시하여야 합니다. 등기. 등록의 말소를 위한 공시최고의 경우등기. 등록 의무자의 주소지 또는 등기. 등록을 하여야 할 공공기관이 있는 곳의 지방법원에 신청할 수 있습니다. 위 사례2의 경우에서 갑은 을의 주소지나 전세권 말소등기를 할 등기소 소재의 법원 관할에 신청할 수 있어 어느 곳을 선택하여 신청할 수 있습니다. 증권 또는 증서의 무효 선고를 위한 공시최고의 경우증권이나 증서에 표시된 이행지 관할법원입니다. 어음. 수표의 경우는 그 지급지 화물상환증은 그 도착지 창고증권의 경우는 그 보관소입니다. 이행지의 표시가 없을 때에는 발행인의 보통재판적(발행인의 주소지)이 있는 지방법원에 접수하면 되고 그 법원이 없는 때에는 발행 당시에 발행인의 보통재판적이 있었던 곳의 지방법원에 제출할 수 있습니다. 위 사례1의 경우는 갑은 수표의 지급지 관할법원에 신청하면 됩니다. 실종선고를 위한 공시최고실종선고를 위한 공시최고는 부재자(실종자)의 주소지의 가정법원의 관할에 제출하면 됩니다. 신청서 제출민사신청과 담당 직원에게 제출을 하면 담당자는 사건번호 및 신문공고로 납부서를 신청인에게 발급해 줍니다. 그러면 신청인은 이를 교부받아 신문공고료를 지정은행에 납부하고 영수증을 민사신청과 담당 직원에게 제출하면 됩니다. 그리고 접수하였다는 사실증명을 발급받으려면 접수 증명원 2통을 작성하여 인지를 붙이고 제 출하면 됩니다. 신청인은 발급받은 접수 증명원을 해당기관(은행이나 공공기관 등)에 제출하되 1통은 복사하여 본인이 보관하면 됩니다. 접수증명원 접 수 증 명 원 별지 목록 기재 증권에 대한 공사 최고 신청이 0 0 법원에 2000카공 123호로 접수되었음을 증명하여 주시기 바랍니다. 첨부 증권 목록(증권의 중요한 표시) 2000. 0 신청인 (인) 0 0 지방법원 귀중 위 증명함 2000. 오늘 절차까지 알아보려고 했으나 많은 예를 들다 보니 길어지게 되어 절차 부분은 2강에서 논하도록 하겠습니다. 다음 시간에는 절차에 대해알아보고 제권판결의 절차 효력마지막으로 제권판결의 불복까지 논하도록 하겠습니다. 너무 길다 보니 지루하고 따분하셨죠 끝까지 읽어주신 분 감사합니다 현재시간 새벽 2시 54분이네요 행복하고 편안한 잠자리되세요. 고리 올림 