안녕하세요 여러분 어제 정말 가슴아픈 또 기쁜날이었던 광복절을 뒤로 하고 일상으로 돌아온 하루였는데요 어제와 마찬가지로 오늘하루도 기온이 많이 오르지 않는 바람이 선선하게 불어오는 하루였어요 마치 월요일 같은 오늘하루 저와 함께 오늘도 자동차 용어에 대해 함께 이해하는 시간 가져보아요 자동차 보험 증권의 담보 부분에서 가장 먼저 등장하는 담보는 대인배상 I이다. 대인배상 I는 자동차를 운전하다가 사고가 발생해서 다른 사람의 신체에 손해를 입혀 그사람이 죽거나 혹은 크게 다쳤을때 보험사가 운전자를 대신해서 손해배상을 해주는 기능을 하게 된다. 자동차 보험이 없다면 운전자가 피해자의 신체적 손해를 배상해야한다. 하지만 자동차 보험에 가입이 되어져 있고 그 대가로 자동차 보험료를 지불했기 때문에 보험사가 대신하여서 손해를 배상해 주는것이다. 대인배상 I는 자동차 보험에 가입했다면 의무로 들어야 하는 담보중 하나이다. 자동차 손해배상 보장법은 민법의 특별법으로 자동차 사고 처리와 자동차사고 피해자 구제를 목적으로 제정된 법률이다.