 보험료 할인받기 자동차보험 장기 정기보험 특약형태로. 금감원이 알려준 것 공부함. 다이렉트보험의 경우 설계사를 통해 가입하지 않는 이상 가르쳐주지 않는 것과 제한하는 사항들이 더 러 있습니다. 보험 가입자는 무조건 다이렉트가 싸다고 똑같은 담보라고 생각하면 큰 오산입니다. 그건 일단 이벤트를 당해보면 알아요. 오늘은 다이렉트보험설명에 앞서 할인받을 수 있는데도 지나치는 여러가지 제도들을 알아보겠습니다. 설계사들조차도 잘 모르는 경우가 있기에 같이 공부하는 차원에서 정리해봅니다. 특히 손해보험 설계사들은 공부할 영역이 겁나게 많기 때문에 도움이 될꺼예요. 보험료 할인받기 종신보험 자동차 보험료 할인 대상 (할인특약으로 가입 가능 요구하는 서류가 번거롭다면 할인 안받고 가입해도 됨 ) 1. 국민기초생활수급자(종신 정기 자동차보험 3~8% 보험료 할인) 증명자료(기초생활수급자 증명서 소득증빙서류 등) 2. 장애인 및 장애인 가족(직계존 비속 가능. 2~5% 할인율) 장애인등록증 주민등록등본 제출 위의 두 가지 특약 운영 16개 보험사 메리츠손해보험 흥국생명 한화생명 등 3. 다자녀 가정 우대 특약 자녀가 여러 명인 가정(어린이 보험) 피보험자 자녀의 나이가 25세 이하이고 피보험자를 포함한 형제 자매가 2명 이상이면 보험료 0.5~5% 할인 가능. 자녀가 많을수록 할인율 높아짐. 위의 특약 운영 보험사는 20개회사 4. 효도특약(피보험자 나이 50세 이상 계약자 20세 이상) 보험계약자가 본인의 가족관계등록부상 주민등록상 부모(배우자의 부모 포함)를 피보험자 및 보험 수익자로 가입시 보험료 1~2% 할인특약. 효도특약 이라고 불리는 간병보험이 대상 상품. 위의 특약 운영 보험사는 11개회사 5. 부부가입 특약 부부가 동일한 상품에 가입하는 경우 보험료 할인. 같은 보험사의 다른 상품 보험료를 1~13% 할인. 금융감독원 공부내용 요약 ps.용어설명 (보험용어는 좀 어려워요. 그래서 엉터리일 수 있지만 쉽게 설명하자니 아래와 같이 표현해봤어요.)계약자 보험가입청약서에 서명하고 보험료 내는 사람. 피보험자 쉽게 말해 해당 보험금을 타먹는 사람(보험의 대상이 되는 사람). 수익자 손보 생보 다 쓰는 말이지만 주로 생보사 인보험에서 사용. 피보험자와 비슷한 의미(피보험자가 사망하면 수익자가 보험의 대상이 되겠죠). 보험료 보험회사에 달 분기 년 등으로 내는 돈. 보험금 이벤트(질병 상해 배상등) 발생시 보험사가 피보험자(수익자 대리인 등)에게 지급하는 돈. 특약 일반인은 이렇게 이해하세요 일반적이지 않은 특별한 경우. 즉 사회적으로 우대 혹은 보호받 아야 할 대상을 위한 서비스라 생각하면 됩니다. 설계사는 이렇게 이해하세요 특별한 조건을 붙인 약속인데 특별한 편의나 이익이 있는 계약으로서 기본 보험계약으로 담보되지 않는 위험을 추가로 담 보하거나 반대로 보험금 지급 조건을 제한하는 특별약관을 말합니다. 보험할인 보험료 보험금 보험특약 특약 할인보험 다자녀 장애인할인 자동차보험할인 종신보험 정기보험 자동차보험