블로그를 한다는건 쉽지 않다. 일단 무엇보다 귀찮다 이번 포스팅은 두바퀴이야기의 첫번째 오토바이 등록 절차 및 번호판 달기 두둥. 안녕하세요 스마트한 디군입니다. v 보통 차량등록은 의무이자 안하면 안되는걸로알지만 제 비본(이하 블루본 )의 경우는 125cc이하의 스쿠터입니다. 50cc스쿠터도 등록의무화가 된지는 한참이 지났지만 이상하게 매뉴얼 바이크가 아닌 스쿠터들은 무등록차량을 많이들 볼 수 있습니다. 하지만 그러면 안됩니다 꼭 이륜차(오토바이 및 스쿠터)도 보험을 가입하고 정식 등록을하고 이용해야합니다. 스쿠터 매뉴얼바이크 오토바이 등 이륜차 등록절차의 첫단계 보험가입 비본 125cc스쿠터를 구매한 다음날(저녁에 구매했습니다) 오전부터 여러보험사에 보험의뢰 했지만 띠로리. 들어주는 보험사가 없닷 네바퀴 차로 따지면 책임보험은 웬만한 보험사에선 다 들어주지만 종합보험은 들어주질 않습니다. (보험료도 보험료지만 이렇게 까다로우니 무등록 차량이 많아지는것 아닐까요?) 여차 저차 지인통해 LIG에서 종합보험을 팀장허락받고 가입했다 보험료는 46만원이 조금 안된다. 일반책임보험의 경우 18~20만원 정도 합니다. 그리하여 차량은 6월 11일에 구매했지만 등록은 13일자로 했습니다. ~ 그리고 제 비본의 경우 중고구매를 했구요 서류풀이라 불리우는 사용폐지증명서랑 전차주 신분증과 뭐지? 한가지 더 있었는데. 아무튼 3장의 서류와 양도양수 계약서가 있어야하며 위 사진에 보이는것처럼 납부세액은 0원입니다. 오. 즉 인지료 3 000원만 납부하면 정식등록 절차가 마무리 되며 사용신고필증과 번호판을 교부받습니다. 따끈한 서류와 번호판. 홍홍홍 번호도 나름 괜찮게 나왔다 내가 고를수 있냐고 물어봤지만 이륜차량의 번호판은 무조건 순번대로 발급이 된다는 답변 즉 의왕시에 나 로 시작하는 정식등록 한 차량은 내가 6449번째인 셈인것이다. 오. 뭔가 멋져브러. 번호판은 친절한 시청 직원분께서 직접 달아주신다. 그리고 이게 뭐에요? 라고 물어본다 . 수입이죠? 라고 물어보시지만 당당하게 아니요 대림입니다. 얼핏 뒤태가 할리데이비슨 같다는. 다시 매장에 와서 내자리에서 잘 보이는 자리에 주차를 해뒀다 하. 그리고 한가지 팁입니다. 처음에 보험가입증명서랑 서류가지고 안양시청 방문기인데요 시청직원 이륜차등록이시죠? 나 넵 시청직원 어? 주소지는 의왕이시네요? 나 넵 시청직원 그쪽으로 가셔야합니다. 나 엥? 왜요? 차량은 아무데서해도 다 돼잖아횻 시청직원 이륜차량은 주소지 관할에서 하셔야합니다. 나 네. 그렇다 네바퀴랑은 다르게 두바퀴는 무조건 주소지 관할관청으로 가야합니다. 저처럼 헛고생 한번 덜으시라고 남겨봅니다. 끝 