차를 자주 타지 않으면 사고날 확률이 줄어들겠죠? 그래서 보험료를 깍아주는것이 있답니다. 이번달 말일이 보험 만기일이라서 마일리지 특약 주행거리를 등록했는데 어머니 친구분은 아직도 이런걸 안했다고 하네요. 20~30%나 깍아주는데 안할 이유가 없죠? 삼성화재의 경우는 10000km 이하는 22%할인 4000km 이하의 경우는 30% 2000km 이하는 37%를 할인해줍니다. 다른 보험사하고도 비교해보시고 가입하실분은 가입하고 옮길 분들은 옮겨보세요. 저는 다이렉트 생기고 나서는 바로 다이렉트보험으로 갈아탔답니다. 홈페이지가서 보험계약변경 Eco 마일리지 특약 주행거리 사진등록을 눌러주세요. 그러면 이런 창이 하나 뜰겁니다. 이름하고 주민등록번호를 넣어야하고요. 본인 확인에 휴대폰이나 공인인증서를 요구합니다. 준비해야합니다. 공인인증서는 귀찮아도 만들어두세요. 다음 단계로 갑니다. 오른쪽 아래에 최종 주행거리 사진등록이 있죠? 사진등록을 눌러주시고다음 단계로 가면 됩니다. 최종주행거리를 등록하는 곳에 사진을 넣고등록하기를 눌러줍니다. 짠. 몇십만원이 통장으로 돌아오겠네요. 돈이 들어오면 회 먹으러 가겠습니다. 