자랄때 주택에 살았지만 불나면 어쩌나 걱정해본적은 한번도 없는데 내도록 아파트에 살다가 집 지어놓고 바로 이사갈 형편이 안되어 비워놓다보니 목조주택이라 은근히 화재 걱정이 되어 오늘 화재보험에 가입했습니다. 삼성화재에는 물어보니 가입이 안된다고 해서 농협화재에 계약기간 3년으로 하고 보장금액을 건물 1억 가재도구 3천만원으로 해서 486 200원을 일시납으로 내고 계약했지요. 연간 162 000원인셈이네요. 보험적용에 목조주택은 4급이라고 합니다. 1급 2급은 어떤 주택이 해당되는지 모르겠지만 그 급수면 보험료가 더 싸다고. 계약기간이 끝나면 원금의 일부분을 환급해주는 것도 있다는데 그저 보험은 보장성(소멸성)이어야 한다는 원칙에 따라 소멸성으로 했습니다. 와서 약관을 읽어보니 오로지 화재에만 보상되고 풍수해 손해는 특약 가입이 돼야 하는 거네요. 지진에 의한 피해도 보상안되고. 하기야 아이티같은 지진피해를 보상하려면 농협을 다 털어도 어렵겠지만. . (지진 특약도 있긴 있군요) 전기로 인한 화재를 보상해준다는건지 안해준다는건지 말을 꼬아놔서 이해가 어렵네요. 이건 전화로 다시 확인해봐야겠어요. (보통약관 제8조 6. 발전기 여자기(정류기 포함) 변류기 변압기 전압조종기 축전기 개폐기 차단기 피뢰기 배전반 및 그밖의 전기기기 또는 장치의 전기적 시고로 인하여 생긴 손해는 보상하여 드리지 아니합니다 그러나 그 결과로 생긴 화재손해는 보상하여 드립니다.) 전기위험담보 특약이 따로 있어서 더 헷갈리네요. 약관에 특별히 표시는 없지만 방화로 생긴 화재는 물론 보상되는 거겠지요?