자동차보험료를 아끼는 스마트한 절약 방법 입니다 1. 주행거리가 짧다면 마일리지 보험은 꼭 가입하기 마일리지 보험은 주행거리가 짧은 운전자들에게 보험료를 깎아주는 보험으로 연간 주행거리가 7000km이하일 경우 가입 시 주행거리 구간 별로 할인을 받을 수 있다. 2 000km 이하로 타면 최대 16%까지 2 000km 초과. 4 000km 이하일 경우 11% 내외 4 000km 초과. 7 000km 이하로 운행할 경우 최소 4.3%까지 보험료 할인 을 받을 수 있다 2. 블랙박스 특약 가입하기 손해보험사들은 블랙박스 장착 차량에 대해 자동차보험료를 3%에서 최대 5%까지 할인혜택이 있다 3. 무사고 운전(안전운전)으로 보험료 절약하기 자동차 운행시 안전운전은 아무리 과해도 과하지 않은 것이다. 이는 자동차보험료를 절약하는 효과도 발생시키기 때문에. 사고가 없다면 자동차보험을 갱신할 때 보험료를 5%에서 10%까지 할인을 받을 수 있고 또한 무사고 경력이 많을수록 할인율이 높아져 18년 간 유지할 경우 최대 70%까지 할인 가능. 교통법규를 어길 시에는 반대로 할증되는 것도 주의해야함. 4. 자동차보험 할인.할증등급 관리하기 일반 운전자가 처음 운전을 시작할 때는 11Z 등급으로 시작 가벼운 부상을 입히는 사고는 1등급 사망사고는 4등급이 올라가는 시스템이므로. 사고 없이 1년을 보내야 등급이 내려가니 안전운전으로 할인.할증 등급 관리하세요 5. 요일제 특약 운전자범위 한정 또는 연령제한 특약에 가입하기 특정 요일에는 운전을 하지 않는다면 승용차요일제 특약을 선택하라 보험료를 평균 8.7%정도 절약이 가능함 또한 가족 중 자동차를 운전하는 사람이 한정되어 있다면 운전자 범위를 한정하거나 연령제한 특약에 가입하면 보험료를 더 할인 받을 수 있다. 6. 자동차가 두 대 이상일 경우 동일증권으로 계약하기 자신의 차량이 두 대 이상일 경우 따로 따로 자동차보험을 가입하는 것보다 보험회사와 보장을 받는 보험기간을 동일하게 합쳐서 가입하는 게 좋다. 이를 동일증권이라고 한다. 동일증권으로 자동차보험에 가입하고 사고가 났을 때는 가입한 대수만큼 나누어 보험료가 할증되므로 할증률을 낮출 수 있습니다. 단 동일증권으로 가입할 수 있는 차량이 한정되어 있으며 무조건 동일증권이 유리한 것이 아니므로 확인 후 가입하도록 한다. 계약체결전 궁굼한 사항은 설계사와 꼼꼼히 상담후 계약하시길. 마일리지 특약과 승용차요일제 특약은 동시 가입 불가. 블랙박스 마일리지 또는 블랙박스 승용차 요일제 조합이 가능. 용어정리 대인배상I(의무보험 책임보험)자동차 운행 중 다른 사람을 다치게 하거나 사망하게 했을 때 손해배상을 하는 것으로 모든 자동차 소유주는 의무적으로 가입해야 하며 미가입 시 최고 90만 원(비사업용자동차)의 과태료 의무보험에 가입되어 있지 않은 자동차를 운행 시 1년 이하의 징역 또는 500만 원 이하의 벌금에 처한다. 대인배상 대인배상 의 초과 손해를 보상함. 피해자 1인당 2천만원 1억원 2억원 3억원 무한 등 다섯 가지 중 선택할 수 있지만 교통사고처리특례법상 처벌의 면제 특례를 적용받으려면 무한보상으로 가입해야 한다. 대물배상(1천만 원 의무)다른 사람의 차량이나 재물을 파손했을 경우 손해를 보상하는 것으로 1천만원 2천만원 3 만원 5천만원 1억원 등 선택할 수 있으나 자동차손해배상보장법에 의해 1천만 원 이상은 의무적으로 가입하도록 되어 있다. 만약 교통사고처리특례법상 처벌의 특례를 적용 받으려면 2천만 원 이상으로 가입하는 것이 좋다. 무보험차상해대인보상 나 공제계약에 가입하는 않은 차에 의해 사망하거나 다쳤을 때 보상받는 특약이다. 무보험차나 뺑소니 차에게 사고를 당하면 자동차 소유자 운전자 및 가족은 손해배상보장법에 따른 책임보험과 자기 자동차로 가입한 자기신체사고에서만 보상받을 수 있다. 이처럼 제한적인 보상금액을 보완하기 위해서는 무보험차상해에 반드시 가입해야 한다. 자기신체사고(자기부담금)피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 상해를 입었을 때에 약관에 정한 바에 따라 보험금을 지급하는 담보이다. 즉 사고로 피보험자 본인과 부모 배우자 및 자녀가 죽거나 다쳤을 때 보상한다. 보상 대상이 자동차 소유주를 비롯한 운전자 및 가족까지 해당되기 때문에 만약 혼자서 운전하는 경우라면 가입 금액을 낮추는 것이 유리함. 반면에 자동차를 운전하거나 탑승하는 가족이 다수라면 가입 금액을 높이는 것이 좋다. 운전시간이 많거나 생명보험 및 상해보험의 가입 금액이 낮다면 자기신체사고의 가입 금액을 높이는 것도 현명한 방법이다. 참고로 1 500만 원 3 000만 원 5 000만 원 1억 원 4가지 한도로 선택할 수 있다. 자기차량손해소유주의 차량에 직접적으로 생긴 손해를 보상하는 것. 여기에는 보험증권에 기재된 장치와 부속품 부속기계장치까지 포함된다. 자기차량가액은 100%를 초과하지 않고 그대로 가입하는 것이 원칙이다. 그래야만 도난 폐차 등의 전부손해가 발생할 경우 차량을 원상복구 할 수 있기 때문이다. 단 전부손해의 발생 가능성이 거의 없다고 판단될 때는 자기차량가액의 60% 이상 100% 미만으로 가입해 보험료를 절약할 수 있다. 당연히 사고가 발생하면 가입금액 한도 내에서만 보상받을 수 있다. 다른 사람의 차 또는 타 물체와의 충돌 접촉 추락 전복 또는 차량의 침수로 인한 손해. 피보험자동차 전부가 도난 폐차된 경우. 화재 폭발 낙뢰 날아온 물체 떨어지는 물체에 의한 손해. 물적사고 할증기준은 물적사고(남의 차 남의 재물 자기 차 등에 대한 사고)를 보험 처리해도 할증률이 생기지 않는 기준 금액을 말함. 2009년까지는 물적 사고가 50만 원 이하일 때 할증이 되지 않는 것으로 다소 한정돼 있었지만 2010년 1월부터는 50만원 100만원 150만원 200만원 4가지 기준 중 가입자가 할증기준액을 선택할 수 있도록 바뀌었습니다.