 무보험차 뺑소니 사고피해자 지원제도인 자동차손해배상 안녕하세요. 영차닷컴 블로그에 오신걸 환영합니다 ) 여러분 정부에서는 뺑소니나 무보험 차량의 자동차 사고로 인해서 보상받지 못하고 어려운 상황을 겪는 분들을 위해서 자동차손해배상 보장제도를 시행하고 있다고해요. 또 자동차사고로 인해서 후유장애를 겪고 있는 피해자 및 가족을 돕는 피해자지원사업도 시행하고 있는데 자세히 한번 알아보도록 하겠습니다 0 자동차손해배상 정부보상제도란? 자동차사고 피해자가 다른 수단으로는 전혀 보상 받지 못할때에 정부가 대신 보상하는것을 말합니다. 자동차손해배상 정보보상제도를 지원받을 수 있는 지원대상자 보유자 불명(뺑소니) 자동차사고 피해자 무보험(자동차보험 미가입) 자동차사고 피해자 도난자동차 및 무단운전 중인 자동차사고 피해자 지원금액은 세가지로 나뉘어지는데요. 사망 최저 2 000만원. 최고 1억원 부상 최고 2 000만원 (부상정도에 따라서 급수별 한도금액이 있습니다.) 장애 최고 1억원 (장애정도에 따라서 급수별 한도금액이 있습니다.) 보상절차 보상사업대상 피해자 발생 경찰서 신고 병원치료 보장사업 손해보상금 청구 제출해야할 서류는 교통사고 사실확인서 진단서 치료비 영수증 보상사업 청구서 보상금 청구 및 수령권자 입증서류 등이 필요합니다. 청구기한은 손해의 사실을 안 날로부터 3년이내 (통상적으로 사고발생일로부터 3년이내) 입니다.중고차는 영차닷컴 허위매물0% 고객만족100%www.영차.com 