국민연금보험료 결정내역서 간단 발급 사업장 4대보험 업무를 담당하시는 분들은국민연금보험료 결정내역서를 확인할 일들이 종종 있는데요.그래서 오늘은 국민연금보험료 결정내역서 를 바로 발급가능한 방법을 말씀드리려고 합니다.제가 매번 올리는것들은 (공인인증서)만 있으면 인터넷으로 바로 가능한것들이 대부분이죠.그만큼 업무하기가 너무 수월해진거같아요 자자 그럼 바로 확인해볼게요.먼저 국민연금 홈페이지로 들어가주세요. 민원신청에 마우스를 놓은 후 사업장민원 클릭해주세요. 사업장 공인인증서로 로그인하기 사업장서비스 에서 증명서 등 발급 클릭. 로그인을 한 후 증명서 등 발급 탭에서 사업장보험료 결정내역 조회 증명 클릭. 그 다음에 나오는 화면에서 동의하기 에 체크를 눌러주세요.그럼 아래와 같은 화면이 나옵니다.해당년월 당월분산출인원 당월분 연금보험료 까지 개개인별로 얼마가 부과되었는지 한번에 확인 학할 수 있습니다.소급분 연금보험료 지원대상자가 있다면 그 내역도 확인가능합니다. 어렵지 않으시죠? 필요하실 때 바로바로 로그인해서 확인해보세요.오늘은 날씨가 조금은 아주 조금은 덜 더운거 같기도한데. 아직도 덥네요 그래도 이 또한 지나가겠죠? 더운날씨에 건강 잘 챙기세요.