인턴 끝나고 2주동안 여행 준비를 했어요. 그래서 블로그 업데이트도 너무 느려지고 남미여행 준비 과정도 기록을 하기에는 정신이 없었던. 이번 포스트는 저처럼 시간에 쫓겨서 준비하기보다는 미리미리 준비하면 좋을 것들을 적어보려고 합니다 1. 카드 발급 남미의 경우 도난 위험이 높아서 카드를 여러 장 들고가는 게 좋다. 이번에 하나 비바2 하나 비바G 그리고 씨티카드를 준비해서 가는데 죄다 체크카드. 체크카드의 경우 식당이나 이런 곳에서는 결제가 잘 되지만 항공권을 사거나 호텔의 숙박비를 결제할 때는 막히는 경우가 꽤나 발생한다고 한다. 그래서 신용카드도 준비해가는 것을 추천한다. 하지만 아직 학생이라. 신용카드를 발급받는게 어려워서 씨티은행 체크카드로. 2. 예방접종 황열병중남미의 경우 특히 볼리비아에 입국할 계획이 있는 경우 황열병 예방접종은 필수이다.황열병의 경우 생백신(생균을 투입. ?)하는 것이기 때문에 부작용이 나타날 수 있어서 출국 10일 전에는 맞아야한다. 근데 나레기는. 정신이 없어서 출국 1주일 전에야 겨우 맞았다.순천향대학병원에 가서 황열별 예방접종을 했는데 병원에 가서 맞을 경우 진료비 18 000원이 든다. 그리고 은행에서 수입인지증서를 받아와야 예방접종이 가능하다. 이 수입인지증서는 은행에 가서 달라고 하면 주는데 32 460원으로 현금만 받으니 미리 준비하면 편할 것이다.근데 황열병 예방접종은 살면서 평생 1번만 맞는 백신이기 때문에 황열병 예방접종 증서를 잃어버리면 재발급을 받아야한다. 하지만 한국에서 맞았을 경우 인천공항과 그 백신을 맞은 병원에서만 재발급이 가능하다. (여행 중 잃어버리면 볼리비아 들어가기가 매우 어려워진다. )나 같은 경우에는 수입인지증서를 한번 더 받아서 (재발급시는 1 000원 ) 황열병 예방접종 증서를 2장을 받아왔다 콜레라콜레라는 필수는 아니지만 청결하고 위생적이지 않은 남미여행을 위해서 이 예방접종도 받았다.콜레라는 주사 백신은 아니고 약을 통해서 생균을 위벽으로 흡수시키는 것이다.그래서 1주일 간격으로 2번 정도 먹어줘야하며 콜레라 예방접종 전후 1시간 동안은 금식이며 물도 마시면 안된다고 한다.콜레라의 경우 약을 한 번 먹고 1주일 뒤에 다시 병원을 방문해서 약을 또 먹어야하기에 이 부분도 미리 준비하기를. 그 외의 예방접종 장티푸스 파상풍 A형 간염 등 3. 여행자 보험 나는 쿠바도 갈 예정인데 쿠바는 여행자보험이 없으면 입국이 불가한 나라이다. ( 비자도 필요)그래서 여행자보험을 구입을 하는데 남미라는 지역이 다 위험한 지역이라서 과연 보험이 커버가 되는지가 궁금했었다.아래의 링크로 들어가면 외교부에서 선정한 여행주의경보들을 볼 수 있다. 여기서 빨간색인 철수 권고 와 검정색인 여행 금지 지역을 제외한 모든 지역은 보험에서 커버가 된다. 중남미 국가 가이아나공화국 과테말라 그레나다 니카라과 도미니카공화국 도미니카연방 멕시코 바베이도스 바하마 베네수엘라 벨리즈 볼리비아 브라질 세인트루시아 세인트빈센트그레나딘 세인트키츠네비스 수리남 아르헨티나 아이티 앤티가바부다 에콰도르 엘살바도르 온두라스 우루과이 자메이카 칠레 코스타리카 콜롬비아 쿠바 트리니다드토바고 파나마 파라과이 페루 www.0404.go.kr 그리고 보험을 볼 때 가장 중요하게 봤던 것은 귀중품 분실 시 얼마나 보상이 가능한지 그리고 해외에서 진료 입원 시 얼마나 커버할 수 있는 지였다.보험의 경우 다양한 회사들이 있으니 비교하고 구입하는 것을 추천 (나는 삼성보험을 들었음. 한화다이렉트보다 4배 정도 비쌌지만 귀중품 분실 시 커버리지가 5배여서 삼성보험을 선택 )그럼 모두들 즐거운 여행이 되길 