1. 서설 산재보험은 근로자의 재해로 인한 생활을 보장하기 위해 국가가 책임을 지는 의무보험으로 사업주로부터 소정의 보험료를 징수하여 그 기금으로 산재근로자에게 보상을 주는 제도입니다. 4대보험 중 하나인 이러한 산재보험은 사업의 종류에 따라 보험료율의 차등을 두어 근로복지공단이 부과를 하게 되는데 실제 사업이 행하는 사업과 부과되는 보험요율의 적용이 상이한 경우가 발생할 수 있습니다. 2. 산재보험료율의 결정매년 고용노동부 장관은 사업종류별 산재보험료율을 고시하며 당해년도의 산재보험료는 이에 따라 부과됩니다. 2016년 산재보험료율 사 업 종 류요율사 업 종 류요율1. 광업 계량기 광학기계 기타정밀기구 제조업9석탄광업340수제품 제조업16금속 및 비금속 광업77기타제조업28채 석 업3253. 전기 가스 증기 및 수도사업10석회석광업764. 건 설 업38기타 광업715. 운수 창고 및 통신업 2. 제조업 철도궤도 및 삭도운수업9식료품제조업19여객자동차운수업19담배제조업8소형화물운수업 및 택배업 퀵서비스업28섬유 또는 섬유제품제조업(갑)13화물자동차운수업66섬유 또는 섬유제품제조업(을)20수상운수업 항만하역 및 화물취급사업29목재 및 나무제품 제조업44펄프 지류제조업 및 제본 또는 인쇄물 가공업24항공운수업9운수관련 서비스업9신문 화폐발행 출판업 및 인쇄업12창 고 업14화학제품 제조업17통 신 업11의약품 및 화장품 향료 제조업96. 임 업89코크스 연탄 및 석유정제품 제조업127. 어 업 고무제품 제조업21 어업130도자기 및 기타 요업제품 제조업29 양식어업 및 어업관련 서비스업30유리 제조업158. 농 업27시멘트 제조업299. 기타의 사업 비금속광물제품 및 금속제품 제조업또는 금속가공업37건물등의 종합관리사업17위생 및 유사서비스업32금속제련업11기타의 각종사업10금속재료품 제조업33 도 소매 및 소비자용품수리업9도 금 업18 부동산업 및 임대업9기계기구 제조업19 전문기술서비스업7전기기계기구 제조업11보건 및 사회복지사업7전자제품 제조업7교육서비스업7선박건조 및 수리업25오락 문화 및 운동관련 사업10수송용기계기구 제조업16국가 및 지방자치단체의 행정8자동차 및 모터사이클 수리업170. 금융 및 보험업7 해외파견자 17 1000 따라서 최초 적용되는 보험료율이 어느 사업종류에 해당하는지는 근로복지공단에서 사업장의 면허나 등록업종 실제 수행하는 업무형태와 현실적인 사업내용을 참작하여 결정하게 됩니다. 만약 동일한 장소에서 사업의 종류가 다른 사업을 둘 이상 하는 경우에는 주된 사업에 적용되는 보험료율을 그 장소의 모든 사업에 적용시키며 그 순서는 아래와 같습니다.1. 근로자 수가 많은 사업2. 근로자 수가 같거나 그 수를 파악할 수 없는 경우에는 보수총액이 많은 사업3. 제1호 및 제2호에 따라 주된 사업을 결정할 수 없는 경우에는 매출액이 많은 제품을 제조하거나 서비스를 제공하는 사업사업의 종류가 어디에 해당하는지느 사업세목별로 예시표를 두고 적용되는 사업을 결정하게 되는데 보통 이러한 과정은 실사를 통하여 파악이 되기도 하지만 영세한 규모의 사업장인 경우 서면과 질의를 통하여 결정이 되기도 합니다. 따라서 자신의 사업장에 산재보험료율이 실제 수행하는 업무와 상이한지 확인하여야지 잘못된 보험료율이 적용되는 것을 피할 수 있습니다. 3. 잘못 결정된 산재보험료의 부과 및 반환청구 사업의 종료를 결정하는 과정에서 착오가 있었다면 공단은 보험료의 소멸시효인 3년 범위 내에서 과소청구된 보험료를 소급하여 부과할 수 있으며 반대로 과다청구된 경우에는 진정 제기 및 행정심판을 통하여 반환을 구할 수 있습니다. 참고 재결례(행심위94 13 .) 요지 회사의 사업종류가 노동부고시의 산재보상보험요율 적용을 위한 사업종류예시표 중 어디에 해당하는가를 결정하기 위해서는 그 사업장의 면허나 등록업종 뿐 아니라 현실적인 사업내용과 작업형태를 두루 참작하여야 하는 바 . (중략). 그렇다면 피청구인이 청구인의 사업종류를 변경하고 변경된 사업종류에 해당하는 보험요율에 근거하여 산재보험료를 부과한 처분은 위법 부당한 것이라 할 수 없는 것이며 또한 청구인의 소급부과에 관한 주장에 대해서 살펴보면 산재보험법 제30조에 의하면 제1항에 보험료 기타 이 법에 의한 징수금을 징수하거나 그 반환을 받을 권리 및 보험급여를 받을 권리는 3년간 행사하지 아니하면 소멸시효가 완성된다 라고 하고 있고 제3항에 의하면 제25조에 의한 확정보험료의 소멸시효는 다음 보험연도의 초일(보험연도중에 보험관계가 소멸한 사업에 있어서는 보험관계가 소멸한 다음날)부터 진행한다 라고 규정하고 있는 바 이 경우 피청구인이 사업종류를 결정함에 있어 착오를 일으켰다면 잘못된 원래의 결정을 취소하고 당연히 사업종류를 새로이 결정해야 함이 타당하고 이는 보험가입자의 입장에서 볼 때 당연히 납부했어야 할 보험료의 납부의무를 일부 면하게 된 것일 뿐 원래의 결정으로 인해 별도의 손해를 입은 것은 아니므로 잘못된 결정을 바로잡고 법 제30조에 의한 소멸시효 기간의 범위내에서 그에 따른 산재보험료를 소급하여 부과한 것은 적법타당한 것이라 할 것이다.이와 같은 위 내용들을 종합하여 보건대 피청구인이 행한 산재보험료 부과처분(소급부과 포함)은 적법 타당한 것으로서 이와 달리 주장하고 있는 청구인의 주장은 받아들여질 여지가 없다 할 것이다. 따라서 보험료율의 적용과 관련된 내용은 전문가와의 상담을 통하여 산재보험료의 부당한 추가 납부가 없는지 확인하여야 할 것입니다.