김해중고차매매 봉카의 전손처리의 기준과 보상 범위 알아보기 안녕하세요. 김해중고차매매 봉카입니당. 날씨가 비가와도 꿉꿉해서 문제 안오면 더워서 문제참 언능언능 여름이 지나갔으면 좋겠어요빨리 롱패딩 꺼내서 입고 싶어요 김해중고차매매 봉카에서 오늘 알려드릴 내용은요우리는 만약의 상황에 대비해 보험을 들게 됩니다 .그중에서도 자동차 보험은만약의 사고에 있어서 사람과 차에 대한 보상을 받기 위해 가입하게 됩니다.사고 발생 후에는 과실여부에 따라 보상의 정도가 달라지기도 하고 차량의 파손 정도에따라 보상 범위가 달라지기도 합니다. 보험에서는 이를 전손 분손 으로 구분하는데요전손과 분손의 차이와 전손처리 방법 등에 알아보겠습니다. 전손과 분손의 정의 전손 보험 목적물(차량)의 전체가 멸실 되어 발생한 손해로 보험계약 된 화물이 위험에의해 전부 멸실 되어 시장가격을 상실 하는 것을 말합니다. 분손 전손과 상대되는 개념으로 보험계약 된 일부에만 손해가 발생하는 것을 말합니다.즉 전손은 수리가 거의 불가능한 상태의 손해라고 할 수 있고 분손은 거의 수리가가능한 상태라고 할 수 있습니다. 전손의 기준분손은 수리에 필요한 금액이 보험 금액 네에 들어가지만 전손은 전체가 파손되는 것이라보험금을 넘는 금액은 차주가 부담래야 합니다. 그런데 전손은 단순히 수리가 불가능 할 만큼파손 된 거만으로 기준을 삼지 않는다고 하는데요손해차량이 수리가 가능하더라도 파손된 부분을 수리하는 것보다 차량을 매입하는 것이저렴할 경우에는 전손처리를 하기도 합니다. 이를 추정전손 이라고합니다.실제로는 수리가 가능하지만 수리하는 비용이 차량을 구입하는 비용을 초과하는 것이죠여기서 시가총액은 사고 발생 당시의 시점이 아닌 시장 가격을 기준으로 설정하게 되는데요보험사가 이를 경정하게 되고 중고차 시장에서 평균 가격 정도로 책정된다고 합니다.또한 도난 같이 보험 계약물이 사라진 경우에는 절대 전손 처리라고 합니다. 전손처리 보상범위전손처리를 하게 되면 처음 계약 당시 시가액을 기준으로 정한 금액의 상한선 까지보상받을 수 있습니다. 즉 보험계약사에 정하는 가격이 매우 중요하게 되는 것이죠신차급의 차량이라면 구입시 가격과 가까운 금액으로 설정할 수 있지만 10년이상 지난 차량이라면 시장가격을 책정하는 것이 무의미 할 수도 있습니다.보험계약은 1년에 한번 계약하기 때문에해마다 금액은 달라질 수 있습니다. 상황별 전손 처리방법전손은 차량이 전체 파손 되는것 외에 도난을 당한 경우에도 전손으로 처리 할 수 있습니다.또한 수리가 가능하지만 전손으로 처리하는 경우도 있죠그렇다면 전손으로 수리하는 경우에는 어떻게 처리하게 될까요? 이 경우에 만약 차량 전손시 수리비용에 해당하는 금액을 보험금으로 받을 수 있는특약을 가입했다면 높은 비용의 수리비를 보험금으로 보상 받을 수 있습니다.도난으로 인해 전손처리를 하게 되면 나중에 차량을 찾았다고 하더라도 그차량을 다시돌려 받을 수는 없습니다. 하지만 보험사에 따라 일정기간에 차량일 발견되었을 때에는차량을 돌려받을 수 도 있습니다. 중고차매매단지 봉카에서 오늘은 자동차 보험 중 전손처리에 대해 알아보았습니다.혹시라도 차량의 파손 정도가 심한 경우 발생했을 때에는 수리를 할 것인지다른방법으로 해결할 것인지 결정해야 하는데요 전손척리에 관한 정보가도움되셨길 바라겠습니다.김해중고차매매 봉카 업계재구매율1위 소비자만족도1위경남최대크기의 부산감만자동차매매단지에 위치하고있으며전국2만여대의 실매물을 보유하고 있습니다.1 1로 배정되는 카매니저와 상담하며 원하시는 중고차를합리적인 가격으로 빠르게 만나보세요1600 4344 봉카 부산광역시 남구 신선로 172 남부산중고차매매단지 봉카 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 예약 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 30852972 quot quot quot quot 35.1092042 quot quot quot quot 35.1092042 quot quot quot quot 129.0813968 quot quot title quot quot 봉카 quot quot quot quot 129.0813968 quot 지도보기 a 