 안녕하세요. 엠맥스론 일환이예요 본격적인 연말연시가 시작되면서 잦은 회식과잦은 약속들이 참 많으실텐데요. 그래서 저는 조금꼼수를 부려보기로 했답니다 포털사이트를 검색해보면 술자리 꼼수 술안먹는노하우가참 많은데요. 꼭 먹기싫은데 먹어야 하는 자리라면한번쯤 활용을 해보는게 어떻까요? 무입고자동차담보대출? 무입고 자동차담보대출은 운행하는 차량은 그래도 운행을 하시면서그 차량을 이용하여 담보대출을 받을 수 있는 유용한 상품이라고 할 수있겠습니다 본인소유의 차량이나 공동명의의 차량이 있다면얼마든지 신청을 하실 수 있겠습니다 현재 차량이 할부차량이던지중고차량 생계형차량 장애차량(5 6급) 구분하지 않고진행을 도와드리고 있습니다 또한 대한민국 제주도를 포함한전 지역에서 이용을 받아보실 수 있겠습니다. 무임고자동차담보대출 자격은? 자격조건은 05년식 이상의 차량에 주행거리 25만km이하의 차량이라면조건이 됩니다. 또한 현재 소득이 없는 무직자 전업주부 학생이라고할지라도 대출진행이 되며 개인회생 신용회복 파산면책자 분들께서도대출진행이 가능합니다. 개인회생의 경우 사건번호만 나오셔도이용이 가능합니다 근저당 설정이 잡혀있어도 저당금액이 시세보다낮게 책정되어있다면 이 또한 가능하답니다 무임고자동차담보대출 자격은? 자격조건은 05년식 이상의 차량에 주행거리 25만km이하의 차량이라면조건이 됩니다. 또한 현재 소득이 없는 무직자 전업주부 학생이라고할지라도 대출진행이 되며 개인회생 신용회복 파산면책자 분들께서도대출진행이 가능합니다. 개인회생의 경우 사건번호만 나오셔도이용이 가능합니다 근저당 설정이 잡혀있어도 저당금액이 시세보다낮게 책정되어있다면 이 또한 가능하답니다 무입고자동차담보대출 한도와 불가사항은? 한도는 최소 300만원에서 2 500만원까지 이용이 가능한데요. 한도책정은중고시세의 약 70% ~ 80%까지 나오며 중고시세에서 남은 할부금을빼고 고정적으로 나가는 지출금을 뺀 금액이 대략적인 한도라도 볼 수있겠습니다. 그럼 지금부터 불가사항을 알려드릴게요. 05년식 이하의 차량이나 주행거리가 25만km 이상으로 운행하신 차량은이용이 불가하답니다 또 근저당이 시세보다 높게 책정되어 있거나기존대출 사용금액이 2 500만원 이상으로 사용하고 계신다면최대한도를 넘어서는 금액이기때문에 대출진행이 불가능하세요 또한 과거에 말소이력이 있거나 담보대출 상품을 이용하셨는데연체이력이 있으셨다면 담보대출 조건에 해당되지 않기 때문에 대출이불가능하다고 할 수 있습니다 자동차담보대출 구비서류 안내 4대보험 가입 직장인신분증 등본 원초본 의료보험자격득실확인서 납부확인서 통장거래내역3개월 통장앞면 자동차등록증 차량등록원부(갑 을) 4대보험 미가입 직장인신분증 등본 원초본 재직증명서 통장거래내역3개월 통장앞면 자동차등록증 차량등록원부(갑 을)사업자신분증 등본 원초본 사업자등록증 임대차계약서 카드매축내역서 소득금액증명원 부가세표준증명원 통장거래내역3개월 통장앞면 자동차등록증 차량등록원부(갑 을) 