마디모 프로그램 알아보기(1)안녕하세요?조이 천사입니다.오늘 뉴스를 보니까 서울 아파트 재건축 시장이 꽁꽁 얼어붙었다는 소식이 있네요. 정부의 재건축 시장에 대한 전방위 압박으로 거래 동결 현상이 한 달 여간 지속되고 있다고 합니다. 연초 재건축 초과이익 환수제 부활과 부담금 공개로 기존 재건축 추진 단지에 대해서는 부담금 공포 를 극대화하고 30년 재건축 연한을 채웠거나 임박한 곳은 안전진단 강화 발표로 재건축에 대한 초기 기대감을 꺾는 정부의 투 트랙 전략이 먹힌 결과라고 볼 수 있겠는데요. 이런 가운데 이르면 5 6일 안전진단 강화를 골자로 한 행정예고가 시행될 예정이어서 목동 송파 여의도 등지의 준공 30년 안팎의 단지들에서는 일부 실망 매물이 나올 수 있다고 전문가들은 예상하고 있습니다. 현지 중개업소에선 조만간 안전진단 강화가 시행되면 일부 실망 매물이 나올 것으로 내다보고 있다고 하네요. 재건축 아파트 단지에서 언제 따뜻한 봄소식이 전해 올지. 오늘 알아볼 내용은 마디모 프로그램 알아보기(1) 입니다. 운전을 하다 보면 본인 과실이든 상대방 과실이든 크고 작은 사고들이 나게 되지요. 서로 원만하게 합의를 보면 다행한 일이지만 때로는 과다한 치료비와 보상금 요구로 곤혹스러운 때가 있을 것입니다. 그럴 때 이용할 수 있는 프로그램이 바로 마디모 프로그램 입니다. 마디모 프로그램( MOdels) 의 역할은?교통사고가 난 자동차와 탑승자 그리고 보행자의 이동을 3차원 시뮬레이션으로 재연하여 교통사고 원인 등을 분석하고 상해의 인과관계를 판별해 내는 프로그램인데요. 네덜란드 응용과학 연구기구(TNO)가 개발했으며 국내에는 2009년 도입되어 수사기관이 국립 과학수사연구원에 의뢰하면 판별 결과를 받을 수 있습니다. 주로 억울한 피해나 허위 과다 입원 보험 사기 등 경미한 교통사고로 인한 상해 여부를 판별하는 데 사용되고 있다고 합니다. 그러나 마디모 프로그램은 사고 충격과 상해 간의 인과관계를 분석할 수는 있어도 사고 후유증을 판별할 수는 없기 때문에 마디모 프로그램이 보험금 수령 여부를 판단하는 데 절대적인 기준이 되어서는 안 된다는 지적도 있습니다. 그리고 마디모 프로그램은 교통사고 피해자의 성별이나 연령에 따른 신체 사항을 따로 고려하지 않고 있으므로 마디모 프로그램을 통한 감정 결과는 소송에서 신뢰도가 낮아서 유의미한 자료가 되기 어렵다고 합니다. 현실적인 상황 판단으로 마디모 프로그램을 활용하는 것이 큰 도움이 된다고 생각할 때에만 경찰서에 의뢰하는 편이 시간과 비용을 절약하는 방법이 될 수 있을 것입니다. . 경찰서에 마디모 프로그램을 통한 감정을 요청할 때 신청 순서 1. 경찰서에 마디모 프로그램을 통한 감정을 의뢰합니다.(이때 사고 현장과 차량 상태가 담긴 사진이나 동영상을 제출합니다.) 2. 짧게는 2~3주에서 수개월에 걸쳐 감정 결과가 나옵니다. 3. 마디모 프로그램을 통한 감정 결과 상해를 입을 정도의 충격은 아니다 혹은 상해 가능성이 매우 낮다 라는 감정 결과를 받게 되면 상대방은 받은 보험금을 보험회사에 다시 돌려주어야 합니다. (경우에 따라 보험 사기죄로 형사처분을 받을 수도 있다고 합니다.) 4. 벌금 및 벌점이 부여된다고 합니다. 마디모 프로그램이 처음 도입되고 난 직후인 2010년에는 연간 의뢰 건수가 32건에 불과했지만 2014년에는 8개월 만에 5000건으로 폭증했다고 하네요. 그러므로 현재는 감정을 의뢰해도 감정 결과를 받는 데에 시간이 수개월 소요될 수도 있고 의뢰 수가 많아지면서 모든 사고를 마디모 프로그램을 통해 분석할 수는 없다고 합니다. 그래서 상대적으로 가벼운 사고의 경우에는 프로그램의 감정 없이 외국 논문의 자료를 토대로 분석한 결과가 나오기도 한다고 합니다. 현실적인 상황 판단으로 마디모 프로그램을 활용하는 것이 큰 도움이 된다고 생각할 때에만 경찰서에 의뢰하는 편이 시간과 비용을 절약하는 방법이 될 수 있을 것입니다. 이 글에서 사용한 모든 사진의 출처 구글 이미지항상 운전을 할 수밖에 없는 이웃님들 안전운전하셔서 사고가 안 나면 제일 좋겠죠?그렇지만 본인의 실수나 과실로 경우에 따라 상대방의 실수나 과실로도 이웃님들 주변에 언제나 사고는 도사리고 있지요. 현명한 대처로 즐거운 드라이빙이 되었으면 하는 바람입니다.지금까지 마디모 프로그램 알아보기(1)에 대해서 알아 보았습니다.이웃님들 온가족과 함께 진심어린 따뜻한 대화로 행복한 휴일 되세요. 