안녕하세요 2번째 포스팅 이후 오랜만이네요 . 오늘은 한국FP협회에서 볼 수 있는FP저널을 소개해드리려고 해요주제는 바로 . 보험 가입 후 30일 이내 청약철회 가능 보험 청약 후 자신이 원하는 상품이 아니거나 보험에 가입할 때 제대로 설명을 듣지 못한 경우 청약철회권이나 계약취소권을 행사할 수 있다. 또 소비자가 보험상품을 고를 때는 보장목적과 보장수준 보장기간 등을 꼼꼼히 따져봐야 한다. 금융감독원은 4월 28일 이 같은 내용을 담은 보험 가입할 때 알아두면 유익한 소비자의 권리 를 소개했다. 보험상품을 가입할 때는 어떤 보장을 받기 위한 것인지 생각하고 가입해야 한다. 생명보험을 예로 들면 본인 사망 시 남은 남은 가족을 위한 것인지(사망보장) 자신의 질병이나 상해에 대비하는 것인지(질병?상해보장) 노후 준비를 위한 것인지(노후보장) 등이다. 보장 내용도 남은 가족의 생활비(사망보장) 입원비(질병?상해보장) 은퇴 후 생활비(노후보장) 등이 충분히 보장되는 수준인지 따져보고 언제까지 보장이 되는지도 꼼꼼히 살펴봐야 한다. 또한 보험에 가입했더라도 청약을 한 날부터 30일 이내에는 청약 철회가 가능하다. 청약철회는 사유를 제한하고 있지 않아 소비자가 단순히 마음이 변해 청약철회를 요청하더라도 철회가 가능하다. 다만 30일 이내라도 보험회사로부터 보험증권을 받고 15일이 지난 경우에는 청약철회할 수 없다. 만약 보험 가입 시 보험계약자가 약관의 중요내용(보장범위 보험금 지급 제한사유 등)에 관한 설명을 제대로 듣지 못한 경우 보험약관과 보험계약자 보관용 청약서를 못 받은 경우 보험계약자가 청약서에 자필서명을 하지 않은 경우 등의 불완전 판매가 있었다면 보험계약이 성립된 날부터 3개월 이내에 해당 보험계약을 취소할 수 있다. 출처 청약철회 약관설명의무 위반 등에 의한 계약 취소 사유 청약철회의 전제가 되는 사유 불문 보험회사 등이 약관설명의무를 이행하지 않은 경우 행사 기간 청약일로부터 30일 (단 보험증권을 받은 날부터 15일 이내) 계약 성립 전에도 행사 가능 계약 성립일부터 3개월 계약 성립 후에만 행사가능행사에따른 효과 보험게약자가 이미 납입한 보험료를 지급 보험회사가 철회신청을 받은 날부터 3일이 지난 경우에는 이자를 더해서 지급 보험계약자가 이미 납입한 보험료에 납입한 보험료에 납입일 이후 이자를 더해서 지급 자동차보험 생명보험 연금보험 보장보험 등등사회가 복잡해질수록 보험상품은 다양하게 세분화되고 있는 것 같아요 . 갑자기 다리보험이 생각나네요. 손모델은 손보험. . 아무튼 이렇게 다양한 보험상품. . (두둥)즉시 보장 100% 보장 이라는 말에 혹해서 묻지도 따지지도 않고 가입하는 건 아니겠지만 100%의 확신을 가진 후 물건을 사는 것만은 아니기에소비자보호법에서는 청약철회권을 규정하고 있습니다방금 본 FP저널에서는 특히 보험 상품에 대한 청약철회를 다루었어요중요한 내용을 다시 짚어보자면1. 보험에 가입한 후 30일 이내 청약철회를 할 수 있습니다이 때 청약철회는 사유불문이기 때문에 소비자의 단순한 변심이라도 청약철회가 가능합니다 다만 30일 이내라도 보험회사로부터 보험증권을 받고 15일이 지난 경우에는 청약철회를 할 수 없어요 보험증권이란? 접기 2. 만약 보험회사가 약관설명의무를 이행하지 않은 경우 즉 약관의 중요내용(보장 범위 보험금 지급 제한사유 등)에 관한 설명을 제대로 듣지 못한 경우 보험약관과 보험계약자 보관용 청약서를 못 받은 경우 보험계약자가 청약서에 자필서명을 하지 않은 경우 등의 불완전 판매가 있었다면보험계약이 성립된 날부터 3개월 이내에 보험계약을 취소할 수 있습니다물건 반품은 몇 번 해봤는데이미 사인하고 돈도 내고. 와서 생각해보니내가 이걸 왜 가입했을까. 다른 게 더 좋았는데. . 저도 분명 사회초년생이 되면나름 잘 준비해보겠다고이것 저것 알아보다가 보험상품을 가입했을 것 같아요FP프렌즈 활동을 안 했다면 몰랐을 수도. 하지만 소비자들의 권익을 보호하기 위한 법적 제도는 마련되어 있습니다물론 무조건 청약철회가 가능하다는 건 아니고정해진 기간과 방법대로 적용되지만요 P.S. 청약철회를 사유로 보험회사가 소비자에게 손해배상이나 위약금을 청구하는 것은 불가능해요청약철회는 보험 뿐만 아니라 다양한 재화에도 해당되는 소비자의 권리입니다(하지만 청약철회가 안 되는 재화도 있어요 )오늘은 FP저널에 소개된 보험의 청약철회를 봤어요다음에도 FP저널을 통해 유익한 정보를 알려드릴게요 더 많은 FP저널은 한국FP협회 홈페이지에서 볼 수 있습니다 출처 한국FP협회 독수리5형제 재무상담 이벤트 작성자 냐하하하하 핳