요새는 우리 가족이나 가까운 지인 분들만 봐도 자동차 보험을 다이렉트 상품으로 많이 가입하네요. 왜 그런가 봤더니 결국은 돈의 문제더군요. 아무래도 자동차 보험이 한두 푼도 아니고 한번에 목돈이 들어가다 보니 단 돈 몇천 원 몇만 원이라도 저렴한 곳으로 찾게 되는 게 당연하더라고요. 그래서 좋은 소식을 알려드릴까 해서 포스팅을 해봅니다. 바로 삼성화재의 애니카 다이렉트 자동차 보험입니다. 가격은 다이렉트 보상서비스는 삼성화재란 문구를 광고나 지면을 통해서 많이 보셨죠? 가격은 저렴하다는 말 같고 보상서비스는 삼성화재 다른 자동차 보험 가입자와 동등하게 해주겠다는 말. 일단 혹하게 되네요. 기존 삼성화재 애니카 대비 평균 15.8% 할인이 되니 자동차 보험료 100만원만 계산해도 최고 15만 8천원이나 내려가네요. 요즘 말로 헐 대박인데요. 삼성화재 애니카 다이렉트에 대해서 궁금한 분은 삼성화재 홈페이지를 방문하셔도 되고 제가 포스팅한 글을 참고하시면 많은 도움이 될 겁니다. 삼성화재 애니카 다이렉트 자동차 보험료 조회하면 GS칼텍스 모바일 주유권 증정 http 120151000667 다이렉트 자동차 보험료 삼성화재와 롯데손해보험이 가장 저렴한 것으로 조사 http 120169954668 삼성화재 애니카 다이렉트 홈페이지 http 일단 저도 삼성화재 애니카 다이렉트 자동차 보험의 보험료를 조회해 보기로 했습니다. 저를 따라서 같이 조회하면 마지막에 GS칼텍스 3천원 모바일 주유권도 받을 수 있습니다. 요새 기름값도 많이 올랐는데 3천원이 어디에요?. 자 Go Go 내 차 보험료만 조회하면 주유권을 100% 준다고 하니 빨리 받고 싶네요. 마침 주유할 때가 됐는데 특템하겠네요. 주유권 받고 삼성화재 애니카 다이렉트 자동차 보험료 조회 클릭 링크를 클릭했을 때 처음 만나는 입력 화면인데 아무래도 보험료 조회는 개인마다 다르니 이름과 주민등록번호를 입력해야 하며 밑에 조회 동의에 체크하고 이벤트 참여 GO를 누르세요. 가만. 그 옆에 뭔가가 적혀있는데 자세히 보니 보험료를 확인해도 전화로 가입을 권유하지 않는다는 Call Free 마크 보험사에서 전화 오면 짜증부터 나는데 이건 안심해도 될 것 같네요. 저도 조회하고 나서 전화 안오더라고요. 첫째로 고객정보를 입력합니다. 첫 화면에서 적은 데이터가 그대로 넘어오기 때문에 이름과 주민등록번호는 별도로 입력하지 않아도 되며 조회 동의에 다시 한번 체크하고 보험료 계산을 누르면 됩니다. 삼성화재 애니카 다이렉트 자동차 보험은 전화로 보험료를 확인할 수 없다네요. 그래서 이렇게 인터넷으로 본인이 직접 조회해야 합니다. 다음 화면으로 넘어가면 개인정보보호를 위해 두 가지 동의 사항에 체크하고 확인. 다음은 정말 본인인지 확인하는 차례. 의심도 참 많지만 아무래도 금융회사이니 협조하죠. 가장 간단한 방법이 휴대폰으로 본인인증하기 입니다. 본인의 휴대폰을 준비한 뒤 가볍게 휴대폰으로 본인인증하기를 눌러줍니다. 성명과 주민등록번호는 마찬가지로 별도 입력이 아니라 처음에 적은 것이 그대로 보입니다. 그리고 주민등록번호는 뒷자리는 진행될 과정에서 계속 별표 표시됩니다. 휴대폰 번호를 입력하고 인증번호 전송을 하면 바로 휴대폰으로 문자가 옵니다. 참고로 앞으로 나오는 화면에서 저의 개인정보는 다 지워져 있으니 참고하세요. 문자로 받은 인증번호를 입력하고 확인버튼 누르세요. 다시 한번 본인인증을 하면 되는데 아무래도 주유권 발송 때문에 그런 것 같네요. 얼마나 한다고. 이번까지만 봐주면서 가장 간단한 휴대폰으로 본인인증하기를 누르면 이전과 같은 문자 인증과정을 거칩니다. 그러면 이제 자동차 보험의 핵심 자동차 정보를 넣으라고 하네요. 보험개발원 시스템을 통해서 내가 현재 보유한 자동차의 정보가 표시됩니다. 위의 화면처럼 일부 정보는 별표 표시되어 정확하게 나오지 않습니다. 혹시 타인 정보를 조회할 가능성이 있어서 삼성화재 측에서 이렇게 만든 듯합니다. 자동차 정보 위에 본인 인증을 거치면 별표 표시된 부분을 확인할 수 있다고 합니다. 자동차를 새로 구입했거나 구입할 예정인 분은 해당 부분에 체크하면 됩니다. 자동차 소유자는 내 자동차를 선택하면 기존 자동차 보험의 보험기간을 확인하라고 하네요. 확인 후 다음 단계로. 다음은 자동차의 종류와 모델 등을 입력하라네요. 일단 내 차의 제조사를 저 위에서 고르면 됩니다. 현대자동차 기아자동차 르노삼성자동차 쌍용자동차 한국GM 수입차(외제차) 다 나오네요. 제조사를 선택하면 해당 제조사의 모든 모델이 나옵니다. 이 중에서 대표차명 차량등록년도 세부차명 세부형식 그리고 오토매틱 추가 부속품 장착과 블랙박스 장착 여부 면세 LPG 자동차 여부 등을 확인합니다. 여기서는 본인의 차량가액을 알 수 있어서 재밌네요. 블랙박스 장착 차량은 블랙박스에 대한 정보를 입력하면 됩니다. 블랙박스를 장착한 경우 보험료의 4%를 할인해 준다네요. 보험료가 100만원이면 4만원 할인. 결코 작은 금액이 아닙니다. 챙기세요 다음은 위와 같은 질문이 나옵니다. 여기에서 가장 중요한 부분은 Eco 마일리지 특약입니다. 주행거리가 짧은 분은 이 Eco 마일리지 특약에 가입하면 보험료의 6~12% 할인이 됩니다. 블랙박스 장착 할인과 같이 받으면 엄청나게 내려갑니다. 또 챙기세요 Eco 마일리지를 선택하면 위와 같은 화면이 나옵니다. 주행거리에 관한 정보를 입력하면 마지막에 Eco 마일리지 특약 할인된 금액이 보입니다. 물적사고 할증기준에 관한 안내 사항입니다. 50만원 100만원 150만원 200만원 중 선택하면 선택한 사항에 관한 내용이 나옵니다. 다음은 운전자 범위 연령 입력 페이지네요. 본인만 운전하는지 부부한정인지 가족한정인지 자신의 조건에 맞게 선택하면 본인 외 대상자에 대한 성별이나 생년월일 등을 물어봅니다. 이제 거의 다 했습니다. 저는 아직 기존 보험의 만기가 남아서 만기 직전에 보험료 계산 가능일을 알림 받을 것인지 확인하네요. 만기 직전인 분에게는 위 화면은 나타나지 않을 것 같네요. 전 일단 패스. 하고 다음으로 이제 GS칼텍스 모바일 주유권을 받을 차례네요. 오호. 위와 같은 팝업이 뜨면 받을 휴대폰 번호를 입력하면 바로 문자가 오네요. 빨라서 좋은데요. 이렇게 MMS로 바코드와 쿠폰번호와 주의사항까지 적혀서 왔어요. GS POINT 로고 밑에 바코드와 쿠폰번호 있는데 살짝 지우고 공개합니다. 주유권을 받고 나니 보험료가 나왔네요. 금액의 앞쪽 부분은 지운 거니 오해는 마세요. 결과는 인쇄하거나 이메일과 SMS으로 받거나 저장할 수도 있습니다. 다른 자동차 보험 회사와 비교하려면 저장해놔야겠죠. 저는 조회해보니 헉 73 000원 정도 다이렉트 할인이 되네요. 이 돈이면 옷도 사고 외식도 하고 할 수 있는데 지금까지 몰랐네요. 여기에 블랙박스 할인이나 Eco 마일리지 할인까지 받으면 대박이겠는데요. 40만원 대였는데 30만원 대로 쭉 내려갔어요. 그 외 마이신한포인트나 삼성U포인트 등으로 포인트 결제할 수도 있고 제휴카드로 결제하면 무이자에 청구할인에 엔진오일 할인 등의 혜택도 있으니 반드시 꼼꼼하게 따져보세요. 끝까지 읽어주셔서 감사합니다. 저와 함께 조회하신 분은 보험료가 얼마 나왔는지 궁금하네요. 참고만 하신 분은 얼른 조회해 보세요. 주유권 받고 삼성화재 애니카 다이렉트 자동차 보험료 조회 클릭 삼성화재 애니카 다이렉트에 관한 유용한 정보를 담은 다음 포스트도 기대해주세요.