이제는 내보험다보여 서비스를 통해 가지고 있는 모든 보험내역이 조회가 됩니다.그래서 이를 직접 이용하는 방법에 대해서 알려드리고자 합니다.해당 서비스를 통해 본인이 가지고 있는 보험 내역을 한번 확인해보시길 바랍니다.우선 아래 링크를 통해 해당 사이트로 접속하시길 바랍니다. 한국신용정보원 보험다보여 내보험다보여 조회 쉽고 빠르게 조회할 수 있는 내보험다보여 내보험다보여는? 내보험다보여 서비스는 (인터넷익스플로러)9 이상 의 버전에서 정상적으로 이용 가능합니다. 조회자 본인이 계약자 또는 피보험자 자격으로 관련된 보험계약의 보장내역 및 관련 통계자료를 제공합니다. 조회일 현재 기준 한국신용정보원이 신용정보 제공 이용자로부터 정상적으로 제공받는 정보에 대해서만 조회됩니다. 계약 및 보장내역과 관련된 세부정보 및 문의사항은 해당 보험회사에 문의하시기 바랍니다. 내보험다보여 서비스는 정액형보장 계약내 4 들어가시게 되면 위와 같은 첫 화면이 나옵니다.조회하기를 클릭합니다. 그러면 이름 주민등록번호를 입력하는 창이 나옵니다.본인 확인을 위한 절차이므로 동의서 체크 후 입력하시면 됩니다. 본인 확인 입력 후 휴대폰 인증까지 마치면 위와 같은 알아두어야 하는 사항이 나옵니다.신규 가입한 보험의 경우 최대 7일 정도 등록 시간이 걸립니다.보험의 경우 2006년 6월 이후 보험만 조회가 가능합니다. 이렇게 본인확인 절차를 끝내시면 이제 내가 가입한 보험들이 조회가 됩니다.전체 보험계약의 계약 건 수 그리고 납입하고 있는 보험료까지 조회가 됩니다.유효한 보험은 현재 보장을 받을 수 기간인 보험을 의미합니다. 그리고 위쪽 상단에 보시면 정액형보장 계약내용 실손형보장 계약내용이 나옵니다.정액형보장 계약내용의 경우 실손보험에 관한 사항을 제외한 보장내역에 관한 사항이 조회됩니다.실손형보장 계약내용의 경우 실손보험에 관한 사항만 조회가 됩니다.즉 암보험 사망보험 뇌혈관 등과 같은 보장은 정액형보장에서 조회가 되며통원의료비 입원의료비 교통사고처리지원금 등과 같은 보장은 실손형보장에서 조회가 되므로 이를 참고하시길 바랍니다. 지금까지 내보험다보여 서비스 이용방법에 대해서 알아보았습니다.해당 서비스를 이용하여 본인이 가입한 보험내역을 확인하여 부족한 보장내역은 더 챙기시고 불필요하게 많은 보장은 줄이시길 바랍니다.