내 재산 주택화재보험으로 지켜주세요2015년 한국금융투자협회 통계에 따르면 우리나라 가계자산의 67.7%가 부동산에 몰려있다고 합니다.많은 사람이 자기 집을 소유하고 있는 것이지요.하지만 어렵사리 이룬 내 집 마련 의 행복이 한 순간의 화재로 사라진다면 어떻게 하시겠어요? 2016년 1년 간 화재 주택에서 가장 많이 발생 주택화재보험이 보장하는 것 화재 폭발 붕괴 침강 사태 등으로 인한 재산손해 피해 발생 시 태풍 홍수 폭풍우 회오리바람 등 풍수재에 의한 손해 보장 우리 집 화재로 인해 피해 받은 이웃집의 손해 벌금 보장 화재 시 복구비용 임시거주비 등 가입금액 한도로 실손 보상 가입 시 보장내용을 확인하세요 최근에 나온 상품은 화재 외에도 붕괴 침강 폭발 등도 함께 보장하며 특약에 따라 홍수피해 태풍 등의 풍수해까지 보장받을 수 있습니다. 화재 외에도 일어날 수 있는 위험에 대해 보상받을 수 있는지 꼼꼼히 확인합니다. 실화배상책임 보상여부를 확인하세요 2009년 법이 개정되면서 전기합선 가스불 등의 가벼운 과실로 인한 화재피해에 대해서는 이웃집에 대한 피해에 배상을 하게 됬습니다.우리 집 뿐만 아니라 실화배상책임 의 보상여부를 꼭 확인합니다. 유형별 특징을 고려해서 선택하세요 주택화재보험은 적립성 보험입니다.보험기간이 최소 3년부터 최대 15년까지 있으며 여러 특약을 추가해 가입하면 한 증권에 가입되므로보험료 대비 효율적입니다.또 만기 시 환급금을 이용해 이사자금 물품구입 등의 자금으로도 활용할 수 있습니다. 주택화재보험료 낮추는 방법도 여러 가지 특약 외에도 상품마다 보험료를 낮출 수 있는 방법이 있습니다.가령 운전자보험 가입과 동시에 진행하면 보험료를 절감할 수 있는 상품도 있습니다.자세한 사항은 담당FP에게 문의해 봅니다.