금융감독원 대학생 서포터즈 희망금융네트워크2기 제주팀 19조 요망진 팀의 옆집토끼입니다 자동차 사고가 나면 수리비용 및 피해보상 등 변상에 따른 어마어마한 비용이 들어갑니다. 때문에 많은 운전자들이 자동차 보험에 가입하고 있는데요 자동차 보험 비용도 천차만별이죠. 나이에 따라 운전 경력에 따라 지급해야 하는 금액이 다릅니다. 때문에 운전자들은 보험을 가입하면서 어떻게 하면 돈을 아낄까 궁리를 하게 되는데요 자동차보험 할인 할증제도라고 들어보셨나요? 1989년에 도입된 현행 할인 할증제도는 자동차사고의 크기에 따라 점수를 매겨 차등할증하는데 과거 사망사고 등 인적사고가 빈발하여 이를 억제하기 위한 정책적인 목적으로 시행하였습니다. 그리고 25년이 경과한 현재는 물적사고의 비중이 증가하는 등 자동차사고 상황이 크게 변화하여 현행 제도를 유지할 필요성이 없어졌습니다. 그래서 준비했습니다. 금융감독원에서는 보험원리에 충실하게 제도를 개선하여 사고위험에 부합하는 보험료가 적용될 수 있도록 하였습니다. 현행 제도의 문제점과거에 있었던 사고의 크기 보다는 건수 가 장래의 사고위험을 정확하게 반영함에도 우리나라는 세계에서 유일하게 사고크기를 기준으로 하고 있어 사고위험에 상응하는 보험료 적용을 하지 못하고 있습니다. 특히 보험개발원이 전년도에 사고를 낸 집단의 다음해 사고현황을 분석한 결과 사고건수가 증가하면 장래의 사고위험도 증가하는 것으로 나타났죠. 따라서 사고위험에 상응하는 보험료 적용을 위해 현재의 사고점수제 를 사고건수제 로 변경할 필요성을 인식하였습니다. 사고건수제 도입과 관련해서 3회에 걸친 공개적인 의견수렴절차 및 금융감독자문위원회의 논의를 거쳤습니다. 제도개선방안사고의 건수에 따라 보험료를 할증하되 공청회 등에서 제시된 의견을 반영해서 사고자의 부담이 크게 증가하지 않도록 개선하였습니다. 첫 째 할인 할증기준 변경 보험료 할증기준을 사고의 크기 에서 건수 로 변경하되 1회 사고는 2등급 2회 사고부터는 3등급 할증으로 정했습니다. 또한 보험료가 할인되는 무사고기간을 3년에서 1년으로 단축하였습니다. 둘 째 복합사고 할증수준 축소 최대 6등급 할증되는 복합사고(하나의 사고로 대인 대물 등 여러 보장종목에서 보험금이 지급되는 사고)의 할증수준을 2~3등급으로 축소하였습니다. 이때까지 연간 발생하는 자동차사고의 22.5%가 복합사고였습니다. 셋 째 연간 할증한도 신설 사고가 많은 경우에도 최대 9등급까지 할증이 가능합니다. 기대효과첫 째 자동차보험 소비자들이 공정하게 보험료를 부담 무사고자의 입장 제도변경에 따라 사고자에게 할증보험료가 증가되는 만큼 무사고자의 보험료를 평균 2.6% 인하됩니다. 이는 약 2 300억원의 비용을 절감하는 효과입니다. 사고자의 입장 사고자 전체의 할증보험료 규모는 증가하나 개별 사고자의 경우 사고유형에 따라 유불리 발생합니다. 사망사고 복합사고는 현재보다 유리하고 다수 사고 및 일부 물적사고는 불리해집니다. 제도 변경시 할증보험료가 증가된 만큼 무사고자의 보험료를 인하해서 보험회사의 보험료 수입이 동일한 수준이 되도록 조정하였습니다. 둘 째 자동차사고 예방에 기여 안전운전에 노력하는 무사고자에 대한 혜택을 확대하여 사고예방노력이 제고되어 사고율이 하락할 것으로 예상됩니다. 본 제도는 2018년부터 개선방안 시행 예정이라고 합니다. 2016년과 2017년 2년간은 준비기간을 운영하고요 2년간은 사고건수제가 시행될 경우 적용될 할증보험료를 사고자에게 참고토록 안내해 나갈 것이라고 밝혔습니다. 보험가입자들이 제도변경내용을 숙지토록 하고 시행착오 발생 가능성을 차단 하는 것이죠. 2018년부터 2017년의 사고건수를 기준으로 개선방안 적용한다고 하는데 많은 기대해주세요 자세한건 첨부파일을 참조해주세요. 본 블로그 포스팅은 금융감독원(http )의 보도자료를 참고하였습니다.