아무도 제대로 가르쳐주지 않는 영역인데 어느 순간부터 너 이것도 몰라? 라면서모르면 무식하고 철 없는 사람 취급 받는게 바로 보험 관리인 것 같아요 저는 민망하게도 보험관리를 부모님이 해서 제 손으로 가입한 보험은 하나도 없구요어릴 때 부모님이 대신 가입해준 것들은 부모님이 보험료 납입까지 계속 하고 계시고제가 취업 후에 가입한 보험 같은 경우에도 돈만 제가 내지 자세한건 잘 모르고 있어요 제가 평소에 병원가는걸 워낙 싫어하다보니 보험금 받을 일도 없어서 쭉 관심 없다가최근에 자전거를 타다 제대로 넘어지는 통에 출근이 불가능할정도로 손을 다쳤거든요.그래서 보험금 받을 방법을 검색 해 보다가 내가 가입한 보험조회 앱이 있는걸 알고 한 몫 챙겼다고 하면 너무 속물 같겠지만. 아무튼 받을껀 다 받아서 보람차게 썼어요 살면서 이런 보너스가 있을 줄은 몰랐는데 아픈것도 다 잊을 정도로 돈이 나와서 간만에 회사도 쉬고 쇼핑도 즐겼습니다 제가 사용한 어플 이름은 위플랫 이란 거고 앱스토어에서 다운받아서 설치하시면 돼요.위플랫은 보험에 대한 사전지식이 없어도 내가 가입한 보험조회가 가능해서 편하구요 보험금 청구 방법이랑 변액보험 수익율 체크 병원찾기까지 쉽게 확인할 수 있으니까. 복잡한 보험지식이 없어도 이용이 가능해요 월급 관리나 자산 관리에 대해서 얘기 할 때 빠지지 않고 등장하는게 보험 이야기인데저는 항상 부모님이 알아서 하셨으려니 하고 잘 모르는 상태로 지나치면서 살아 왔는데위플랫 깔고 이것저것 눌러보면서 확인하니 제가 무슨 보험을 어떻게 보유하고 있는지 부모님이 저 대신 납부해주신 금액은 얼마고 제가 얼마나 보장받을 수 있느지 등등 까지한 번에 알 수 있어서 진짜로 편리했습니다 제 휴대폰에서 앱 구동에 들어간 모습인데 보시다시피 병원 찾는 기능도 같이 있어서앞으로 병원 가게 되면 앱을 사용해서 얼마나 보상받을 수 있는지 체크하려구요. 그동안은 아파도 약으로 버틸때가 많았는데 내가 가입한 보험조회 서비스를 받고 보니제 돈 내고 마련한 건강 대책들이 있었는데 굳이 그걸 썩힐 이유가 없더라구요 부정수급은 절대로 하면 안되는 일이지만.아플 때를 대비해서 쌓아둔 보험 혜택들은 다 찾아서 사용하려고 맘을 바꿨습니다 예전에는 아플 때 마다 보험약관을 뒤지면서 내가 걸린 질병이 보장 범위에 들어가는지하나하나 체크해야 해서 번거로웠다던데. 위플랫에서 본인인증 절차를 마무리 한 뒤에 내가 가입한 보험조회를 체크 해 보시면진료받을 질병코드를 보장하는 보험을 찾고 보험금 청구까지 앱에서 직접 할 수 있어요.여기저기 전화해서 담당자 찾고 통화 하는 번거로운 과정이 생략되서 너무 편한거죠. 사실 이전에도 가입이 필요없는 페이지에서 내가 가입한 보험조회 서비스를 받아 봤는데대부분 전문용어로 설명이 나와 있는데다가 실손보험은 조회가 되지 않는 경우가 있어서정확한 보험의 실체를 알아보기 어려웠는데 위플랫은 월납 보험료랑 보유계약 리스트가 전부 다 나오기 때문에 굉장히 편리해요.그리고 직접 사용 해 보시면 아시겠지만 각 보험별 특약사항도 전부 조회가 가능하고 보험료를 받으려는 입장 에서 디자인 된 어플이라서 보험 가입자 입장에서 편리해요. 솔직히 소비자 입장에서 제일 중요한 내용은 내가 지금 당한 사고나 질병을 기준으로받을 수 있는 보험금이 얼마인가 하는건데 보통은 제가 원하는 정보를 알아내기 위해서쓸데없는 정보 페이지를 많이 거치게 되지만 위플랫은 질병명이나 질병코드만 넣어주면금액이 바로 뜬다는게 정말 좋은 것 같아요. 근데 질병코드란 말이 생소한 분도 계시죠?사실 저도 앱에서 질병코드 라는 말을 보고 이건 또 어디서 찾으라는 이야긴가 싶어서아무 생각 없이 검색창에 질병명을 썼는데 앱에서 질병코드가 검색되서 너무 편했어요 코드별 부연설명도 알기쉽고 명확한 편이라 저는 이번에 여기저기 복합적으로 다쳤을 때코드명 찾으면서 정말 유용하게 사용했어요. 참고로 질병코드는 보험금 청구 서류 안에서 직접 찾아서 검색하시는 방법도 있습니다. 옛말에 남의 돈 받는게 어렵다고 하던데 보험금 청구도 위플랫을 따라서 진행하면 어렵지 않게 받을 수 있으니까 걱정 마세요.내가 가입한 보험조회의 궁극적인 목표가 보험금을 제대로 챙겨받는 것인 만큼내가 치료한 질병코드만 입력하면 내가 가입한 보험에서 각각 어디에서 보장받을 수 있는지 분류되어 표시도 되고보험금 청구 페이지도 꼼꼼하게 만들어져서 보험에 대한 사전지식이 전혀 없는 저도 어렵지 않게 절차를 마무리 할 수 있었어요. 저처럼 부모님이 가입한 보험이 많은 경우나 잔병치례가 잦아서 보험금 청구가 필요한데번거로움 때문에 돈을 못찾으셨던 분들에게 진짜 유용한 어플이라서 추천 드리구요 보험에 대한 상식이 너무 부족한 것 같아서 내 앞가림 할 정도의 상식을 채우고 싶을 때설치하고 사용해보시면 이해가 빠를꺼예요.저도 보험 쪽으로는 뚜렷한 지식이 없다보니 늘 찜찜함과 불안함을 안고 살았었는데. 이번에 제대로 보장받아보니 맘이 편합니다. 위에 배너를 누르시면 플레이스토어로 가서 바로 다운 받으실 수 있게 연결 해 뒀어요.제일 먼저 내가 가입한 보험조회부터 하시고 그 뒤에 자주 걸리는 질병 위주로 검색하고어떻게 보험금을 수령할 수 있는지 연습하면 아프거나 사고났을 때 유용하게 쓰실꺼예요 제가 위플랫 덕을 제대로 본 케이스라서 정말로 추천하는 맘으로 링크 달았어요. )미리 폰에 깔아두셨다가 유사시에 쓰세요.