블러그포스팅이 보통힘든일이 아니군요 오늘은 20대여자보험인 이번에 상담진행하게된분 글을 올리려고해요 작년 지식인을 통해 알게된 간호사선생님이 계신데같이일사시는 몇분을 소개를 해주셨는데 이번에 또 다른병원에 계신선생님을 소개 받아 보험 상담을 진행 하게 되었어요 .보험이 전혀 없는 선생님이셔서 일주일동안 보험을 어떻게 가입하야 하는지 그리고 왜 가입하는지 실손의료비의 중요성과 3대질병등에 대한 이야기를 해주었고 여러회사의 설계안을 받아 보시고 마지막으로 선택한 회사는 역시나 농협 가성비굿건강보험이었어요 20대.40대까지 추전보험으로 농협가성비만한게 또 있을까요 ? 좋은 담보는 최대한 많이 보험료는 저렴하기를 원하셨는데 그 조건을 딱 만족시키는 보험이잔아요 마지막까지 메리츠냐?농협이냐의 선택에서 고민하다 농협의 무해지환급형보험을 선택하셨어요 메리츠어린이보험(무해지환금형)은 가족일상배상책임 가입이불가능하고 농협 가성비보험은 비갱신형가족일상배상책임 3억원까지 가입이가능하고 그리고. 더저렴해요 이제 96년생 22살 여성 직업1급의 보장설계안 보도록 하겠습니다. 보험료는 75 298원 일반암진단비 5000만원 뇌보장진단비4천 (뇌혈관2천 뇌졸증2천)심보장진단비4천 (허혈성심장질환2천 급성심근경색 2천)질병후유장애 7000만원 상해후유장애1억원질병 상해 수술비 50만원 50만원34대질병수술비 500만원 메리츠어린이보험은 5대질병에 납입면제 기능이 있다면 농협은 보험료보장 특약이 있어 5대질병에 기납입보험료 앞으로낼보험료 이자를 돌려받는 특약이 있어요 농혐 메리츠 롯데 이회사들은 전립선암 자궁암 유방암 방광암 같은 생식기관련암도 일반암으로 분류하며 대장점막내암C코드도 일반암으로 분류하는 회사로 일반암범위가 넓은 회사예요 30세 미만 농협가성비굿보험의 전략적풀랜은 남자질병후유장애 1억원 여자질병후유장애 7천만원가입이 가능합니다. 보험을 가입하는 이유가아프거나 다쳣을때 보상을 받기 위함인데. 대부분 자신의 보험의 보상이어떻게 얼마가 나오는지 모르는경우가 많아요 그래서 유사암일때는 얼마가 나오는지 일일이 적었습니다. 모든보험사가 유사암은 일반암의 10%또는 20% 만 보상을 합니다. 20세.만 30살까지 뇌혈관질환진단비가 3000만원 허혈성심장질환진단비도 3000만원 까지 가입이된다 단 뇌졸증진단비와 급성심근경색진단비도 함께 3000만원씩 의무로설계해야합니다. 이번에 상담하신 선생님은 뇌보장진단비 4천만원 (각 2천씩 ) 심보장 진단비 4천 (각2천씩)으로 설계를 하였어요 진단비는 최초1회한 지급입니다. 수술비는 매회당지급입니다. 농협의 가장 큰 장점 중 하나가 2여성분들이 흔히걸리는 여성생식기질환 수술시 질병수술비50만원 34대질병수술비 50만원 부인과질병수수술비 20만원 120만원 메리츠의 2대혈관질환진단비를 3000씩 가져 갈수 있었지만 농협을 택한 이유1 저렴하고 이유2 여성질환수술비 이유2 배상책임 보험 가족일상배상책임 3억 놀랄만큼 저렴한 가격에 놀랄만큼 좋은 보장입니다. 고객분과 상당중 만기환급형 보험이냐 ? 순수보장형상품이냐? 는 질문을 받았는되요 보험중에서 만기환급형 보험료가 가장 비싸고 그다음이 순수보장형 그다음이 무해지환급형 그다음이 저해지보험입니다. 저해지환금형보험이란 납입중에도 해지환급금이 없고 납입이 끝나도 해지환금금이 거의 없는 그런 상품입니다. 현제 흥국의 행복든든착한가격 보험이 저해지보험이고 메리츠어린이보험 해지환급금미지급형2가 해지환금금이 적은 대신 보험료가 저렴한 보험입니다. 참고로 농협의 가성비는 메리츠의 해지환급금미지급형 2보다 저렴합니다. 가족일상배상책임도 비갱신형으로 가입이 가능하고요. 메리츠의 장점은 뇌졸증과 급성심근경색진단비 가입없이 뇌혈관질환진단비와 허혈성심장질환진단비 가입이 가능합니다. 설계안 보시고 궁금하신점이나 설계안 받아 보시고자 하시면 문의주세요 다음 포스팅부터는 약관을 올려야겠어요