자동차보험과 산재보험간의 관계 무보험차특약과 산재보험급여를 이중청구할 수 있는지 1. 관련 법조문 상법 제729조(제3자에 대한 보험대위의 금지) 보험자는 보험사고로 인하여 생긴 보험계약자 또는 보험수익자의 제3자에 대한 권리를 대위하여 행사하지 못한다. 그러나 상해보험계약의 경우에 당사자간에 다른 약정이 있는 때에는 보험자는 피보험자의 권리를 해하지 아니하는 범위안에서 그 권리를 대위하여 행사할 수 있다. 개정 . 산업재해보상보험법제80조(다른 보상이나 배상과의 관계) 수급권자가 이 법에 따라 보험급여를 받았거나 받을 수 있으면 보험가입자는 동일한 사유에 대하여 근로기준법 에 따른 재해보상 책임이 면제된다. 수급권자가 동일한 사유에 대하여 이 법에 따른 보험급여를 받으면 보험가입자는 그 금액의 한도 안에서 민법 이나 그 밖의 법령에 따른 손해배상의 책임이 면제된다. 이 경우 장해보상연금 또는 유족보상연금을 받고 있는 자는 장해보상일시금 또는 유족보상일시금을 받은 것으로 본다. 수급권자가 동일한 사유로 민법 이나 그 밖의 법령에 따라 이 법의 보험급여에 상당한 금품을 받으면 공단은 그 받은 금품을 대통령령으로 정하는 방법에 따라 환산한 금액의 한도 안에서 이 법에 따른 보험급여를 지급하지 아니한다. 다만 제2항 후단에 따라 수급권자가 지급받은 것으로 보게 되는 장해보상일시금 또는 유족보상일시금에 해당하는 연금액에 대하여는 그러하지 아니하다.제87조(제3자에 대한 구상권) 공단은 제3자의 행위에 따른 재해로 보험급여를 지급한 경우에는 그 급여액의 한도 안에서 급여를 받은 자의 제3자에 대한 손해배상청구권을 대위( )한다. 다만 보험가입자인 2 이상의 사업주가 같은 장소에서 하나의 사업을 분할하여 각각 행하다가 그 중 사업주를 달리하는 근로자의 행위로 재해가 발생하면 그러하지 아니하다. 제1항의 경우에 수급권자가 제3자로부터 동일한 사유로 이 법의 보험급여에 상당하는 손해배상을 받으면 공단은 그 배상액을 대통령령으로 정하는 방법에 따라 환산한 금액의 한도 안에서 이 법에 따른 보험급여를 지급하지 아니한다. 자동차보험 표준약관 (2017. 3. 1. 시행)2. 각 사안별 분석가. 책임보험 가입차량과의 사고 대인배상 I과 산재보험급여와의 관계 근로자가 자동차로 출근 중 책임보험에 가입된 상대방 차량과 사고가 발생한 경우 책임보험(대인배상 I) 및 대인배상 II 보험금 청구 및 산재보험급여 청구와의 관계는?1) 자동차보험 표준약관 제5조 (대인배상I의 면책조항) 에는 산재보험급여 수급권자가 규정되어 있지 않습니다. 그러므로 근로자는 산재보험과 대인배상I을 모두 청구할 수 있는 것처럼 보일 수 있습니다.2) 한편 산재보험법 제80조 제3항은 수급권자가 동일한 사유로 상당한 금품을 받으면 이를 환산한 한도 내에서 산재보험급여가 지급되지 아니한다고 규정합니다. 이는 산재보험법의 이중배상금지원칙 조항이라고 볼 수 있습니다.여기서 동일한 사유 란 산재보험급여 대상이 되는 손해와 근기법 민법 등 그 밖의 법령에 따라 보전되는 손해가 같은 성질을 띠고 있어 상호 보완적 관계에 있는 경우를 가리킵니다(2014두724 90다11776 판결 참조).위 2014두724 판례에서 대법원은 사용자가 가입한 자기신체사고보험에 따라 근로자가 지급받은 보험금은 사용자의 손해배상의무의 이행으로 지급받은 것이 아니므로 산재보험급여에서 공제될 수 없다 고 판단하였습니다. 즉 산재보험급여에서 공제될 수 있는지는 사용자의 손해배상의무 이행의 성격으로 볼 수 있는지 여부에 따라 판단하는 기준을 세운 것입니다. 그렇다면 상대방 운전자의 책임보험(대인배상 I)급여 역시 법률상 가입의무가 부과된 보험으로서 사용자의 손해배상의무 이행의 성격을 가지고 있지 않으므로 산재보험법 제80조 제3항이 규정한 동일한 사유 로 받은 금품이 아니라고 오독할 수도 있습니다.그러나 대법원은 상법 제724조 제2항에 의해 피해자가 가지는 보상청구권 자동차보험에 있어서는 책임보험자가 산업재해보상보험 제87조 제1항에서 정한 제3자 에 포함된다고 일관되게 판시하여 오고 있습니다(2014다219415 등). 그러므로 근로자가 상대방 운전자 보험사로부터 책임보험금(대인배상I)을 받은 경우 그에 따른 환산분을 공제하고 산재보험급여를 지급받을 수 있습니다. 3) 한편 자동차보험 표준약관 제8조 제2항 제2호에서는 대인배상II의 면책약관으로 산재보험급여를 받을 수 있는 사람을 들고 있습니다. 그러므로 산재보험급여를 받는 사람은 대인배상II의 보험금을 받을 수 없으나 동조 단서조항에 따라 산재보험급여를 초과한 손해가 있을 경우에는 초과손해에 해당하는 대인배상II의 보험금을 청구할 수 있습니다. 4) 근로복지공단이 산재보험급여를 먼저 지급할 경우 공단은 산재보험법 제87조 제1항에 따라 상대방 운전자의 책임보험 가입 보험회사를 상대로 손해배상청구권을 대위행사할 수 있습니다. 나. 근로자가 무보험자동차에 의한 상해 특약을 가입한 상태에서 책임보험 미가입차량과의 사고 근로자가 무보험자동차에 의한 상해 특약을 들어놓은 경우 무보험차상해특약에 따른 보험금과 산재보험급여를 동시에 청구할 수 있는가? 1) 자동차보험 표준약관 제19조 (무보험상해의 면책조항) 에는 산재보험급여 수급권자가 규정되어 있지 않습니다. 2) 무보험차상해특약은 근로자 개인이 자신의 부담으로 무보험차로부터 발생할 수 있는 손해를 부조하기 위하여 가입한 보험이므로 산재보험급여와 비교하였을 때 위 2014두724 판례가 설시하는 동일한 이유 로 지급되는 금품이라고 볼 수 없습니다. 3) 그러므로 근로자는 자신이 가입한 무보험차상해특약에 따른 보험금과 산재보험급여를 모두 지급받을 수 있고 근로복지공단은 무보험차 가해자 등 불법행위자를 상대로 근로자의 손해배상청구권을 대위행사할 수 있습니다(산재보험법 제87조 제1항) 3. 의문점 1) 왜 현재 자동차보험표준약관의 대인배상I 면책약관에 산재보험 수급권자가 제외되어 있는가? 2014다219415 판례 등 선 판례들에 의해 책임보험자는 당연히 산재보험법 제87조 제1항의 제3자 에 해당하고 책임보험급여 지급 시 산재보험급여는 공제되는 것으로 해석되기 때문입니다. 4. 참조판례가. 대법원 2015. 1. 15. 선고 2014두11571 판결 유족급여부지급처분취소 대법원 2015. 1. 15. 선고 2014두724 판결과 같은 취지 1 산업재해보상보험법 제80조 제3항에서 정한 수급권자가 동일한 사유로 민법이나 그 밖의 법령에 따라 받은 금품 의 범위 2 근로자 갑이 사업주 소유의 화물차를 운전하여 업무를 수행하던 중 교통사고로 사망하여 유족 을이 위 차량이 가입된 자동차보험의 자동차상해담보특약에 따라 보험금을 받은 후 근로복지공단에 유족급여 및 장의비 지급을 청구하였으나 근로복지공단이 산업재해보상보험법 제80조 제3항에 따라 유족급여 및 장의비에서 위 보험금을 공제한 금액만을 지급하기로 결정한 사안에서 사용자가 가입한 자동차보험의 자동차상해담보특약에 의해 받은 보험금은 사용자의 손해배상의무의 이행으로 지급받은 것이 아니므로 산업재해보상보험급여에서 공제될 수 없다고 본 원심판단을 정당하다고 한 사례 산재보험법 제80조 제3항 본문은 수급권자가 보험가입자인 사용자의 보상 또는 배상 책임의 이행으로 금품을 지급받는 경우 만을 규율대상으로 삼고 있다고 봄이 타당하다. 나 대법원 1997. 12. 16. 선고 95다37421 전원합의체 판결구 산업재해보상보험법(1994. 12. 22. 법률 제4826호로 전문 개정되기 전의 것) 제15조 제1항 본문은 노동부장관은 제3자의 행위에 의한 재해로 인하여 보험급여를 한 때에는 그 급여액의 한도 안에서 급여를 받은 자의 그 제3자에 대한 손해배상청구권을 대위한다. 고 규정하고 있는바 이는 급여를 받은 자의 제3자에 대한 손해배상청구권이 있음을 전제로 하여 지급한 급여액의 한도 안에서 그 손해배상청구권을 취득한다는 취지에 불과한 것이므로 노동부장관이 법규정에 따라 보험급여를 함으로써 취득하는 손해배상청구권은 동일성이 그대로 유지되고 따라서 소멸시효의 기산점과 기간도 손해배상청구권 자체를 기준으로 판단하여야 한다.다. 대법원 2000.9.29 선고 2000다19021 판결 1 대인배상에 관한 보험회사의 면책사유의 하나로 피해자가 배상책임 있는 피보험자의 피용자로서 근로기준법에 의한 재해보상을 받을 수 있는 사람인 경우를 들고 있는 자동차종합보험보통약관의 규정 취지 및 그 규정이 상법 제663조에 위반하거나 약관의규제에관한법률 제7조 제2호에 해당하여 무효인지 여부(소극) 2 갑과 산업재해보상보험에 가입된 을의 피용자의 쌍방과실이 경합하여 발생한 산재사고에 대하여 근로복지공단이 보험급여를 지급하고 갑에게 구상권을 행사하자 갑의 보험자가 구상금을 지급한 다음 을의 보험자에 대하여 을의 피용자의 과실비율에 상당하는 구상금을 청구한 경우 자동차보험약관 소정의 재해보상면책약관의 적용이 배제되지 않는다고 본 사례라. 대법원 2016. 12. 29. 선고 2016다217178 판결피보험자가 무보험자동차에 의한 교통사고로 인하여 상해를 입었을 때에 손해에 대하여 배상할 의무자가 있는 경우 보험자가 약관에 정한 바에 따라 피보험자에게 손해를 보상하는 것을 내용으로 하는 무보험자동차에 의한 상해담보특약(이하 무보험자동차특약보험 이라 한다)은 상해보험의 성질과 함께 손해보험의 성질도 갖고 있는 손해보험형 상해보험이므로 하나의 사고에 관하여 여러 개의 무보험자동차특약보험계약이 체결되고 보험금액의 총액이 피보험자가 입은 손해액을 초과하는 때에는 손해보험에 관한 상법 제672조 제1항이 준용되어 보험자는 각자의 보험금액의 한도에서 연대책임을 지고 이 경우 각 보험자 사이에서는 각자의 보험금액의 비율에 따른 보상책임을 진다. 위와 같이 상법 제672조 제1항이 준용됨에 따라 여러 보험자가 각자의 보험금액의 한도에서 연대책임을 지는 경우 특별한 사정이 없는 한 보험금 지급책임의 부담에 관하여 각 보험자 사이에 주관적 공동관계가 있다고 보기 어려우므로 각 보험자는 보험금 지급채무에 대하여 부진정연대관계에 있다.마. 대법원 2015. 12. 10. 선고 2015다230228 판결 산업재해보상보험의 보험자인 근로복지공단이 피재근로자에게 산업재해보상보험급여를 하면 그 보험급여의 한도 내에서 피재근로자의 제3자에 대한 청구권을 대위취득한다. 그리고 근로복지공단이 불법행위로 인한 피해자에게 보험급여를 한 후 피해자의 가해자 또는 그 보험자에 대한 손해배상채권을 대위하는 경우 피해자의 과실 등을 고려하여 산정된 손해배상채권의 범위 내에서 보험급여액 전부에 관하여 피해자의 가해자 또는 그 보험자에 대한 손해배상채권을 대위할 수 있고 여기에서 근로복지공단의 보험급여 이후 손해배상 명목으로 피해자에게 지급한 돈을 공제할 수 없다는 것이 대법원판례이다(대법원 1990. 2. 23. 선고 89다카22487 판결 대법원 2002. 12. 26. 선고 2002다50149 판결 대법원 2008. 1. 31. 선고 2007다60868 판결 등 참조)바. 대법원 2014. 11. 13. 선고 2014다219415 판결 산업재해보상보 drag id style color rgb(68 68 68) font family Gulim doutm tahoma sans serif font size 13.2px drag 험법 제87조 제1항에서 정한 제3자란 보험자 보험가입자(사업주) 및 해당 수급권자를 제외한 자로서 보험가입자인 사업주와 함께 직 간접적으로 재해 근로자와 산업재해보상보험관계가 없는 자로 피해 근로자에 대하여 불법행위책임 내지 자동차손해배상 보장법이나 민법 또는 국가배상법의 규정에 의하여 손해배상책임을 지는 자를 말한다. 그리고 책임보험의 피보험자가 책임을 질 사고가 발생한 경우에 상법 제724조 제2항에 의하여 피해자에게 인정되는 책임보험자에 대한 직접청구권은 피해자가 책임보험자에 대하여 가지는 손해배상청구권으로서 피보험자에 대한 손해배상청구권과는 별개의 권리라 할 것이어서 상법 제724조 제2항에 의하여 피해자에 대하여 직접 손해배상책임을 지는 책임보험자는 피보험자가 산업재해보상보험법 제87조 제1항에서 정한 제3자에 해당하는지 여부와 상관없이 제3자에 포함된다(대법원 2007. 1. 25. 선고 2006다60793 판결 대법원 2013. 12. 26. 선고 2012다119092 판결 등 참조).사. 대법원 2013. 12. 26. 선고 2012다41892 판결 산업재해보상보험법 이 규정한 요양급여와 간병급여는 모두 적극적 손해에 해당하는 것으로서 민사상 치료비와 개호비 등의 적극적 손해와 상호 대응관계 있는 항목이라 할 것이지만 같은 치료비나 개호비 등에 대한 것이더라도 기존의 요양급여 및 간병급여와 향후치료비 및 향후개호비 사이에는 상호보완의 관계가 없으므로 기존의 요양급여 및 간병급여액이 실손해를 초과한다 하여 그 초과액에 기하여 향후치료비 및 향후개호비에 대한 손해배상청구권을 대위할 수는 없다.아. 대법원 2004. 12. 24. 선고 2003다33691 판결동료 근로자에 의한 가해행위로 인하여 다른 근로자가 재해를 입어 그 재해가 업무상 재해로 인정되는 경우에 있어서는 그러한 가해행위는 마치 사업장 내 기계기구 등의 위험과 같이 사업장이 갖는 하나의 위험이라고 볼 수 있으므로 그 위험이 현실화하여 발생한 업무상 재해에 대하여는 근로복지공단이 궁극적인 보상책임을 져야 한다고 보는 것이 산업재해보상보험의 사회보험적 내지 책임보험적 성격에 부합하고 여기에다가 사업주를 달리한다고 하더라도 하나의 사업장에서 어떤 사업주의 근로자가 다른 사업주의 근로자에게 재해를 가하여 근로복지공단이 재해 근로자에게 보험급여를 한 경우 근로복지공단은 법 제54조 제1항 단서에 의하여 가해 근로자 또는 그 사용자인 사업주에게 구상할 수 없다는 점 ( 대법원 1994. 10. 11. 선고 94다29225 판결 참조) 까지 감안하면 근로자가 동일한 사업주에 의하여 고용된 동료 근로자의 행위로 인하여 업무상의 재해를 입은 경우에 그 동료 근로자는 보험가입자인 사업주와 함께 직 간접적으로 재해 근로자와 산업재해보상보험관계를 가지는 자로서 법 제54조 제1항에 정한 제3자 에서 제외된다고 봄이 상당하다 .