동유럽 자유 여행 가기 전 준비한 사항들 1. 항공권 인아웃을 고민하다 가장 전형적인 방법으로 선택.체코 프라하 인 헝가리 부다페스트 아웃. 다구간 결제. (루프트한자 항공 이용 갈 때 뮌헨 경유 올 때 프랑크푸르트 경유) 동유럽 15박17일 여행 루프트한자 항공 후기 뮌헨 경유 프랑크푸르트 경유 연착 후. 7월 24일 화요일 인천에서 뮌헨 12 10 인천 출발 정시 출발 15 50 뮌헨 도착 3 3 3. 2. 숙소묵고 싶은 도시별로 숙박 일수를 결정한 뒤 정글리안에서 예약 완료.프라하 4일 체스키 크롬로프 1일 잘츠부르크 2일 고사우 1일 장크트볼프강 2일 비엔나 3일 부다페스트 2일 (총 15박) 3. 이동 수단 렌트카 예약 (프라하 비엔나) 잘츠캄머굿 지역을 여행할 때 차로 이동하면 좋을 것 같아 렌트 결정.큰 도시의 운전은 피하고 싶어서프라하 출발하며 렌트해서 비엔나 도착하고 바로 반납.유로카에서 렌트. 숙소와 가까운 지점에서 픽업 반납하니 편리. 열차 예약 (비엔나 부다페스트) OBB사이트에서 예약. (3유로 추가 지불하고 좌석 지정)https en ticket예약확인 메일을 프린트하면 QR코드가 있어 티켓 교환 없이 승차.중간에 승무원이 표 검사할 때 보여주면 끝. 4. 여행자 보험역시 가격으로는 마이뱅크 따라올 자 없음.휴대폰에서 가입 가능. (5분도 안 걸림)보험 가입 후 마지막 단계에서 영어 보험증을 요청하면 메일로 온다.체코는 영어 여행자 보험증을 가지고 다녀야 한다고 한다. 5. 유심쓰리심이 있어서 O2유심 (현지 통화 가능) 하나 더 구입.쓰리심과 O2 유심 이 지역마다데이터 수신감도가 조금 차이가 있었는데동유럽 지역에서는 O2유심이 느낌상 우세. 네비까지 이용하고 마음껏 썼는데 17일 동안 2G 채 안 쓰고 옴. 호텔 컨펌과 식사 예약 등을 위해 25분 통화 모두 사용. 6. 환전이번에 여행한 곳은 모두 4개국.체코는 코루나 독일과 오스트리아는 유로 헝가리는 포린트를 각각 사용한다.유로는 신한 쏠(SOL) 앱을 이용 수수료 90% 우대로 환전하고 체코와 헝가리는 환전소 미리 검색해서 현지에서 환전. 7. 투어 프라하 공항 트랜스퍼 (프라하 공항 숙소) 외국 여행 할 때 캐리어를 가지고 이동 하기가 제일 어렵고 싫다.프라하 공항에서 운영하는 트랜스퍼에 픽업 신청.https 양복을 입은 기사님이 입국장 앞에서 예약자 이름을 들고 기다린다. 현장 결제도 가능하지만 예약시 결제함. (590코루나) 스튜던트 에이전시 ( 프라하 드레스덴 프라하) 프라하 여행 중 드레스덴 당일치기.이동 방법은 스튜던트 에이전시 버스 이용. https en 예약시 왕복으로 시간과 좌석 결정 가능.단 베를린에서 오는 버스가 드레스덴에 연착하는 경우 종종 발생.연착 상황은 예약 메일로 통보해 줌. 8. 입장권 헝가리 국회의사당 내부 가이드 투어 헝가리 국회의사당 내부는 자유 관람 불가.http en ticket prices (예약수수료 추가로 발생) 쇤부른 궁전 바로 전날 스마트폰 이용 예약.https 그랜드투어(17.50유로 40룸 50분)와 임페리얼투어(14.20유로 22룸 35분)중 선택.예약수수료가 있긴 하지만 원하는 시간에 입장할 수 있는 장점이 있음. 공식 홈페이지에서 가져온 사진 . 쇤부른 궁전은 내부 사진촬영 불가 잘츠부르크 뮤직 페스티벌 우리가 머무는 동안 빈 필하모닉 오케스트라 공연이 있어비싼 가격에도 불구하고 한국에서 예약. (싼 자리는 이미 매진)https summer 본격적인 여행기는 다음편부터. 