얼마전 한 뉴스의 앵커 손모씨의 아들 모석희님께서 그런말을 하시더군요2016년 10월의 마지막밤은 정말 두고 두고 잊혀지지 않는 날이 될거 같다고요. 물론 이용의 잊혀진 계절을 언급하시면서정말 2016년의 가을은 정말 잔인하면서도 허탈하고 의욕을 떨어뜨리는 그런 날의 연속입니다매일같이 페북을 통해서 보게되는 황당한 소설같은 현실의 이야기가. 맘을 아프게 합니다나라가 이모냥이다보니 역시 경제라고 하기는 너무 거창하구요 당장 제가 하는 이 바닥 장사도 신통치가 않습니다이런 어려운 난국에 오로지 한가지 방법은 어떻게든 견뎌내는거라고 하더군요. 버티는거죠달이 지날때마다 경기가 안좋아 안좋아 하는게 단 한번도 이달은 괜찮아 싶은 때가 없으니. 정말 버티면서 견디는것도 각오가 남달라야 할듯합니다그래도 오늘은 11월의 첫 계약을 했습니다. 포스팅이 늦었죠 계약이 진행되는 시간도 제법 늦은시간이었고 상당히 많은 시간과 과정을 거치면서 유난히 오늘은 피곤했습니다집에 오자마자 누가 차려주지 않으면 먹지 않던 밥을 구루마가 직접 퍼서 후적후적 한그릇 먹고 허기진 배를 채운뒤에 두말도 못하고 침대로 가서 기절을 했습니다 그리고 지금 전화벨소리에 깜짝놀라 일어나보니 정말 서너시간을 꿀잠 잔듯합니다그리고 벌개진 눈으로 이렇게 컴앞에 앉았네요지난주에 낯선 번호로 걸려온 전화 한통을 받았습니다형원이형이세요? 저 인데요. 기억하실지 모르겠네요. 오늘 이야기를 들어보니 무려 20년전인 97년에 전주를 떠나서 서울로 갔다가 최근에는 중국에서 청각장애인들을 돕는 수화봉사자로 4년을 일하다가 고향으로 오게되었다고 알게 되었습니다17년동안 이 일을 하면서 그래도 나름 주변분들에게 중고차 하는 김형원으로 알려진 덕분에 후배의 어머니께서 제 이야기를 해서 알게 되었다고 하네요. 역시 한자리에서 그래도 산전수전 겪으면서 버텨온 세월이 헛되지는 않은거 같습니다고향으로 내려와서 이제 전주에서 정착을 할 예정인데 일단 아파트도 구입을 했고 일자리도 알아보는중인데 우선 차가 당장 필요할거 같다고 연비좋은 경차를 한대 알아보겠다는 전화와 함께 오늘 만났습니다20년전에 파릇파릇한 20대의 모습들이었을때 만나고 이제 서로 마흔이 넘은 얼굴로 만났지만 한눈에 서로를 알아봤습니다저는 얼굴이 삭았고 그 동생은 머리가 빠졌더군요 엌 그리고 달라진건 그친구 옆에 이제 서로를 닮은 아내가 있었다는게. 제가 근무하는 매장은 전주의 입구면서 보통의 거주지에서는 끝에서끝이라고 하는 고속도로 입구쪽이다보니시간을 정하고 제가 픽업을 가기로 했습니다 부부를 태우고 가는길에 이런저런 이야기들을 나누면서 추억돋는 이십년전 이야기들을 했네요 아내되시는분이 먼저 직장을 구했다고 하더군요. 신용평가와 관련된 일을 하는데 그게 익산지역을 매일 출퇴근하는 업무라고 하데요아마 매일 거의80킬로정도 운행하는걸로 안다고. 그래서 연비좋은 경차를 생각했다고 하더라구요일단 사무실에 도착해서 다시 자세한 이야기를 나누면서 저는 경차에서 방향을 완전히 틀었습니다메인이 있는 경우 경차를 추천하지만 경차가 연비에서 탁월한것도 사실상 아니고 매일 장거리를 운행해야하므로 편안함과 안전함이 확보되면서 나름 유류비는 경차와 비슷한 수준의 차량인 일반인 이전이 가능한 lpg차량을 타는게 좋겠다고 설득했습니다물론 전체적인 유지비를 비교하면 어쩌면 경차가 lpg승용차보다 좀더 들어간다 하더라도 그 차액의 규모로는 편안함이나 안전함과 바꿀정도의 수준이라고 설득했습니다전문가께서 권하는 대로 하는게 좋겠다고. ( 이럴때 정말 감사합니다 이웃님들도 경험에 의한 딜러의 실용적 제안에 귀기울여보세요. )아시는거서처럼 저도 그런차가 한대 있죠? 뉴sm5 일반인 LPG 아뿔사 무슨일이건 적당한 긴장감과 건강한 멘탈 그리고 적당한 집중력을 유지하는 가운데 진행하는게 중요하죠 긴. 이차 전도색도 끝나고 며칠전에 허접했던 시트도 모두 가죽시트로 바꿔서 이제 정말 자세나오게 작업을 했습니다근데. 사실 좀더 디테일한 준비를 아직 다 못해서 완벽한 상품으로 만드는데는 정말 말그대로 2% 부족합니다처음부터 부족한차를 보여주면서 이차를 이러쿵 저러쿵 해주겠다고 설득하는 방법은 제 욕심이라고 생각하고오늘은 그냥 다른 딜러들이 상품으로 전시한 차량중에 추천할만한 차량을 찾아보기로 했습니다전산으로 일단 목록을 뽑아서 하나하나 체크해가면서 sm5 와 소나타 모델로 압축해서 살펴봤습니다 오늘 아마 이 두차종으로 몇대를 봤는지 모릅니다근데 돌이켜보면 이 차종들을 이렇게 많이 보게 되기까지 가장 많이 다른차를 보자고 한 사람은 바로 구루마 저였습니다 하나가 맘에 들면 하나가 걸리고 이게맘에들면 저게 안되고 차가맘에들면 가격이 맘에 안들고 정말 오늘 구루마의 변덕때문에 이차 저차 타보느라고 제수씨 고생많이 하셨습니다근데 어쩝니까 그래도 일단 맘에 확 와닿는 차가 없으니 . 발품을 팔아야죠 그리고 결국 찾았습니다물론 제가 맘에 들어하는 그차를 이 부부도 타보기도 전에 맘에 들어하더라구요이미 그시간이 상당히 많이 소요되면서. 어둑어둑해지기 시작했습니다 타이어도 4짝모두 새거였습니다외관은 연식대비 아주 깨끗했구요. 무엇보다 현대자동차 직원분이 줄곧 소유했던 한분소유의 차량이었습니다시운행해보니 엔진소리도 가장 좋았구요하체소음도 비교적 딴딴하게 느껴질정도는 유지하고 있었습니다속도를 내면서 급제동도 해보고 핸들링도 예민하게 살피도록 하면서 시운행을 하고셋이 다 같은 맘으로 말했죠이녀석으로 합시다 시운행하면서 처음 아이들링에서 시동후 불안정한 부조가 좀 보이고 에어백 경고등이 점등되어있어서매장안에 있는 우주카센타에 입고해서 수리를 해달라고 부탁을 했습니다이럴때는 욕쟁이 완벽주의자 태완이한테 가기도 먼데다가 이정도 이상이면 여기서도 충분하거든요 이렇게 차를 맡겨둔 시간에 우리는 나름 진행해야 할일이 있죠계약 조금 웃긴 이야기이긴 한데요이번에 중국에서 들어와서 아파트를 구입하고 하면서 당장 사용할 현금이 좀 부족해서우리 친절한 정애씨의 도움으로 120만원을 할부금융으로 이용을 했습니다이자가 1년하는데 총 6만5천원 붙더군요 이렇게 소액을 할때는 저도 할부금융 이용하는거 반대안합니다 정말 소액이니까요 그와중에 다시 집에까지 노인네 쿠순이 타고 가서 공인인증서를 가져와서 다이렉트 보험에 가입을 했습니다정말 오늘도 느낀거지만 왜? 이곳 대한민국에서만 공인인증서라는 제도를 사용하고 있는건지. 실컷 보험료 게산하고 가입하려면 꼭 필요한게 공인인증서. 요즘 시대에 누가 공인인증서를 가지고 댕깁니까? 여튼 우여곡절끝에 보험도 가입하고 모든 과정을 마무리한뒤 소나타를 출고했습니다정말 고맙습니다 감사합니다. 형얼마뒤 제가 직장이 정해지면 제차도 구해주셔야 해요. 정말 해맑은 웃음으로 서로를 대하고 그렇게 인사를 하고 보냈습니다 중국가있는 4년동안 차를 한번도 운전을 안해본데다가 강산이 두번 변하는 이십년만에 전주를 와서 차를 가지고 집에 잘 갈수 있을지 모르겠다는 농담반 진담반의 이야기를 건네고 후배 부부는 떠났습니다그리고 제가 기절한 사이에 돈도 입금하고 이런저런 서류도 메일로 보내줬네요정말 오랜인연으로 만나는 이런 시간들이 저에게 참 큰힘이 됩니다요즘 맨날 페북을 보면서 공분하는게 일인데. 오늘은 기분좋은 사람들을 만나서 11월의 시작을 잘 하게 되었네요이웃님들도 힘드시겠지만. 잘 견뎌보시게요버티는게 장땡입니다 편안한 밤 되세요구루마 물러갑니다