안녕하세요 행복한돌멩이입니다. 얼마전 화재로 인하여 한 현장에 방문을 하였습니다 현장은. 상상 이상의 아비규환이었습니다. 세입자 집에서 발생한 불로 한분이 고인이 되시기 까지 한 큰 사고였습니다. 고인이 되신 유족측과 건물주 입장에서는 화재로 인한 엄청난 피해가 있었죠. 2009년 실화법 개정이 되기전에는 내집에서 발생한 화재가 타인에게 피해를 주었을때그 화재의 원인이 내 집의 현저한 과실. 즉 중과실이 없다하면 배상할 의무가 없었던 시절이 있었죠?아마. 의정부에서 발생했던 큰 화재로 인하여 법이 개정되었던것으로 기억하는데 개정이 된 이후 현재까지 내 집에서 발생한 불로 타인에게 피해를 준다면그 손해를 배상해야 하는 것이 의무화 되었습니다 그 뿐만 아니고 화재에 대한 형사처벌도 강화가 되었다고 보시면됩니다. 위 사진들의 현장의 상황을 정리하면 세입자의 집에서 발생한 화재로 건물주의 소유물에 피해를 주었고 화재로 인하여 한 분의 생명에까지 피해를 준 사건입니다.이 세입자분은 안타깝게 화재보험에 가입하지 않았습니다.그러나 일말의 망을 가지는 부분은 일상생활배상책임보험에 1억원한도의 보험에 가입되어있다는 것입니다. 여기서 중요한 몇가지 정보를 나누고자 포스팅해봅니다. 화재보험의 필요성과 일상생활배상책임의 차이점입니다.먼저 위의 화재현장에 맞추어 설명을 드리면 세입자 입장에서는 배상책임보험으로 처리를 하고싶으실겁니다.하지만 일상생활배상책임보험에서 가장 중요한것은 가입자에게 배상할 의무가 있느냐입니다. 일반 배상책임의 근간은 불법행위 즉 민법750조에 의한 고의 또는 과실입니다.하지만 일상생활배상책임보험의 경우에는 보험가입자의 일상생활 중 발생한 과실로인한배상만을 보상한다는점입니다.다시 말해 민법 750조의 해석이 아닌 약관의 해석으로 들어갈 경우세입자의 집에서 발생한 화재가 일상생활배상책임 보험에 가입하고 있는 피보험자의 과실로 인한 화재가 아니라면어쩌면 보험회사에서는 배상을 안할수도있는 이야기가 됩니다 만약 화재원인이 타인에 의한 방화 또는 가전재품 등 피보험자의 과실로 볼수없는 경우에는 화재로 인하여 발생한 배상책임은 일상생활배상책임보험으로 해결할수없다는 결론입니다 그래서 세입자분이 가지고있는 일말의 희망마져 사라질수도 있다는 점입니다. 그리고 화재로 인하여 어떠한 형사처벌 (대부분 약식기소겠지요?)에 대한 부분은 일상생활배상책임보험과는 무관합니다하지만 화재보험같은경우는 이유 불문하고 화재로 인한 배상책임 및 형사책임을 담보로 가입하는 보험입니다. 이 보험료도 어떠한 상품을 가입하느냐에 따라서 보험납부기간을 조절한다면 내가 냈던 돈의 99%이상을 환급받을수있는상품들이 많이 있습니다. 그래서 저는 이글을 보시는 분 들중 화재보험에 가입을 안하신 분이라면 가입하는것을 추천드리는 바입니다.최근 라디오 공중파선전에서도 화재에 대한 공익광고가 많이 나오고있습니다. 그 선전을 인용한다면 정말 아주 작은 부주의로 인해서도 큰 사고를 야기할수있는것이고 나는 피해갈수있을것 같지만 살다보면 내 의지와는 상관없이 발생하는 사고들이 너무나도 많은데그 중의 하나일수도 있습니다. 저는 보험을 판매하는 사람이 아닙니다. 단지 얼마전 제가 알게된 사건과 현실이 너무 안타까워서 이렇게 글을 끄적여 보는겁니다. 어쩌면 3만원. 5만원선으로 가입할수도 있는 화재보험 꼭꼭 참고해두신다면 정말 불의의 사고가 발생하였더라도 침착하게 대처하실수있을것입니다. 아울러 추천드리는 점은 보험을 설계하시는 분들 주위에 찾아보기 쉽습니다만 내의 보험을 가입시켜준 사람이라면 아니면 보험가입권유를 할거라면 적어도 보험에 대하여. 아니 판매하려는상품만큼이라도 지식을 가지고 판매하시길 소망합니다. 부디 내 이익만을 생각하여 가입시키거나 내 수익을 생각하여지인에게 추천하지말고 정말 그사람에게 꼭 필요한 보험이란 생각이 들어 판매하셨다면 그 이후 사고 대처에 대해서도신경을 써주시는 설계사분들이 많았으면. 좋겠습니다 이만 행복항돌멩이의 짧은 생각이었습니다.