이화랑 행정사님 저는 새로 차량을 구입하면서 자동차보험료를 절감하기 위하여 가족운전자한정운전특별약관으로 체결하였는데 제 동생이 운전하다 자동차사고를 야기하였습니다. 저는 자동차종합보험에 가입하였기 때문에 당연히 보험금을 받을 수 있을 것으로 생각했는데 보험회사에서는 가족운전한정특약에서는 형제의 운전으로 인한 사고는 보험금을 지급할 수 없다고 합니다. 보험회사의 업무처리가 부당한 것이 아닌지요? 인천에서 우리행정사 사무소를운영중인 교통사고 전문이화랑 행정사입니다. 형제자매 의 운전은 가족운전자한정운전 특별약관상 보험금 지급의 대상에서 제외됩니다. 자동차보험 가족운전자한정운전 특별약관에 기재된 가족은 기명피보험자의 부모와 양부모 기명피보험자의 배우자와 부모 또는 양부모 법률상의 배우자 또는 사실혼관계에 있는 배우자 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀 사실혼관계에서 출생한 자녀 양자 또는 양녀 기명피보험자의 며느리 기명피보험자의 사위를 말합니다. 그러므로 동생을 포함한 형제 자매의 운전은 가족운전자한정운전 특별약관에서는 보험금 지급이 제외됩니다. 그러나 위 특약으로 인해 형제 운전시 보험급부를 받을 수 없게 된다면 위 계약을 체결하지 않았을 것이라는 점이 객관적으로 확인되고 보험계약자 혹은 피보험자나 그 형제들이 가족의 범위에 포함되는지 여부에 대해서 전혀 알 수 없었다고 한다면 보험회사로서는 여전히 위 특별약관 전체를 명시 설명해 줄 의무가 있다고 할 것입니다. 그럼에도 불구하고 보험회사가 그러한 전체 약관의 명시 설명의무의 이행을 다하지 아니한 경우에는 위 특별약관에 관한 약관 전체가 구속력 있는 보험계약의 내용으로 편입되기는 어렵다고 할 것입니다.