정비소에도 종류가 있으신 것을 아시나요?전문적인 분야에 계신 분은 잘 아시겠지만 매번 가던 곳만 가던 일반 운전자분들은 잘 모르시는 분들도 계신데요 그래서 오늘은 자동차 종류에 대해서 알아보겠습니다. 카센터 자동차의 특정 부분이나 일부를 교체하거나 규정값 이내로 조정해 수리하는 업소를 말하며 보통 카센터(또는 카센타)라고 부릅니다 등급이 내려갈수록 취급 분야도 협소해지는데요 경우에 따라 보험회사나 렌터카 택배 업체와 제휴 해당 회사의 차량을 수리해 주는 곳도 있습니다.또한 자동차 제조사에서도 해당 제조사의 차량들을 수리하는 서비스 센터를 두고 있답니다 현행 자동차관리법 시행령에서 정의하는 자동차 정비소는 총 4개 등급으로 나뉘고 있는데요 각 정비소마다 자동차정비산업기사 이상의 자격증(또는 자동차정비기능사 3년이상의 경력)을 가진 이가 1명 이상 있어야 하며 규모가 작을 수록 이들이 사장을 겸하는 경우가 많다고 합니다 자동차 종합 정비업 옛 1급 자동차 정비소(공업사)를 말하며법적 요구 면적은 1000제곱미터 이상이어야 합니다 자동차 종합정비업은 건설기계를 제외한 모든 차량의 정비 부품 교체 점검 수리가 가능합니다. 소형 자동차 정비업 옛 2급 자동차 정비소(공업사)를 말하며 법적 요구 면적은 400제곱미터 이상이어야 합니다 소형 자동차 정비업은 승용차 소형 이하 승합차 화물차 등의 정비 부품 교체 점검 수리 등을 합니다. 자동차 전문 정비업 옛 3급 자동차 정비소를 말하며 카센터나 경정비 업소라 하면 대부분 이쪽을 뜻합니다 법적 요구 면적은 해당 지역 인구가 50만 이상이면 70제곱미터 그 외엔 100제곱미터 이상이어야 합니다 승용차 소형 이하 승합차 화물차 등의 정비 부품 교체 점검 수리 등이 가능하나엔진 정비 ABS 판금 등의 굵직한 정비는 불가능하다고 하네요. 원동기 전문 정비업 엔진 전문 정비소를 말하며300제곱미터 이상의 크기를 요합니다 하지만 취급 분야가 협소하다보니 지방마다 없는 곳이 수두룩 합니다. 건설 기계 정비업 일반 정비소와는 달리 건설기계를 전문적으로 수리하는 곳입니다. 종합과 부분 전문으로 나뉘며 공통분모가 일정 부분 있기에 위의 정비업자가 이걸로 전직하는 경우도 있습니다 자동차종합정비업과 건설기계종합정비업은 두 분야의 조건을 동시에 만족시키면 겸업도 가능하며 규모에 따라 건설기계정비산업기사나 건설기계정비기능사를 일정 인원 이상 고용하여야 한답니다. 정비소에 대한 구분이 잘 되셨나요? 서울정비소 인천정비소 경기도정비소 충남정비소 충북정비소 경남정비소 경북정비소 전남정비소 전북정비소 부산정비소 대구정비소 구미정비소 광주정비소 김해정비소 곡성정비소 단양정비소 여수정비소 보성정비소 제주도정비소저희 디어카 에서는 화물관련 정보 화물주차장 정비소 휴게소 구인구직 등 여러가지 컨텐츠로 이루어져있습니다. 또한 커뮤니티 게시판도 있어 화물관련 종사자분들이 서로 정보공유도 할 수 있는 사이트 입니다. 디어카 네이버 블로그 운전자들의 커뮤니티 www.화물인포.com 