 오늘은 개천절 이라서 차량등록사업소도 쉬는 날 입니다.자영업을 하시는 분들과 운전자 가족 여러분들은 오늘도 열심히 일 하시는 모습을 보았습니다.저는 오늘 경기도 안성에 다녀 왔습니다.화물차량운행이 많은 것으로 보아 경기가 좋아지려나 하는 생각을 해 보았습니다.오늘은 자동차등록사업소에서는 어떤 일을 하고 있는지 살펴보도록 하겠습니다.우리가 자동차를 구입하고 자동차를 등록을 할 때에는 자동차를 소유하는 자로서의 책임과 의무를 이행 해야하고 각종 자동차관련 법 규정등을 준수 해야 합니다.이를 위반 할 때에는 과태료 범칙금. 운행정지 등이 따릅니다. 그렇지만 어떤분은 자동차 보험 가입도 안하고 자동차검사는 물론 주정차 위반과 각종세금 체납으로 차량등록사업소에서는 운행정지 명령을 내려도 주소지에는 자동차 소유자가 살지도 않고 연락두절. 이렇게 법규를 위반하는 자동차가 늘어가면 사회적으로 많은 문제가 야기 되겠지요?부도 도난 빚 등으로 실제 소유자가 아닌 제3자가 보험도 가입도 안하고 불법과속 각종 세금체납 불법 주정차등범죄에 이용될 가능성이 있는 자동차를 대포차 혹은 무적차량 이라고 합니다.이러한 대포차에 우리가족 우리의 이웃들이 사고를 당한다면. 실제로 무보험 차량으로 인한 사고로 고생 하시는 분들이 많이 있습니다. 그래서 자동차등록사업소에서는 자동차출생등록 부터 사망신고(폐차) 말소등록 때까지의 모든과정을 체계적으로 관리하고 있는 행정기관 입니다. 업무 내용이 너무 많고 복잡하지만 우리가 자주 듣던 자동차등록업무에 대해서 열거를 해 보겠습니다.신규자동차등록 중고자동차이전등록 자동차말소등록 자동차번호변경 자동차정기점검 자동차저당설 정 및 해지 자동차등록원부 및 제증명서 발급 건설기계등록 임시번호판발급 및 반납 상속자동차이전. 이 외에도 많습니다만 이렇듯 자동차관리의 중요성이 날로 증가하고 있습니다.또한 자동차 관리의무를 이행하지 않으면 의무불이행으로 인한 과태료를 부과하기도 한답니다.여기서 잠시 과태료 부과 내용을 살펴 볼까요?물론 과태료 부과를 당하면 안 되겠지요?그런데 일상이 바쁘다보면 깜박하고 지나가는 경우가 많습니다.자동차 검사에 관련된 내용은 TS한국교통안전공단 (http www.ts2020.kr) 혹은 대전차량등록사업소 사이트에 들어가서 내 차량번호를 입력하면 언제 검사를 받아야 하는지 바로 확인이 가능 물론 자동차등록증에도 있지요.자동차 정비불량으로 많은 인명사고에 대한 뉴스를 볼 때마다 자동차정비 및 차량 관리가 얼마나 중요한 지 다시한번 경각심을. 자동차는 우리에게 편리함과 시간과 공간을 단축 시켜주는 좋은점이 있지만 반대로 위험이 너무 많 은 것이 사실 입니다.우리동네 카센타 정비사업소를 친구처럼 이용해 보세요.카크리닉에 자주 방문하여 내 사랑스런 애마를 아껴 주셔야 큰 돈이 안든다고 말씀하시던 사장님 말씀이 기억 납니다.글씨가 많으면 읽기 싫으시지요 여기서 잠시 눈요기 올망졸망한 버섯이 예쁘지요?독버섯 이냐고요? 식용가능한 개암버섯으로 알고 있습니다.식감이 좋아요.버섯 이름이 틀리면 멘트 좀 달아주세요.자동차검사 미필에 대한 과태료는 최고액이 30만원 입니다30일 이내 2만원30일 초과 후부터 3일 초과시 마다 1만원씩 올라 갑니다.오늘은 편하신 시간에 대전자동차등록사업소 TS교통안전공단 사이트에 들어가셔서 내 자동차 검사기간도 알아 보시고내가 살고 있는 주변에는 어느 검사장이 있는지 알아보시고 검사기간이 도달되면 SNS로 알려주는 신청 코너도 있답니다.대전차량등록사업소를 방문하시기 전에 궁금하신 사항이 있으시거나 자동차등록 이전 대행이 필요하시면042 256 8233042 252 8233010 9483 8230 으로 연락 주시면 정성을 다해 업무를 처리 해 드리겠습니다.대전 자동차등록대행 화성사에 오시면 행복한 일이 많이 생깁니다. 대전 자동차등록대행 화성사는 대전차량등록사업소 건너편에 있습니다.