대한민국에서 가장 저렴한 자동차보험 한 명만 가입해도 가족 모두 보장 받는 운전자보험 자동차보험은자동차와 관련된 대표적인 보험은 자동차보험이다. 자동차보험은 대인배상 대물배상 자기신체사고(자손) 자기차량손해(자차) 무보험자동차에 의한 상해 등을 담보로 한다. 자동차보험은 자동차손해배상보장법에 따라 차량 보유자라면 무조건 가입해야 하는 의무보험 이다. 이는 교통사고가 일어날 경우 발생하는 대인 대물 차량의 손해 보상을 집중하는 보험이다. 대다수의 고객은 의무보험인 자동차보험 을 가입했기 때문에 운전자보험 은 가입하지 않는 경우가 많다. 운전자보험은 운전자보험은 자동차보험과 성격이 다르다. 운전자보험은 운전자가 입은 피해를 집중 보장한다. 가령 사고를 일으킨 운전자가 피해자를 사망에 이르게 하거나 12대 중과실을 위반해 형사처분이 발생하면 이와 관련한 각종 비용을 보장하는 보험이다. 즉 운전자보험은 운전자 본인을 위한 보험으로 장기손해보험 의 영역에 속한다.이 가운데 교통사고처리지원금 벌금 변호사선임비용은 운전자보험의 필수 비용 특약으로 포함된다. 운전자보험은 장기보험의 성격인 만큼 다양한 형태를 지니고 있다. 우선 보험 만기 시 적립한 보험료를 돌려받을 수 있는 만기환급형 보험료가 싼 대신 만기환급이 없는 순수보장형이 있다. 또 초기보험료가 낮지만 갱신 시 보험료가 인상되는 갱신형 초기 보험료가 높은 대신 납입기간동안 보험료가 오르지 않는 비갱신형 상품이 있다. 대한민국에서 고객에게 가장 유리한. 운전자보험 자동차보험 가입 안내 운전자보험 가족 중 한명만 가입하세요.(가족 모두가 보장 받습니다) 쿵 만 해도 50만원 지급 1만원대(기본보장) 3만원대(하프보장) 5만원대(풀보장) 자동차보험 보험업계 가장 저렴한 보험사 상품 가입 추천 연락처 010 5237 0200(NH농협 류윤위) NH농협 프리미어운전자보험