 오늘은 상해의료비 특약 사례를 가져 왔습니다.자동차 사고가 났습니다. 알다싶이 자동차 보험으로 의료비 청구가 되죠.이때 자동차보험 외에 내가 가입한 건강 보험에서 받을 수 있는 보험금은 없을까? 정답 실손 외에 정액보장으로 받는 보험금은 모두 받을 수 있다 좀 어려운가요? 자동차 사고가 나면 우리가 가입한 실손 보험은 지급되지 않습니다. 왜? 실손보험의 의미를 보면 실제 손해 본 금액 이기 때문이죠. 그런데 자동차 회사에서 이미 입원비 등등등을 납부하여 실상 본인이 손해 본 금액이 없기에 실손 보험에서 받는 보험금은 없습니다. 그렇다면 어디에서 ? 보험금이 지급되나? 바로 정액보상 부분입니다. 쉽게 이야기하면 입원하면 받는 1. 입원 급여 수술하면 받는 2. 수술급여 등이 이에 해당합니다. 자동차 사고가 나서 디스크가 발생했습니다. 이데 대한 치료비는 모두 자동차보험으로 (합의 전까지) 보상받겠죠. 그때는 실손 보험에서 받을 수 있는 금액이 없습니다. (이유는 먼저 이야기 한바와 같이 실제 손해 본 금액이 없기 때문이죠.)하지만 실손보험과 다른 정액보상을 기준으로 하는 보험 특약들은 조건에 부합하느냐 안하느냐만 보고 무조건 지급합니다. 예를 들어 12일 입원하여 수술비 치료비 검사비 입원비 등등이 600만원 나왔다 라고하면 자동차보험으로 모두 부담이 되기에 내 주머니에서 나가는 돈은 0원실제 손해도 0원 그렇지만 내 보험 특약에 입원비 5만 일 에 수술급여가 있다면 요 부분은 보험금을 받을 수 있는거죠.BUT 요기까지는 아시는 분들도 좀 계시죠? 그런데 그런데 실손으로도 치료비를 받을 수 있는 사실 아셨나요 ? 바로 상해의료비 특약 입니다.지금 우리의 실손보험과 비교해보면 명칭이 좀 다릅니다.오늘 만나뵌 고객님은 이관이 된 고객님이셨죠. 10년이상 기고객님이셨고 작년 12월에 처음 만나 뵈었습니다.원래 처음 만남이 어찌 이루어졌는가 보면 자녀분들이 가입하신 ING의 정기보험이 5년 갱신으로 금액이 올라 이에 대해 궁금증과 마침 보험 정리를 하고 싶을 때 따악 타겟으로 잡힌거죠. 실은 처음 통화에서 해지를 하고싶다 는 의견을 보이셨습니다.솔직히 제 입장에서는 그 해지 여부는 저와 무관한 일이지만 보장이 너무 좋은 보험을 해지하시려하셔서 꼭 먼저 만나뵙고 설명 듣고 결정하시라했죠.(임플란트 치조골 수술하는데 270만원 용종제거하면 120만원 갑상선암까지 암에 들어있는 대박 보험이었죠 )만나뵙고 찬찬히 설명드렸더니 말씀하시더라구요 보험이 너무 많은데 뭐가 뭔지도 모르겠고 정리는 해야겠다고 생각만 하던 찰라에 날라온 용지가 ING였다 그래서 해지해야겠다 고 하시더라구요. 저 또한 자산관리를 시작하기 전에는 보험처럼 어려운 금융상품이 없었기에 백번 이해했습니다. 설명을 드리고 혹 그동안 관리 소홀로못 받으신 금액이 있으실까하여 하나씩 여쭈니. 치조골 어머님 아버님 각 2회용종제거 어머님 1회 교수님 2회재해상해 어머님 상해 청구건교통사고 등. OH MY GOD정말 뿌듯 뿌듯 이보다 뿌듯할 수 있을까요. 어머님께서 증권을 가져오셔서 쭈욱 정리하다 발견한상해의료비 상해의료비는 쉽게 말하면 상해 실손입니다. 당시 교수님 (남편분)께서 당뇨 고혈압이 있으셔서 질병은 가입 못하시고 그나마 가지고 계셨던상해의료비. 레이더에 포착 해당 보험사에 약관을 체크해보니1 조(의료비보험금) 회사는 피보험자(보험대상자)가 보통약관 제 13 조(보험금의 종류및 지급사유) 제 1 호에서 정한 상해를 입고 그 직접결과로써 의사의 치료를 받은 때에는1 사고당 의료비가입금액을 한도로 피보험자(보험대상자)가 실제로 부담한 의료비 전액을지급합니다. 그러나 어떠한 경우에도 사고일부터 180 일을 한도로 합니다. 제 1 항에도 불구하고 피보험자(보험대상자)가 국민건강보험을 적용받지 아니하는경우(자동차사고 산업재해보상사고 등을 포함합니다)에는 발생한 의료비 총액의 50%해당액을 1 사고당 의료비가입금액을 한도로 지급합니다.상해의료비는 자동차사고의 경우에도 보장을 하는 특약인거죠. 180일동안 입원 치료하신 금액이 600만원 50%지급이기에 300만원 약관공부 이래서 즐거운거 아닐까요 ? 오늘도 해당 서류 받으러 들리니 맛있는 커피에 토스트 그럼 이만. 약관읽는 FC 정미란