중고차 구매 이것이 궁금하다 Q. 궁금해요 중고차를 구매하게 되었는데요. 기존의 자동차보험료는 어떻게 되는건가요? .A 중고차 구매 후 자동차 보험을 적용하는 방법에는 두가지가 있습니다. 1. 기존 자동차 보험에서 변경될 차량으로 보험을 변경하는 방법 2. 새로 보험을 가입하여 기존 자동차 보험을 이전된 자동차 등록증 사본을 보내시어 해지하고 새롭게 가입하는 방법 두가지가 있습니다 중고차 구매 자동차 보험 이전하기 이렇게 기억하세요 1. 기존 자동차 보험을 이어간다 기존 차량의 보험을 이전하신 자동차로 변경하여 계속 이어나가는 방법 2. 새롭게 가입한다 양도양수 증명서 사본이나 이전된 자동차 등록증을 보내어 해지한 후 새롭게 가입하기 중고차 구입후 자동차 보험 이렇게 처리하세요 이미 기존에 자동차 보험이 있으셨던 분들은 기존 보험을 그대로 유지하시면서 변경된 차량으로 변경하시는 방법이 있습니다. 이때 보험사에 따라서 변경된 차종이 등급이 변하게 될경우 차이점이 있으니 보험사를 통해 자세한 상담을 받으셔서 진행하셔야 합니다. 새로운 보험사에서 새롭게 시작하기 기존에 유지하고 계셨던 자동차 보험을 해지하고 다른 보험사에서 새로 가입하고 싶은 분들은 우선 기존의 자동차 보험을 해지하셔야합니다. 해지시 필요한 서류는 양도양수 증명서 사본이나 이전한 자동차 등록증을 해당 보험사로 발송한 후 해지가 가능합니다. 또한 다시 새롭게 가입하고 싶으실 경우 보험료 조회를 통해 더 저렴한 곳에서도 이용이 가능하답니다. 엔카사이트에도 역시 보험료 조회가 있으니 활용하시는 것도 좋은 방법이 되겠습니다 ) 어디에서 물어보기 애.매한 중고차 질문 엔카가 속시원히 대답해드립니다 ) 임시운전자 특약 자동차 단기 보험은 뭐지? 무사고 보험료는? 무사고 보험율 할인율 ? 중고차 리스승계 가능할까? 