1년에 한번 갱신하는 자동차보험 때문에 고민 많이되지 않으세요?저는 매년 고민하게 만들던데 마트에 장보러 갔다가 홈플러스자동차보험 알게 되었어요.한화손해보험과 홈플러스가 만나서 홈플러스자동차보험 탄생하게 되었는데요.상담했더니 식용류도 주시더라고요.만기일 다가오신다면 불안해 마시고 상담부터 해보심도 좋을것 같아요.4계절 어느 때 라도 여행은 즐거워요. 지만 아이가 생기면서 늘 사고에 대한 걱정은 더해져만 가는 것 같아요.작년에는 친구와 차를 타고 가다가 큰 교통사고도 경험했어요.하늘이 도우사 차견적 천만원은 나왔는데 진짜 그정도 다친건 너무 감사할일도 있었고요그러면서 탄탄하게 설계를 잘 해둬야 겠다란 생각도 들더라고요.얼마 전에는 남한산성에도 다녀왔어요.아이와 여기저기 놀러다니면 얼마나 즐거운지 몰라요.모든게 다 새로운 아이의 시선에서 바라보는 세상은 참 예쁘고 신기하기만 하더라고요.크게 작게 접촉사고가 몇번 있으면서 신중하게 자동차보험 선택하게 된 지금은요그냥 걸려오는 전화만 받고 결정하는게 아니고저는 제가 직접 알아보게 되더라고요.그런데 마침 홈플러스에서 홈플러스자동차보험 알게되 상담을 해보았네요. 홈플러스한화다이렉트 자동차보험 인데요매달 선물이 달라지던데 이번달에는 식용류를 증정해 주시더라고요.운행거리 줄이면 최대 20%까지 환급도 받을 수 있다고 하고운전자보장 까지도 한방에 해결할 수 있으니 참 신통방통 하던데요. 홈플러스 전용콜센터 1899 6633으로 견적산출만 받아도 식용류는 받을 수 있구요한가한 시간에 전화통화로 자세한 상담도 하고 선물도 받으니 좋았구요. 홈플러스와 함께해서 다양한 혜택도 눈에 띄던데요스팀세차 상시 혜택을 받을 수 있는데 2만원 상당 내부살균도 무료로 받아볼 수 있어요.또한 마트 내 경정비 업체 이용하면 상시 할인혜택도 있어요. 오프라인 가입시 보다 평균12%정도 저렴한 가격에 가입할 수 있어 경제적이고20% 환급이 가능한 에코마일리지 특약도 저는 마음에 들었어요.자동차보험 가입시 운전자보험 1년 무료 1 1 혜택주행거리 별로 할인혜택이 다양해서 10 000km 이상 주행하는 운전자도 할인혜택을 선택할 수 있네요.무료 연간출동서비스가 연7회 제공되고 자동차용품 할인 쿠폰까지 제공되니 혜택이 좋더라고요. 홈플러스자동차보험 상담해서 비교해보세요.안전과 직결된 문제인데 직접 알아보고 선택하시면 좋을 것 같아요.