 자동차보험 표준약관 주요 개정내용(2004. 08. 01 이후 체결되는 계약에 적용) 보상금액 합리적 산정 분쟁 최소화 자동차보험약관 내용 및 체계를 소비자가 보다 알기 쉽게 개선하고 자동차사고 피해자에 대한 보상범위를 현실에 맞게 확대하기 위해 자동차보험 표준약관이 개정돼 지난달 1일부터 시행에 들어갔다. 개정 약관은 우선 법원 판결례에 따라 보험금 지급기준을 대폭 상향조정함으로써 자동차사고 피해자의 경제적 손실을 충분히 보상할 수 있도록 했다. 여기에서는 이번에 개정된 자동차보험 표준약관의 주요 내용을 요약 정리했다. 보험금 지급기준 상향조정 후유장해에 따른 상실수익액 지급대상 확대 후유장해에 따른 위자료 금액 상향 조정 피해자의 노동능력상실률에 따른 위자료 지급금액을 상향조정하고 피해자 본인에게만 청구권이 있으며 분쟁의 소지가 있어 배우자 부모 등 가족의 위자료는 폐지됐다. 산출예시 장해자 연령 45세 노동능력상실률73%(요추부추체골절) 배우자 부모(2명) 자녀(2명) 형제자매(2명) 현행기준 위자료 810만원300만원(본인) 150만원(배우자) 180만원(부모) 120만원(자녀) 60만원(형제자매) 개정안 기준 위자료 2300만원(4500만원 73%(장해율) 70%) 사망에 따른 장례비 위자료 금액 상향조정 담보별 보상기준 개선 대물배상 담보에서의 휴차료 및 대차료 인정기준 개선 사업용자동차의 휴차료 일람표 를 신설하고 휴업에 따른 손실을 입증할 수 없는 경우의 휴차료 및 대체사용 차종이 없는 경우의 대차료 지급시 적용 과거 각 보험회사가 자체기준에 따라 휴차료 및 대차료 인정기준을 적용하고 있으나 보상금액과소 및 회시간 산정금액 차이 등으로 분쟁을 야기해 휴차료 일람표를 정하여 회사간 통일성을 제고하고 향후 물가상승률 등을 반영하여 보상금액을 현실화함. 또한 현실적으로 대차가 불가능한 5톤 이하 밴형 화물자동차의 경우 중형승용차급의 대차를 허용 대물배상 담보에서의 면책대상 축소 현재 면책인 무면허운전 사고시 1000만원 이내의 대물피해에 대해서는 보상하도록 개정됐다. 2003년 8월 21일 자동차손해배상보장법 개정시 대물배상 의무보험화를 통한 피해자 보호 취지를 고려해 동 법에 따라 가입이 의무화되어 있는 보험가입금액 한도(1000만원)내에서 현행 책임보험(대인배상 )과 같이 무면허운전 사고에 대해서 보상하도록 개정 됐다. 기타사항 기왕증에 대한 보상기준 명확화 보험처리 결과 등 통보의무화 보험회사의 보험계약자에 대한 보험금지급 내역 및 할증 등 향후 보험계약 갱신시 변동사항 통보를 의무화함으로써 보험계약자의 이해가능성 제고 및 권익 보호가 강화됐다. 가지급보험금 지급기준 명확화 여타 보험금과 같이 가지급보험금도 자동차손해배상보장법에서 정하는 피보험자의 손해배상책임 여부 및 보험약관상 보상기준에 따라 지급됨을 명문화 됐다. 손해배상책임 등이 발생하지 않는 것이 명백함에도 가지급보험금이 지급될 경우 피보험자의 보험료 할증 및 보험회사의 가지급보험금 회수 곤란으로 보험가입자의 부담이 가중되고 이로 인해 불필요한 소송 및 민원을 양산하는 문제점을 해소토록 했다. 새로 개정된 자동차 보험 약관 내용 입니다 어떻게 보면 전향적으로 개정된 것이 많다고 할수 있으며 또한 사업용 차량등에 대한 보상이 현실화 되었다고 할수 있겠읍니다