이번 자동차검사 이야기 중에 하나는 전손차 들어보셨죠? 전손처리 자동차라고하는데요. 어? 사고나 침수가 난 자동차를 검사를 받아야 한다? 네 아래와 같은 경우가 있습니다. 사고나 침수로 인해 폐차직전 (아닐 수도 있습니다) 전손처리가 된 자동차는 수리를 통해서 재판매가 될 수도 있습니다.이때 논란의 여지가 발생될 수 있는데요. 전손처리 자동차도 적절한 수리를 거친 후 검사를 통과하면 공식적으로 유통이 가능합니다. 다만 변칙으로 유통이 될 수도 있다는 헛점이 있는거죠. 그래서 전손처리 자동차가 불법적으로 중고차 시장에서 유통되는 경우를 최소한 방지하기 위해서 전손처리차에 대한 수리검사 가 한국교통안전공단 에서 시행되고 있습니다. 수리검사를 위해서는 헛걸음 하지 않으시도록 아래 내용을 잘 살펴보시고 검사를 받으세요.1. 자동차등록증 2. 점검정비명세서 3. 차대(프레임) 등 주요 골격 부위에 대한 수리 후 사진 방청 또는 실링 작업 전의 사진 4. 보험회사에서 발급된 전손 처리 확인서 등과 같이 사전에 준비해야할 서류가 있습니다. 참고. 전손자동차 수리검사를 위해서는 반드시 지정된 정비소에서 수리를 하고 서류를 준비하셔야 합니다. (대략 50여개 정도의 업체가 있습니다.)자세한 준비서류는 가까운 교통안전공단검사소에 문의를 하시면 안내받으실 수 있습니다. 그리고 가까운 한국교통안전공단검사소에서 접수를 하시고 검사를 받으시면 됩니다.검사는 육안검사(차체의 제원도 확인이 되구요)와 기기검사로 진행되고 대략 90분 정도 소요가 됩니다. 검사료는 일반 자동차검사보다는 비싸고 한국교통안전공단에 문의하시면 이 또한 자세히 안내받으실 수 있습니다. 이를 통해 적어도 수리검사를 완료한 전손처리된 자동차는 그 안전성에 대해 기본적인 확인을 거쳐 유통될 수 있게 되는 거죠. 문제가 되는 것은 전손처리 대상인 자동차임에도 보험처리가 되지 않거나 임의로 자동차를 수리해서 중고차 시장으로 유통되는 경우가 문제가 되는 거랍니다.