삼성화재 다이렉트 자동차보험료 조회 방법입니다.만기일이 다가오는데 항상 두곳을 비교하는데 오늘은 그중 한 곳 삼성화재에 대해 조회해 보려구요.네이버에서 아래와 같이 검색을 해주세요. 그럼 자동으로 설치를 해요. 이름과 주민번호를 쓰기 전에 사용방법이 어렵거나 초보이신 분들을 위한동영상 가이드 보기가 있으니 참고해보세요. 삼성화재다이렉트보험료조회방법 쉽고 간편한 자동차보험료 계산을 알려드립니다. 동영상 보시고 그대로 하시면 되세요. 2월 중순이 자동차보험 만기일이라 삼성화재다이렉트자동차보험 조회를 했는데 결과는 만족입니다.일단 대물배상 무보험차상해를 5억으로 올렸는데도 너무 저렴해요.보험료가 매년 회사마다 다르다더니 이번에는 삼성화재가 너무 싸요. 그리고 보장 내역도 만족스럽습니다. 해당 카테고리를 클릭하시면 가입가이드 상세설명 보상사례를 볼 수 있고 한도 조절까지 가능합니다. 이번에 아빠가 사고가 나시면서 견인서비스를 50km로 해놓으셨던데 그게 정말 유용했거든요.그래서 견인거리40km를 추가특약으로 넣었어요. 3440원 추가이지만 혹시 모를 상황에서는 돈을 확 아껴줍니다. 그리고 다른자동차를 운전했을때 받을 수 있는 담보특약도 넣어뒀어요. 밑에는 할인 내역입니다. 블랙박스 할인도 크네요. 블랙박스할인을 받으시려면 차 번호랑 블랙박스 나온 사진 필요하고 블랙박스 사진도 필요하세요. 3년이상 무사고 할인이 14%로 많이 할인되지만 제일 많이 할인되는 내역은 다이렉트 할인이네요. 그리고 저랑 유사한 다른 운전자의 가입조건을 비교해봤어요.제일 많이 선택하시는 것을 기준으로 해두었네요. 제가 생각하는 다이렉트자동차보험 팁은요1. 블랙박스가 있으면 꼭 등록하기2. 주행거리할인 선택하기3. 대물배상 무보험차상해 높게 하기 (크게 차이가 안나요)4. 추가특약 확인 후 본인에게 필요한 사항 추가로 가입하기라고 생각합니다. 사실 저도 많이 모르지만 그나마 제가 터득한 부분이예요.더 좋은 방법있다면 알려주세요. (저 오픈마인드예요 ) 지난에 조회했던 메리츠화재 다이렉트 조회 방법도 링크 걸어둡니다.http sss s2 jsj 220910965147 메리츠다이렉트자동차보험 조회방법 저에게 공포의 달 2월이 다가오고있어요. 왜 공포의 달이냐면 남자친구 생일 남자친구 아버님 생일 플. 