안녕하세요 포링하나입니다 자동차를 가지고 다니는 사람들이라면 한번쯤교통사고 장면을 목격해 보셨을 텐데요.자동차가 많아지면서 그만큼 크고 작은 교통사고도많이 발생되고 있습니다. 보통 교통사고가 나면 보험사에연락을 취하는데요 하지만 보험사에 내는 돈에 비해막상 이런 사고를 당했을 때 자동차 교통사고 보험처리시 보상받는게 별로 없는것 같은 느낌을 많이 받게 됩니다. 교통사고시 전화기 넘어로 친절하게 들려오는 보험사 직원의목소리 보험가입 당시 빽빽하게 적힌 약관을 숙지하는 것은어렵기 때문에 상담사를 상대해기란 어렵습니다. 그래서 오늘은자동차 교통사고시 보험처리 팁을 포스팅해 보려고 합니다.자동차를 타고 다니시는 분들은 지금부터 주목해주세요 ) 첫번째 팁 차사고가 나고 보험사를 부르게 되면 먼저 생각이드는 것 중 하나가 바로 보험료 인상 입니다. 자동차 교통사고 보험처리로 인해보험금을 지급받게되면 할증으로 인해 보험료가 올라갈 수 있는데요 이것과는 별개로 사고 횟수가 많아질수록 특별할증이더 붙어서 적용됩니다. 특별할증의 경우 자동차 교통사고 보험처리 당시 받았던 보상금보다 금액이 더 많이 들어갈 수 있습니다. 이때 환입제도를 통해 보상받은 보험금을 다시 되돌려주고 사고 이력을 없앨 수 있습니다 사고이력을 없애고무사고가 된다면 보험 갱신시 보험료 할인까지 받을 수 있습니다.우선 교통사고가 발생되면 보험으로 처리하고환입제도를 이용하면 되겠죠 참고 보험갱신일이 지나면 환입제도 사용이 어려우니 미리 보험사에 연락해 알아보셔야 합니다 두번째 자동차 교통사고 보험처리 팁 자동차 사고가 나면 내가 잘못해서 사고가 난것도 아닌데 내차까지 사고차량으로 되서 자동차 시세가 낮아집니다. 이때 격락 손해보상을 이용해 일부분을 돌려받을 수 있습니다.사고로 인해 자동차의 가치가 떨어졌을 경우 그 금액을어느정도 보상받을 수 있는 제도입니다 보상을 받으려면 사고나기 전 자동차 시세의 20% 이상이되어야 하고 자동차가 출고된지 1년 미만이면 총 수리비의 15% 1년이상 2년미만이면 수리비의 10%까지 보상이 가능합니다.전액 다 보상받을 순 없지만 일부라도 보상이 가능하니 이용해 보시면 좋을 거라 생각이 듭니다. 세번째 팁 교통사고 후 보험사를 부르고 나면 보통의보험회사에서는 피해자에게 합의금을 먼저 제시를 받습니다.이유는 보험약관보다 피해자가 더 낮은 금액을 이야기 하면이익이기 때문입니다. 그러므로 자동차 교통사고로 보험처리를 할때에는 보험회사에서 먼저 합의금을 제시 하도록해야합니다. 그런데 보험사 쪽에서 말도안되는 금액을제시한다면 소송을 할 수 밖에 없는데요 이때 특인제도를 통해소송없이 보험 약관보다 더 많은 합의금을 받을 수 있습니다.특인제도는 소송진행시 예상 판결 금액에서변호사등 소송시 들어간 비용을 뺀 약 80% 90%를합의금으로 제안하는 것입니다. 참고로 경상(전치 2 3주)의 사고는해당되지 않고 후유 장해가 생길 수 있는 중상해 나 사망 사고시에적용되니 이점 주의해 주시기 바랍니다. 마지막으로 말씀드릴 것은 합의서를 작성할 때는 보상을 주고받은 내용등의 사실내용에 관해서 하나도 빼지 말고자세하게 합의사항을 적어야 추후 불이익이 없습니다.아무것도 안하고 가만히 있는데 누군가 알아서 나에게 유리하게도와주지 않습니다. 자신의 권리는 자신이 챙겨야 합니다.자동차 교통사고 보험처리 꿀팁 을 활용해 교통사고시 잘 대처하시기를 바랍니다 D