안녕하세요. (주)동행손해사정입니다. 오늘은 운전하면서 간과하기 쉬운 운전자 가능 범위에 대해 알아보려 합니다.자동차보험 가입 시 운전자 범위 및 운전자 연령은 필수로 지정하게 되어있는데요.정확한 운전자범위를 선택해야 보험료도 절약할 수 있고 사고발생 시 보상도 제대로 받을 수 있습니다.한번쯤이야라는 생각에 운전범위에 속하지 않은 사람이 운전 중 사고가 났을 시자동차약관에는 보상하지 않는 손해라 하여지정운전자 이외의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 않습니다. 그러나 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로 부터 발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 대인배상 대인배상 대물배상 자기신체사고 자기차량손해 및 자동차상해 특별약관 의 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다. 라고 명시되어 있습니다. 여기서 헷갈리기 쉬운게 가족의 범위인데요.가족이란 (증권에 기재된 피보험자의)부모와 양부모 배우자의 부모 또는 양부모 배우자 자녀 며느리 사위를 말하며형제 자매는 포함되지 않습니다. 그렇다면 운전범위에 포함되지 않는 사람이 일시적으로 운전하려면 어떻게 해야 할까요? 가입된 자동차보험 콜센터나 계약담당자에게 연락하셔서 원하는 기간을 말씀하시면그 기간동안 운전자한정 변경이 가능합니다.추가보험료도 발생한다는점 잊지마세요 이번 기회에 운전하고 있는 차에 대한 운전자범위를 한번 체크해 보는것도 좋을듯 합니다.벌써 8월의 마지막주 입니다. 항상 웃음만 가득한 하루되시길 기도할게요. 