 운전자 보험. 나는 사실 차사고가 나고 나서 자동차 관련 보험이 얼마나 중요한지 피부로 느끼고 있다. 전에도 포스팅했었지만 나는 폐차를 할정도로 사고가 났었고 다행히 가족이 모두 무사했지만 지금 생각해도 아찔한 순간이다. 으. 아무튼 그중에 내가 최근에 들어놓은 좋은 보험이 있어 소개한다. 바로 현대해상 마음두배 운전자 보험이다. 내 운전자 보험은 특약으로 들어있다. 그런데 이 보험은 들어놓으면 다른 보험에 가입과 상관없이 중복보장이 가능하다는게 우선 가장 마음에 끌리는 점이다. 그리고 무엇보다도 디스크 혈압 당뇨 장애인 등 질병이 있거나 현재 입원환자도 모두 가입이 가능하다고 한다. 일반적으로 디스크만 하더라도 걸리면 대부분의 보험은 안되는데 이건 된단다. 나역시도 디스크 시술을 받았던 적이 있어서 안되는줄 알았는데 가입이 됐다.쫌 짱인듯. 이 보험은 우선 날짜를 선택하는것이 있다. 다시 말해서 일반평일 신주말(금토일) 중에 선택을 한다. 선택을 왜하냐면 선택한 날에 사고가 나게 되는 경우 더블로 보험금을 받는다. 이래서 마음두배 운전자 보험인거다. 근데 요즘은 주 5일제로 금토일을 묶어서 신주말이라고 한다카네. 일반사무직은 최고 선택일 일당 12만원 이외의 날 6만원버스 화물기사 최고 선택일 일당 8만원 이외의 날 4만원개인택시 택배기사 최고 선택일 일당 6만원 이외의 날 3만원 부상위로금은 가장 낮은 14급이 20만원이니 기존 보험 10만원을 받고 있는 경우에 이걸 들면 10 20만원으로 총 30만원을 받게 된다고 한다. 14급은 하루만 통원을 해도 받는 등급이란다. 1급인 경우에는 1 400만원으로 업계 최고 보상이라고 하는데 이건 정말 중증일 경우인거고 이거보다는 한번 통원만 해도 20만원 받는게 훨 매력적이다. 음. 그러니깐 만약 내가 사고가 나서 입원을 하게 되면 기존 부상위로금이 10만원짜리가 있으니까 이거랑 20만원더하고 입원비 12만원 더해서 첫날 받는 돈이 총 42만원이 된다.이건 정말. 대박. 이거 가입하는건 매월 2만원이라고 한다. 최저보험료가 2만원이라니깐 이거를 20년동안 내면 된다는데 만기 환급금도 있다. 하지만 그건 중요한 것이 아니다. 중요한 것은 어느 곳에서도 하루 입원비로 12만원씩을 지급하는 경우는 없기 때문이다. 그것도 타 보험과 중복해서 거기에 부상위로금도 두배니까 말이다. 단지 한가지 아쉬운 것은 80세 만기라서 70세까지만 가입이 가능하다는 거다. 내 아버지도 운전을 하시는데 안타깝게도 가입이 안되신다. 쩝. 물론 보험이라는 것은 사람들이 매우 귀찮아 하는 상품이다. 아무일 없으면 쌩돈 나가는 것 같은 그런 느낌의 상품이니깐. 하지만 보험은 말그대로 보험이다. 요즘같이 잦은 교통사고가 날때에 든든하게 내 생활을 지켜주는 거니깐.또 잘못 설계된 보험의 경우에는 나중에 문제가 많이 된다. 그러다보니 보험사 선택도 중요하지만 설계사 선택도 중요하다. 나는 옛날에 들었던 보험과 여기저기 들었던 보험들을 모두 비교해보고 정리작업을 했다. 그래서 재정돈을 하고나니 음. 이제는 아파도 크게 걱정이 되지 않는다. 물론 건강해야하겠지만 말이다. 아무튼 언제 어느때 날지 모르는 것이 자동차 사고라는 것은 나에게는 무진장 뼈에 사무치는 이야기이다. 그래서 내 주위에 이 보험을 널리 알려 사람마다 해여 수비니겨 날로 쑤메 뻔한킈 하고져 할따라미니라 하고 싶다. 신청이 밀릴 정도로 인기가 있다고 하니 서두르기 바란다. 특판으로 나온 보험이라 언제 없어질지(한달이내에 없어진다는 말도 있으니) 모르는 한정판(?) 비스무리 한거다. 그러니 얼릉 고지를 점령하기 바란다. 보험이라는 것은 글을 대충봐서는 알기가 쉽지 않다. 하지만 벗뜨 내가 포스팅 한 것은 너무 쉽게(?)써서 이해가 확. 될 것이다. 그래도 모르시겠는 분들은 내가 가입한 설계사 분의 연락처와 카카오톡 아이디를 공개하니 궁금하신 분은 문의를 해보시길. 아참 참고로 인터넷에서 정보들을 쉽게 받고자 개인정보나 문의사항을 받는데 이건 잘못하면 해킹이나 개인정보 누출이 된다. 따라서 이러한 것을 기입하는 것은 좋지 않다. 먼저 입력정보 없이 문의를 해보고 그 다음에 판단하는 것을 추천 포스팅 끗. 