자동차 보험이란 ? 피보험자(보험가입자)가 피보험 자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 사고로남을 다치게 하거나 타인의 재물을 멸실 파손 또는 오손케 하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상하여 피보험자 자신의 사상 및 피보험자동차의 손해보상을 목적으로하는 보험입니다. 자동차보험 왜 가입해야 하나? 자동차보험은 교통사고를 일으켰을 때 발생하는 형사적 책임 민사적 책임 행정적 책임 중 기본적 으로 형사처벌로부터 자유롭게 해주고 또 민사 손해배상을 처리해 주므로 운전자에게는 도로교통법상의 범칙금 부과 면허정지 취소 등의 행정적 책임만 남게 됩니다 교통사고처리특례법 제 4조 교통사고시 사고를 낸 운전자에게는 형법 268조에 따라 형사적 책임을 지우게 되어 있습니다. 그러나 교통사고 성격상 고의적 사고가 아닌 과실사고이기 때문에 피해자와 합의했거나 자동차보험의 대인I(책임보험) 대인II 대물배상을 가입한 경우 피해자와의 합의로 간주해 공소권없음 으로 처리되어 형사처벌을 면제받게 됩니다. 형사처벌을 면제 받을수 없는 예외규정 자동차보험에 가입했다 하더라도 사망사고와 뺑소니 사고 및 10대 중과실로 인한 교통사고는 교통사고처리특례법의 예외규정에 해당되어 피해자와의 합의여부와 자동차보험 가입여부에 관계없이 형사처벌을 받게 됩니다. 사망사고 뺑소니사고 10대 중과실로 인한 사고 신호위반제한속도보다 20km 이상 과속건널목 통과방법 위반무면허운전보도 침범사고 중앙선 침범앞지르기 방법위반횡단보도 상의 사고음주운전(약물중독 운전 포함)승객 추락방지 의무 위반 자동차보험의 종류는 ? 자동차보험은 자동차의 소유주체 및 그 사용용도에 따라 다음과 같이 분류 됩니다. 개인용자동차보험 개인이 소유하고 있는 자가용승용차(10인승 이하) 업무용자동차보험 회사소유의 모든 자가용승용차 및 개인이 소유한 화물 10인승 초과버스 중기 영업용자동차보험 요금이나 대가를 받고 운행하는 모든 영업용(사업용) 자동차 및 영업용 건설기계 자동차보험을 가입하면 어떤 보상을 받을 수 있나요? 1. 다른 사람에게 피해를 주었을 때 받을 수 있는 보상내용 구 분 담보내용 보장한도 대인배상 I(책임보험) 자동차의 운행으로 인하여 다른사람을 다치게 하거나 사망하게 하여손해배상 책임을 짐으로써 입은손해를 보상해 드립니다.법률에 의해 강제 가입 해야되는 의무보험임 피해자 1인당 보상한도 사망 후유장해 8 000만원 부상 1 500만원 대인배상II (책임보험초과손해) 다른 사람을 다치게 하거나 사망하게 하여 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해 중 대인배상I 가입금액을 초과하는 경우 보상해 드립니다. 피해자 1인당 보상한도 5천만원 1억 2억 3억 무한 대물배상 다른 사람의 재물(차량 포함)을 파손한 경우 보상해 드립니다. 수리비용 대차료 휴차료 영업손실 등도 보상 1사고당 보상한도 2천만원 3천만원 5천만원 1억원 무한 2. 본인이 입은 손해에 대하여 보장 받을 수 있는 내용 구 분 담보내용 보장한도 자기신체사고 운전자 본인 및 그 가족 등이 사망하거나 다친 경우 보상해 드립니다 피해자 1인당 보상한도사망 후유장해시 1500만원 3천만원 5천만원 1억원 부상시 1500만원 무보험자동차상해 무보험차나 뺑소니차에 의해 사망하거나 다친 경우 보상해 드립니다. 무보험차 대인배상II 또는 공제계약 미가입 차량 1인당 보상한도 2억원 자기차량손해 피보험차량을 소유 사용 관리하는 중 사고로 자신의 차량이 파손된 경우보상해 드립니다. 자기 부담금액 5만원 10만원 20만원 30만원 50만원 플러스자동차보험 이란? 기존 자동차보험의 담보 중 보장내용이 취약한 자기신체사고 및 자기차량손해의 보상범위를 더욱 확대한 고급형 자동차보험 입니다. 1. 나와 내가족을 지켜주는 자동차보험이니까 자동차상해 나와 내 가족의 상해발생시 보상금을 대폭 확대하였습니다 기존 일반 자동차 보험 플러스 자동차 보험 사망 후유장해 보상한도 피해자 1인당 가입금액 한도 (1인당1500 3000 5000만원 1억원) 부상치료비 최저 20만원. 최고 1500만원 사망 후유장해 보상한도 피해자 1인당 1억원 2억원 장례비 위자료 상실수익액보상 후유장해 발생시 개호비를 포함하여 보상 부상치료비 가입금액 1000만원 2000만원 한도내에서 위자료 휴업손해를 포함하여 실손해액 전액보상 2. 사소한 것까지도 세심하게 보상해주니까 자기차량손해 자기차량손해시 본인이 직접 부담해야 했던 수리비 대체교통비 . 차량교체비용 차량운반비용 등을 보상 차량수리기간 중 대체교통비 지급 가입금액(1인당 1만 2만 3만원) 차량전손시 새차 교체비용 (등록세 취득세) 지 급 가입금액의 7%(100만원 한도) 원격지 사고시 거주지까지의 차량운반 비용지급 실제 소요비용(20만원 한도) 차량사고시 자기 부담금이 전혀없음 수리비 전액보상(자기부담금 0 가입시) http 