매년 11월 1일이 되면 자동차보험 가입하라는 문자가 날아오기 시작합니다.처음 자동차보험을 가입할 때는 아시는 선배님에게 편하게 가입을 했어요.그러면 점심 한끼 사주시더라고요. 정말 아무것도 모를때였죠 5년전인가?태국 여행을 다녀오는데 전화가 와 있었어요. xx 자동차보험인데 전화로 가입하면 보험료가 20%는 저렴해요 생각없이 그래요? 하고 가입했는데. 자동차보험 가입하려고 1시간 동안 자동차보험 약관을 듣고 있었죠.와 이거 전화를 끊을 수도 없고 근데 보험료는 조금 싸긴 하더라고요그리고 해당 설계사님에게 3년간 보험을 가입했는데결혼하실 때 축의금도 계좌로 넣어주셨어요. 고맙더군요.근데 작년이었어요.TV에서 다이렉트 다이렉트 광고가 나왔고 생각없이 인터넷으로 검색하니 헐. 보험료가 엄청 저렴하더군요.그래서 주변의 지인들에게 정보를 얻었고 같은 보험료에 가입하면 경품을 주는 곳도 있는걸 알게 되었어요.올해도 검색해봅니다.그리고 티몬에서 경품을 엄청나게 주는걸 확인했어요.티몬이 먼가 남기는거 아닐까? 하고 확인했는데 보험료는 보험사에서 하는것과 동일했어요.결국 같은 다이렉트 보험료로 가입하고 티몬 적립금을 받게 되는 거였네요.두어개는 보험료만 확인해도 5천원을 주고 가입은 다른 곳에서 하면 3만원을 주니 약 5만원 정도 아낄 수 있어요.티몬에서 자동차보험 가입하세요 제가 찾아본 곳 중에 가장 저렴합니다. https insu 티몬 금융몰 자동차보험 유의사항 