DB손해보험 기업분석 정보입니다. 회사 강점 장점 및 개요 성장잠재력 및 경쟁력 최신동향 사업분야 최근 DB손해보험 (DB손보 구.동부화재 디비손해보험 DB그룹손보사)에서 하는 사업의 주력상품 제품 서비스 소개 중요한 역할 등 회사상식 관련자료입니다. 면접.자기소개서준비를 위해 자소서샘플 면접후기 족보도 중요하지만 지원기업의 장단점(회사 강약점) 지원동기 인재상 등을 아는 것이 내공있는 취업준비가 되겠지요. 아래 출처에 가보면 스스로 취업준비가 힘들 때 도움될만한 전직 대기업 인사담당자의 취업컨설팅(면접컨설팅 이력서 자소서 자기소개서컨설팅)도 있더군요. 성공취업하시고 취뽀하세요. 제목 DB손해보험 vol.1 기업핵심 분석 2018년 업종손해보험 회사명DB손해보험 게시 일자2018 04 18 업데이트2018 04 18 기업개요 주 업 종금융업 은행.보험.증권.카드매 출 액17 855 286백만원종업원 수4 475명 DB손해보험 기업개요DB손해보험(구.동부화재)의 전신은 1962년 설립된 한국자동차보험공영사다.1968년 손해보험사의 공동출자를 통해 한국자동차보험으로 회사명을 변경했다. 1983년 동부그룹에서 한국자동차보험의 경영권을 인수해 손해보험 전종목을 취급하는 종합손보사로 전환한 후 자동차 화재 해상 장기손해보험 등 전영역의 보험서비스를 제공하고 해외사업을 전개해왔다.2017년 동부그룹의 그룹명 변경에 따라 회사명을 기존 동부화재에서 DB손해보험으로 변경하였다. 최근 DB손보는 효율 기반의 질적 성장을 이어가기 위해 노력하고 국내 다이렉트 자동차보험 등 CM채널에 영향력을 강화하며 해외에서 새로운 수익 기반을 확보하기 위해 노력하고 있다. 기업분석 작성자 잡이룸 컨설턴트 기업분석 회사 강점 경쟁력 성장잠재력 (지원동기로 활용가능) 자료 맛보기 DB손해보험 강점 경쟁력 성장잠재력1) 사상 최대 순익 실적 효율 기반의 질적 성장으로 수익성에서 확고한 우위 자료 글자수 15 664자 (공백포함) 손해보험 업종 동향 성장성 (업종 지원동기로 활용) 자료 맛보기 손해보험업종 동향 (자동차보험 동향 2018년 손보 전망 포함)국내 손해보험업계는 2017년에도 높은 순이익 성과를 이루. 자료 글자수 7 160자 주요 손보사 2018년 사업 추진방향 자료 맛보기 2018년 주요 손해보험사 사업추진방향2018년 손해보험업계 빅4는 국내 성장률 둔화와 인구 고령화 IFRS17 등 환경. 자료 글자수 1 265자 주요 손보사 실적 비교 (이익 매출 점유율 손해율 RBC 사업비율 등) 자료 맛보기 주요 손해보사 실적 비교 현황 각사 순이익 매출 원수보험료 실적 점유율 총자산 손해율 RBC비율 사업비율. 자료 글자수 3 244자 손해보험 사업경쟁력 요인 (포부 자기개발계획으로 활용가능) 자료 맛보기 손해보험 사업경쟁력 요인 (국내 손보시장에서 경쟁력을 좌우하는 핵심역량)국내 손해보험시장에서 손보사의 경쟁력을 좌. 자료 글자수 644자 DB손해보험 경쟁력 유지를 위한 전략 자료 맛보기 DB손해보험의 경쟁력 유지를 위한 3대 전략DB손해보험이 경쟁력을 유지하기 위해 전개하고 있는 전략은 크게 3가지다. span 자료 글자수 1 619자 DB손보의 차별화된 자동차보험 특약 자료 맛보기 DB손해보험의 자동차보험 특약 차별화DB손해보험은 차별화된 특약으로 우량고객을 확대하는 전략으로 자동차보험시장을. 자료 글자수 1 516자 DB손보 UBI 특약 개요 특장점 UBI 성장성 중요성 자료 맛보기 DB손해보험 UBI 안전운전특약 특장점 및 성과 (개요 포함)DB손해보험은 2016년 4월 국내 보험업계 최초로 SK텔레콤과. 자료 글자수 2 252자 DB스마트포탈 장기보상 OCR 시스템 영업 보상 경쟁력 강화 자료 맛보기 DB손해보험 DB스마트포탈 시스템 영업 경쟁력 강화DB손해보험은 2018년 2월에 영업 경쟁력 확보를 위해 영업현장에서. 자료 글자수 1 116자 DB손보의 인슈테크 () 적용 현황 자료 맛보기 DB손해보험의 인슈테크 () 적용 업계 선도 현황DB손해보험은 손보업계 최초로 핀테크를 활용한 보험서비스와. 자료 글자수 1 453자 온라인 보험 (CM채널) 손보업계 동향 성장성 자료 맛보기 온라인보험 (CM채널) 손해보험업계 동향 성장성온라인 손해보험 시장의 성장세가 이어지는 가운데 국내 손보사들은 201. 자료 글자수 2 314자 DB손보 온라인보험 (CM채널) 실적성과 (핵심 요약) 자료 맛보기 DB손해보험의 온라인 보험 (CM채널) 실적 성과DB손해보험은 지난 2017년 CM채널에서 비록 판매금액 규모에선 업계 4위를. 자료 글자수 469자 DB손보 다이렉트 자동차보험 특장점 경쟁력확보 노력 자료 맛보기 DB손해보험의 다이렉트자동차보험 특장점 경쟁력확보 노력DB손해보험은 다이렉트 자동차보험 진출 경쟁사대비 늦었지만. 자료 글자수 824자 업종 상식 다이렉트 보험 (CM보험) 자료 맛보기 다이렉트보험 (CM채널 보험) 다이렉트 보험은 인터넷과 모바일에서 보험료 계산부터 결제까지 고객이 직접 가입할. 자료 글자수 502자 업종 이슈 IFRS 17 개요 특징 보험사에 미치는 영향 자료 맛보기 IFRS 17 (IFRS4 2단계) 국내 도입개요 및 특징IFRS17은 2021년 보험업계에 새롭게 도입되는 국제회계기준이다.기존에. 자료 글자수 1 987자 업종 이슈 신지급여력제도(K ICS) 솔벤시 지급여력(RBC)제도 자료 맛보기 신지급여력제도(K ICS) 솔벤시 금감원은 2021년부터 솔벤시 에 기반한 신지급여력제도(K ICS)를 도입할 예정이다. span 자료 글자수 713자 업종 이슈 보험업계 새로운 자본확충수단 신종자본증권 특장점 단점 자료 맛보기 보험업계 새로운 자본조달 방식 신종자본증권 개요신종 자본증권은 주식과 채권의 성격을 함께 지닌 하이브리드증권. 자료 글자수 1 717자 업종 이슈 손보사 신규 특약 경쟁 ADAS 차량 보험료 할인 특약 동향 자료 맛보기 자동차보험 신규 할인특약 경쟁 ADAS(첨단운전자지원시스템)적용차량 보험료 할인최근 국내 보험시장은 ADAS(첨단. 자료 글자수 1 366자 (공백포함) 업종 상식 ADAS(첨단운전자지원시스템) 커넥티드카 (핵심 요약) 자료 맛보기 ADAS (첨단운전자지원시스템) 개요ADAS( Driver System)는 자동차에 레이더 카메라 센서 등을 기반. 자료 글자수 782자 자동차보험 상식 FCW AEB LDWS LKAS (손보사 할인특약 주요 ADAS) 자료 맛보기 전방충돌경고장치(FCW) 자동비상제동장치(AEB) 차선이탈경고 장치(LDWS LKAS) st span st 자료 글자수 829자 전기차 전용보험 경쟁동향 성장성 중요성 (전기차 전용상품 특징 포함) 자료 맛보기 전기자동차 전용보험 경쟁동향 전기차 전용상품 특징2018년 현재 국내 전기차 전용 보험은 현대해상 KB손해보험 DB손. 자료 글자수 3 549자 DB손보 전기자동차 보험 특장점 전기차 보험상품 해결과제 (핵심 요약) 자료 맛보기 DB손해보험의 전기자동차 전용 차보험 특장점DB손해보험은 2017년 1월 전기차 전용보험인 전기자동차 전용 차보험 . 자료 글자수 608자 손해보험 개요 정의 사업구조 상품 최근 5년간 변화 자료 맛보기 손해보험 개요 및 정의손해보험업은 크게 일반보험 장기보험(장기손해보험) 자동차보험 연금으로 구분할 수 있다. 여. 자료 글자수 2 375자 업종 상식 손해보험 vs. 생명보험 차이 자료 맛보기 손해보험과 생명보험이 다른 점 보장내용 범위 등보험업은 사람의 생사에 관해 약정한 급여를 제공하거나 우연한. 자료 글자수 1 318자 업종 상식 보장성보험 vs. 저축성보험 자료 맛보기 보장성 보험 vs. 저축성 보험보험사가 판매하는 보험상품은 가입목적에 따라 크게 보장성 보험과 저축성 보험으로 나눌. 자료 글자수 1 679자 업종 상식 손해율 RBC비율 사업비율 합산비율 계약유지율 자료 맛보기 손해율 (경과손해율 경과보험료 포함)손해율은 보험회사가 고객으로부터 받은 보험료 대비 사고 발생시 고객에게 지급한. 자료 글자수 1 812자 업종 상식 GA 언더라이팅(U W) 자료 맛보기 GA (독립대리점 독립판매법인)GA( Agency)는 보험사의 상품 판매를 대리하고 보험사로부터 수수료를 받는 독. 자료 글자수 623자 주요 손보사 해외진출 동향 각사 해외사업현황 계획 자료 맛보기 주요 손해보험사 해외진출 동향 각사 해외사업현황 및 계획국내 주요 손보사의 해외사업은 고성장하고 있는 동남아 시. 자료 글자수 1 742자 DB손해보험 해외진출 현황 해외사업성과 계획 자료 맛보기 DB손해보험 해외진출 현황 해외사업성과 및 계획DB손해보험은 미국 중국 동남아를 3대 권역에 진출해 안정적인 수익. 자료 글자수 2 391자 회사 인재상 자료 맛보기 DB손해보험 인재상 21C DB손해보험의 인재 창의 도전 유연창의력 도전정신 . 자료 글자수 203자 좋은 취준정보 되시길. 아래출처에 가보면 다른 공채 기업 분석자료와 회사 정보들도 볼 수 있더군요. 취업준비할 때 참조하세요 출처 잡이룸 ( ) 기업분석