 안녕하세요? 오늘은 중고차 구입시 주의할 점에 대해 알려드릴께여 우리가 자동차를 구입할 때 가장 중요한 것은 허위 매물을 파악하는 것입니다. 인터넷과 스마트 폰의 발달로 원하는 정보를 쉽게 알 수 있어서 이를 이용한 잘못된 정보들이 넘쳐나고 있습니다. 인터넷이나 스마트 폰을 이용해 중고차를 알아보시는 분들이라면 대부분 파워링크를 먼저 보게 됩니다. 파워링크라 하면 많이 이용하는 사이트라고 생각하시기 때문입니다. 중고차와 관련된 검색어로 검색을 하면 항상 파워링크는 있으니까여 물론 다 허위는 아니지만 허위가 없다고는 장담을 할 수가 없으니까요. 인터넷에서 검색을 하면 상단에 파워링크를 보게 되는데여 여기서 허위 매물이 있겠죠 무조건 다 허위 매물은 아니구요 파워링크를 통해 사이트에 들어가다 보면 말도 안되는 중고차 가격을 보실수가 있는데여. 의심을 해봐야 할것입니다. 터무니 없는 가격이 올라왔다면. 정말 존재하는 매물인 건지 정확하게 확인을 하셔야 합니다. 예를 들어. 뉴 투싼ix를 480만원에 올 뉴 쏘렌토 775만원 레이를 390만원 베라크루즈를 620만원에. 차에 옵션이나 연수에 따라 다르겠지만. 너무 어이없죠. 인터넷도 100% 믿을 수 없지만. 파워링크역시 돈을 지불하면 노출시킬 수 있는 광고이기 때문에. 광고비용이 많은 업체에게 상위에 올려주겠지요. 업체를 보증하지 않으면서 돈만 받고 광고만 내주기때문에 결국 피해는 소비자의 것으로 돌아오는 거죠. 그래서 똑똑한 소비자가 되어야 피해를 보지 않아요. 지상파에서도 소개되었지만 아직까지도 계속 진행이 되고 있어요. 결국 소비자만 피해를 보게 되는 거죠. 그러니까 확인을 꼼꼼하게 해서 피해보지 않아야겠죠. 중고차를 구입할 때에는 시세파악을 정확히 미리 해야합니다. 시세 파악후 시세보다 저렴하게 사면 성공적으로 구매한 거죠 시세파악은 개인이 혼자 하는 것보다 전문가의 도움을 받는 것이 좋아요 개인이 시세파악하는 방법은 오프라인 시장에서 발품 파는 방법과 온라인에서 파악하는 방법이 있지만 온라인은 허위매물이 많아서 정확하게 파악이 어렵습니다. 하지만 중고매매업자는 매매업자들끼리의 전산을 공유하고 있어 실제 매물의 가격을 파악할 수 있습니다. 중고차의 시세를 파악했다면 중고차매매단지 오프라인 매장에서 발품을 팔거나 믿을만한 업자에게 의뢰하면 되겠죠? 중고차를 구입할 때는 꼭 성능기록부와 보험 이력조회를 해야합니다. 성능기록부는 자동차의 사고유무를 판단할 수 있는 보증서 같은 역할을 해여 법적으로 중고차를 매매할 때 성능기록부를 보여주게 되어있습니다. 보험이력조회는 자동차 용도변경이력 자동차 번호 소유자 변경 횟수 자동차 특수 사고이력(전손 도난 침수) 보험사고이력(내차 타차피해)를 볼수 있는 서비스입니다. 보험이력조회는 구매자에게 보여주지 않아도 법적 문제는 없습니다. 가끔 보여주시지 않는 분도 계셔서 꼭 보여달라고 하세요. 중고차 시장에 입고된 중고차는 상품화를 거쳤기 때문에 실내 실외는 볼 것이 없습니다. 그렇다면 무엇을 확인 해야 할까여? 일단 밝은 곳으로 나와서 외관을 싹. 둘러보시구요 실내에 들어가 이것 저것 작동을 해 확인하세여. 에어컨 히터 전동시트 라디오 트렁크 등등. 그리고 차량의 하부를 확인하세요. 연식이 얼마되지 않은 차들은 부식과 오일 누유가 없지만 연식이 오래된 자동차는 하부를 통해 부식 누유를 꼭 확인해야 해요. 하부를 보지 않고 구입했다가 나중에 부식 오일누유 발생시 보상 받기어렵습니다. 중고차는 고가의 물품이기 때문에 믿을만 한 곳으로 하는게 좋습니다. 실제로 성능기록부를 조작해서 속여파는 매매업자도 있고 무허가 중고차 매매상사도 있습니다. 문제가 생기지 않는 것이 좋지만 만약 문제가 생긴다면 A S까지 책임져 주는 곳을 선택해야 합니다. 꼭 믿을만한 매매단지 매매업자와 하셔야 나중에 피해보지 않을 거예요. 