종신보험 해지환급금에 관한 썰 상세하게 알려드립니다 안녕하세요 보험썰 의 썰장인입니다여러분은 종신보험에 관해서얼마나 알고 계신가요?사망보험금을 위한 보장형?아니면 저축 혹은 세금면제를 위한 제테크?이 정보에 관한 얘기라면일반인이 공부를 할 때쉽게 할 수 있는 정보입니다.그런데 다른 비과세 혜택이나저축하는 방식도 많은데왜 굳이 종신보험 해지환급금을 목표로 삼을까요?저는 이 방법을 선택하는 이유를 말씀드리겠습니다. 보통 장기저축을 할 때보험회사의 금융상품을통해서 가입합니다.1. 복리이자2. 세제혜택3. 일부 상품 중 보험의 용도로도 활용이 세가지의 장점이 가입 요인이고이 세가지를 고려했을 때종신보험 해지환급금이 가장 효율적입니다.보험상품 중에서 저축을 목적으로 하는 상품은연금저축 연금보험 종신보험 저축보험 등등이 있습니다.이 상품들은 이자 책정 기준이공시이율를 기반으로 삼습니다.그러나 종신보험은 최저보증이율 떄문에공시이율 및 다른 상품보다 높은 복리이자가 책정됩니다.(최저보증이율은 보험회사가 최소한으로 약속한 이율로서공시이율이 약속된 이율보다 낮더라도 최저보증이율 이상으로이율을 보증한다는 뜻 입니다. ) 두번쨰로 세제혜택입니다.세제혜택은 세제적격상품과 세제비적격상품으로 나뉩니다.세제적격상품은 세액공제세제비적격상품은 비과세세액공제는 세법의 기준하에서 금액을 공제해주고비과세는 연금소득세 및 이자소득세에 관해서세금 면제 대상입니다.세법이 바뀜에 따라세액공제는 연금소득세보다한참 적은 금액의 공제가 이루어졌기 때문에세제비적격상품이 연금 및 노후계획에 관해서유일한 제테크 방법이 되었습니다.그렇기 때문에 종신보험 해지환급금을 선택은높은 이자를 통한 높은 환급금그리고 연금소득세 및 이자소득세에 관한세금 면제를 통해서다른 상품보다 더 효율적인 제테크를만들었다고 할 수 있습니다. 그러나. 결론적으로 봤을 떄종신보험 해지환급금은오히려 독사과가 될 수도 있습니다.물가상승률을 고려하면현금가치는 떨어져 되려 손해를 봅니다.이득을 얻는 것은 오로지 세제혜택입니다.여러분은 72의 법칙에 대해서 알고 계신가요?72의 법칙은 1%이율기준으로원금이 2배로 증액되는데까지걸리는 시간이 72년이라는 법칙입니다.즉 물가상승률을 평균 4% 기준으로 삼았을 떄원금의 2배는 18년입니다.현재 종신보험 해지환급금을최대로 가져갈 수 있는 상품 중 하나가원금회복만 하는데 까지 걸리는 기간은최소 10년입니다.그렇다면 10년후에 원금과 세제혜택을 받았지만10년동안 물가가 올랐으니돈주고 세제혜택을 받는 거라고 할 수 있겠네요 대부분의 금융상품은밑 빠진 독에 물 붓기 입니다.저는 전문적인 지식 혹은 피 땀 흘린 노력이 아닌 수입은함정이 반드시 존재한다 라고 생각합니다.물가가 과거와는 다르게 상승을 했다면내 돈은 과거와 다르게왜 줄어든 것일까?라는 의문을 한 번쯤은 품어야할 의무가 있다고 생각합니다.추가로 현재 저금리시대에오랫동안 머물고 있는우리나라 금리 시장은 저축하기 힘든 시대 라는 말이 기본이기 떄문에저축보다는 투자만이 수익률을 얻을 수 있습니다.투자는 부동산 펀드 주식 채권 사업 등등이 있으며전문적인 지식과 노력이 요구되는 것들 입니다.보험상품에서는 변액보험이라는 투자 상품이 있으며더 자세한 정보나 궁금하신 점이 있으시다면 H.P 010 2051 2871으로 연락을 주신다면보험리모델링 및 보험료 절감중복보장 및 보장확대 해결보험금청구 및 보상분쟁 해결변액보험 및 펀드리스크 관리으로 많은 도움으릴 것을 약속드립니다 