수정제일오토바이입니다. 이륜차신고필증 재발급에 대해 간략하게 알려드리려고합니다.오토바이를 중고 신차를 구매하시게 되면 보험을 미리 들고 서류를 가지고 가까운 구청 동사무소에 가셔서 번호판 등록을 하게 됩니다.등록하게 되면 받게 되는 번호판과 이륜차 신고필증 사실상 이륜차 신고필증 같은경우관리하기가 꽤나 힘듭니다. 저도 분실해서 이번에 환경검사를 위해 재발급을 구청에서 받고 왔습니다.구청에 가면 (본인이 갈 시 ) 이륜차신고필증재교부신청서 사유서 신분증 도장(위임자가 갈 시) 이륜차신고필증재교부신청서 사유서 위임장 위임한사람 신분증 도장 위임받은사람 신분증이 필요합니다. 재발급 받는데 시간 꽤나 잡아먹구요. 사실 구청 까지 가는데 시간 내고가긴 쉽지 않습니다.물론 블로거관리자는 직접 구청에 갔습니다. 요즘 세상이 좋아져서http main?a AA020 A03007 15000000332 민원안내 분야별 이륜자동차 사용신고필증 재교부 신청 민원24 이륜자동차 사용신고필증 재교부 신청 민원신청 필수안내항목 신청방법 인터넷 방문 우편 처리기간 즉시(근무시간 내 3시간) 수수료 수수료 없음 신청서 이륜자동차사용신고필증재교부신청서( 자동차관리법 시행규칙 별지서식 67호 ) 신청서식은 법령의 마지막 조항 밑에 있습니다. 구비서류 있음 ( 하단참조 ) 신청자 자격 법령상의 자격이 있는 자(제3자) 이 민원은 이륜자동차 사용신고필증을 분실하거나 식별이 곤란하게 된 경우 이를 재교부하는 민원사무입니다. 본민원은 방문 인터넷으로 어디서나민원처리 가 가능한 민원입니다. 기본 인터넷으로 민원신청하면 집에 프린트기로 출력 할 수 있다고합니다. 굳이 시간낭비 할필요없이 집에서도 재발급 받을 수 있으니참고하세요 