 폐업(부도회사)한 법인 자동차명의이전 및 자동차보험가입 최근 폐업법인(해산간주 청산종결간주) 부도회사등의 자동차를 명의이전하지 않고(일명 대포차)자동차를 사용하고 있었는데 어느날 갑자기 자동차보험을 가입 할 수 없다는 통보를 받으셨을 겁니다. 멀쩡하게 사용중인 자동차를 폐차할 수도 버릴 수도 없는 상황에 많이 당황스러운 분들을위해서 알려드립니다. 결론부터 말씀드리면 합법적으로 명의이전(변경)하여 자동차보험을 가입하실 수 있는 방법이 있습니다.하지만 약 50%정도만 가능 할 것입니다. 폐업(부도회사)법인 자동차명의이전 변경 등록절차 1. 자동차등록증과 사업자등록증 사본을 팩스로 전송 후 연락 주시면 명의이전 가능 여부를 상담해 드립니다.2. 폐업법인 대부분이 명의이전을 포기하는 경우가 차량압류건(천만원.억 등)이 많아서입니다. 하지만 해지하지 않아도 가능한 차량이 약50%입니다. 절대 포기 하지 마시고 명의이전 가능여부를 상담받으시기 바랍니다. 3. 자동차보험 10개사의 비교견적을 함께 확인하여 보험료가 제일 저렴한 곳을 선택 가입 하실 수 있도록 도움을 드립니다. 4. 합법적으로 자동차보험을 가입하시고 맘편히 자동차를 운행하시기바랍니다. 전문가의 상담을 받아 보시면 쉽게 이해가 됩니다. 