안녕하세요. D오늘도 고객분들에게 유용한 정보를 가지고 왔습니다.요즘 장기렌트 뿐만아니라 자동차 리스도 보증금 납부 개신보증보험증권으로 진행 하시는 고객분들이 대부분인데요. 제일 먼저 보증보험증권이 뭔지부터 알아보겠습니다.자동차를 소유보다 대여의 개념으로인식되는 추세가 점점 늘어나니 자동차에 목돈을 안쓰려는게요즘 사람들의 생각인것 같습니다. 장기렌트나 자동차리스를 진행함에 있어일반적으로 발생되는 보증금 이 보증금이라는건 일종의 담보의 개념입니다.원룸이나 오피스텔 월세 계약시월세를 못내는 경우를 대비하여 미리 보증금을 받는 경우와 같습니다.렌트료나 리스료를 납입하지 못하는 경우를 방지하기 위해금융사에서 걸어놓는 안전장치죠.그럼 이 보증금을 무조건 내야할까요? 결론은 아닙니다.일반적으로 사업하시는 분들은현금을 보유하고 있는걸매우 중요하게 생각합니다.그런데 자동차 보증금으로작게는 몇백만원에서많게는 몇천만원까지 자동차에 한번에 투자하기엔잃어야 하는 기회비용이 만만치가 않죠.금융사에선 보증금을 받고 싶어하는데 고객분들은 보증금을 내기 싫어하시죠.여기서 중간에 SGI 서울보증보험이라는 회사가 중재가 들어갑니다.고객이 내기 싫어하는 보증금을보증보험 회사에서 증권을 발급하여 그 금액만큼 보증을 서주는 방법이보증보험증권입니다. 보증보험회사도 공짜로 보증을 서주진 않겠죠?여기서 발생되는게 보증보험 수수료인데 고객은 몇백만원에서 몇천만원까지 나가는보증금 대신 처음 계약시 발생되는 약간의 수수료만 지불하면보증금을 내지 않아도 되는거죠.그럼 이 수수료 계산방법은 보증금 X 계약년수 X 0.02648(수수료율) 이 됩니다.예를 들어 4000만원의 그랜저를 3년 계약하려고 하는데 보증금 10%(400만원) 심사로 진행하려고 가정해보겠습니다.400만원 X 3년 X 0.02648 약32만원보증금 400만원 납부하는 대신 수수료 32만원을 지불하면 되는 방법입니다.한때는 장기렌트만 보증보험증권으로 대체가 되었지만 현재 일부 금융사에서는 자동차리스 상품도 보증보험으로 대체가 되는금융사들도 생겼습니다.자동차에 목돈을 투자하기 싫은 분들이라면충분히 메리트가 있는 방법이라고 생각됩니다 D오늘은 보증보험 수수료에 대해 알려드렸는데 도움이 되셨나요? 또다른 문의사항이 있으시면 언제든지이지오토로 문의주세요.