안녕하세요 DB손해보험 다이렉트입니다 기록적인 폭염이 끝나고 바람이 솔솔. 완연한 가을이 찾아왔네요 가을과 함께 추석도 찾아왔어요. 추석 계획은 세우셨나요?만약 장거리 운전을 계획하셨다면안전 운전에 각별히 신경 써야 하는데요. 그래서 준비했습니다 오늘은 추석 장거리 운전 전 봐야 할 체크리스트를 알려드릴게요. 귀성길 운전은 먼 거리와 교통 정체를 각오해야 합니다. 그렇기 때문에 쉬는 구간 휴게소 등을 미리 파악해두는 게 좋습니다. 운행시간 운행거리 차에 함께하는 구성원의 연령대 등을 고려해 휴게소를 고르는 것도 좋은 방법입니다. 도로 위에 장시간 있어야 하니 날씨도 함께 체크해주세요 운전자의 컨디션은 안전 운전과 직결되죠. 운전 전날엔 충분한 수면을 취하고 음주 혹은 과식을 피해야 합니다. 운전하다가 졸릴 때를 방지해 초콜릿 커피 껌 등 좋아하는 간식을 준비하는 것도 좋은 방법입니다. 운전하다 피곤을 느끼면 고속도로 졸음쉼터나 휴게소에 잠시 차를 세워 쉬어보세요. 운전자의 베스트 컨디션이 무엇보다 중요합니다 혹시 복용하는 약이 있다면 졸음 유발 성분을 확인해주세요 대표적으로 감기약에 포함되는 항히스타민제는 졸음을 유발하는 것으로 알려져 있습니다. 감기약 외에도 멀미약 알레르기 비염약 등도 졸음 유발 성분이 포함되어 있을 수 있는데요. 복용하지 않는 것이 가장 좋지만 어쩔 수 없이 복용한 경우라면 운전하며 1~2시간에 한 번씩 휴식을 취해주는 것이 좋습니다. 장거리 운전 전 차량을 꼼꼼하게 점검해주세요 특히 타이어 점검은 장거리 운행의 필수 코스 입니다. 타이어 판매점 혹은 차량 브랜드 센터에 방문해 점검받아보세요. 또한 엔진오일 교체 주기와 와이퍼 배터리 상태를 확인해주고 워셔액을 보충해주세요. 명절 기간에는 각 자동차 브랜드에서 무상으로 점검 서비스를 제공하는 곳도 있으니 알아보시기를 추천합니다. 혹시 장거리 운전을 위해 가족 혹은 친구와 교대 운전 계획이 있으신가요? 그렇다면 자동차보험의 운전자 범위를 체크해주세요 장거리 운전 전 임시운전자 특약 가입으로 운전자 범위를 변경해주면 혹시 모를 사고 상황에도 대비할 수 있습니다. 가입일 24시부터 종료일 24시까지 보상받을 수 있기 때문에 출발 하루 전에는 가입하셔야 합니다. 오늘은 추석 장거리 운전 전 체크리스트를 함께 봤습니다. 귀성길 운전은 장기간 운전이 될 수 있기 때문에운행 전 꼼꼼하게 체크리스트를 확인하는 것이안전의 첫걸음입니다. 안전한 운전으로 사랑하는 사람들과행복한 추석 보내시고 조심히 다녀오시길 바랍니다. 그럼 지금까지 DB손해보험 다이렉트였습니다 다이렉트도 차보다 사람이 먼저 DB손해보험 다이렉트