 판시사항 1 자동차종합보험계약상 가족운전자한정운전 특별약관 단서 소정의 피보험차량이 도난당하였을 경우 의 의미 2 도난운전의 경우 보험자의 면책사유인 피보험자의 묵시적 승인 의 존부에 관한 판단 기준 3 피보험자가 피보험차량의 도난운전에 대하여 묵시적으로 승인하였다고 볼 수 없다는 이유로 보험자의 면책을 인정한 원심판결을 파기한 사례 판결요지 1 자동차종합보험계약의 가족운전자한정운전 특별약관 단서 조항 소정의 피보험차량이 도난당하였을 경우 라 함은 피보험자의 명시적이거나 묵시적인 의사에 기하지 아니한 채 제3자가 피보험차량을 운전한 경우를 말하는 것으로 여기서 피보험자의 묵시적인 의사 라 함은 명시적인 의사와 동일하게 그 약관이 적용되는 점에서 피보험자의 도난운전에 대한 승인 의도가 명시적으로 표현되어 있는 경우와 동일시할 수 있을 정도로 그 승인 의도를 추단할 만한 사정이 있는 경우에 한정되어야 한다. 2 피보험차량의 도난에 대한 피보험자의 묵시적 승인의 존부는 피보험자와 도난운전자와의 관계뿐만 아니라 평소 사고 차량의 운전 및 관리 상황 당해 도난운전이 가능하게 된 경위와 그 운행 목적 평소 도난운전자에 대한 피보험자가 취해온 태도 등의 제반 사정을 함께 참작하여 인정해야 한다. 3 피보험자가 피보험차량의 도난운전에 대하여 묵시적으로 승인하였다고 볼 수 없다는 이유로 보험자의 면책을 인정한 원심판결을 파기한 사례. 전 문 원고 상고인 상고이유를 판단한다. 1. 원심판결의 요지 2. 상고이유에 대한 판단 그러나 위 이재과 피고 사이에 체결된 이 사건 보험계약의 가족운전자한정운전특별약관에 의하면 회사는 이 특별약관에 의하여 기명 피보험자와 그 부모 배우자 및 자녀 이외의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 아니한다. 라는 면책약관을 두고 있어 기명피보험자와 그 부모 배우자 및 자녀 이외의 자가 운전하다가 사고를 낸 경우에는 보험회사가 책임을 지지 아니하도록 규정되어 있고 다만 위 면책약관 단서 조항에 의하여 피보험차량이 도난을 당하였을 경우 그 도난당한 때로부터 발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 피보험자가 배상책임을 짐으로써 입은 손해 에 대하여는 예외적으로 보험회사가 책임을 지도록 규정되어 있는데 위 단서 조항의 피보험차량이 도난당하였을 경우 라 함은 원심 판시와 같이 피보험자의 명시적이거나 묵시적인 의사에 기하지 아니한 채 제3자가 피보험차량을 운전한 경우를 말하는 것이라 할 것이나(대법원 1995. 2. 24. 선고 94다41232 판결 참조) 여기서 묵시적인 의사 라 함은 명시적인 의사와 동일하게 위 약관의 적용으로 이어진다는 점에서 피보험자의 도난운전에 대한 승인 의도가 명시적으로 표현되어 있는 경우와 동일시할 수 있을 정도로 그 승인 의도를 추단할 만한 사정이 있는 경우에 한정되어야 할 것이다(대법원 1995. 7. 28. 선고 94다47087 판결 참조). 따라서 과연 어떠한 사정이 있어야 이러한 묵시적인 의사가 있었다고 보아야 할 것이냐는 피보험자와 도난운전자와의 관계뿐만 아니라 평소 사고 차량의 운전 및 관리 상황 당해 도난운전이 가능하게 된 경위와 그 운행 목적 평소 도난운전자에 대한 피보험자가 취해온 태도 등의 제반 사정을 함께 참작하여 인정하여야 할 것이다(대법원 1994. 5. 10. 선고 93다20313 판결 참조). 그런데 이 사건에서 원심이 인정한 사실관계에 의하더라도 위 소외 1이 위 피보험차량에 시동열쇠가 꽂혀 있는 것을 보고서 잠시 볼일을 보고 오려고 그 차주인 위 이재진에게 알리지 아니한 채 위 피보험차량을 운전하였다는 것이고 원심이 증거로 채택하고 있는 갑 제5호증의 24(보충진술조서)의 기재와 제1심에서의 증인인 위 이재진의 증언에 의하면 위 이재진은 사고 당일 위 장한기의 집에 갈 때 위 피보험차량을 운전하고 가서는 잠깐 있다 나올 생각으로 시동만 끈 채 그 시동열쇠를 뽑지 아니하고 그대로 꽂아 놓고 문을 닫고 하차하였는데 일을 보고 나와 보니 위 차량이 없어져 주위 사람들에게 문의한 바 그 사이에 위 소외 1이 자신의 개인적인 볼일을 보고 오려고 위 차량을 운전하여 간 것을 알았던 사실 평소 위 이재진은 위 차량을 남에게 빌려 준 적이 없을 뿐 아니라 위 소외 1에게 운전을 해 보라고 한 적도 없는 사실 그리고 위 상가 집 대문 밖에는 공터가 있고 그 곳에는 다른 차량이 5 6대 정도 있었던 사실을 각 알아볼 수 있는바 사정이 이와 같다면 위 이재진은 위 소외 1이 위 차량을 운전할 것을 기대하지 아니하였던 것으로 보이고 달리 위 소외 1의 운전을 승인할 의도가 있었음을 추단할 수 있는 직접적 또는 간접적인 표현이 있었다고 볼 만한 사정도 없었다고 할 것인데 원심이 단순히 이 사건 도난운전의 운전자가 위 이재진의 중학교 동창생이고 차량에 시동열쇠를 꽂아 놓았다는 사정만 가지고 위 소외 1의 운전이 위 이재진의 묵시적인 의사에 기하여 위 차량을 운전한 경우에 해당한다고 추단한 것은 채증법칙이나 경험칙에 위배하여 사실을 잘못 인정하였거나 묵시적 의사표시에 관한 법리를 오해한 위법을 저질렀다 할 것이고 이는 판결에 영향을 미친 것이라고 할 것이므로 이 점을 지적하는 상고이유의 주장은 이유 있다.