 안녕하세요. 현대모터스 대표 이수원 입니다. 딜러 수수료 일체 없슴 연락 주시면 언제든지 실시간 으로 실매물 확인이 바로 가능 합니다. 차주본인이 직접 판매 하는 차량 이며 좋은차 사고파는 평범한 중고차 딜러 입니다.있는 매물은 있다고 하고 없는 매물은 없다고 합니다. 얄팍한 상술은 없습니다.현재 인터넷 상에는 허위 미끼 저당 매물이 너무 많습니다. 다른건 몰라도 차상태 완벽 실매물 100% 차량 입니다. 시간낭비 헛걸음 할일 일체 없습니다. 검색 조회 해보시면 어떤 상식을 가지고 판매 하는 사람인지 아실거라 봅니다. 검색 (현대모터스 이수원) (호멍따멍아빠) 입니다. (허위 매물 없는 양주시) 1. 모든 차량은 엔진 밋션 하체 누유및 운행 상태 점검후 출고 합니다.2. 기술인협회 성능점검 엔진 밋션 법적 A S 보증 (1개월 2천 km)3. 주행 조작 차량 침수차 환불 보증 차량 원부 공개 (압류0 저당0) 차량 등급 그랜드 스타렉스 5밴 CVX 럭셔리 오토 연식 KM 2013년4월 등록 (14년형) 77.000 km (보증) 쥐색 성능 점검 1인소유 완전 무사고 무교환 보험 이력 깔끔 판매 금액 (완료) 차량 교환 우대 전액 할부 카드 가능 차주 문의 010 3779 7362 현대모터스 이수원 호멍따멍아빠 출퇴근및 레저용 (캠핑) 으로 사용 하신 차량 으로서 깨끗하게 사용 하신차량 입니다. 좁은 뒷좌석 레일 개조및 시트 격벽 이동 작업 하셨습니다.짐칸은 조금 줄어들었지만 뒷좌석은 상당히 편하게 승차 가능 합니다.현대 블루핸즈 입고 하여 인젝터 클리닝 및 자동차 정기 검사 완료.실내 깨끗 하고 외관은 최근에 큰돈 들여서 덴트 도색 작업 까지 했었던차량 이라 거의 무기스 수준 입니다. 타이어 오일 모두 교환되 있습니다.하체 부식 누유 걱정 하실게 없는 차량 입니다. 직접 촬영한 사진 보시면안심 하시고 구매 하셔도 될겁니다. 시운전 언제든지 환영 합니다.~ 본차량은 출고후 1인 소유 운행한 차량 입니다. 렌트 이력 없습니다. 추가로 네비 매립 후방 카메라 작업 전후방 블랙박스 장착 완료. 실내 사용감 연식 대비 정말 좋습니다. 가죽시트 상태 특A급 입니다. 중요한 프레임 상태 아주 좋습니다. 부식 으로 인한 손상 없습니다. 비흡연 차량 으로서 주로 회사 출퇴근 레저 용도로 사용 하셨습니다. 차량구입후 당장 돈 들어갈 일 없는 타이어 상태 로서 양호 합니다. 실내 크리닝 광택 완료된 차량 으로서 차량 상태 흠잡을게 없습니다. 구입 방법 현금 카드 할부가능 (차값 보험 이전비) 차량교환 우대 (최고가 매입) 매장 약도 NO.20181017.1370.1400경기도 양주시 덕계동 721번지 (신주소 경기도 양주시 평화로 1357번길 3)지하철 1호선 양주역 2번 출구 양주역 에서 전화 주시면 모시러 갑니다. 