요즘 정말 정신없이 사는듯합니다.자동차 보험 종료가 어제였는데 보험 가입을 토요일 밤에 겨우 했어요 한동안은 한화 화재 다이렉트에서전화 와서 비교해보니 저렴하고 다이렉트지만 설계사의 관리를 받는 시스템이라때가 되면 전화 와서 가입하곤 했었거든요.워낙 저한테 전화하신 분이 꼼꼼하게잘 챙겨주셨어요. 가격도 적당하게. 근데 이번에 담당자분이 바뀌면서 가격이 전년 대비 150 000원이나 올랐더라고요.좀 이상하다는 생각이 들어서 다른 보험사에 비교 설계를 했더니. 가격차이가 크게 20만 원까지 나더라고요.최저가와 최고가는 무려 40만 원까지도. 자동차 보험은 필수지만 정말 비상시를 위해대비를 해놓는 거라 사실 보험료를 턱없이부풀릴 필요가 없다고 생각하는 1인이라. 정말 필요한 부분만 체크해서 기본설계를 하고최종 현대 하이카 다이렉트로 결정을 했답니다. 같은 회사고 같은 다이렉트라고 하더라도온라인과 전화 상품이 또 차이가 있더라고요.대략 4~5만 원은 차이가 있길래최종 현대 하이카 다이렉트 온라인으로 결정을 해서 가입을 했답니다. 그동안 왠지 보험은 다이렉트로 하면보장내용을 제대로 알지 못해서 막연하게 어려울 거 같아서 늘 설계사를 통해 가입을 하곤 했었는데. 해보니까 설계사와 했을 때나 마찬가지로제가 숙지하는 부분만 숙지가 되더라고요 결국 특별히 차이가 없는 거로. 혹시나 싶어서 전화를 비교 견적을 미리 받아봤거든요. 혹시나 온라인으로 하다가 놓치는 부분이 있어서 나중에 보상을 못 받으면 안 되니까요 하지만 전화상의 설계도 내용은 거의 비슷하더라고요.다만 최종 비용만 5만 원 전후로 상승이 돼요. 저희 차가 LPG 차량이라 시아버님명의로 차가 등록이 되어 있어서이러저러한 사정으로 누구나로 설계를 할 수밖에 없었네요 보험 가입 경력 인정은 신랑으로 등록을 할 수는 있더라고요.직계가족에 한해 두 명까지 등록이가능하다고 들었어요. 하지만 아쉽게도 저희 명의가 아닌지라자녀 할인 특약은 선택을 하지 못했네요. 블랙박스 할인과 마일리지 할인 등을적용해서 보험료가 산출이 되었어요.총 5~6개 보험사를 비교한 결과 저희 차량은 현대 하이카 다이렉트가 젤 저렴해서 최종 결정을 했답니다.아. 자동차 보험 가입하고 나니 어찌나 후련하던지. 지난주부터 들어야지 하면서도여기저기 쫓아다니느라 마음만 불안했는데 그래도 늦지 않게 해결해서 어찌나 마음이 편한지 모릅니다.앞으로 일 년 무사고로 또 잘 보내길 바라며.여러분도 자동차 보험 가입 전에 꼭 견적 비교해 보시고 가입하시길 추천해 드리고 싶네요.오늘도 즐거운 하루 보내세요.