사업주 산재 보험법 적용 여부 안녕하세요 박초아 노무사입니다. 초복이라 그런지 날씨가 매우 덥습니다. 이런 날 야외 현장에서 근무하시는 분들의 경우 일사병 등 온열질환에 걸리실 확률이 높으시니 더욱 건강에 유의하시기 바라며 오늘의 포스팅 시작해보도록 하겠습니다. 사업주는 산재보험에 가입할 수 없을까? 사업주 산재보험법 적용 여부 산업재해보상보험법(이하 산재보험법 )이 사업장에서 근무하는 모든 근로자에게 적용된다는 것은 다들 아실거라 생각됩니다. 원칙적으로 산재보상의 객체는 근로자입니다. 여기서 근로자란 근로기준법 상 근로자를 말하는 것이며 근로기준법은 근로자에 대해 근로자란? 직업의 종류와 관계없이 임금을 목적으로 사업이나 사업장에 근로를 제공하는 자 라고 규정하고 있습니다. 대법원 판례에 따르면 근로기준법 상 근로자에 해당하는지의 여부는 계약의 형식이 고용계약인지 도급계약인지에 관계없이 실질적으로 근로자가 임금을 목적으로 종속적인 관계에서 사용자에게 근로를 제공하였는지 여부에 따라 판단하여야 한다고 전제하고 있으며 여기서 종속적인 관계가 있는지 여부에 대하여 대법원 판례는 다음의 기준을 기본으로 경제적 사회적 여러 조건을 종합하여 판단하여야 합니다. 대법원 판례에 따른 근로자성 징표 근로자성 징표 업무내용을 회사가 정하고 취업규칙 또는 복무(인사)규정 등의 적용을 받으며 업무수행과정에서 회삭 측에서 상당한 지휘 감독을 받는지 여부 회사가 근무시간과 근무 장소를 지정하고 근로자가 이에 구속받고 있는지 여부 노무 제공자가 스스로 비품 원자재나 작업도구 등을 소유하거나 제3자를 고용하여 업무를 대행케 하는 등 독립하여 자신의 계산으로 사업을 영위할 수 있는지 여부 노무제공을 통한 이윤의 창출과 손실의 초래 등 위험을 스스로 안고 있는지 여부 보수의 성격이 근로 자체의 대가적 성격인지 여부 기본급이나 고정급이 정해져있는지 및 근로소득세의 원천징수 여부 근로제공 관계의 계쏙성과 회사에 대한 전속성 유무와 그 정도 사회보장제도에 관한 법령에서 근로자로서 지위를 인정받는지 여부 단 기본급이나 고정급이 정하여져 있는지 근로소득세를 원천징수하였는지 사회보장제도에 관하여 근로자로 인정받는지 등의 사정은 회사가 경제적으로 우월한 지위를 이용하여 임의로 정할 여지가 크기 때문에 그러한 점들이 인정되지 않는다는 것만으로 근로자성을 쉽게 부정하여서는 안된다고 보는 것이 판례의 태도입니다. 사업주 산재보험법 적용 여부 이렇듯 산재보험법의 적용을 받기 위해서는 근로기준법 상 근로자성이 인정되어야 하기 때문에 사업주는 원칙적으로 산재보험에 가입할 수 없습니다. 그러나 영세 사업장의 사장의 경우 실제로 종업원보다 일을 더 많이 하고 산재위험에 있는 일은 종업원을 시키기보다 사장이 직접해야 하는 경우가 많습니다. 이처럼 겉으로 보기에는 사장이지만 실제 근로자에 가깝게 일하고 있는 경우 산재 혜택을 받을 수 있도록 하기위한 제도가 바로 산재적용의 특례제도 입니다. 중소기업 사업주에 대한 특례 산재보험법 제124조는 중소기업 사업주에 대한 특례규정은 두어 대통령령으로 정하는 중소기업(근로자를 사용하지 않는자 포함)의 경우 근로복지공단의 승인을 받아 자기(사업주) 혹은 유족을 보험급여를 받을 자로 하여 산재보험에 가입할 수 있도록 하고 있습니다. 이러한 중소기업 사업주의 범위는 다음과 같습니다. 중소기업 사업주의 범위 중소기업 사업주의 범위 1. 보험가입자로서 50명 미만의 근로자를 사용하는 사업주 2. 다음 각 목의 어느 하나에 해당하면서 근로자를 사용하지 않는 사람(특수형태근로종사자 제외) 가. 여객자동차 운수사업법에 따라 여객자동차 운송사업을 하는 사람나. 화물차 운수사업법에 따라 화물자동차 운송사업을 하는 사람다. 건설기계관리법에 따라 건설기계사업을 하는 사람라. 통계법에 따라 통계청장이 고시하는 직업에 관한 표준분류의 세분류에 따른 택배원인 사람으로서 다음 어느 하나에 해당하는 사람(1) 퀵서비스업자로부터 업무를 의뢰받아 배송업무를 하는 사람(2) 퀵서비스업자마. 예술인 복지법에 따른 예술인으로서 예술활동의 제공 대가로 보수를 목적으로 체결된 계약에 따라 활동하는 사람 바. 대리운전업자 또는 대리운전업무자로부터 업무를 의뢰받아 대리운전 업무를 하는 사람 사. 한국표준산업분류표의 대분류에 따른 제조업 중 다음의 어누 하나에 해당하는 제조업을 하는 사람 (1) 1차 금속 제조업(2) 가공제품 제조업(3) 전자 부품 컴퓨터 영상 음향 및 통신장비 제조업(4) 의료 정밀 광학 기기 및 시계 제조업(5) 전기장비 제조업(6) 기타 기계 및 장비 제조업(7) 귀금속 및 장신용품 제조업아. 자동차관리법에 따른 자동차정비업을 하는 사람 상기 기재된 중소기업 사업주 범위에 해당하는 사업주가 산재보험에 가입하기 위해서는 근로복지공단에 사전 신청을 해야 하고 공단으로부터 승인을 받아야 합니다. 승인을 받았다면 승인을 받은 그 다음날부터 보상 혜택을 받을 수 있습니다. 단 보험료를 체납한 기간 중 발생한 산재에 대해서는 보상을 받을 수 없습니다. 중소기업 사업주의 업무상 재해의 인정기준 산재보험법 시행령은 중소기업 사업주의 업무상 재해의 인정범위에 대해서는 시행령 제27조 제28조 제30조부터 제35조까지 및 제36조를 준용한다고 규정하고 있습니다. 그에 따른 중소기업 사업주의 업무상 재해 인정 범위는 다음과 같습니다. 중소기업 사업주의 업무상 재해 인정 범위 업무수행 중의 사고(제27조) 시설물 등의 결함 등에 따른 사고(제28조) 행사 중의 사고(제30조) 특수한 장소에서의 사고(제31조) 요양 중의 사고(제32조) 제3자 행위에 따른 사고(제33조) 업무상 질병의 인정기준(제34조) 출퇴근 중의 사고(제35조) 자해행위에 따른 업무상 재해의 인정기준(제36조) 따라서 중소기업 사업주일지라도 산재보험에 가입했다면 상기 서술 된 행위 중 재해를 입었을 경우 산재보험법에 따른 요양보상을 받으실 수 있게됩니다. 중소기업 사업주의 보수액 근로자의 경우 업무상 재해 발생 시 평균임금을 기초로 휴업급여 등 산재보험급여를 산정하지만 중소기업 사업주의 경우 사장이기 때문에 임금이 존재하지 않습니다. 다시말해 산재보험료의 산정과 산재보상금액의 결정에 필요한 기초자료가 없습니다. 이에 산재보험법은 중소기업의 사업주에 대한 산재보험료 및 보험급여 산정의 기초가 되는 보수액 및 평균임금을 고용노동부장관이 고시하는 금액으로 하도록 규정하고 있습니다. 고용노동부고시에 따른 중소기업 사업주의 보수액(월) 및 평균임금(1일)은 다음과 같습니다. 이러한 고용노동부고시에 따른 보수액 및 평균임금은 2018년 1월 1일부터 2018년 12월 31일까지 효력을 가지며 산재보험료율은 그 사업이 적용받는 산재보험료율로 하도록 하고 있습니다. 사업주 산재보험법 적용 여부 박노무사 Tip 산업재해보상보험법의 적용을 받는 사람은 원칙적으로 근로기준법 상 근로자입니다. 따라서 근로자성이 인정되지 않는다면 산재보상을 받을 수 없습니다. 그러나 영세 사업장의 사업주의 경우 근로자와 동등한 수준으로 일을 하거나 오히려 일을 더 많이 하여 산업재해의 위험에 노출되는 경우가 발생할 수도 있습니다. 이에 사회보장제도 중 하나인 산재제도를 사업주에게도 적용할 수 있는 제도적 장치 마련에 대한 필요성이 인정되어 산재보험법 및 시행령은 중소기업 사업주에게도 산재보험의 혜택을 받을 수 있는 규정을 담은 것이라고 보여집니다. 따라서 중소기업 사업주의 경우 산재 발생이 있다고 판단되시면 산업재해 위험에 미리 대비하기 위해 산재보험에 가입하는 것을 고려해보시기 바랍니다. 산재사고는 언제 발생할지 알수 없습니다. 이상으로 오늘의 산재 포스팅을 마치도록 하겠습니다. 다음번에도 알찬 산재 정보로 찾아뵙겠습니다.박초아 노무사였습니다. 산재 상담 전화 tel 010 3735 8529tel 053 721 7588박초아 노무사 산재 상담 전화 안내