알아두면 유용한 자동차보험 특약(2013년) 1. 블랙박스 할인특약 피보험자동차에 차량용 영상기록장치를 장착한 경우 3~5%의 할인을 해주는제도 (휴대폰에 응용프로그램을 탑재하여 사용하는 경우는 제외) 가입전 영상기록장치(블랙박스)의 제조사 모델명 일련번호를 보험사에 통보하고 보험사에 따라 장치의 실내부착사진(일련번호가 보이도록 촬영)과 차량전면사진(장착이 확인될 수 있도록 촬영)의 제출이 필요한 경우도 있습니다. 2. 주행거리 할인 특약 (보험사에 따라 단기가입 제한 ) 차량 주행거리에 따라 보험료 5~14% 할인(1년 7천킬로미터 미만 운행시에 이용하면 좋습니다) 3단계 구간별 할인율 적용 3천. 5천. 7천 가입시점 사진2장(주행거리 계기판 신분증 차량뒷면(차량번호)사진) 제출 보험료 정산(추징.환급)을 위한 계약자 계좌번호 제출 만기시점 사진2장 제출 또는 지정업체 방문하여 주행거리 확인 3. 승용차 요일제 할인 특약 피보험자동차의 운행정보를 확인할 수 있는 장치(OBD)를 장착하고 보험기간동안 약정요일에 운행하지 않을 것을 약정하고 보험기간이 3개월 이상 남은 경우에 한해서 가입할 수 있습니다. 4. 다른 자동차 차량 손해특약 다른자동차(자가용으로 운전가능차종 제한 있음) 운전하던 중 사고 보상 대인배상2. 대물배상 및 자기신체사고 등 3가지를 보상 다른 자동차가 가입한 보험에서 보상하는 금액을 초과하는 부분을 보상 5. 운전자보험 가입대신에 특약으로 보상 운전자보험은 형사합의. 변호사비용. 벌금의 법적비용에 대한 보장입니다. 이를 특약을 활용해서 저렴하게 가입할 수 있습니다. 이전과 달라진 최근의 운전자보험은 운전이 영업이 아닌 일반인인 경우 큰 메리트가 없어 새로 가입하기 보다는 특약을 이용하는게 낫습니다. 이전에 가입되어 정액형으로 들어가신 분들은 깨지말고 그냥 납입하세요.