운전자보험보장비용 6000원이면 끝? 실화. ? 안녕하세요 보험썰 썰장인 입니다현대사회의 교통수단으로 사용되는 자동차는반드시 1년마다 자동차보험을 가입해야만 합니다.그러나 대부분의 사람들은 우전자보험을 통해서사고에 대한 리스크를 더 줄이기를 원하여 가입을 하죠그러나 굳이 운전자보험보장비용이 6000원이 아닌1만원 이상의 보험료를 납입하는비효율적인 가입을 하는 경우가 대다수입니다.저는 오늘 여러분께 보험료 절감을 위해서운전자보험보장비용과 필요성에 대해서 말씀드리고자 합니다 먼저 운전자보험보장비용의 주요 담보는1. 교통사고처리지원금 (혹은 중상해)2. 형사적벌금담보3. 변호사선임비용위 세 가지가 가장 중요합니다.그런데 굳이 이 담보들은 운전자보험이 아니더라도종합보험에도 가입이 가능하죠운전자보험을 통해서위 세가지 담보들은 가입하게 된다면반드시 기본계약이 딸려오기 때문에더 높은 보험료를 납입할 수 밖에 없습니다. 위 세 가지 담보가 필요한 이유는계약자가 사고를 내서 과실이 발생하였을 때보통은 합의를 봐서 해결할 수 있지만피해자가 비합리적인 합의금을 요구했을 때계약자는 위 세 가지 담보로 공탁을 걸 수 있습니다.공탁의 결과는 피해를 본 피해자에게 손해가 발생하고가해자인 계약자는 사고가 없던 일이된 것 처럼평범한 일상으로 돌아갈 수 있습니다.참고로 운전자보험보장비용은총 원 6000원 안에 해결되어야만 합니다 그래서 생손보 상품을 모두 취급하는 저로서는주로 보험리모델링을 도와드리지만보험가입이 잘되신 분들의 경우에는운전자보험을 가입 권유를 할 때가 있습니다.그 이유는 보험회사가 운전자보험의 기본계약 없이도가입을 가능하게 판촉을 하는 경우도 있기 때문이죠 (다만 월 1만원 이상이기에 부족한 기타 상해를 추가하기도합니다)그래서 모든 보험가입을 할 때에는반드시 보험지식이 해박한 설계사를 만나는 것이매우 중요하기도 합니다만약 운전자보험보장비용에 대한 더 자세한 정보혹은 그 이외의 궁금하신 점이 있으시다면상담문의를 남겨주시기를 바랍니다 