안녕하세요 여러분. 오늘도 환경과 함께하는 하루를 보내고 계신가요? 대구시 환경에 앞장서는 여러분에게 블로그 지기가 한 가지 소식을 들고 달려왔답니다 바로바로. 대구시 노후경유차 조기폐차 지원사업 추가모집에 관한 소식이에요 대구시는 미세먼지 20% 줄이기 저감대책의 일환으로 미세먼지 주요 발생 요인인 자동차 배출가스를 줄이고 있어요 이 자동차 배출가스를 원천적으로 줄이기 위해 노휴후경유차 조기폐차 지원사업을 확대 시행한답니다. 상반기에는 차량 총 중량이 2 500kg 이상인 차량을 대상으로 하였으나이번 2차 추가모집에서는 중량 제한 조건이 없어졌다는 사실 블로그 지기가 지원대상 신청 기간 지원 방법 지원금 등을 꼼꼼하게 알려드릴테니 스크롤을 아래로. 따라오세요 2017년 대구 노후경유차 조기폐차 지원 제도 2차 추가 모집 안내 신청 기간 2017. 10. 10.(화) ~ 예산 소진 시 까지(780대 정도) 대상 차량 기준(다음 조건을 모두 충족하여야 함) 2005년 12월 31일 이전에 제작된 경유 자동차 신청일 기준 대구시내 2년이상 연속 등록되고 최종 소유기간이 6개월 이상인 차량 자동차 종합검사에 따른 관능검사결과 적합판정을 받은 자동차(배출가스부분) 자동차 성능 상태점검기록부상 정상운행 판정 경유자동차 보조금 지급대상 확인서 제출 14일이내 발급된 자료 정부지원을 통해 배출가스 저감장치를 부착하거나 저공해 엔진으로 개조한 사실이 없는 차량 공고내용에 대한 임의 해석은 관련부서(환경정책과)에서 판단하여 결정함 노후경유차 조기폐차 지원금 차종 및 연식에 따라 보험개발원이 산정한 분기별 차량기준가액 100%로 상한액 범위내 지급함. 조기폐차 지원금 상한액 및 지원율 (단위 만원) 구분 2000년 12월 31일 이전 제작된 차량 2001년 1월 1일 부터2005년 12월 31일 이전 제작된 차량 상한액 지원율 상한액 지원율 3.5톤 미만 없음 100% 165 100% 3.5톤 이상6 000cc 이하 440 3.5톤 이상6 000cc 초과 770 2017년 대구 노후경유차 조기폐차 지원 제도 지원 절차 지원 절차 지원 절차 차주 보조금 지급대상 확인신청서 제출(게시물 하단 첨부파일 별지 1호서식) 대구시 차주 보조금 지급대상자 확인서 교부(지원금액 구비서류 안내 별지 2호 서식) 차주 대상차량 폐차 말소(1개월 이내) 차주 보조금 지급 청구(교부일로부터 1개월 이내 별지 3호 서식) 대구시 차주 보조금 지급 완료(신청일로부터 1개월 이내) 제출 서류 1) 구비서류 기본서류 노후차량 조기폐차 보조금 지급대상 확인 신청서(게시물 하단 첨부파일 다운로드) 자동차등록증 사본 중고자동차 성능 상태점검 기록부 성능 상태점검 업체 현황(게시물 하단 첨부파일 다운로드) 종합검사 또는 정밀검사 결과서( 매연측정결과가 기록되어야 함) 소유자 주민등록증이나 운전면허증 사본 또는 운송사업자등록증 사본 소유자 동의시 전산망 확인가능(1.자동차등록증 4.종합검사 또는 정밀검사 결과서) 대리신청시 추가서류 위임장(게시물 하단 첨부파일 다운로드) 소유자 인감증명서 또는 본인서명사실확인스 대리신청인 주민등록증이나 운전면허증 사본 법인신청시 추가서류 사업자등록증 법인등기부등본 법인인감증명 2) 노후차량 조기폐차 보조금 지급대상 확인서 교부(대구광역시) 근무일 기준 10일 이내 등기우편 발송(단 접수가 많을 시 지연될 수 있음)3) 폐차(소유자) 지급대상 확인서 수령 후 폐차 말소 폐차장 현황 확인(게시물 하단 첨부파일 다운로드) 4) 보조금 청구(소유자) 조기폐차 보조금 지급청구서 작성 제출 제출방법 방문접수 및 등기우편 구비서류 조기폐차 보조금 지급청구서(게시물 하단 첨부파일 다운로드) 자동차말소등록사실증명서(원본 또는 사본) 자동차 소유자의 보조금 지급요청 통장 사본 조기폐차 보조금 지급대상 확인서(시청 발급자료) 노후차량 조기폐차 보조금 지급대상 확인서 교부일로부터 1개월 이내에 폐차 후 보조금을 청구해야 합니다. 자 대구의 노후경유차 조기폐차 지원 제도 그리고 노후경유차 조기폐차 지원금 지원방법 지원대상 함께 알아보았습니다. 앞으로도 대구시의 좋은 환경 관련 소식 들고 찾아오도록 할게요 기타 문의는 달구벌 콜센터( 120)로 주세요. ) 대구시 노후경유차 조기폐차 지원.zip 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 문의 안내 대구광역시 달구벌 콜센터 120