고유가 시대를 보내고 편리성과 기동성을 추구하면서 최근 몇 년간 이동수단으로서 이륜자동차에 대한 관심이 높아져가고 있다. 자전거나 전기자전거 역시 이동수단으로서 친환경적이고 좋긴 하지만 속도의 제약과 충전의 번거로움 등으로 인해 장거리 이동수단으로서는 2%부족한게 사실이다. 현행의 도로교통법상으로 만16세만 지나면 원동기장치자전거면허 라는 것을 취득하여 배기량 125cc미만의 이륜자동차는 운전이 가능하다. 면허도 취득하고 바이크도 장만했다면 그 다음엔 뭘 해야 할까? 사람에게도 이름이 있듯 자동차( 이륜자동차 포함)에게도 번호판이라는 이름이 있다. 사람이 태어나면 출생신고를 하듯 바이크를 구매하면 행정기관에 사용신고를 하고 번호판을 교부받아서 부착을 하고 운행을 해 주어야 한다. 번호판의 부착은 도로교통법이 아닌 자동차관리법 에 의하여 50cc를 초과하는 경우에는 반드시 자동차손해배상보장법 이 정하는 바에 따라 최소한 책임보험 이상에 가입한 후에 사용신고를 마치고 번호판을 교부받아 부착 한 후에 운행하도록 해야 한다. 1. 이륜자동차제작증(신차로 구매한 경우는 한 묶음으로 서류) 2. 이륜자동차사용폐지증명서(중고로 구매한 경우) 3. 보험가입증명서 보험가입은 생명보험사가 아닌 손해보험사 (예 현대해상 삼성화재 메리츠화재 흥국쌍용화재 한화손해보험 LIG손해보험 등) 콜센터에 전화하거나 대리점 설계사 등을 통해 가입하면 된다. 연령에 따라 조금씩 차이가 있지만 책임보험만 가입할 경우 대략 25만원.40만원 가량의 보험료가 나온다(1년 기준) 4. 인감증명서 중고인 경우 전 소유주의 인감증명이어야 하고 이륜자동차사용폐지증명서상의 인적사항과 같아야 한다. 5. 양도증명서 양도인란에는 4. 의 인적사항과 같은 사람이 적혀있어야 하고 (인) 란에는 인감도장이 인영되어 있어야 한다. 6. 각종 세금 납부 125cc미만의 경우는 취득세 2%를 내고 125cc를 초과하는 경우는 취득세 2%와 등록세 3%를 합해 총 5%의 세금을 납부해야 한다. 7. 번호판대금 납부 관할구청마다 차이가 있지만 대략 2 900원.4 000원 정도의 비용이 든다. 이렇게 해서 모든 절차를 마치고 나면 번호판을 교부해 주고 이륜자동차사용신고필증 이라는 아래와 같은 서류를 준다. 잃어버려도 재발급은 가능하지만 가급적 잃어버리지 않도록 잘 보관해야 한다. 도로교통법상으로는 자동차와 마찬가지로 위의 이륜자동차사용신고필증 을 항상 휴대해야 한다고 하지만 자동차와는 달리 이륜자동차의 경우는 별도의 휴대공간이 없어서( 일부 스쿠터 제외) 사실상 휴대하고 다니는 것은 조금 무리수가 아닐까 싶다. 번호판의 경우는 이륜차 뒷편에 번호판 부착하는 2개의 구멍이 있는데 구청의 공무원( 주로 공익근무요원이 해줍)이 달아주기도 하지만 본인이 직접 달아도 될 정도로 간단하고 쉬운 작업이다. 참고로 봉인( 알루미늄)은 두 개의 구멍 중 왼쪽에 위치하도록 부착해야 한다. 이렇게 해서 사용신고( 등록)을 마치고 별도로 알아 두어야 할 사항에 대해 열거해보도록 하겠다. 1. 보험가입시 차대번호로 가입을 한 후에 번호판을 교부받으면 보험사에 전화하여 반드시 번호판상의 번호를 알려주어 변경을 해야 한다. 2. 보험가입기간은 1년이 일반적이고 갱신시점( 1년 되는 날)전에 사용폐지를 하지 않는 한 다시금 갱신계약을 체결해야 하며 미 이행시 과태료와 벌금이 부과되므로 주의해야 한다. 3. 주소가 변경(타 시도로)되면 반드시 관할구청이나 등록사업소에 신고를 해야 하며 서울시내 간의 주소변경은 주민등록 전입신고로 갈음할 수 있다. (여기서 주소가 변경된다 함은 사실상의 주소이전이 아니고 주민등록등본상의 주소가 바뀜을 의미한다.) 4. 이륜자동차를 판매하거나 증여 상속 폐지시 반드시 신고를 해야 하고 이를 이행하지 않으면 과태료 10만원이 부과된다. 증여 20일이내 상속 3월이내 매매 15일 이내 폐지 15일 이내 5. 폐지신고시 필요한 서류 본인이 직접할 경우 번호판 신분증 이륜자동차 사용신고필증 대리인이 대리할 경우 번호판 소유자 신분증 위임장 대리인 신분증 이륜자동차 사용신고필증 6. 이륜자동차를 도난당한 경우 관할지구대나 관할경찰서에 신고 한 후 5~6일 뒤 도난신고 확인서를 발급받아 일단 주소지 관할구청에 도난으로 인한 사용폐지신고를 해 두어야 보험해지도 가능하고 자동차세 부과 등의 불이익을 면할 수 있다. 7. 번호판을 분실 또는 도난당한 경우 관할지구대나 관할경찰서에 신고 한 후 번호판분실확인서를 발급받아 주소지 관할구청에 신고하고 다른 번호판으로 교체하여 부착해야 한다. 