손해보험(화재보험)에서 말하는 수술은 무얼까? 안녕하세요 손해사정사 김학열입니다.저는 지난번 몇차례 생명보험 또는 손해보험의 수술비 특약에 대해 다루었던 적이 있었습니다. 1 생명보험 손해보험에서 수술비특약의 차이https 0609 221315064295 2 생명보험의 수술비특약 손가락 발가락 수술https 0609 221315064295 오늘은 손해보험에서 말하는 수술(수술비 특약)에 대해 알아보도록 하겠습니다. 앞서 생명보험 손해보험에서 수술의 차이에 대한 포스팅에서 언급했듯이 손해보험(화재보험)에서 말하는 수술의 정의를 살펴보면. 의사에 의하여 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 자택등에서 치료가 곤란하여 의료기관에서 의사의 관리하에 치료를 직접적인 목적으로 의료기구를 사용하여 생체에 절단 절제등의 조작을 가하는 것. (신의료기술포함) 단 흡인 천자 등의 조치 및 신경차단은 제외 이렇든 손해보험에서는 수술의 정의에 따라 보상하는 수술을 구분합니다. 생명보험에서는 5종 수술분류표를 정해두고 시행한 수술이 수술분류표에 들어갈 경우 보험금 지급 즉 손해보험 수술의 정의에 따르자면 신체 조직을 절제 절단하는 조작이 있어야하며 흡인(주사기 등으로 빨아들이는 것) 천자(의료기구로 생체를 찌르는 것)는 제외하는 것입니다.그러므로 시행한 수술의 내용이 매우 중요합니다.예를들어 여성들이 유방질환에 대해 시행하는 검사 혹은 치료중에 맘모톰시술 이라는 것이 있습니다. 바늘 끝에 회전칼이 부착된 의료기구(맘모톰)를 사용하여 유방의 생체조직을 절제 및 적출해내는 것으로서 이로인해 유방의 병변을 절단 절제하였다면 손해보험에서 말하는 수술의 정의에 부합한다고 볼 수 있습니다.(단 병원에서 치료목적 수술로서 처방하였는지도 참고할 사항임.)생명보험에서는 수술분류표를 통해 보상하는 수술을 나열하였다면 손해보험에서는 수술의 정의 라는 문구를 통하여 수술비 보상여부를 결정하기 때문에 수술기법 및 약관의 해석에 따라 보상여부가 다소 애매모호한 경우가 있으므로 소비자들의 주의가 필요합니다. 보상과 관련하여 궁금한 사항은 김학열 손해사정사에게 상담신청하세요.