db손해보험 자동차보험 알아보는 편한 방법 안녕하세요 레니의 자동차 블로그에 오신 여러분 환영합니다 오늘 여러분께 소개해 드리고 싶은 정보가 있어서 이렇게 준비하게 되었는데용. 운전을 하기 위해서는 기본적으로 어떤 항목이 필요한지 알고 계신가요오? 운전면허증 차량 그리고 자동차보험이죠. 그런데 대부분 자동차보험이 의무라고 해서 가입하지 왜 의무적으로 가입해야 하는 항목인지 잘 모르고 넘어가는 경우가 있어요. 자동차보험에 의무적으로 가입해야 하는 이유는 나라가 법으로 지정했다는 것인데요. 한 국민은 나라의 보호로부터 살아가야 하는 권리가 있기 때문에 교통사고라는 무서운 위험으로부터 보호받기 위해 지정해 놓은 법입니당 지정해 놓은 법이므로 이를 어긴다면 과태료 및 벌점이 부과되는 경우가 있어 주의하셔야 합니닷. 안전을 위해서 가입해야 하는 건 준수하는 게 좋잖아요. 굳굳. 그래서 오늘은 db손해보험 자동차보험에 관해 여러분과 이야기 해보려고 준비했습니다 자동차보험이라고 하면 가장 유명한 브랜드라는 것을 알 수 있는데요. 가입하기 전에는 어떤 내용을 주로 확인해야 할까요? 네 맞습니다. 보장내용인 담보를 확인해야 하죠. 담보는 대인배상1 대인배상2 대물배상 자기차량손해 자기신체사고 무보험사에 의한 상해로 이루어져 있습니당. 여기에서 대인배상1과 대물배상의 경우에는 의무 중에서도 의무로 가입해야 하는 항목이에요 그러므로 가입하기 전에는 꼭 확인해 보셔야 해요. 이 담보는 크게 남에게 이루어지는 보장과 나에게 이루어지는 보장으로 나눌 수 있는데용. 대인배상과 대물배상의 경우에는 남에게 이루어지는 보장 자기차량손해와 자기신체사고 무보험차에 의한 상해는 나에게 이루어지는 보장입니다. 자신의 사고로 인해 남의 신체나 차량에 큰 손해를 입혔다면 이를 보장받을 수 있는 게 자동차보험이라는 뜻인데요. 어떤 보장이 자신에게 조금 더 유리한 조건으로 적용될 수 있는지 판단해 보셔야 합니닷 (저는 이 과정에서 조금 오래걸렸던 것 같아요 . 다 준비하고 싶었. ) 이렇게 보장내용을 확인했다면 그 다음으로는 보험료를 조금이라도 할인받을 수 있는 방법을 알아보셔야 합니닷. 자동차보험료는 기본적으로 1년에 한 번씩 내는 것인데요. db손해보험 자동차보험이라고 해서 예외는 아닙니다 그렇다면 금액이 장난 없을 거라고 생각하지 않으세요.? 네 어떤 분들에게는 이가 부담이 될 수도 있죠. 그런데 이 금액을 절약하기 위해 준비하는 할인특약을 보면 어떤 조건으로 자신에게 적합한지 알 수 있습니당. 이에 대표적인 것은 마일리지 할인특약 블랙박스 할인특약 첨단안전장치 할인특약이 있는데요. 이 외에도 매우 다양하게 준비되어 있어서 제가 설명해 드리는 것 말고 확인해 보셔야 한다는 사 실 굳굳 . 마일리지 할인특약이라는 것은 주행거리가 짧으면 짧을수록 사고의 위험도 줄어든다고 판단하여 만들어졌습니당. 그러므로 짧은 거리만 주행하시는 분들이 다른 사람들과 동일한 보험료를 내는 게 억울하셨다면 훨씬 유리한 항목이 될 수 있는 것이죠 . 굳굳. 그리고 블랙박스 할인특약이라는 것은 차량 내부에 블랙박스를 설치했을 경우 교통사고가 발생했을 때 신속하고 정확하게 판단할 수 있다고 판단돼 만들어진 것입니다. 정상적으로 작동한다면 해당하는 할인이 적용될 수 있는 상품이죠 . 그 다음으로는 첨단안전장치 할인특약인데요. 이에 속하는 장치는 매우 다양하게 준비되어 있으니 따로 확인해 보시는 게 좋을 것 같습니닷. 이 장치는 차량 주변에 장애물이 발생할 경우 신호를 보내주는 것입니다. 실제로 이 장치를 사용한 후에는 접촉사고와 같은 위험한 일이 많이 줄어들었다고 하네요 . 굳굳. (생각보다 효과가 좋아서 보험사에서는 이를 할인특약으로 적용한 것 같아요) 이렇게 할인특약에 관해서 3가지만 설명해 드렸는데요 이보다 훨씬 더 많기 때문에 더 소개해 드릴 수도 있습니닷. 그런데 이런 구체적인 내용은 보험사별로 조금씩 다르게 제시되어 있더라구요 . 할인율부터 시작하여 가입할 수 있는 조건까지 모두 달라서 자신에게 적합하고 필요한 것을 잘 고르셔야 할 것 같습니닷. 또한 db손해보험 자동차보험에 가입할 때는 다이렉트. 상품을 활용해 보시는 게 어떨까요? 다이렉트 상품과 오프라인에서 판매되는 상품은 큰 차이점을 가지고 있습니당. 오프라인에서 판매되는 db손해보험 자동차보험에 가입할 때는 설계사와 함께 진행하는데 수수료 등의 비용이 발생합니닷. 그래서 보험료가 좀 더 높게 측정되는 경우가 있는데요. 다이렉트 상품은 해당 사이트를 이용하여 혼자 가입하는 것이기에 이러한 비용을 절감할 수 있는 것이죠. 할인특약이 아니고 다른 방법으로도 보험료를 절약할 수 있다면 충분히 이용해볼 가치가 있지 않은가요오. 저는 이런 내용을 알고 혼자 가입하려고 했었는데 으으 정말 보험은 알면 알수록 어렵다는 걸 느꼈습니당 . 열심히 찾아보기는 했지만 뭔가 아닌 거 같고. 이렇게 해도 되는건가 싶더라구요 . 그럴 때는 가끔 db손해보험 자동차보험의 콜센터로 연락했죠. 확실히 전문가와 이야기 하는 건 혼자 하는 것과 다르긴 다르더라구요 혼자 하느냐 아니면 설계사와 함께 하느냐 이 둘은 여러분이 직접 판단하셔야 하는 문제입니닷. 혼자 하는 게 어렵다면 그 비용을 아끼지 않고 설계사와 함께 하는 게 훨씬 정확할 수도 있죠 앞으로 건강한 운전 생활을 위해서 db손해보험 자동차보험에 잘 가입하시기 바라는 마음으로 제가 사용했던 사이트를 상단과 하단에 제시해 드렸는데요. 이 곳에서는 매우 다양한 정보를 한눈에 볼 수 있도록 공유하고 있으며 이로 인해 비교하는 과정이 매우 수월하게 진행될 수 있습니당. 또한 보험료도 산출해볼 수 있는 프로그램이 있떠라구요 보험사별로 어떤 상품을 선택하는지에 따라서 보험료는 천차만별로 바뀌는데. 오호 이 프로그램으로 확실하게 알고 비교할 수 있었습니당 올바른 운전생활에 도움이 되었으면 좋겠다는 마음으로 오늘은 여기서 마치도록 하겠습니다 