분당에서 온 BMW530I 자동차자차보험으로 외형복원 받았어요 안녕하세요. 마스터입니다. 저번주에는 자동차자차보험으로 수리받고 싶어서 연락주신 손님의 전화 한 통이 오셨습니다. 수리할 차종은 바로 수입차 BMW530I였는데요 총 5판 정도 수리를 해야해서 수리비용이 많이 나올 것 같아 보험처리로 수리하기로 결정하셨다고 합니다. 바로 그 날 오후에 분당에 가서 고객님 차량을 공업사에 입고시키기 위해 방문을 드렸습니다. 수리할 부분들은 조수석 뒤휀다 뒤도어 뒷범퍼 본넷 앞범퍼였습니다. 조수석쪽은 주차하면서 실수를 하셨었다고 하고 본넷과 범퍼의 경우는 골목주차장에 세워놨었는데 어디선가 물건이 떨어졌던가 누가 차를 손상시키고 간 것 같다고 하셨습니다. 그래서 자차보험 만기 전에 수리를 하기로 결심하셨구요. 수리하는 부분이 달라 사고건수 2건으로 처리되어 보험료 할증이 3년간 붙게 됩니다. 외형복원 받을 부분이 같은 곳이라면 1건으로 처리가 가능하지만 이 차는 2건처리로 견적을 받았습니다. 수리하는 부분이 어느정도 비슷해야 1건으로 처리되구요. 1건처리가 될 경우는 3년간 자동차자차보험료가 할인이 되지 않는다는 점 알려드리고 싶네요. 공업사에 도착하자마자 외형복원 받는 부분들을 표시해주었습니다. 그 다음 바로 판금부로 옮겨져 판금작업 부터 받게 되었습니다. 뒷범퍼는 기스제거 후 사포칠 까지 한 모습을 볼 수 있구요. 조수석 뒤휀다 뒷문짝도 판금 후 퍼티 샌딩작업 하고나서 사포칠을 해서 판금도색 받을 준비중입니다. 본넷도 열어서 찌그러진 철판을 펴내주고 BMW엠블렘은 잘 탈거하여 보관을 하고 있었습니다. 그렇게 도장부스로 이동하여 BMW530I 마스킹작업부터 합니다. 자동차자차보험으로 수리 받는 것도 일반 수리와 같은 과정을 거치게 됩니다. 페인트가 다른 곳에 몯지 않도록 신경써서 비닐테이핑을 해주었습니다. 도어캐치도 페인트가 묻지 않도록 테이핑을 해서 꼼꼼히 싸주었어요 자차보험처리의 경우 범퍼 같은 부분들은 탈거해서 따로 복원하고 도색을 해주게됩니다. 열처리는 도색 후 같이 받을 수 있습니다. 마스킹처리를 마치고 나면 서비스센터와 같은 수입페인트로 정품도료를 이용해서 색상에 맞게 잘 뿌려서 칠해주게됩니다. 워낙 수리받는 판수가 많다 보니 수리하는데 약 3일정도 소요가 되었습니다. 그렇게 도장부스에서 나와서 충분하게 열처리를 받은 모습을 보니 페인트가 잘 말라서 앞으로 아무문제 없게끔 색상도 잘 나온 것을 볼 수 있었습니다. 나머지 탈거했던 엠블럼이나 앞범퍼 같은 부품들을 다시 재장착을 해주었구요 세차하고 광택으로 자동차자차보험처리 받은 부분들을 예쁘게 광을 내주었습니다. 광택을 내주는 이유는 도색하면서 혹시나 있을 먼지 기포들을 없애기 위해서 입니다. 수입차니 만큼 꼼꼼하게 체크해주어야겠죠? 다른 문제들은 없는지 잘 살펴보았습니다. 손님께 출고연락을 드린 후 오전 중에 댁에 계시다고 하셔서 바로 분당으로 출발을 했습니다. 가까운 거리라 약 20분만에 도착해서 차량을 딜리버리 시킬 수 있었습니다. 수리비용의 일부 자기부담금을 지불하고 자차보험처리를 받으시니 매우 편하시다고 하셨습니다. 보험처리도 편리하게 픽업서비스가 되어 매우 좋다는 손님의 의견을 듣고 저희도 매우 기뻤습니다. 앞으로는 큰 사고 없길 바라겠습니다. 이상 마스터였습니다. 눈길조심하세요.