자동차보험 대물배상에 관하여 자동차보험에서는 대인배상과 대물배상으로 담보 사항이 나뉘는데 대물배상은 상대방의 차량이나 재물에 손해를 끼친 경우 보상하는 담보로서 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 남의 재물을 멸실 파손 또는 오손하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 약관에 정한 바에 따라 보상하게 되며 대물배상에서 보상되는 항목에는 수리비용 교환가액 대차료 휴차료 영업손실 자동차시세하락손해가 있으며 2016년 4월 1일부터 대물배상을 2천만원 한도 이상 가입하도록 의무보험화 되었습니다. 자동차보험 대물배상 보상범위는 수리비용 교환가액 사고로 인한 자동차 시세하락에 대한 손해 휴차료 대차료 영업손실 등이며 보상한도를 높이면 보험료도 올라가게 되나 갈수록 늘어나는 고급 외제차와의 사고로 인해서 자동차 보험에 가입시 대물배상 한도를 높이는 분들이 늘어나는 추세이며 특히 이러한 교통사고로 인해 피해를 당했을 시 보험사와 조급한 합의는 차후 심각한 피해를 초래할 수도 있으므로 변호사에게 법률적인 조력을 반드시 받으셔야 합니다. 이와 같은 상황으로 고민하고 계실 시 주저말고 즉시 연락주시면 10년 넘게 형사 사건을 전담해오며 사람들에게 든든한 조력자가 되어 준 법무법인(유한) 한길 문정구 변호사님과 상 담하실 수 있습니다.