 별표 1 대인배상 무보험자동차에 의한 상해 지급 기준 가. 사 망 각 보장종목별 보험가입금액 한도 내에서 다음의 금액을 지급함. 항목지급 기준1. 장례비지급액 3 000 000원2. 위자료 가. 사망자 본인 및 유족의 위자료(1) 사망한 피해자의 나이가 19세 이상 60세 미만인 경우 45 000 000원(2) 사망한 피해자의 나이가 19세 미만이거나 60세 이상인 경우 40 000 000원나. 지급기준 (1) 청구권자의 범위 피해자의 부모 배우자 자녀 형제자매 시부모 장인장모 (2) 청구권자별 지급기준 (단위 만원) 청구권자신분배우자부 모자 녀형제자매시부모 장인장모 1인당500300200100100 (3) 사망자 본인의 위자료는 위 가.의 위자료 총액에서 위 (2)의 청구권자별 실지급 위자료의 합산액을 차감한 금액으로 하며 위 가.의 위자료 총액을 초과할 경우에는 실지급 청구권자별로 각각 균등 차감함. 3. 상실수익액 가. 산정방법 사망한 본인의 월평균 현실소득액(제세액공제)에서 본인의 생활비(월평균현실소득액에 생활비율을 곱한 금액)를 공제한 금액에 취업가능월수에 해당하는 라이프니츠 계수를 곱하여 산정 산식 (월평균현실소득액 생활비) (사망일부터 보험금지급일까지의 월수 보험금지급일부터 취업가능연한까지 월수에 해당하는 라이프니츠 계수) 나. 현실소득액의 산정방법(1) 유직자(가) 산정대상기간 급여소득자 사고발생 직전 또는 사망 직전 과거 3개월로 하되 계절적 요인 등에 따라 급여의 차등이 있는 경우와 상여금 체력단련비 연월차휴가보상금 등 매월 수령하는 금액이 아닌 것은 과거 1년간으로 함. 급여소득자 이외의 자 사고발생 직전 과거 1년간으로 하며 기간이 1년 미만인 경우에는 계절적인 요인 등을 감안하여 타당한 기간으로 함.(나) 산정방법1) 현실소득액을 증명할 수 있는 자 세법에 의한 관계증빙서에 따라 소득을 산정할 수 있는 자에 한하여 다음과 같이 산정한 금액으로 함.가) 급여소득자 피해자가 근로의 대가로서 받은 보수액에서 제세액을 공제한 금액. 그러나 피해자가 사망 직전에 보수액의 인상이 확정된 경우에는 인상된 금액에서 제세액을 공제한 금액 용어 풀이 급여소득자 라 함은 소득세법 제20조에서 규정한 근로소득을 얻고 있는 자로서 일용근로자 이외의 자를 말함. 근로의 대가로 받은 보수 라 함은 본봉 수당 성과급 상여금 체력단련비 연월차휴가보상금 등을 말하며 실비변상적인 성격을 가진 대가는 제외함. 세법에 따른 관계증빙서 라 함은 사고발생 전에 신고하거나 납부하여 발행된 관계증빙서를 말함. 다만 신규취업자 신규사업개시자 또는 사망 직전에 보수액의 인상이 확정된 경우에 한하여 세법 규정에 따라 정상적으로 신고하거나 납부(신고 또는 납부가 지체된 경우는 제외함)하여 발행된 관계증빙서를 포함함. 나) 사업소득자 세법에 따른 관계증빙서에 따라 증명된 수입액에서 그 수입을 위하여 필요한 제경비 및 제세액을 공제하고 본인의 기여율을 감안하여 산정한 금액 산식 연간수입액 주요경비 (연간수입액 기준경비율) 제세공과금 노무기여율 투자비율 (주)1. 제 경비가 세법에 따른 관계증빙서에 따라 증명되는 경우에는 위 기준경비율 또는 단순경비율을 적용하지 않고 그 증명된 경비를 공제함.2. 소득세법 등에 의해 단순경비율 적용대상자는 기준경비율 대신 그 비율을 적용함.3. 투자비율은 증명이 불가능할 때에는 1 동업자수 로 함.4. 노무기여율은 85 100를 한도로 타당한 율을 적용함. 본인이 없더라도 사업의 계속성이 유지될 수 있는 경우에는 위 의 산식에 따르지 않고 일용근로자 임금을 인정함. 위 에 따라 산정한 금액이 일용근로자 임금에 미달한 경우에는 일용근로자 임금을 인정함. 용어 풀이 이 보험계약에서 사업소득자라 함은 소득세법 제19조에서 규정한 소득을 얻고 있는 자를 말함. 이 보험계약에서 일용근로자 임금이라 함은 통계법 제3조에 의한 통계작성 승인기관(공사부문 대한건설협회 제조부문 중소기업중앙회)이 조사 공표한 노임중 보통인부의 임금을 적용하여 아래와 같이 산정함. 산 식 (공사부문 보통인부임금 제조부문 보통인부임금) 2 월 임금 산출 시 25일을 기준으로 산정 다) 그 밖의 유직자(이자소득자 배당소득자 제외)세법상의 관계증빙서에 따라 증명된 소득액에서 제세액을 공제한 금액. 다만 부동산임대소득자의 경우에는 일용근로자 임금을 인정하며 이 기준에서 정한 여타의 증명되는 소득이 있는 경우에는 그 소득과 일용근로자 임금 중 많은 금액을 인정함. 라) 위 가) 나) 다)에 해당하는 자로서 기술직 종사자는 통계법 제3조에 의한 통계작성 승인기관(공사부문 대한건설협회 제조부문 중소기업중앙회)이 조사 공표한 노임에 의한 해당직종 임금이 많은 경우에는 그 금액을 인정함.2) 현실소득액을 증명하기 곤란한 자 세법에 의한 관계증빙서에 따라 소득을 산정할 수 없는 자는 다음과 같이 산정한 금액으로 함.가) 급여소득자 일용근로자 임금나) 사업소득자일용근로자 임금다) 그 밖의 유직자일용근로자 임금라) 위 가) 나) 다)에 해당하는 자로서 기술직 종사자는 통계법 제3조에 의한 통계작성 승인기관(공사부문 대한건설협회 제조부문 중소기업협동조합중앙회)이 조사 공표한 노임에 의한 해당직종 임금이 많은 경우에는 그 금액을 인정함.3)미성년자로서 현실소득액이 일용근로자 임금에 미달한 자 19세에 이르기까지는 현실소득액 19세 이후는 일용근로자 임금(2) 가사종사자 일용근로자 임금(3) 무직자(학생 포함) 일용근로자 임금(4) 소득이 두 가지 이상인 자(가)세법에 따른 관계증빙서에 따라 증명된 소득이 두 가지 이상 있는 경우에는 그 합산액을 인정함.(나)세법에 따른 관계증빙서에 따라 증명된 소득과 증명 곤란한 소득이 있는 때 혹은 증명이 곤란한 소득이 두 가지 이상 있는 경우에 이 기준에 따라 인정하는 소득 중 많은 금액을 인정함.(5) 외국인(가) 유직자 국내에서 소득을 얻고 있는 자로서 그 증명이 가능한 자 위 1)의 현실소득액의 증명이 가능한 자의 현실소득액 산정방법으로 산정한 금액 위 이외의 자 일용근로자 임금(나) 무직자(학생 및 미성년자 포함) 일용근로자 임금 다. 생활비율 1 3 라. 취업가능월수(1) 취업가능연한을 60세로 하여 취업가능월수를 산정함. 다만 법령 단체협약 또는 그 밖의 별도의 정년에 관한 규정이 있으면 이에 의하여 취업가능월수를 산정하며 피해자가 농어업 농어촌 및 식품산업기본법 제3조 제2호에서 규정하는 농어업인일 경우 (피해자가 객관적 자료를 통해 증명한 경우에 한함)에는 취업가능연한을 65세로 하여 취업가능월수를 산정함.(2) 피해자가 사망 당시(후유장애를 입은 경우에는 노동능력상실일) 56세 이상인 경우에는 다음의 56세 이상 피해자의 취업가능월수 에 의하되 사망일 또는 노동능력상실일부터 정년에 이르기까지는 월현실소득액을 그 이후부터 취업가능월수까지는 일용근로자 임금을 인정함 56세 이상 피해자의 취업가능월수 피해자의 나이취업가능월수56세부터 59세 미만59세부터 67세 미만67세부터 76세 미만76세 이상48월36월24월12월(3) 정년이 60세 미만인 급여소득자의 경우에는 정년 이후 60세에 이르기까지의 현실소득액은 피해자의 사망 또는 노동능력 상실 당시의 일용근로자 임금을 인정함.(4) 취업가능연한이 사회통념상 60세 미만인 직종에 종사하는 자인 경우 해당 직종에 타당한 취업가능연한 이후 60세에 이르기까지의 현실소득액은 사망 또는 노동능력 상실 당시의 일용근로자 임금을 인정함. (5) 취업시기는 19세로 하되 군복무 해당자는 그 기간을 감안하여 취업가능월수를 산정함(군복무 중인 경우에는 잔여 복무기간을 감안하여 적용함).(6) 외국인(가) 적법한 일시체류자( 1)인 경우 생활 본거지인 본국의 소득기준을 적용함. 다만 적법한 일시체류자가 국내에서 취업활동을 한 경우 아래 (다)를 적용함.(나) 적법한 취업활동자( 2)인 경우 외국인 근로자의 적법한 체류기간 동안은 국내의 소득기준을 적용하고 적법한 체류기간 종료 후에는 본국의 소득기준을 적용함. 다만 사고 당시 남은 적법한 체류기간이 3년 미만인 경우 사고일부터 3년간 국내의 소득기준을 적용함.(다) 그 밖의 경우 사고일부터 3년은 국내의 소득기준을 그 후부터는 본국의 소득기준을 적용함.( 1) 적법한 일시체류자 라 함은 국내 입국허가를 득하였으나 취업활동의 허가를 얻지 못한 자를 말합니다.( 2) 적법한 취업활동자 라 함은 국내 취업활동 허가를 얻은 자를 말합니다.마. 라이프니츠 계수 법정이율 월 5 12% 복리에 따라 중간이자를 공제하고 계산하는 방법 산식 1 1 1 1 i (1 i)2 (1 i)n i 5 12% n 취업가능월수 나. 부 상 각 보장종목별 보험가입금액 한도 내에서 다음의 금액을 지급하되 대인배상 은 자동차손해배상보장법시행령 별표 1 에서 정한 상해급별 보상한도 내에서 지급함.항목지급 기준1. 적극손해 가. 구조수색비 사회통념상으로 보아 필요타당한 실비나. 치료관계비 의사의 진단 기간에서 치료에 소요되는 다음의 비용(외국에서 치료를 받은 경우에는 국내의료기관에서의 치료에 소요되는 비용 상당액. 다만 국내의료기관에서 치료가 불가능하여 외국에서 치료를 받는 경우에는 그에 소요되는 타당한 비용)으로 하되 관련법규에서 환자의 진료비로 인정하는 선택진료비를 포함함.(1) 입원료(가) 입원료는 대중적인 일반병실(이하 기준병실 이라 함)의 입원료를 지급함. 다만 의사가 치료상 부득이 기준병실 보다 입원료가 비싼 병실(이하 상급병실 이라 함)에 입원하여야 한다고 판단하여 상급병실에 입원하였을 때에는 그 병실의 입원료를 지급함.(나) 병실의 사정으로 부득이 상급병실에 입원하였을 때에는 7일의 범위에서는 그 병실의 입원료를 지급함. 만약 입원일수가 7일을 넘을 때에는 그 넘는 기간은 기준병실의 입원료와 상급병실의 입원료와의 차액은 지급하지 아니함.(다) 피보험자나 피해자의 희망으로 상급병실에 입원하였을 때는 기준병실의 입원료와 상급병실의 입원료와의 차액은 지급하지 아니함.(2) 응급치료 호송 진찰 전원 퇴원 투약 수술(성형수술 포함) 처치 의지 의치 안경 보청기 등에 소요되는 필요타당한 실비(3) 치아보철비 금주조관보철(백금관보철 포함)에 소요되는 비용. 다만 치아보철물이 외상으로 인하여 손상 또는 파괴되어 사용할 수 없게 된 경우에는 원상회복에 소요되는 비용2. 위자료가. 청구권자의 범위 피해자 본인나. 지급기준 책임보험 상해구분에 따라 다음과 같이 급별로 인정함. (단위 만 원) 급별인정액급별인정액급별인정액급별인정액 12342001761521285678755040309101112252020151314 1515 3. 휴업손해 가. 산정방법 부상으로 인하여 휴업함으로써 수입의 감소가 있는 경우에 한하여 휴업기간 중 피해자의 실제 수입감소액의 80% 해당액을 지급함. 산식 1일 수입감소액 휴업일수 80 100 나. 휴업일수의 인정 피해자의 상해정도를 감안 치료 기간의 범위에서 인정다. 수입감소액의 산정(1) 유직자(가) 사망한 경우 현실소득액의 산정방법에 따라 산정한 금액을 기준으로 하여 수입 감소액을 산정함.(나) 실제의 수입감소액이 위 (가)의 기준으로 산정한 금액에 미달하는 경우에는 실제의 수입 감소액으로 함.(2) 가사종사자(가) 일용근로자 임금에 휴업일수를 곱한 액으로 함.(나) 가사에 종사하지 못하는 기간 동안 다른 사람으로 하여금 종사케 한 경우에 일용근로자 임금을 수입감소액으로 함.(3) 무직자(가) 무직자는 수입의 감소가 없는 것으로 함.(나) 유아 연소자 학생 연금생활자 그 밖의 금리나 임대료에 의한 생활자는 수입의 감소가 없는 것으로 함.(4) 소득이 두가지 이상의 자 사망한 경우 현실소득액의 산정방법과 동일(5) 외국인 사망한 경우 현실소득액의 산정방법과 동일4. 그 밖의손해배상금 위 1. 내지 3. 외에 그 밖의 손해배상금으로 다음의 금액을 지급함.가. 입원하는 경우입원기간 중 한 끼당 4 030원(병원에서 환자의 식사를 제공하지 않거나 환자의 요청에 따라 병원에서 제공하는 식사를 이용하지 않는 경우에 한함)나. 통원하는 경우 실제 통원한 일수에 대하여 1일 8 000원 다. 후유장애각 보장종목별 보험가입금액 한도 내에서 다음의 금액을 지급하되 대인배상 은 자동차손해배상보장법시행령 별표 2 에서 정한 후유장애급별 보상한도 내에서 지급함.항목지급 기준1. 위 자 료가. 청구권자의 범위 피해자 본인나. 지급기준 노동능력상실률에 따라 (1)항 또는 (2)항에 의해 산정한 금액을 피해자 본인에게 지급함.(1) 노동능력상실률이 50% 이상인 경우 (가) 노동능력을 상실한 피해자의 나이가 19세 이상 60세 미만인 경우 45 000 000원 노동능력상실률 70% (나) 노동능력을 상실한 피해자의 나이가 19세 미만이거나 60세 이상인 경우 40 000 000원 노동능력상실률 70% (2) 노동능력상실률이 50% 미만인 경우(단위 % 만 원) 노동능력상실률인정액 45% 이상 50% 미만35% 이상 45% 미만27% 이상 35% 미만20% 이상 27%미만14% 이상 20% 미만9% 이상 14% 미만5% 이상 9% 미만 0 초과 5% 미만400240200160120100 80 50 다. 부상 위자료와 후유장애 위자료가 중복될 때에는 양자 중 많은 금액을 지급함.2. 상실수익액가. 산정방법 피해자가 노동능력을 상실한 경우 피해자의 월평균 현실소득액에 노동능력상실률과 노동능력상실기간에 해당하는 라이프니츠 계수를 곱하여 산정함. 다만 소득의 상실이 없는 경우에는 치아보철로 인한 후유장애에 대해서는 지급하지 아니함. 산식 월평균현실소득액 노동능력상실률 (노동능력상실일부터 보험금지급일까지의 월수 보험금지급일부터 취업가능연한까지의 월수에 해당하는 라이프니츠계수) 나. 현실소득액의 산정방법(1) 유직자(가) 산정대상기간 급여소득자 사고발생 직전 또는 노동능력 상실 직전 과거 3개월로 하되 계절적 요인 등에 따라 급여의 변동이 있는 경우와 상여금 체력단련비 연월차휴가보상금 등 매월 수령하는 금액이 아닌 것은 과거 1년간으로 함. 급여소득자 이외의 자 사고발생 직전 과거 1년간으로 하며 그 기간이 1년 미만인 경우에는 계절적인 요인 등을 감안하여 타당한 기간으로 함.(나) 산정방법 사망한 경우 현실소득액의 산정방법과 동일(2) 가사종사자 사망한 경우 현실소득액의 산정방법과 동일(3) 무직자(학생포함) 사망한 경우 현실소득액의 산정방법과 동일(4) 소득이 두 가지 이상인 자 사망한 경우 현실소득액의 산정방법과 동일(5) 외국인 사망한 경우 현실소득액의 산정방법과 동일다. 노동능력상실률 맥브라이드 식 후유장애 평가방법에 따라 일반의 옥내 또는 옥외 근로자를 기준으로 실질적으로 부상 치료 진단을 실시한 의사 또는 해당과목 전문의가 진단 판정한 타당한 노동능력상실률을 적용하며 그 판정과 관련하여 다툼이 있을 경우 보험금 청구권자와 보험회사가 협의하여 정한 제3의 전문의료기관의 전문의에게 판정을 의뢰할 수 있음.라. 노동능력상실기간 사망한 경우 취업가능월수와 동일마. 라이프니츠 계수 사망한 경우와 동일3. 가정간호비가. 인정 대상치료가 종결되어 더 이상의 치료효과를 기대할 수 없게 된 때에 1인 이상의 해당 전문의로부터 노동능력상실률 100%의 후유장애 판정을 받은 자로서 다음 요건에 해당하는 식물인간상태의 환자 또는 척수손상으로 인한 사지완전마비 환자 로 생명유지에 필요한 일상생활의 처리동작에 있어 항상 다른 사람의 개호를 요하는 자(1) 식물인간상태의 환자 뇌손상으로 다음 항목에 모두 해당되는 상태에 있는 자(가) 스스로는 이동이 불가능하다.(나) 자력으로는 식사가 불가능하다.(다) 대소변을 가릴 수 없는 상태이다.(라) 안구는 겨우 물건을 쫓아가는 수가 있으나 알아보지는 못한다.(마) 소리를 내도 뜻이 있는 말은 못한다.(바) 눈을 떠라 손으로 물건을 쥐어라 하는 정도의 간단한 명령에는 가까스로 응할 수 있어도 그 이상의 의사소통은 불가능하다.(2) 척수손상으로 인한 사지완전마비 환자 척수손상으로 인해 양팔과 양다리가 모두 마비된 환자로서 다음 항목에 모두 해당되는 자(가) 생존에 필요한 일상생활의 동작(식사 배설 보행 등)을 자력으로 할 수 없다.(나) 침대에서 몸을 일으켜 의자로 옮기거나 집안에서 걷기 등의 자력이동이 불가능하다.(다) 욕창을 방지하기 위해 수시로 체위를 변경시켜야 하는 등 다른 사람의 상시 개호를 필요로 한다.나. 지급 기준가정간호 인원은 1일 1인 이내에 한하며 가정간호비는 일용근로자 임금을 기준으로 보험금수령권자의 선택에 따라 일시금 또는 퇴원일부터 향후 생존기간에 한하여 매월 정기금으로 지급함. 별표 2 대물배상 지급 기준항목지급 기준1. 수리비용가. 지급대상원상회복이 가능하여 수리하는 경우나. 인정기준액(1) 수리비 사고 직전의 상태로 원상회복하는데 소요되는 필요 타당한 비용으로서 실제 수리비용(2) 열처리 도장료 수리시 열처리 도장을 한 경우 차량연식에 관계없이 열처리 도장료 전액(3) 한도 수리비 및 열처리 도장료의 합계액은 피해물의 사고 직전 가액의 120%를 한도로 지급함. 다만 피해물이 다음중 어느 하나에 해당하는 경우에는 130%를 한도로 함 (가) 내용연수( 1)가 지난 경우 (나) 여객자동차 운수사업법 제84조 제2항에 의한 차량충당연한을 적용받는 승용자동차나 승합자동차 (다) 화물자동차 운수사업법 제57조 제1항에 의한 차량충당연한을 적용받는 화물자동차 ( 1) 보험개발원의 차량가액기준표 에서 정하는 내용연수를 말합니다.2. 교환가액 가. 지급대상피해물이 다음중 어느 하나에 해당하는 경우(1) 수리비용이 피해물의 사고 직전 가액을 초과하여 수리하지 않고 폐차하는 경우(2) 원상회복이 불가능한 경우나. 인정기준액(1) 사고 직전 피해물의 가액 상당액(2) 사고 직전 피해물의 가액에 상당하는 동종의 대용품을 취득할 때 실제로 소요된 필요타당한 비용3. 대 차 료 가. 대상비사업용자동차(건설기계 포함)가 파손 또는 오손되어 가동하지 못하는 기간 동안에 다른 자동차를 대신 사용할 필요가 있는 경우 나. 인정기준액 (1) 대차를 하는 경우(가) 대여자동차는 여객자동차운수사업법 에 따라 등록한 대여사업자에게서 차량만을 빌릴 때를 기준으로 동급( 1)의 대여자동차 중 최저요금의 대여자동차를 빌리는데 소요되는 통상 의 요금( 2). 다만 피해차량이 사고시점을 기준으로 여객자동차운수사업법 에 따른 운행연한 초과로 동급의 대여차동차를 구할 수 없는 경우에는 피해차량과 동일한 규모( 3)의 대여자동차 중 최저요금의 대여자동차를 기준으로 함. ( 1) 동급 이라 함은 배기량 연식이 유사한 차량을 말합니다. ( 2) 통상의 요금 이라 함은 자동차 대여시장에서 소비자가 자동차대여사업자로부터 자동차를 빌릴 때 소요되는 합리적인 시장가격을 말합니다. ( 3) 규모 라 함은 자동차관리법시행규칙 별표1 자동차의 종류 중 규모별 세부기준(경형 소형 중형 대형)에 따른 자동차의 규모를 말합니다. (나) 대여자동차가 없는 차종( 1)은 보험개발원이 산정한 사업용 해당차종(사업용 해당차종의 구분이 곤란할 때에는 사용방법이 유사한 차종으로 하며 이하 같음) 휴차료 일람표 범위에서 실임차료. 다만 5톤 이하 또는 밴형 화물자동차 및 대형 이륜자동차(260cc 초과)의 경우 중형승용차급 중 최저요금 한도로 대차 가능 ( 1) 대여자동차가 없는 차종 이라함은 여객자동차운수사업법 제30조에 따라 자동차대여사업에 사용할 수 있는 자동차 외의 차종을 말합니다. (2) 대차를 하지 않는 경우(가) 동급의 대여자동차가 있는 경우 해당 차량과 동급의 최저요금 대여자동차 대여 시 소요되는 통상의 요금의 30% 상당액(나) 여객자동차운수사업법 에 따른 운행연한 초과로 동급의 대여자동차를 구할 수 없는 경우 위(1) (가) 단서에 따라 대차를 하는 경우 소요되는 대차료의 30% 상당액(다) 대여자동차가 없는 경우 사업용 해당 차종 휴차료 일람표 금액의 30% 상당액다. 인정기간(1) 수리가능한 경우 수리를 위해 자동차정비업자에게 인도하여 수리가 완료될 때까지 소요된 기간으로 하되 30일을 한도로 함. 다만 부당한 수리지연이나 출고지연 등의 사유로 인해 통상의 수리기간( 1)을 초과하는 기간은 인정하지 않음. ( 1) 통상의 수리기간 이라 함은 보험개발원이 과거 3년간 렌트기간과 작업시간 등과의 상관관계를 합리적으로 분석하여 산출한 수리기간(범위)를 말합니다. (2) 수리 불가능한 경우 10일4. 휴 차 료가. 지급대상 사업용자동차(건설기계 포함)가 파손 또는 오손되어 사용하지 못하는 기간 동안에 발생하는 타당한 영업손해나. 인정기준액(1) 증명자료가 있는 경우 1일 영업수입에서 운행경비를 공제한 금액에 휴차 기간을 곱한 금액(2) 증명자료가 없는 경우 보험개발원이 산정한 사업용 해당 차종 휴차료 일람표 금액에 휴차 기간을 곱한 금액다. 인정기간(1) 수리가능한 경우 (가) 수리를 위해 자동차정비업자에게 인도하여 수리가 완료될 때까지의 기간으로 하되 30일을 한도로 함. (나) 여객자동차운수사업법 시행규칙 에 의하여 개인택시운송사업 면허를 받은 자가 부상으로 자동차의 수리가 완료된 후에도 자동차를 운행할 수 없는 경우에는 사고일부터 30일을 초과하지 않는 범위에서 운행하지 못한 기간으로 함.(2) 수리 불가능한 경우 10일5. 영업손실 가. 지급대상소득세법령에 정한 사업자의 사업장 또는 그 시설물을 파괴하여 휴업함으로써 상실된 이익나. 인정기준액(1) 증명자료가 있는 경우소득을 인정할 수 있는 세법에 따른 관계증빙서에 의하여 산정한 금액(2) 증명자료가 없는 경우일용근로자 임금다. 인정기간(1) 원상복구에 소요되는 기간으로 함. 그러나 합의지연 또는 부당한 복구지연으로 연장되는 기간은 휴업기간에 넣지 아니함.(2) 영업손실의 인정기간은 30일을 한도로 함.6. 자동차시세 하락손해사고로 인한 자동차(출고 후 2년 이하인 자동차에 한함)의 수리비용이 사고 직전 자동차가액의 20%를 초과하는 경우 출고 후 1년 이하인 자동차는 수리비용의 15%를 지급하고 출고 후 1년 초과 2년 이하인 자동차는 수리비용의 10%를 지급함. 별표 3 과실상계 등 항목지급 기준1. 과실상계가. 과실상계의 방법 (1) 이 기준의 대인배상 대인배상 대물배상 에 의하여 산출한 금액에 대하여 피해자 측의 과실비율에 따라 상계하며 무보험자동차에 의한 상해 의 경우에는 피보험자의 과실비율에 따라 상계함. (2) 대인배상 에서 사망보험금은 위 (1)에 의하여 상계한 후의 금액이 2 000만원에 미달하면 2 000만원을 보상하며 부상보험금의 경우 위 (1)에 의하여 상계한 후의 금액이 치료관계비 해당액에 미달하면 치료관계비 해당액(입원환자 식대를 포함)을 보상함. (3) 대인배상 또는 무보험자동차에 의한 상해 에서 사망보험금 부상보험금 및 후유장애보험금을 합산한 금액을 기준으로 위 (1)에 의하여 상계한 후의 금액이 치료관계비 해당액에 미달하면 치료관계비 해당액(입원환자 식대를 포함하며 대인배상 에서 지급될 수 있는 금액을 공제)을 보상함.나. 과실비율의 적용기준 별도로 정한 자동차사고 과실비율의 인정기준을 참고하여 산정하고 사고유형이 그 기준에 없거나 그 기준에 의한 과실비율의 적용이 곤란할 때에는 판결례를 참작하여 적용함. 그러나 소송이 제기되었을 경우에는 확정판결에 의한 과실비율을 적용함.2. 손익상계보험사고로 인하여 다른 이익을 받을 경우 이를 상계하여 보험금을 지급함.3. 동승자에 대한 감액피보험자동차에 동승한 자는 별표 4 의 동승자 유형별 감액비율표 에 따라 감액함.4. 기왕증이 약관의 별표 1 에서 정하는 보험금지급기준에 의해 대인배상 대인배상 자기신체사고 무보험자동차에 의한 상해 에 대한 보험금을 산출하는 경우 당해 자동차사고가 있기 전에 이미 가지고 있던 증상은 보상하지 아니함. 다만 이미 가지고 있던 증상이라도 당해 사고로 인해 추가된 부분은 보상함. 별표 4 동승자 유형별 감액비율표 1. 기준요소동승의 유형운행목적감액비율( 1)운전자(운행자)의 승낙이 없는 경우강요동승무단동승 100%운전자의 승낙이있는 경우동승자의요청거의 전부 동승자에게동승자가 주 운전자는 종동승자와 운전자에게 공존 평등운전자가 주 동승자는 종 50% 40% 30% 20%상호의논합의동승자가 주 운전자는 종동승자와 운전자에게 공존 평등운전자가 주 동승자는 종 30% 20% 10%운전자의권유동승자가 주 운전자는 종동승자와 운전자에게 공존 평등운전자가 주 동승자는 종거의 전부 운전자에게 20% 10% 5% 0% 2. 수정요소수정요소수정비율동승자의 동승과정에 과실이 있는 경우 10 20% 부표 보험금을 지급할 때의 적립이율(제26조 제2항 및 제30조 제5항 관련) 신설 . 기 간지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간보험계약대출이율지급기일의 31일이후부터 60일이내 기간보험계약대출이율 가산이율(4.0%)지급기일의 61일이후부터 90일이내 기간보험계약대출이율 가산이율(6.0%)지급기일의 91일이후 기간보험계약대출이율 가산이율(8.0%) 주) 보험계약대출이율은 보험개발원이 공시하는 보험계약대출이율을 적용합니다.