 프라임에셋 손보 생보 수수료 프라임에셋은 생명보험 12곳과 손해보험 9곳의 보험회사의 상품을 판매하고 있습니다. 수많은 보험대리점이 있지만 보험설계사들에게 투명하게 수수료를 공개하는 곳은 프라임에셋 밖에 없습니다. 프라임에셋에서는 제휴된 보험사로 부터 받는 수수료 테이블을 공개하여 직급에 따라서 보험영업 가족의 수수료율이 틀립니다. 라이나생명의 수수료입니다.교보생명 수수료입니다. 동부생명 수수료입니다. 삼성생명 수수료입니다. 신한생명 수수료입니다. KDB생명 수수료입니다. 흥국생명 수수료입니다. 대한생명 수수료입니다. 동양생명 수수료입니다. 메트라이프 수수료입니다. 미래에셋생명 수수료입니다. 현대해상 손해보험 수수료입니다. 롯데손해보험 수수료입니다. 그린손해보험 수수료입니다. 동부화재 손해보험 수수료입니다. 메리츠화재 손해보험 수수료입니다. 삼성화재 손해보험 수수료입니다. LIG화재 손해보험 수수료입니다. 흥국화재 손해보험 수수료입니다. 한화손해보험 수수료입니다. 마지막으로 손해보험 자동차보험 수수료입니다. 프라임에셋에서는 투명하게 수수료를 오픈하고 있습니다.여러분들도 프라임에셋의 가족이 되어보세요. 