안녕하세요 혜미니입니다 제주렌트카보험 들고 제주도 제대로 누비고 왔어요 제주도는 휴양 관광 맛집투어 다 동시에 가능한 곳인거 같아요 제주도 사랑합니다 아이럽 제주도. 이번 여행도 너무나도 성공적제주렌트카보험들고 편하게 제주여행다녀왔어요 비자 필요없는 쉽게 갈수 있는 제주도. 영어따위 필요없는 제주도 넘나 좋은것 좋은곳 저희 커플은 영어에 무진장 약한 커플 사실 한국말도 제대로 못하면서 무슨 영어를 한다고 하는 생각을 가지고 있는 사람들이라서 제주도 여행은 저희에게 완전 제격이죠 남자친구 친구가 추천해준 제주렌트카보험 한방에 손쉽게 들수 있고 번거로움없이 예약할수 있다고 알려준 사이트에요 제주 제가격렌트카라는 곳인데.왜 추천해주는지 알만하더라구요 저도 그래서 몇번이나 주위 친구들에게 추천해줬답니다제주렌트카보험 절차가 복잡한줄 알았는데 정말 간편하더라구요. 제주에 수많은 렌트카 중에서도 이렇게 제주렌트카보험을 쉽고 간편하게 예약할수 있는 곳이 또 있긔없긔? 여기 제가격렌트카라는 곳은 홈페이지에서 실시간 예약 했어요인수와 반납 날짜 시간 차종만 입력하면 종류별로 와다다다다 다다다쫘르르 쏟아져 나오기 때문에 너무 좋아요 핵마음에 들어요쉽게 렌트카 예약하고 제가격렌트카와 제휴가 되어있는 제주도총각이라는 1 1코스 짜주는 곳도 이더라구요 제주렌트카보험 절차가 복잡한줄 알았는데 정말 간편하더라구요. 이런걸 그냥 놓칠일 없는 저는 당장 카페 가입을 했어요 렌트카 예약 완료 제가격렌트카와 제휴되어있던 제주도총각이라는 카페에 당장 들어갔어요 한번 빠지면 해어나올수 없는 제주도총각 매력에 퐁당. 빠져빠져 모두 빠져버렷. 여기 제주도 총각에선평일 선착순 10명까지는 무료이고 그 이외는 유료라고 하네요 간단한 정보와 함께 신청하시면 되는데 아주 간편하답니다제가격렌트카도 간편하게 예약하면 되더니 제주도 총각도 간편하게 요즘은 간편한거 아닌 복잡하면 사람들이 잘 안할려고 하니 이렇게 만들어 놓은거 같더라구요신세대 분이신가봉가 제주 현지인이 꼼꼼하게 하나부터 열까지 맛집이면 맛집관광지면 관광지 모두 책임져 주시고 날씨까지 꼼꼼히 챙겨주시더라구요.진짜 핵 감동이지 않나요?남자친구보다 더 섬세하다능. 무료가 이만큼 좋은데 유료는 더 좋지 않을까요?더 좋은곳 많이 알려주시고 하시겠죠? 다음에 올땐 유료로 이용해보고 말씀해드릴께요 기다리고 기다리던 카톡이 두둥 카톡으로 연락이 오시더라구요 미리 제가 기제해놓았던 정보를 통해서 연락오셨어요 얼마나 반갑던지 남자친구 연락도 이렇게 안기다리는데 무척이나 기다려지더라구요. 벌써 매력 점수 1점을 획득하셨습니다.이렇게 지도에 위치까지 찍으시고 동선을 보여주시고 상세히 설명까지.완전 개이득 아닌가요? 완전 개이득.핵이득.지도도 그냥 지도가 아닌 일정에 따라 딱딱 한눈에 알아볼수 있게 해놓으셨더라구요 시간도 넉넉하게 잡아서 짜주시고 저의 마음속에 들어와 계시기라도 하듯이 엄청 나더라구요 감탄을 몇백번을 했는지 사실 아직까지도 어떻게 저렇게 해주실수 있는지 감탄 연발하는 중이에요 제주도 총각 코스문의 https 제주도 총각 전화문의064 748 6281 그렇게 모든 준비는 완벽하게 끝을 내고선 아주 홀가분하고 신나는 마음으로 제주행 비행기에 몸을 싣었어요 캐리어에 짐도 한가득 넣고 복잡했던 마음은 다 내려버리고 훌훌남자친구와 출발도 하기전에 신이 잔득 났다능 요즘 제주도는 1시간 이내에 서울 부산 대구 등등 어디든 빠르게 갈수 있기에 넘나 좋아요 넘나 좋은것 제주도에 가서 살고싶다능. 그렇게 곧 제주도에 도착하고 저희 커플은 신이 났었답니다. 노래까지 흥얼거리 정도로. 신이났다능. 미리 렌트해놓은 렌트카를 인수하러. Go~Go~게이트 5번으로 가서 셔틀버스 타러 춍춍춍. 제주 여행에서 렌트카는 필수가 되어있는듯해요 하기야 이동시간에서 아까운 시간을 낭비할수 없으니 표지판 따라 가니깐 해맬일도 없고 미리 문자로 안내받았던 것도 있어서 여유롭게 걸어갔어요 그곳에서 미리 대기하고 있던 셔틀 타고 렌트 인수 받으러 갔답니당.슈우 웅. )셔틀 버스는 짧은 배차간격에 자주 있어서 넘나 좋앗어요 공항에서 렌트카도 엄청 가깝더라구요 렌트카 차고지도 엄청 넓고 좋더라구요 성수기여서 그런지 벌써 차들이 많이 없더라구요 제주렌트카보험 제주 제가격렌트카에서 진짜 제대로 했다라는 생각이 들었어요.이번여행에 빌린 저희 차 렌트 인수해주시는 분들도 친절하고 너어어어어어어어무 좋았어요 설명해주시는것도 꼼꼼히 듣고 차량 상태 확인하는것도 잊지 않았어요아참 차량 외관 휠타이어 계기판까지 사진 찍어두고 저장해뒀어요 사람일이란 모르니깐요 내부도 엄청 깔끔하고 공기도 상쾌하고 예전에 렌트했을때는 담배 찌든 냄새가 엄청 났었는데 이번에는 대성공적차량 상태 매우 양호 자. 이제 출발해볼까요? 스타트는 역시 맛집 아니겠어요?저희가 미리 알아놓은 근처 식당을 검색해서 열심히 달렸어요 섬마을청년회관이라고 공항에서 가까워요 수선화 대기표? 받고 대기즁. 포장해서 차타고 가다가 한적한곳에서 먹을려고 테이크아웃 했답니다정말인지 쿨내 진동하는 내부 외부 인테리어 메뉴판 무지 간단하더라구요 저희가 시킨 메뉴는 쉬림프박스와 큐브스테이크. 웨이팅 시간이 한 15분 정도? 저희가 기다리고 있는데도 사람들이 끊이질 않더라구요 맛집은 맛집인가봉가 여기 일하시는 분들도 정말 간판에 달린 섬마을청년회관처럼 청년들이 있더라구요.진짜 네임 잘지었지 않나요?마음에 들어요 정말 아기자기한 소품들도 있고 핵 감성건드리더라구요. 여행에 빠질수 없는 기념품 벌써 하나 득템하고선 테이크아웃 해서 나왔어요. 식사 메뉴는 단 두가지 한라산큐브스테이크와 쉬림프박스 테이크아웃한 음식을 가지고 저희는 근처 바다로 고고. 당당히 테이크아웃 해서 근처 바다에 앉아 피크닉 온 사람 마냥 즐겼어요 포장이 정말 마음에 들었어요 용기 디자인부터 플레이팅까지 정성이 많이 들어간 음식 같더라구요 한라산큐브스테이크 쉬림프박스 너무 어울리는 포장이였어요 한라산큐브스테이크와 쉬림프박스는 정말 굿 초이스 한라산 큐브스테이크는 입안 가득 육즙이 쫙. 이건 먹어본사람만 알수 있을듯한 쉬림프박스도 튼실한 새우가 10마리나 들어있어요 강추 핵 강추 사진찍기 딱 좋게 이쁘게 나오더라구요.맥주한잔을 불러일으키는 맛이에요 정말. 밥모양도 한라산모양으로 쌓여있고 완전 섬세함이. 귯뜨 제주 섬마을청년회관은 저희처럼 여행코스 이동하는 길에 잠깐 바다 구경하면서 한끼 식사로 드시면 좋을거 같아요정말 든든하고 좋더라구요. 그리고 잠아아아아깐 제주 섬마을청년회관에서 오메기떡춥스를 팔더라구요후식으로 먹기에 양이 엄청 많답니다오메기춥스는 선물용으로도 정말 좋을듯해요 진짜 근처에 여행오시면 가보세요.후식까지 한방에 해결.포크로 되어있어 먹기 편하고 좋더라구요.따로 손에 묻을 걱정도 없구요음료도 시원하게 한잔 드링킹.굿굿이호테우 목마등대 샷도 빠질수 없죠 한컷 두컷 모이다 보니 여기서만 30컷 넘게 찍었더라구요 배도 든든히 채웠으니 이제 본격적인 여행을 시작했어요 많은사람들이 가는 오설록 나혼자산다 프로그램을 보고 저기 꼭 가야겠다라는 생각에 오설록에 들러 녹차아이스크림과 롤케익 겟 이니스프리 본점도 있더라구요 여기서 또 빠질수 없죠 화장품 매니아 모으는거 취미인 저는 하나둘 사들이다 보니 지금도 화장대가 넘쳐나는데 그때도 과소비 제대로 하고 왔어요 박물관이 살아있다 도 다녀왔어요 몇년전에 수학여행으로 왔던 곳이였는데 어른이 되어서 남자친구와 단둘이 제주렌트카보험 들고 렌트카 타고와서 여행하니 새로운 기분이였어요 남자친구와 사진 한장 찰칵 저기서 또 한번 느꼇어요 SNS에서 도는 사진들 있잖아요핵 공감 남자친구가 찍어주는 사진들과 여자가 찍는 사진들의 차이아니 무슨 땅콩만하게 찍어놓고 머리는 또 왜저렇게 대두처럼 찍어놓았는지 발로 찍어도 이것보단 잘나오겠다 이게 무슨 잘찍었다고 자랑을. 에휴 원래 포기하는게 더 빠르지만 포기가 안된다능. 제발 잘 찍어줄래? 여자들이면 빠질수 없는 관광지테디베어박물관 여기 박물관이 다 그냥 내집이였음면 좋겠다라는 생각이 들었어요 진짜 제가 곰인형 좋아하는데 다 가지고 싶더라구요 지금도 제 침대의 반은 곰인형들이 차지하고 있지만 아직 부족하다구요. 다양한 테디베어 구경 제대로 했어요 곰인형들이 다 내스탈.곰인형 넘나 좋아좋아조하 핵조하. 남자친구가 좋아하는 곳도 가줘야죠.여자친구 좋아하는 테디베어 다녀와줬으니 하나받고 하나물려주고 이거무슨 주고받기도 아니고어쩌다 보니 여행이 이렇게 되었었네요.아쿠아리움에 도착했을때 어느 어린아이들 보다도 신이 제대로 나신 남자칭그님 정말 아는척 안하고 싶을정도로 애기 같았다능 물고기 보자마자 신나서 아주 여기저기 마구 쏘다니는데 제가 정신을 못차리겠더라구요무슨 초딩도 아니고 뭐가 그렇게 신기한지 아이고. 누가보면 물고기 처음보는줄 알겠어요.정말 다들 더워서 그런지 아쿠아리움에 사람들이 엄청 많더라구요. 남녀노소 할거 없이 정말 사람들로 꽉꽉 차있더라구요.공연도 보고 넘나 좋더라구요사실 공연이 전 제일 재밋었다능 애기들이 왜그렇게 좋아하는지 알겠더라구요.근데 저도 남자친구한테 뭐라할 처지가 아니였어요 정말인지 공연보는 내내 신이 나있었다능 공연하시는 분들도 정말 훌륭하고 대단하시더라구여. 진짜 위에서 푹. 떨어질때는 제 심장이 쾅 하고 떨어지는 줄 알았지 뭐에요 물위에서 공연하는건 언제 봐도 아름다운거 같아요 공연하면서 나오는 노래도 정말 신나고 절로 흥이 났었어요. 그렇게 저희는 제주도여행 제대로 하고 제주 제가격렌트카에서 렌트도 귯 초이스하고 제주도총각님도 알게 되어서 여행도 제대로 즐기고 오고 더할 나위없는 휴가를 보냈었어요제가격렌트카홈페이지 주소 http 제가격렌트카전화번호 064 748 6281