Q 자동차 보험 전손처리 관련 질문입니다 17 55 스포티지r 중고를 샀고 보험사 측정가 1778만 이라고 들었습니다.운전중 실수로 차량이 많이 파손 되어수리시 1700만 정도가 소모된다 라고 연락 받았습니다 .이상황에 폐차 및 전손처리를 하라 라고 지인분이 전화를 주시더라구요근데 제가 그쪽에 관한 말의 의미를 잘모르겠습니다. 어떻게 처리를 하라는것이며 그 처리 과정은 어떻게 이루어지나 궁금합니다 .추가내용 단독사고 이며 근처에 대기중이던 일반레카에 의해 현재는 정비소에 입고된 상태 입니다.상세하게 좀 알려주셨으면 해요 Answer 안녕하세요. 우선 질문자님의 사고에 대해 심심한 위로의 말씀전합니다. 답변드리면 1. 단독사고로 수리비가 자동차가액을 초과하는 경우에는 보험사에서는 수리하지 않고 자동차가액을 한도로 보상하는데 이를 자동차전부손해보상 즉 전손보상이라고 합니다. 2. 이 때 자동차가액은 가입시 설정한 해당 자동차의 가액에서 사고가 발생한 때까지의 경과기간에 대해 감가적용한 금액을 적용하며 가입시 가액이 1 778만원이라면 경과기간동안 감가적용한 가액을 확인하시기 바랍니다. 3. 만일 수리비가 가액이내인 경우에는 보험사에서 가액을 보상하지 아니하고 수리합니다. 4. 지인분이 어떤 의미로 전손처리를 하라고 한 것인지는 지인분에게 확인하시기 바라며 전손처리는 수리비가 초과하는 경우에 적용하는 것이지 수리비가 가액이내인 경우에는 보험사에서는 전손처리 즉 초과보상을 하지 않습니다. 5. 단 질문자님이 신가보상이나 전손처리특약을 별도로 가입하였다면 가액이내인 경우라도 일정한도를 초과하는 경우이거나 (통상 70%이상) 또는 전손처리시 7%의 추가보상을 받을 수도 있는 바 이에 대한 특약가입이 되어 있는지 확인바랍니다. 모쪼록 질문자님의 일이 잘 마무리되길 바랍니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 문의전에 담당설계사님의 도움을 받아보시기 바랍니다. 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 