가족관계증명서 인터넷발급 무료랍니다 이번에 자동차 보험을 다시 등록을 하였습니다 그런데 할인이 된다는 정보를 들었답니다 그건 바로바로6세 이하 자녀 할인이라는 것이 있더라고요 간단하게 증명서만 팩스로 보내주면 된다고 하더라고요 그래서 동사무소에 가려고 하니 날씨도 춥고 귀찮은 거예요 그리고 또 가면 돈 들잖아요 얼마 되진 않지만 그때 기억으로는 400원인가? 그 정도였던 것 같아요 그럼 가만히 편안하게 앉아서 공짜로 받아볼까요? 추운데 나가지 마집에서 공짜로 받아 초록창 검색 민원24시에서도 가능하지만 들어가는 건 대법원으로 연결된답니다 그래서 처음부터 이쪽으로 들어가면된답니다 요즘 세상 참 편리해졌죠? 이렇게 쉽게 받을 수 있다니 점점 이렇게 무인화 서비스가 되면직장을 잃는 분들도 많이 계실 것 같아요 저번 주에 부산 갔었는데 상동인가. 어디쯤이였는지 IC가 폐쇄가 되었더라고요 그런 거 보면 점점 무인 화가 되는 거 같아요 그런 거 보면 조금 걱정도 되네요말하다가 다른 길로 샜네요 다운로드 통합 설치 프로그램이 뜹니다 이걸 꼭 해주셔야지 들어갈 수 있는 거 아시죠?모두 다 설치를 해주세요 메인화면 모든 설치가 끝나면 메인화면이 뜹니다 그럼 이렇게 바로 딱 보인답니다그럼 이걸 눌러보도록 할게요 본인인증 제일 중요한 절차 중 한 가지입니다 본인의 신분 정보를 입력하시기 바랍니다그리고 한가지 체크할 사항이 있습니다 발급 가능 프린터 확인을 눌러서 본인의 프린터에 출력이 되는지안되는지 확인해보세요 다 했는데 출력이 안되면 곤란하잖아요성명과 주민등록번호를 입력하시고 개인 정보 동의를 눌러주세요 공인인증서 이런 개인 정보에서 꼭 필요한 것이 바로 인증서죠? 인증서는 필수로 있어야 한답니다요즘은 스마트폰이며 모든 금융기관 거래가 쉽게 가능하잖아요 공인인증서는 필수랍니다 한가지 정보 아래 정보 중 한가지 정보를 입력하시기 바랍니다라고 나와있습니다 5가지 사항 중에 한 부분만 입력한 뒤 조회를 누르시면 됩니다 신청대상자 입력하실 사항 본인과의 관계성명주민등록번호증명서 종류주민등록번호 공개 신청 여부신청 사유 끝 발급 신청 끝 이렇게 하면 손쉽게 나가지도 않고 돈도 아끼고 바로 받을 수 있답니다 세상 참 편해졌죠? 이것 외에 다른 것들도 공짜로 받을 수 있다는 게 많답니다 추후 천천히 써볼게요어른들은 이런 거 잘 못하시니까 안타깝네요 그래도 이렇게 이용해주시는 분들이 계시니까 주민센터도운영할 수 있겠죠? 하지만 간편하게 이렇게 하는 방법도 있으니까 참고하시기 바라요 조금 있음 저녁시간이네요 즐거운 저녁시간 되시고 오늘 하루도 고생하셨어요.