수리 정비시기 16 122 km수리품목 주차장 주차 중 사고로 상대방 100% 보험처리 앞 범퍼 교체 ( 그릴 등 존치 ) 운전석 전조등정비품목 2년차 차량점검 서비스 ( 블루기본점검 )수리 정비장소 상호 현대자동차 시화서비스센터 주소 경기도 시흥시 경제로 137 ( 경기도 시흥시 정왕동 1359 6번지 ) 연락처 031 497 6110수리 정비가격 총 1 490 500원 (부품 876 700원 공임 478 300원 부가세 135 500원) 프론트 범퍼 및 부속자재 246 700원 ( 재사용 가능부품은 유지 ) 램프 어셈블리(헤드 좌측) 630 000원 프론트범퍼 오버홀 도장 건조 등 공임 464 500원 헤드램프 장착비 (탈착은 범퍼오버홀에 포함) 13 800원 2년차 정기점검서비스 무료 현대자동차 시화서비스센터 경기도 시흥시 경제로 137 (주)현대자동차 시화서비스센타 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 13372670 quot quot quot quot 37.3351 quot quot quot quot 37.3351 quot quot quot quot 126.7116788 quot quot title quot quot 현대자동차 시화서비스센터 quot quot quot quot 126.7116788 quot 지도보기 a 차량 두 대의 최근 정비 3건이 모두 사고수리네요. 그런데 무엇보다 그 사고들이 모두 운전석 전면부 주차중 사고라는건. 참 복잡한 감정이 교차하는 것 같습니다. 골프가 같은 위치를 한 달만에 두 번의 사고가 나고 동일한 방법으로 보험수리를 받은지 6개월여만에 그랜저IG의 첫사고 또한 주차장 사고네요. 동일한 점은 모두 주차위치에 아주 잘 주차해놨다는 점인데요. 사람이 안타고 있던터라 가해자 피해자 모두 다행이라면 다행이겠지만 아쉬움이 큰 건 어쩔 수 없네요.낯선 번호로 전화가 왔는데 미처 받질 못했는데 이미지와 함께 문자가 도착해 있네요. 보자마자 가슴이. 일단 가해자 분이 바로 연락을 주셨고 본인차량이 아닌 몸에 익지 않은 회사차를 빼다 발생한 부분이며 보험처리를 말씀하셨지만 유선통화시 가능한 범위라면 본인이 자비로 처리하고 싶다는 말씀도 하셔서 혹시나 하는 마음이 들었지만 직접 확인해 보고 연락을 드린다 하고 현장을 가 보기로 합니다.휀다도 아니고 범퍼 페인트 벗겨짐 정도라면 잘하면 수리 하지 않고도 적절한 합의점을 찾을 수 있을거란 실날 같은 희망을 안고 내려가 보았습니다만. 역시나. 가해자 분이 최초 보내주신 사진을 보면 범퍼가 이탈되어 있었고 이 부분은 처리를 하신것 같은데 문제는 실제로 보니 페인트가 벗겨진 정도가 아니라 범퍼를 밀고 들어갔고 그러면서 전조등까지 손상이 된 상태였습니다. 전조등도 페이트 정도만 뭍었다면 어떻게 지워보려 했으나 커버 전체가 충격을 받은 상태. 범퍼는 교체해야겠고 센서나 그릴 같은 범퍼에 딸린 주요 부속품들은 큰 무리가 없으면 대부분 사용이 가능해 보였습니다. 그렇지만 그릴 부분 같은건 역시 함께 손상이 갔기에 함께 교환이 필요해 보이더군요. 전화를 드리고 자비로 할 수준은 안될 것 같다고 말씀드렸습니다. 감사하게도 5분도 안되어 접수번호를 보내주셨습니다. 최근 정비 의뢰했던 일반 블루핸즈(1급정비소)에 다소 실망을 한 터라 급한 정비가 아니라면 왠만해선 직영서비스센터에 가자고 다짐 또 다짐한걸 되세깁니다. 최초 보증수리 받았던 인천서비스센터가 괜찮았는데 거리가 비슷하고 주변 분들에게 평가가 괜찮은 경기도 시흥에 있는 시화서비스센터에 맡기기로 합니다. 전화를 미리 해보니 사고수리는 예약이 되지 않고 방문접수만 가능하다고 하네요. 수입차 서비스센터 또한 그러기에 큰 거부감은 없었는데 방문접수시 일정에 따라 추후 재방문하여 수리를 받아야 할 수도 있다고 안내를 해서 약간 당황했습니다. 대게 방문접수하면 바로 사고접수를 진행하는데 이곳은 방문접수 하고선 또 차례가 올 때까지 대기를 할 수 있다는 애매한 말을 하네요. 운행이 가능해 망정이지 정말 그런 방식으로 사고수리를 진행한다면. 과연 사고수리가 제대로 될까 의심스러웠지만 일단 가보기로 합니다. 다행(?)스럽게 사고접수를 하니 재방문 없이 바로 차를 수리할 수는 있었습니다. 렌트카 업체가 사고수리 사무실 한 켠에 자리잡고 있어서 아주 편하게 대차 또한 받아서 나올 수 있었구요. 동일 차급 렌트 원칙에 따라 같은 그랜저IG 를 대차 받을 수 있었습니다. 제 차보다 연식과 주행거리가 짧으면서 검정 포스까지 뿜어내니 정말 괜찮더군요. 18년식이 되면서 IG가 몇몇 곳에서 변화된 부분이 있는데 그 부분들이 17년식을 타는 입장에서 경험해보니 참 괜찮네요. 또한 초도충진 엔진오일인 5W 20 이 너무 허당인지라 5W 30 로 바꿔서 제법 만족하면서 타고 있었는데 20점도의 초반 민첩함을 오랜만에 맛보니 다시 돌아가고 싶은 생각이 들 정도였습니다. 설마 단기 렌트카에 다른 고급합성유를 넣지는 않았겠죠? 수리가 대략 일주일정도 예상된다고 하였으나 맡긴 날로부터 3영업일만에 다되었다고 연락이 오네요. 현대자동차 서비스센터가 처음 응대를 할 때 뭐든 어렵고 오래걸린다고 얘기하는 매뉴얼이 있나 봅니다. 추석이후에나 입고가 가능할거라는 처음 통화와 달리 실제 추석 한참 전에 수리까지 마칠 수 있었습니다. 각종 언론에서 수입차 수리비가 비싸다 뭐다 난리이고 실제 수년간 수입차 수리만 해오던터라 정비금액에 대한 비교를 하기 좀 애매했는데요. 정비명세서 보고 사실 좀 놀랐습니다. 프론트 범퍼 휀더 1판을 교체한 폭스바겐 골프의 정비비가 150만원 정도였는데 프론트범퍼 전조등 1EA 를 교체한 그랜저IG 정비비가 149만원이네요. 물론 LED 헤드램프 교체하는 비용이 65만원 가량으로 비용의 거의 대부분을 차지한다지만 그래도 국산차를 정비비 싼 맛에 탄다는 말은 정말 옛말 같습니다. 아직까지 차이는 있지만 충분히 인정가능한 범위로 좁혀졌다 느꼈네요. 수리는 문제될 곳 없이 깔끔하게 마무리 되었습니다. 현대자동차는 수입차 서비스센터와는 다른 점이 정비사 평균연령이 매우 높다는 점입니다. 정비라는 특성상 신기술뿐 아니라 경험이 매우 중요한 분야인데 이 경험에 있어서는 현대자동차 서비스센터가 한참 위에 있다 느껴졌습니다. 반대로 얘기하면 밖에 나가서 직접 뛰어서 버는 것 만큼 혹은 그 이상으로 충분히 회사에서 대우를 해준다는 것이겠죠? 역시 대기업 현대차. 1년이 넘은 차량이라 색 매칭이 정확히 안될 수 있다라는 엄살 섞인 말 역시 초반에 했습니다만 이정도면 충분히 만족스럽네요. 그리고 잊고 있던 2년차 정기점검을 수리와 함께 진행했다며 종이 한 장을 추가로 주시네요. 어떤 부분이 어떤 문제가 있어서 조치를 했고 어떤 부분은 어느 정도로 양호한지에 대한 확인서 한 장 없이 말이죠. 접수처에서 종이 주시며 정비담당자에게 설명 들으라고 하시는데 그 분 또한 직접 정비를 한게 아니니 이런저런 점검을 했다 정도로 번개불에 콩 구워 먹듯 제빠르게 설명해 주십니다. 그러면서 확인 전화 오면 잘 좀 부탁한다는 말씀은 아주 정확하면서도 천천히 또박또박 말씀해 주시네요. 그래서 제가 포스팅 전 홈페이지에서 어떤 정비를 하는지 직접 찾아 봤습니다. 뭐. 예상했듯이 별 내용이 없습니다. 차에 관심 좀 있는 분들은 상시정비로 충분히 하고 있는 부분이네요. 1년차엔 그래도 작은 선물도 주더니만 2년차엔 그런것도 없습니다. 홈페이지 내용을 보면 예전 블루멤버스 홈페이지에서 지원할 때와 다르게 매우 간단하게 정리되어 있습니다. 그때는 연차별로 어떤 정비를 해주는지 제법 상세하게 나와 있던 것으로 기억하는데 아마 블루멤버스와 현대자동차 사이트가 통합되면서 정기점검 부분도 간소화 된게 아닌가 싶습니다. 개인적으로 좀 많이 아쉽다 느껴지는 부분이네요. 어차피 정기점검은 오너 입장에선 서비스에 불과하지만 정비소 입장에서는 놓치고 간 소모품 정비나 수리를 요하는 정비를 찾아내서 수익을 올리는 사업인데 이정도로 최소화 해 놓으면 누가 받으러 올까 싶네요. 일부 수입차 메이커처럼 소모품교체 무제한 까지는 아니어도 연차별로 꼭 필요한 소모품 교체나 기분 좋아지는 서비스(예. 와이퍼교체 실내 연막소독 엔진룸 청소 등) 가 함께 있으면 오지 말라 해도 올 것 같은데 말이죠. 글 올리려다 보니 2년차 점검할때 준 서비스품목이 있었네요. 너무 소소해서 잊고 있다가 부랴부랴 추가합니다. 서비스 제공품목은 휴대용 물티슈와 에탄올 워셔액. 워셔액이 에탄올로 바뀌면서 기본 서비스품목에서 생색내기용 품목으로 대부분 바뀌어 가는 것 같습니다. 예전엔 어딜가나 워셔액 1통쯤은 그냥 넣어줬는데 말이죠. 그리고 한가지 추가할 내용. 제목에 적은대로 렌터카 사고처리가 꽤나 짜증나는 경험이어서 그 과정을 공유해 보려 합니다. 일단 저와 비슷한 경험을 하는 조건을 모아봤습니다.1. 피해자이고 개인장기렌터카 운용일 경우.2. 피해자이고 법인소유 차량일 경우.2. 가해차량이 법인차량일 경우.3. 장기렌터카 운용회사에서 수리기간 동안 재렌트하지 않고 편의상 다른 곳에서 한 경우.4. 통상 이런 사고를 처음 접하는 경우.쭈욱. 적어내려가고 있었는데 이부분은 별도 포스팅으로 기록하는게 여러모로 낫겠다 판단해서 이 글에선 이렇게 맛보기만 보여드림을 양해 바랍니다. P.S. 관련 내용 업데이트 하였기에 링크 추가합니다. https 221367056443 개인 및 법인 장기렌트카 사고 발생시 보험사에서 지급하지 않는 10% 부가세 처리 방법 공유 개인장기렌트의 숨은 이면 얼마전 주차장 사고로 인해 장기렌트카 사고처리를 처음 접하면서 알게 되었습니다. 내가 아직 모르는게 많. 