자동차보험과 블랙박스장착 보험료할인 알아보기 안녕하세요 그랭이입니다. 이번시간에는 자동차보험을 다루어보고자 합니다. 그 중에서 자동차보험료를 할인받을 수 있는 방법은 여러가지가 가능한데 그중에 하나인 블랙박스를 장착후에 자동차보험료의 할인에 대해서 다루어보고자 합니다. 자동차보험가입시 블랙박스 장착의 효과는 사고예방에 도움이 되고 사고시에 분쟁의 소지가 줄어들면서 행정력의 낭비가 감소하면서 비교적 명확한 과실상계가 가능하게되는 효과로 인해 각 손해보험사는 자동차보험료에서 3~5%에 해당하는 금액을 할인을 해줍니다. 특히 보험가입기간중에 블랙박스를 장착한 경우에 해당보험사에 장착사실을 통지하면 미경과기간에 해당하는 보험료의 일부를 환급해 줍니다. 통지내용은 블랙박스의 제조회사와 모델명 그리고 일련번호 혹은 시리얼넘버와 구입가격을 알려주시면 되는데 자차를 미가입한 상태에서 블랙박스의 구입가를 자기차량에 담보할 수 없습니다. (상세내용은 담당 설계사나 각 사의 콜센타로 문의하시면 안내받을 수 있습니다) 보험사별 블랙박스 장착 할인가능차량 보험사별 블랙박스 장착 자동차보험료 할인율 상기 표는 각 손해보험사별 블랙박스 장착시에 할인받을 수 있는 보험료와 적용가능한 차량별로 정리한 내용입니다. 보다 자세한 사항은 본인이 가입한 보험사의 콜센터나 담당 설계사에게 상세한 안내를 받을 수 있습니다.