안녕하세요 카카오토입니다. 소렌토R이 입고되었습니다. 차량 우측에 손상이 있었고 도어와 휀다 그리고 내부는 아니여도 문 안쪽에도 손상이 있었습니다 보험수리로 진행했습니다 잘 안보이네요. 가까이에서 자세히 확인해볼게요 손잡이 부근에 스크래치들이 보이네요 스태프가니쉬쪽에 찌그러진 부분이 있네요. 뒤쪽도 확인할게요 뒤휀다쪽은 충격이 다소 컸는지 상태가 가장 안좋았습니다 탈거 후에 보니 안쪽에도 손상이 있었네요 휀다안쪽은 판금작업후 도색하고 가니쉬는 교체하면 됩니다 전 후도어 모두 교체했습니다 찌그러지는 둥 손상이 심해서 교체할 수밖에 없었네요 정품 새제품은 도색이 되어나온다고 알고계시는분들이있는데 신품이라도 도색후 장착하여야합니다 도어 도색이 깔끔하게 완료된 상태입니다. 이제 도어 안쪽에 있던 찌그러짐하고 스크래치들 손봐야겠죠? 바로 이 두부분입니다 복원 진행하겠습니다. 판금 퍼티작업후 프라이머 서페이셔 작업중이구요. 상태가 많이 좋아졌죠? 이렇게 애매한 부분들을 완벽하게 복원하는 것이 진짜 노하우죠. 깔끔해진 모습이구요. 이제 열처리 부스장으로 이동 후에 프라이머서페이셔 작업합니다 작업 끝났구요. 이제 도색 끝난 도어만 부착하면 되요 아쉽게도 마지막 사진이 없네요. 차주분이 오셔서 바로 가져가셔서 사진 찍을 틈이 없었습니다. 양해해주세요 사고수리 보험수리 대물보험수리 등 여러가지로 진행 가능하구요. 사진에 있는 연락처로 연락 주시면 자세하게 상담해드리겠습니다 감사합니다 