굿리치 보험의 바른 이치이리보고 저리봐도 복잡한 보험 해가 갈수록 가입한 보험의 수는늘어만 가는데 관리도 안되고 내가 가입한 보험이 제대로 설계되었는지 어떤부분이 부족한지 어떤부분이 과한지. 보험가입자라면 정말 궁금할 부분 막연히 무조건 완벽하다고 말하는플래너의 말만 믿을 수 만도 없고 이런 보험가입자들의 니즈를 반영해센세이션을 일으키고 있는 보험앱 굿리치직접 사용해 보았어요 내플래너 긴장 하세요 굿리치는 다양한 기능이 있는 보험앱굿리치의 장점 하나. 굿리치 숨은보험금 찾기 간단한 인증만으로내가 받지 못한 숨은 보험금이 얼마인지순식간에 찾아 주더군요 복잡한 과정없이오른쪽 상단의 탭을 누르고숨은 보험금 찾기만 들어가면. 내가 받아야 하는데 받지 못한 숨은 보험금을 딱 찾아줘요 과정이 간단하단게 포인트 이렇게 못받은 숨은 보험금이 딱 원단위까지 확실하게 왜 대세 보험앱인지 인정? 속터지는. 접속도 안되는내보험 찾아줌 사이트 이젠 Good bye~ 굿리치의 장점 둘간편한 내 보험 조회서비스 보통 실손은 A사 암보험은 B사 등등각각 다른 보험에 가입했기에지금 내 보험을 조회하려면 각각의 보험사 앱이나 사이트에접속해서 확인해야만 하지요? 굿리치 보험앱은굿리치 하나로 모든 내가 가입한보험을 한번에 조회할 수 있어요 로그인만 했을 뿐인데. 로그인만 했을 뿐인데. 제가 계약한 보험과 월 납입액 총납입액까지 하나의 화면에 한번에 보여주는 이런 혜자스러운 앱 바로 굿리치 앱 이렇게 제가 가입한보험상품명과 월납입액까지 납부하면서도 모르던제 보험명들 그뿐만아니라각각의 보험의 보장내용과 보장금액까지 보험사 어플보다 더편한 어플 굿리치인거 같아요 가려운 부분을 싹싹 긁어주는.그래서 보험의 바른 이치인가? 굿리치의 장점 셋완벽한 보험분석 보험리모델링. 누구나 지금 내가 가입한 보험 중에서어느 부분이 부족한지 어느 부분은 중복되고과하게 설계되었는지 내 보험의 문제점을 알고 싶을거에요. 문제점을 알아야지만보험 리모델링이 된다는 건 아시죠?그런데 보험이란게 일일이 비교와 체크가안되다 보니까 조금 문제점 좀 알아볼까 하다가결국 몇분도 안되 그냥 포기하죠? 다들 한번쯤 경험이 있을거에요.세는 보험금 찾겠다며. 보험 약관들고 헤맨 기억이. 굿리치 보험앱은 내 보험을 완벽하게 분석해서한눈에 파악하기 쉽게 제시해줘요.이런 보험앱이 있었나?진짜 이런건 알려야함 내보험을 분석하면이렇게 빅데이터에 기반한굿리치센터에서 보험을 제시해 줘요 저는 암진단 특정질병수술비가약하는 분석을. 암진단비나 보장비를 넣으면보험수가가 너무 올라서일부 빼소 설계했더니. 아니나 다를까 딱 지적당함 나이가 있으신 어르신이나2 30대를 위해서시안성과 가독성이 좋은그림과 그래프를 많이 보여줘서보험앱이 딱딱하지 않아서 좋았어요 보험약관 왜 가입하고 두번다시 안보세요?글자만 빽빽하게 적혀 있어서 굿리치앱은 그럴 걱정이 없어요 굿리치의 장점 넷쉽고 편한 보험금청구한번쯤 보험금 청구할때 짜증났던기억들이 있을거에요. 보험금 청구때마다 각각의 보험사에 들어가서 청구를 하셨죠? 이제 그런 불편은 No~ 앱하나로 한번에 보험사들의보험금을 청구 할 수 있어요. 그밖에도보험리모델링 내게 맞는 새로운 보험 심지어 재무상담까지. 스마트시대 스마트시대라고 하는데당신은 아직도 스튜핏한 방법으로 보험을 관리하고있진 않으신가요?보험에 있어 필요한 기능만을 모조리 모아놓은 보험앱 굿리치 한번 사용해 보세요.보험이 스마트해진답니다 