 제 목 보험회사의 불합리한 보험계약 부활 관행 개선 ( 제2차 국민체감 20 금융관행 개혁 과제 (금융권에 내재된 불합리한 영업관행 시정) 세부추진계획) 보험계약 부활시 일부 보장내용만 선택하여 부활하거나 보험가입금액을 감액하여 부활할 수 있도록 개선 . 추진배경 금융감독원은 국민체감 20 금융관행 개혁 을 통해 금융소비자의 정당한 권익을 침해하거나 금융산업의 발전을 저해하는 불합리한 금융관행을 하나하나 찾아내 개선해 나가고 있음 그 일환으로 보험료 미납으로 실효상태인 보험계약을 부활할 경우 소비자가 원치 않는 일부 보장내용(특약)을 제외하거나 보험가입금액을 감액하여 부활하는 것을 불허함에 따라 소비자에게 불편과 부담을 주는 불합리한 관행을 개선하고자 함 . 현황 및 문제점 (현황) 보험료 미납으로 실효상태 인 계약을 부활할 경우에는 기존의 계약내용과 동일한 상태로만 부활이 가능 보험료 납입 연체로 실효가 되었으나 계약자가 아직 해지환급금을 찾아가지 않은 상태로 동 기간중 발생한 보험사고는 보상하지 않음 실효계약에 대해 계약자는 3년 이내에 연체보험료 및 이자를 납입하고 보험계약 부활을 청약할 수 있고 보험회사는 심사를 거쳐 승낙여부 결정 실효계약 및 부활계약 현황( 16.1 6월 기준)실효건수(A)부활건수(B)비중(B A)535만건147만건27.4% (문제점) 보험계약 부활시 계약자가 사정 변경 또는 연체보험료 납입부담 등으로 일부 불필요한 보장내용(특약)을 제외하거나 보험가입금액의 감액을 원하더라도 연체된 보험료(이자 포함)를 모두 납입하여 기존 보험계약을 부활한 후 일부 보장내용(특약) 해지 등의 별도 절차를 거쳐 계약 변경이 가능 계약자가 연체이자 납입부담 및 복잡한 절차 때문에 부활을 기피하고 대신 보험을 신규로 가입하는 등 소비자의 부담과 불편 발생 부활관련 민원 사례 민원인은 보험료 미납으로 실효된 계약에 대해 보험가입금액을 감액(1억원 5천만원)하여 부활하고자 하였으나 보험회사는 약관 및 내부규정에 따라 일단 기존 계약사항대로 연체 보험료 전액(연체이자 포함)을 납입하기를 요구하면서 부활을 거절 . 개선방안 부활시 계약내용중 일부 보장(특약)을 제외하거나 보험가입금액을 감액하여 부활이 가능하도록 관련 업무절차 를 개선 보험약관상 부활관련 업무절차를 회사가 별도로 정하도록 하고 있음 부활업무 관행 개선 전 후 부활보험료 비교(예시) (개선 ) 상해보험에 가입한 강진하씨는 5년동안 보험을 유지하고 있었으나 그 후 1년간 보험료를 납입하지 않아 실효된 상태에서 자동차 운전을 중지하게 되어 관련 담보가 필요하지 않아 운전자벌금 교통사고처리지원금 을 제외하고 부활할 것을 희망하였으나. A보험사가 불필요한 담보까지 포함한 모든 담보에 대하여 부활절차를 거친 후 해당 특약을 해지할 것을 요구함에 따라 연체보험료 전액(17.7만원) 납입 (개선 ) 강진하씨는 운전자관련 담보를 제외한 나머지 보장 관련 연체보험료(13.9만원)만을 납입하고 보험계약을 부활 개선 에 비하여 3.8만원(17.7만원 13.9만원)의 절감 효과 발생 (단위 원)보 장 내 용실효전 보험료부활보험료(연체보험료 이자 해지환급금)부활이후 보험료개선 개선 상해사망 및 고도후유장해11 400140 135140 13511 400상해입원일당4 54855 90655 9064 548골절진단비4 49555 25555 2554 495운전자벌금 (해지예정)548 6 762 10 231 0교통사고처리지원금(해지예정)5 469 67 353 101 974 0계26 460177 181139 09120 443 주) A사 20년납 100세만기 40세남자 자가용 운전자 가입 기준 5년간 유지하다가 1년간 보험료 미납으로 실효 상태인 계약의 부활을 가정함 부활시 (연체보험료 이자)금액보다 보장(특약)해지에 따른 해지환급금이 더 커서 ( )값 발생 세부내용은 (붙임) 개선 부활보험료 세부내역 비교 참조 . 추진계획 17년 상반기중 보험회사별로 관련 업무지침 및 보험안내자료 등을 개선토록 추진 전산시스템 변경 등을 요하지 않는 사항은 그 이전이라도 시정토록 독려 . 기대효과 (국민들이 좋아지는 점) 계약자의 선택에 따라 일부계약의 부활이 가능해짐에 따라 연체보험료 납입 부담이 경감 새로운 보험계약을 추가로 가입하는 대신 기존 실효된 계약의 부활을 적극적으로 활용할 수 있어 소비자 편익 증대 출처 http ) 