자동차보험계약의 특칙 (1) 자동차보험증권의 기재사항(제726조의3) 자동차 보험증권에는 보험목적 보험사고의 성질 보험금액 보험료와 그 지급방법 보험기간을 정한 때에는 그 와 무효와 실권의 사유 보험계약자의 주소와 성명 또는 상호 보험계약의 년월일 보험증권의 작성지와 그 작성년월일(제666조) 외에 다음의 사항을 기재하여야 한다. 자동차소유자와 그 밖의 보유자의 성명과 생년월일 또는 상호 피보험자동차의 등록번호 차대번호 차형연식과 기계장치 차량가액을 정한 때에는 그 가액 (2) 자동차의 양도(제726조의4) 피보험자가 보험기간 중에 자동차를 양도한 때에는 양수인은 의 을 얻은 경우에 한하여 보험계약으로 인하여 생긴 권리와 의무를 승계한다. 보험자가 양수인으로부터 양수사실을 통지받은 때에는 지체 없이 를 하여야 하고 통지 받은 날부터 10일 내에 낙부의 통지가 없을 때에는 승낙한 것으로 본다. 통지 또는 승낙의 방법에 대하여는 상법상 제한이 없으나 보험약관에 의하면 서면에 의한 통지와 보험증권에의 승인배서를 요구하고 있다(약관 제59조 1항 단서).