안녕하세요초보아빠 알콩빠빠입니다.오늘은 자동차가 있으면 누구나 해야 하는 자동차 보험에 대해 이야기를 하려 해요. 신혼여행때 렌트한 큐브 1년마다 돌아오는 자동차 보험 만기일 그때마다 뭘 어떻게 해야 하는지 모르는 분들이 많으시죠?저도 예전에는 그랬었죠3년 전 새 차를 구입할 당시 삼성화재에 다니던 친구에게 자동차 보험을 들었어요. 그리고 알게 된 사실. 다이렉트로 가입을 하면 납입금액이 20만 원이나 다운이 되는 거예요. 그래도 친구니까 괜찮아. 괜찮아. 친구는 몇 개월 안에 회사를 관두었고요.그래도 괜찮아. 괜찮아. 그리고 1년이 지나 만기일이 돌아오고 다이렉트 보험으로 가입을 했죠.그때는 뭐가 뭔지 몰라서 그냥 나와있는 데로만 가입을 했는데 이제 와서 알아보니 담보가 적어서 문제가 되는 경우가 있더라구요그래서 저처럼 모르시는 분들을 위해다이렉트 자동차보험 가입 시 유의할 점과 간단하게 다이렉트 자동차 보험을 가입하는 방법을 알려드릴게요 출처 KB손해보험 다이렉트 모바일 자동차보험 만기일이 다가오면 보험회사에서 연락이 올 거예요. 전 그 연락을 받고 나면 다른 보험사들의 가격을 비교를 꼭 해봐요 5개정도 계산하는데 15분 정도 투자하면 돼요. 매년 보험료도 조금씩 다르고 그때그때 카드 행사도 다르기 때문에 비교하는 것이 좋아요 결국 고른 것은 KB 자동차보험이에요 먼저 핸드폰에 다이렉트 자동차보험 앱을 설치하세요그리고 본인인증을 해주시면 돼요. 그러면 핸드폰 앱으로도 가입을 할 수 있어요이벤트들이 많네요. 전 갱신 고객이기에 삼성카드 1만원 캐시백 출처 KB손해보험 다이렉트 모바일 인증을 한 후에 자동차 번호를 아는지 차대번호를 아는지 구입 예정인지를 묻는 창이 나오면 해당하는 것 클릭하시면 되구요. 전 이미 갱신을 했기에 임의로 구입예정을 클릭했어요세부적으로 블랙박스나 차량 추가 부착물이 있으면 추가로 등록하세요 출처 KB손해보험 다이렉트 모바일 운행 마일리지 특약차를 설정하신 후에 마일리지 특약을 가입할지 나오는데 1년에 1만 5천 킬로 이하로 타는 분이면 가입을 하는 게 좋아요 나중에 환급이 되니까요 등록 방법은 아주 알아보기 쉽게 되어 있어요 출처 KB손해보험 다이렉트 모바일 운전자 정보다음 화면은 함께 운전할 운전자 범위가 나와요. 저는 와이프님과 같이 운전할 예정이니 부부한정으로 등록 했어요 출처 KB손해보험 다이렉트 모바일 대중교통 할인 특약. 대중교통을 많이 이용하시면 금액에 따라 할인이 돼요 저는 와이프님과 3개월 합산이 14만 원 정도 나와서 5% 할인을 받았어요교통카드번호를 입력하면 간단하게 조회를 및 등록을 할 수 있어요 출처 KB손해보험 다이렉트 모바일 자녀 할인 특약제가 작년에 삼성에서 KB로 넘어오게 된 가장 큰 이유에요 지금은 다들 있지만 그때까지만 해도 몇 군데만 하고 있었죠처음 자녀를 등록할 때는 등본이 필요해요. 저는 갱신이라서 있던 정보로 넘어갔어요 출처 KB손해보험 다이렉트 모바일 T맵 안전운전 특약 할인이번에 새로 생긴 건데 이것 때문에 전 KB로 갱신을 하게 되었어요.T맵을 키고 안전운전을 하면 10% 할인이라. 참 이게 큰 할인이라서요. 이 할인은 지금 DB 도 하고 있어요 출처 KB손해보험 다이렉트 모바일 이제 보험 담보변경할 수 있는 창이에요기본적으로 다이렉트자동차보험은 대물배상 담보가 2억으로 설정되어 있어요.이걸 원하는 금액대로 올리는 게 좋을 것 같아요. 금액 차이는 몇백 원 안 나기 때문에 저는 10억으로 올렸어요 출처 KB손해보험 다이렉트 모바일 그리고 자기신체사고 자동차 상해.이것도 기본적으로 자기신체사고로 설정되어 있는데 이걸 자동차상해로 바꾸는 게 유리해요자기신체사고 상해급수에 따라 실제 치료비만 보상.자동차생해 상해급수 상관없이 치료비 위자료 휴업손해까지 폭넓게 보상상황에 따라 조금 차이는 있을 수 있지만 자동차상해로 바꾸는 게 좋아요금액은 자동차상해가 3만 원 정도가 비싸요. 출처 KB손해보험 다이렉트 모바일 무보험차상해 담보도 올리는 게 좋아요이건 꼭 안 올려도 되는데 저는 얼마 차이 안 나서 혹시나 하는 마음에 올렸어요 출처 KB손해보험 다이렉트 모바일 그리고 마지막으로 견인을 해주는 매직카 50km까지 되는 걸로 바꾸면 돼요.삼성 같은 경우는 기본으로 40km로 가입이 들어갔었는데 kb는 바꿔줘야 해요이 밖에 특약들이 더 있는데 그건 필요한 특약이 있으면 가입하시면 되구요 안 해도 관계는 없어요임의로 해봤는데 47만 원 정도로 계산이 나오네요 (자녀할인 대중교통할인 티맵할인은 적용 안 했어요) 이 화면은 이번에 제가 실제로 갱신한 내용이에요. 3년밖에 안됐는데 차량가액이 너무 적게 나오네요.이번에는 키로수를 얼마나 탈지 모르지만 보험료는 작년에 비해 10만 원이 다운되었네요.이렇게 다이렉트 자동자 보험 가입하는 방법을 포스팅을 했는데요.초보자 분들에게 많은 도움이 되었으면 좋겠네요.금액이 무조건 싸다고 좋은게 아니니 담보금액 및 보장내용을 잘 확인하신 후에 가입하시고안전 운전 하면 보험료도 낮아지니 안전 운전하세요