 차량등록사업소 민원안내 ver.흑사(일단 아래의 14줄은 기본적으로 꼭 읽어주세요.) 아래의내용은수원시차량등록사업소를 기준으로 작성되었습니다. 제가 근무하고 있는 곳이기 때문에 아래의 내용이 수원시차량등록사업소에서 틀릴리는 없습니다. 하지만 타지방의 차량등록사업소에서는 아래와 약간 다르게 서류를 요구할수 있습니다. 기본적으로 아래의 서류만 구비되면 다 해줘도 되나 추가서류를 요구하기도 합니다. (안해주면 수원시에선 이렇게 해준다고 한번 따져보세요. 물론 화내지 마시고 약간 애원하듯이. 그럼 담당자의 재량으로 충분히 해줄수 있습니다.) 그렇기 때문에 꼭 방문할 지역의 차량등록사업소에 전화를 해서 다시 한번 서류확인을 받으시기 바랍니다. (아래 포스팅에 내용이 없다면 각 차량등록사업소의 전화번호는 114를 통해서 문의하세요. ) http 120025531547차량등록사업소 전화번호 목록.(경기도) 각 시군마다 하나씩 다 있음.경기도 차량등록사업소 현황(전화번호.) 차량등록사업소가 따로 없는 곳은 시청에서 업무합니다. 광역시. 만약 114에서 차량등록사업소가 없다고 그러면 시청이나 군청 민원실로 전화해서 차량등록업무를 하는데로 연결시켜달라고 하시거나 전화번호를 물어보세요. 광역시의 경우에는 각구청에서 차량등록업무를 하고 차량등록사업소라고 따로 기관명이 없는경우에는 시청 또는 군청에서 업무를 합니다. ctrl f 키를 통해서 원하는 내용을 검색하시면 편합니다. 이전등록 (1)개인 개인. 양도인 자동차양도증명서(양도인 싸인 or 인감도장날인) 자동차등록증 인감증명서. 양수인 책임보험영수증(양수인의 명의로 양도받을 차량에 대해 가입한) 본인신분증. 위임시 인감증명서 위임장(양수인 인감도장날인). 추가. 개인 개인인데 매매상사가 중간에 매도치는 경우는 매도인의 인감증명서가 필요 없다. 대신상사직원이 오거나 양도증명서의 특기사항에 양수인이 직접간다고 적어서 양수인이 와야된다.(물론 양수인에게 인감증명서 받고 위임장해서 제3자가 와도 되지만.) (2)개인 법인. 양도인 자동차양도증명서(양도인 싸인 or 인감도장날인) 자동차등록증 인감증명서. 양수인 법인인감증명서 법인사업자등록증사본 법인등기부등본 위임장(법인임감도장날인) 책임보험영수증(법인명의로 가입한) (3)법인 개인. (법인이 양도인 개인이 양수인) 양도인 법인감증명서 법인사업자등록증사본 법인등기부등본 자동차등록증 자동차양도증명서(법인인감날인) 양수인 책임보험영수증(양수인 명의로 가입) 본인신분증. 위임시 인감증명서 위임장(양수인 인감도장날인) 추가하세요. (4)법인 법인. 양도인 법인감증명서 법인사업자등록증사본 법인등기부등본 자동차등록증 자동차양도증명서(법인인감날인) 양수인 법인인감증명서 법인사업자등록증사본 법인등기부등본 위임장(법인임감도장날인) 책임보험영수증(법인명의로 가입한) (5)교회. 교회가 양도할 때. 양도증명서(교회 직인날인) 고유번호증 직인증명서 소속증명서 자동차등록증. 교회가 양수할 때. 법인설립허가증사본(총회에서 발행) 소속증명서 고유번호증 직인증명서 책임보험영수증(교회명의로 가입) 위임장( 교회 직인 찍어서) 오시오. 양수인이 미성년자(만20세미만)일 경우. 법정대리인(보통 부모)을 세우면됨. 법정대리인의 인감증명서 인감도장찍은 위임장(or 인 감도장.) 벌금승계 우리는 자동차세 수원시에서 걸린 책임보험 검사 주어차과태료 승계불가. 양수인이 직접 방문시만 승계가능. 명의이전은 양수인의 주민등록상 주소지가 속한 도의 관청에서 등록. 자동차등록증이 없는 경우. 경기도 외분은 등록원부를 발급해 대신 사용가능. 외국인의 경우. 1) 매매상사 외국인 외국인 본인이 안올시(상사직원이 올시) 양도증명서에 사인. 외국인등록증사본 책임보험영수증 거소사실증명서(출입국관리소 발급.) 2) 개인 외국인 외국인 본인이 안오고 제3자가 올 경우 외국인도 해당구청에서 인감을 만들 수 있다. 만들어서 인감으로 대리임을 증명해라. 나머지는 같다. 장애인 공동명의 등록.(장애인과 공동명의자의 주소 같아야됨.(등본상에 같이 기재) 책임보험영수증(공동명의자중 한명만 들어와도 됨.) 장애인복지카드(복지카드 없을시 동사무소에서 발급한 장애인증명서로 대체 가능. 사본됨) 주민등록등본 공동명의자중 안 오시는 분의(인감증명서 인감도장) 장애인과 국가유공자가 공동명의로 lpg차량을 등록하고 있다. 이 상태로 국가유공자가 lpg차량을 한대 더 구입한다. 이럴 경우 등록은 가능하지만 세금혜택이 없다. 혜택을 받으려면 공동명의를 해지해서 장애인명의로 차를 돌리고. 국가유공자가 차를 구입해야 한다. 상속. 사망개시일로부터 3개월 이내에 상속자 주소지 등록관청방문(경기도사람은 경기도 다 됨) 돌아가신 분 제적등본. 자동차등록증 책임보험영수증(상속자명의가입) 상속자가 미방문시 상속자의 인감증명서 인감도장 상속순위에따라(별첨1참조) 상속포기자들의 인감증명서와 상속포기각서(인감도장날인) 마지막으로 제적등본상에 상속포기할 사람들의 명단이 다 없으면 추가로 이 사람들의 이름이 다 있는 호적등본. 상속포기자각서(사업소비치 인터넷홈페이지 직접 만들어도됨) 상속포기각서를 행방불명이나 해외이민등으로 못받을때 법무사 사무실을 통해서 공증서를 만들어 오면 됨. 영업용차량(노란남바)에 대해서. 주소이전. 갑부 기본사항의 사용본거지와 소유자주소지가 같게 되있나를 확인하고 1) 같으면 일반차량과 동일하게 취급되어 경기도내 자동이전 전국번호판이면 전국어디로 이사하던지 이전이 된다. (시내이전이라면 상관없지만 화성 수원처럼 시를 달리하면 화성시청에다 신고는 해야 한다.) 2) 다르다면 신고하러 차량등록사업소를 방문해야 한다.(먼저 시청에 신고 후) 필요서류 자동차등록증 신분증 사업자등록증사본 시청에서 받은 전입신고서. (타시도에서 전입온 경우 수원시에서 허가난날부터 15일내에 신고. 전입신고일이 아님.) 명의이전. (1)개인 매매상사 상사는 영업용남바를 이전받을수 없다. (2)개인(a) 개인(b) b가 시에서 받은 영업용인가서. 나머지서류는 일반적인 개인 대 개인과 같다. (3)개인 상사 대폐차인가서 추가.(조합에서) 나머지는 다를거 없다. 상사가 자가용으로 바꿔서 매입잡는다. 영업용 차량을 a b 모두 가지고 있고. 서로 차량만 바꾼다. 그렇다면? a b 각각 시에서 영업용 인가서를 받고. a가 b차량을 끌고 와서 b에 붙은 번호판을 우리에게 반납 우리가 a에 달려있던 번호판을 새로 찍어 준다. 이걸 b번호판 뗀자리에 붙인다. 자가용 영업용으로 변경. (수원시청 기준) 시청 교통행정과(228 2326 일반화물)에서 인가서만 받아오면 된다. 그 외 일반차와같음 (228 2295 시내버스) (228 3323 개인택시) (228 3295 용달 ) 사고난 영업용차를 폐차시키고 딴차에 영업용 남바를 단다. 이 경우 대폐차 인가서를 두통 가져와서 하나로 말소시키고 또 하나를 새로 이전한 자동차를 자가용 영업용으로 하는데 이용한다. 원래 영업용 허가가 난 상태이기에 새로이 시청에서 인가서를 받아올 필요는 없다. 비영리단체(법인x) (1)고유번호증 없을 경우 조합원정관(회비들은 얼마고 자기들끼리의 규칙을 적은) 대표자와 임원의 인감증명서 조합원현황(명관) 대표자의주민등록등본. ( 위와 같은 경우는 요즘에는 보험가입을 안해줘서 거의 없다.) (2)고유번호증 있을 경우 양수인 고유번호증 단체직인. 단체명의로 가입한 보험영수증. 양도인 고유번호증 자동차등록증 자동차양도증명서에 단체직인 찍은 것. 폐업한 법인의 이전등록. 세무서상 폐업 사업자 등록증 빼고 그대로. 완전폐업 청산절차가 종료된 법인 소유 자동차로서 그 법인의 청산인(관리인)이 법적으로 유효하게 존재한다면 관계법령의 규정에 따라 청산인의 인감을 첨부하여 제출하면 이전등록이 가능함. 청산인 지정이 없는 경우 법원확정판결등본을 첨부하면 이전 가능함. 변경등록(등록증상 내용변경)ex 주소 상호 이름등. 법인은 뭐가 변경되든(대표자빼고)무조건 신고. 전국번호라고 예외아님. 개인 전국번호판 단 차량이면 전국어디든지 자동이전 됨. 경기로 시작하는 번호판이면 경기도내 이사는 자동이전 됨. 타도에서 전입 온 경우 차량등록증 현번호판만 가지고 차주방문(차주 못오면 인감증명서 인감도장찍은 위임장 같이사는 가족일 경우 주민등록등본으로 해결) 법인 법인인감증명서. 사업자등록증사본. 법인등기부등본. 자동차등록증 법인인감도장찍은 위임장(대표자가 올시 없어도 된다.) ex1. 서울지점에서 수원지점으로 지점변경. 양쪽 지점의 사업자등록증사본 법인등기부등본 법인인감증명서. 자동차등록증. 법인인감도장찍은 위임장. 번호판분실(경기도내만 가능.) 한쪽만 분실해도 나머지 한쪽 가져와야 하고. 번호가 바뀌게 된다. 1)개인 본인 신분증. 자동차등록증. 분실확인서(가까운 파출소 경찰소에서 발급.) 대리인 자동차등록증 분실확인서. 인감증명서 인감도장찍은 위임장. 2)법인 법인인감증명서 사업자등록증사본 분실확인서 법인인감도장찍은 위임장. 번호판 회손. 전국번호판의 경우는 전국 어디서나 똑같은 걸로 다시 찍어준다. 지역번호판은 자기지역으로 가시오. 지역번호판은 회손 된거 다시 찍지 않고 전국번호판으로 교체된다. 1)개인 번호판. 자동차등록증. 신분증. 대리인 인감증명서랑 인감도장 찍은 위임장추가. 2)법인 법인인감증명서 법인사업자등록증사본 법인인감도장 찍은 위임장. 자동차등록증 재발급.(경기도내 차량만 발급.) 타 지역 차량은 동사무소 통해서 팩스민원 신청하시오. 동사무소 측 도장찍어주기 때문에 원본처럼 사용가능. (발급비용 700원.) 또는 직접 차량등록사업소를 방문하시오. 1)개인 신분증. 대리인 인감증명서 인감도장찍은 위임장. 2)법인 법인인감증명서 법인사업자등록증사본 법인인감도장찍은 위임장. 봉인분실 1500원들고와서 봉인 사가시오. 자동차 등록증을 구비.(봉인은 지역에 상관 없습니다.) 신규등록 임시운행말료일안에 등록하러 오시오. 임시운행 만료일은 차뽑고 10일. 1)개인 자동차제작증 임시운행허가증 임시번호판 책임보험가입영수증 대리인시 인감증명서 인감도장찍은 위임장추가. 2)법인 법인 인감증명서 법인사업자등록증 사본 법인등기부등본 법인 인감도장찍은 위임장 자동차제작증 임시운행허가증 임시번호판 책임보험가입영수증 말소등록. 폐차일로부터 1달안에 오세요. 1)도난말소 도난사실확인서(가까운 경찰서나 파출소에서 발급) 신분증. 대리시 인감증명서 인감도장 찍은 위임장 추가. 2)폐차말소. 폐차인수증(폐차장서 발급) 차량등록증 신분증. 대리시 인감증명서 인감도장 찍은 위임장 추가. 2.5톤 이상 화물차 차고지 증명서류. 1)땅 사용. 토지대장 건축물대장(건축물이 있으면) 땅주인 인감증명서 차고지계약서(땅주인인감도장 날인.) 2)주차장 사용(노외 주차장으로 허가받은곳) 주차장 신고필증 주차장관리대장사본 주차장계약서. 3) 아파트주차장 차고지승낙서(관리소장 직인날인하고. 임의로 작성하시오.) 등록원부 발급. 1)개인 차량번호 차주성함 차주 주소. 3가지만 알면 된다. 타 서류 필요 없음. 관내 300원 관외 1300원. 2)법인 법인 명 사업자번호 차량번호 법인주소. 4가지만 알면 된다. 3)교회등 기타 등록원부 담당자한테 연결시켜 보아요. (수원의 경우 228 4440) 과태료 관련 1.신규 과태료 임시운행 만료일 지나서 10일까지는 3만원. 이후 매일 1만원씩 추가되고 최고 과태료 100만원. 2.이전 과태료 자동차 양도증명서 상의 잔금입고일이 기준되고 15일이내에 등록. 10일초과까지는 10만원 과태료. 이후 매일 1만원씩 추가되서 최고 50만원 과태료. 3.상속 과태료 사망한 날부터 3개월이내 등록. 10일 초과시 10만원 과태료. 이후 매일 1만원씩 추가되서 최고 50만원 과태료. 4.변경 과태료(주소이전 등등) 전입신고날 기준 15일이내 등록. 90일 초과까지는 2만원 과태료. 이후 3일당 1만원씩 추가되서 최고 30만원과태료. (법인은 사업자등록증 또는 등기부등본상 변경날짜를 기준삼는다.) 5.말소과태료 폐차하신 날부터 1개월 이내 등록. 10일초과까지는 5만원과태료. 매일 1만원씩 추가되서 최고 50만원과태료. 6.검사과태료 차량등록증상 기재된 날짜부터 30일의 유효기간이 있고 그날안에 검사받아야 한다. 30일촤과까지는 2만원과태료. 이후 3일당 1만원씩 추가되서 최고 30만원과태료. 기타등등 1.멸실인정서 말소(3142). 2.무단방치차량 단속 해당 구청 사회산업과(06년. 건설과로 변경되었음.)로 전화하시오. 3.개명. 자동차등록증 법원판결문사본(없으면 주민등록초본) 구청접수증(없으면 그냥 와라. ) 본인미참석시 인감증명서 인감도장찍은 위임장 주민등록 등본상 가족이 오면 등본으로 대체 가능 구청에 신고일로부터 15일내 방문하시오. 4. LPG차량소유주의 가스차교육은 한국가스안전공단 으로 문의하시오. 5.개인택시 같은거의 차령만료(연장) 말소담당자한테 돌려라.(3142) 6.주행거리. 자동차검사소에서 검사할 때 체크한다. 검사소에 전화해라. 7.봉인은 지역에 상관없이 어디서나 받을수 있다. 8.렌트카차 직권말소 되있는 차량을 구입한다. 신규부활하면 된다. 신규담당자랑 통화. 9.견인요청 각구청 건설과(장안 5367 권선 6362 팔달 7369 영통 8895) 12.자동차 관리법 위반 시청 교통행정과. 13.오래된 화물차들 lpg장착 시청 환경위생과로 문의. (lpg차량으로 개조하는건 국가 보조금이 있기에 2년동안 사고팔고 금지.) 14.차량개조(구조변경) 교통안전 진흥공단 관할(031 292 9339) 15.배출가스저감장치 구청 환경위생과. 16.차종이 잘못기입되어 있다. ex 난 ef소나타인데 등록증에는 소나타라고만 나와있다. 등록증의 사항은 자동차회사에서 입력된 재원번호에 따라 나타난다. 우리가 그렇게 입력한게 아니다. 전혀 문제될 것은 없다. 구지 따지겠다면 자동차회사와 협의하라. 17.매매상사 지도단속 228 2688 18.구조변경 교통안전진흥공단 담당 031 293 9339 (구조변경시 발생하는 취득세 우리한테 납부한다. 세무담당자한테 돌려주자.(4445)) 19.오토바이(2륜차) 해당구청 사회산업과 영통 8345 팔달 7436 권선 6434 장안 5434 20.정보공개신청. 수원 안산다 타지역서 우리문서 신청할 때. 시청 기록관리계 228 2106에 전화해서 정보공개 요청해야 우리가 팩스 넣어줄수 있다. 21. 고엽제피해자. 등급 받은게 있다면 등 취득세 면제 대상이다. 장애인처럼 처리하면 되고. 장애인복지카드 대신 보훈청에서 받은 증명서.를 첨부해라. 등급 없으면 lpg차량도 구입 못한다. 22.얼마전 매스컴에 나온 장애인차량 혜택 중단과 관련해서는 각 구청 사회산업과의 사회복지담당자를 연결합시다. 장안구 5316 팔달구 7255 영통구 8441 권선구 6403 23.타지역 매매상사에서 수원에서 필요한 서류 묻는다. 필요한 것은? 1.)양도증명서 2.)이전등록신청서. 3.)자동차등록증. 4.)양수인명의 보험가입증명서. 5.)매매상사직원이나 양수인본인이 오면 상관없지만. 그렇지 않으면 위임장(매매상사에게 받는)추가. 24. 법인에 대표이사 명의만 바뀌었다. 신고할거 없다. 25.자동차 성능검사. 211 2414(검사소에서 관할.)