 정재혁 기자 인더뉴스 편집장이 자동차보험에 잘 가입했는지 기사로 써 봅시다. 몇 주 전 김진수 인스체크 대표의 깜짝 제안에 재밌겠네요 라고 대답하긴 했지만 이게 실제로 가능할지는 몰랐답니다. 지난달 말 서울역 근처 모 카페에서 김 대표를 만났다. 이번 기사는 최근 총 8회를 끝으로 마무리 된 자동차보험 사용법 연재 칼럼의 번외편을 위해 마련됐습니다. 그동안 칼럼에 나온 내용들을 적용해 실제 자동차보험 가입자(인더뉴스 편집장)의 증권을 분석해보자는 게 주된 취지. 김 대표는 문 편집장의 자동차보험 증권을 보고 분석하기 딱 좋은 예 라며 기뻐했습니다. 무슨 말인고 하니 전체적으로 잘 가입하고 있는 편이긴 하지만 개선해야 할 점도 꽤 있다는 겁니다. 과연 뭐가 잘 됐고 뭐가 문제인지 찬찬히 살펴봤습니다.일단 점수를 주자면 80점.(후략) 경제신문 인스체크김진수 보험증권분석 김진수의맛보이 맛있는보험이야기 자동차보험 임시운전자특약 대리운전특약 경제뉴스 보험신문 보험뉴스 보험기사 보험 금융뉴스 인더뉴스편집장 출처만 밝혀주시면 기사를 자유롭게 퍼가셔도 됩니다. 인더뉴스 편집장의 자동차보험 안녕하십니까? 인더뉴스 정재혁 기자 인더뉴스 편집장님 자동차보험 잘 가입하셨는지 분석해서 기사로 써 봅시다. 몇 주 전 김진수 인스체크 대표의 깜짝. 