가입하고 10여년 거의 무사고로 운전하면서 그냥 아무 생각 없이 하이카 다이렉트 보험 들어 두고 그냥 갱신만 해오다가 이번 가입기간 동안 뜻하지 않게 두어번 사고를 당했는데 정말 하이카 다이렉트 욕나오네요.현대해상 하이카 다이렉트 검색하면 블로그 상단에 왜 안좋은 글들이 올라오는지 이번에 절감했습니다. 대물상담사라는 자가 내편인지 상대편인지 구분도 안되는 발언을 계속 해대고 인터넷으로 뻔히 알아보고 이야기 하는데도 지들이 돈 덜나갈 방법으로 유도하려 하고 오히려 가장 유리한 방법을 상대 보험사 직원이 알려주네요. 그래도 또 자기 고객 지키려고 과실비율로는 열심히 싸우던데. 그래서 올해 그 회사로 갈아타기로 했습니다. 줘야 할 정보는 제대로 알려주고 그러면서도 자기 고객을 위해 최선을 다하고 그래야 제대로 된 보험사 아닌가요? 이번에 접촉사고 한번 더 났는데 상대편과 아는 현대해상 보험직원이 내세우던 논리를 그자리에 출동한 경찰도 말도 안되는 소리라고 했는데 그 논리 앞세워서 내 대물 담당이란 놈이 나에게 책임을 더 씌우려고 하네요. 게다가 블랙박스 영상이 있는데 보내달란 소리도 안하고는 왜 안달라고 하니까 사고 당일 현장 직원에 안줬냐고 하네요. 그럼 그 직원한테 달라고 말을 해봤으면 알텐데 그거 확인 할 생각도 안하고 상대방 말만 처듣고 나한테 책임을 씌우려고 하고 있습니다. 뭐 이런 엿같은 회사가 다 있는지 모르겠네요. 안그래도 지난번 사고 겪고 엿같아서 여러 보험사 알아보는데 다른 회사 검색에는 안좋은 글이 안보이던데 현대해상으로 검색하면 비난하는 글들이 많이 보이더군요. 다 그럴 만한 이유가 있었네요. 생각 같아선 다른 보험 들어둔 것까지 다 해약해버리고 싶을 정도네요. 이런 꼬라지면 어차피 유사시에 정말 필요할 때 이놈들 제대로 돈 줄 것 같지도 않고 말이죠. 현대해상에 아직 가입되어 있는 분들 사고 나면 담당자와 통화할 때 꼭 녹음하세요. 이놈들 진짜 엿같습니다.