안녕하세요.여행 다녀온지 한참 되었는데아직도 여행준비 포스팅 해외 여행시에는 꼭 비상상황을 대비해야 합니다.사람 앞 날은 어찌 될지 모르니까요?그래서 패키지 해외여행이던자유여행이던꼭 여행자보험은 가입하고여행을 떠나야 합니다 저는 국내여행을 떠날때도 꼭 여행자 보험을 가입하는데요.이번 베트남 다낭 여행 때해외 여행자 보험을앱으로 간단하게 가입했어요.NH농협꺼도 이용해본 적 있고삼성보험꺼도 이용해본 적 있는데요 마이뱅크 라는 앱으로 간단하게 가입했어요.여행 정보를 여러가지 접하면서마이뱅크를 통해 해외 여행자 보험을 가입하면가입자에게 할인쿠폰을 주는데이 할인쿠폰은 양도가 가능해서나눔을 받아서해외 여행자 보험비를 조금이나마 절약할 수 있는 거였어요.저도 여행 정보 카페를 통해서마이뱅크 쿠폰을 나눔 받았고감사한 마음으로해외여행자보험을 가입해서안전하게 여행을 다녀올 수 있었어요.앱으로 마이뱅크 를 검색해서손쉽게 모바일에 다운받아서 설치하구요. 광고 아님 마이뱅크 앱을 실행하면 아래와 같은 화면이 뜨는데 보험 을 선택하면 여행자보험 이 나옵니다.그러면 아래와 같은 화면으로 여행자보험 을 가입하는 화면이 나옵니다.마이뱅크 여행자보험은간편계산으로 먼저 여행자보험 예상내역? 같은 조회를 해야만여행자보험 가입 진행이 되더라구요? 공인인증서 없어도 보험가입이 가능해서 좋았어요.진짜 동행자까지 같이 가입할때 복잡한여행자보험들도 있어서 곤란한 적이 있었는데마이뱅크 여행자보험은여행 시작일과 여행 시작 시간도 디테일하게설정하기도 쉽고보장항목의 금액 설정이 거의 최대치에 가까운거 같았어요.여행자보험을 가입 후에내역 조회를 해봅니다.아래는 실제 제가 가입했던 여행자 보험의 보장항목들 내용입니다.5일간의 여행일정으로 가입했었어요.보장항목들의 보장금액 설정을 제가 조정할 순 없더라구요?그냥 최대치 설정이 아래와 같은 설정인것 같았어요.다른 해외 여행자 보험에서보장해 주지 않는 항목들이 있는데그 항목들을 보장해줘서 좋았어요 할인 쿠폰 나눔 받은걸로 10% 할인 받아서동행자1 인 포함에 보험료 12 906원 결제했어요. 1인 6 453원이니 저렴하게 보장항목 잘 챙겨서 가입했지요. 공인인증서가 없어도 되니까간편하게 가입진행이 되어서 너무 좋았고특히 휴대물품 도난 및 파손 항공기 결항 및 지연 수화물 지연도착까지 보장되어서진짜 굿굿굿 휴대물품 도난 및 파손의 보장이실질적으로 해외여행일때가장 빈번하게 일어날 수 있고또 제일 걱정되는데유명 보험사들도보장항목에는 없는 경우가 많거든요.그런 점에 비하면 마이뱅크를 통한해외여행자보험 가입 항목이 매우 좋더라구요.영문증명서 신청하면 메일로도 보험 가입 내용을 받아볼 수도 있어서 좋았어요.그리고 어떤 여행자보험은출발 1일 전까지만 가입이 되는가입제한 기간도 있는데마이뱅크는 출국직전까지도 가입이 가능해서 좋았어요.깜박하고 해외 여행자 보험을 안하셨다면비행기 타기 직전 슈르륵 빠르게 가입하시고 여행 떠나세요. 