 자동차보험에서 보통 자손과 자상을 옵션으로 선택할 수 있지만가족상해 옵션을 선택할 수 있는 보험회사도 있다.가족상해는 자신의 차량 운전중 사고 뿐만 아니라보행중 타인의 자동차에 의한 사고도 보상받을 수 있다.상해를 입힌 타인의 자동차가 명확이 밝혀지지 않은 경우에도 포함된다.보험금 보험금지급기준에 의해 산출한 금액 비용 공제액 이다. 보험금 지급 계산 방식은 자동차상해와 대부분 같다.비용은손해의 방지와 경감을 위하여 지출한비용 (긴급조치비용 포함)과남으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과 행사를 위하여 지출한 비용 이다.공제액은대인배상I과 대인배상II 보상금액 가족상해 보상액 실제 손해액 (단 마이너스인 경우 0 이다.)무보험자동차 상해에 의한 지급금액도 공제대상이나 청구를 포기하면 공제하지 않는다.배상의무자로부터 지급받은 손해배상액배상의무자가 아닌 제 3자가 부담할 금액으로 이미 지급 받은 금액산업재해보상보험법에 의해 보상 받을 수 있는 금액참고로 보험금 지급대상은 기명피보험자와 배우자 그리고 기명피보험자 또는 그 배우자의 부모 및 자녀이다. 이 글은 H보험사 2012년 약관을 근거로 작성하였다.