보험료 대납해주시나요 ? 안녕하세요 촌철활인 보험설계사 이종식 입니다. 서울 근무 전국영업 전보험사 판매 몇일전에 남편은 교사란다. 그 교사의 부인 48세 되는분이 뇌혈관 등 진단비에 대해서 상담을 요청해오셔서 몇번의 통화에 걸쳐서 이렇게 저렇게 설계를 완성해서 세팅해 드렸습니다. 모든 보험설계사분들이 본인 스스로가 최고의 전문가이고 최고의 설계를 해주는 자부심은 가지고 있죠. 저도 마찬가지이지만. 결론은 글쎄 ? 암튼. 결론은 이거여다. 속마음은 그래 알았어. 너 잘하는것 알고 설계도 잘 뽑아주고. 설명도 본드처럼 귀에 뇌에 짝짝 붙게 잘하는데. 한달 초회 보험료 내줄수 있냐 없냐. 이거지요. . 보험가입해서 보장받는것은 본인이 혜택 받으러 가입하시는건데. 본인좋으라고 가입하시는건데 왜 나에게 보험료 내달라고 하는 소리를 하는지. 다른 설계사들이 개같은 짓을 하니. 모든 설계사가 다 그런것이다 라고 생각하셨겠지요. 개념없이 영업을 하는 설계사들 무지 많으니까. 상당 요청자도 그런 푼돈에 신뢰를 무너트리고 서비스 정신이 없는 그런짓은 하지않은게 좋습니다. 서비스를 받았으면. 정당하게 서비스 가격을 지불하고 살면 흐뭇하지요. 어떤분야이던 어디 가서든 어느장소건 어느 나라에 가건. 본인이 받은 봉사에 대한 서비스가격은 정당하게 지불하고 받으시면 됩니다. 서비스는 본인이 받아 놓으시고는 나에게 서비스로 보험료를 내달라고 하는 이런 썩어빠진 정신으로 세상의 질서를 흐트리지 마시라. 짱깨들 무시하죠. 경우없고 매너없고 거지새끼들이라고. 한국 사람들도 만만치 않은 인간들 겁나 많더라구요. 보험이던 부동산이던 어떤 분야던간에. 이런 서비스정신 없는 소비자들 넘쳐난다는. 외국나가선 쥐소리도 못하면서. 