1년에 한번 자동차를 소유하고 있는 사람이라면 자동차 보험 갱신을 꼭 해야 합니다.혹은 새롭게 차량을 구매하셔도 내 자동차 보험료가 얼마인지 꼭 알아봐야 합니다.오늘 소개할 DB손해보험 다이렉트 자동차보험은 언제 어디서나 인터넷으로 할인된 보험료를알아볼 수 있는데요 제가 처음 차량을 구입 후 20대자동차보험을 알아볼 때도 다이렉트 자동차보험으로저렴하게 가입했던 기억이 있습니다. 약 5분정도라면 할인된 자동차 보험료를 확인할 수 있습니다. DB손해 다이렉트 자동차 보험은 여기 를 클릭하시면 바로 확인이 가능합니다. 이름과 주민등록 번호 휴대폰번호만 입력 후 본인인증 방법을 선택 후 바로 진행이 가능합니다.여기까지는 타 다이렉트 자동차보험과 똑같기 때문에 쉽게 이용하실 수 있습니다. 차량을 구입하실 예정이거나 기존 보험을 비교할 수 있는데요 자동차 번호를 알고 있거나 차대번호 혹은차량을 구입 예정이라도 상관없이 견적이 가능하며 승용차 승합차 화물차 등 다양한 차종 또한쉽게 확인이 가능합니다. 자동차 보험을 비교 견적을 해본 결과 타 다이렉트 자동차 보험과 비슷하거나 좀 더 저렴했는데요비슷하다고 생각하지만 알고보면 좀 더 다양한 특약으로 저렴하게 가입을 할 수 있었습니다.특히나 주행거리 특약은 연간 2천km이하 주행할 경우에 최대 31%(승용차 기준)을 할인 받을 수 있고Baby in car 특약은 출생 전 자녀 또는 만 6세 이하의 자녀가 있는 경우 보험료의 4% 할인을 받을 수 있습니다.또한 차선이탈경고장치 특약은 저 또한 처음보는데요 요즘 출시되는 안전운전지원 기술인 차선이탈경고장치 (LDWS) 또는차선유지지원장치(LKAS)를 출고시 장착된 차량은 추가로 4% 할인을 해준다고 합니다.보통적으로 20대자동차보험을 가입하시는 분들이라면 20대 자동차 보험료가 상당히 높기도 하고결혼 전이라 아기도 없으며 중고차량을 구매했을 때 차선이탈경고장치 또한 없어 할인을 받지 못할 수도 있으실텐데요걱정하실 필요가 없습니다. SmarT UBI 안전운전 특약이 있는데요 착한 운전 습관을 가진 운전자에게 10%의 보험료를 할인해주는 특약입니다.누구나 사용할 수 있는 스마트폰 네비게이션 티맵 (Tmap)을 사용해서 자동차 보험을 할인 해준다는게 새롭지만DB 다이렉트 자동차 보험은 티맵 메뉴에 있는 안전운전이라는 기능을 통하여 운전 습관에 따라 점수를 주는데이 기능을 통하여 안전운전 점수 61점이상 T Map 실행 누적거리 500km 이상이면 10%할인을 받을 수 있는데요20대자동차보험료가 국산차 기준 평균 100만원이 넘고 수입차인 경우 200~400만원까지도 갈 수 있기에보험료 10% 할인은 10~40만원 이상까지 할인을 받을 수 있는 큰 혜택이 아닌가 싶습니다. DB 손해보험은 이 방식을 특허를 받았다고 하는데요 통신형 네비게이션 기반으로 차량 주행 방식을점수로 산정하여 그 점수에 따라 할인을 받을 수 있는데요 UBI 기반 보험료율 산정 시스템은 특허로 인하여DB 손해보험에서만 확인이 가능하다고 합니다. 타 사 자동차 다이렉트 자동차보험과 비교를 했을 때 비슷할 수 있지만 이렇게 평소 안전운전을 하면서보험료까지 10% 할인을 받을 수 있는 smarT UBI 안전운전 특약은 DB 손해보험에서만만나 볼 수 있기 때문에 직접 보험을 비교 견적을 해보면 어떨까싶습니다.본 포스팅은 DB손해보험으로 부터 소정의 원고료를 지원받아 작성된 글입니다.