알면 유용한 알뜰정보 마디모프로그램담양떡갈비 맛집153식당 153푸드맘이 알려드릴게요 봄꽃향기 가득 휴일이면 꽃놀이 꽃구경 가시기 바쁜 4월이죠 요즘은 다들 운전을 하시니 이런일 한두번 껵어 봤으리라 생각됩니다. 다들 운전하시니 이런건 한두번씩 겪어 보셨을거에요택시나 자동차와의 경미한 사고시 무리한 대인접수 요구시 마디모 프로그램으로 대처하세요 마디모프로그램 대처방법 마디모프로그램이란 경찰이 출동시 요구할 수 있으며 사고 정식 접수 경미한 사고인데 대인접수 요구시 당사자의 요구에 따라 마디모프로그램의뢰 국과수분석 결과통보 순으로 이뤄진답니다. 여기서 대다수의 꾀병 환자들은 걸러지고요. 경미한 사고임에도 무리한 대인접수 요구사고 차량 관계자들한테경찰 신고해서 정식 접수해라 그러면 마디모프로그램을 통해 국과수 분석 후에 피해사실이 입증되면 그때가서 대인접수 해주겠다 그러나 꾀병일시 보험사기로 고소할것이다 하고 당당히 말하세요. 특히 택시 와의 사고시 위 같은 방법으로 대응하면 대부분의 택시기사들은 에잇 그놈의 마디모. 잘먹고 잘사쇼 라고 말한답니다.마디모에대해 택시기사들은 잘 아는듯 하지요 본인이 100%가해자라도 상식적으로 생각했을대 다치기 힘든 사고(사이드 미러끼리 부딛힘)신호대기중 슬금슬금 문콕사고등)에서 대인접수 요구할 시에 마디모 프로그램을 통해 상당수 구제 받을 수 있을 듯 마디모 프로그램은 경찰접수 하고 마디모 요청하면 별다른 비용없이 경창서에서 국과수로 증거자료 이관하고 결과가 나오는 구조여요 .꾀병 접수 하지도 말고 당했을 경우는 마디모 프로 그램을 통해 국과수 결과로 구제가 가능한 세상.모르면 당하고 알면 너무나 행복하고 당당한 세상이에요. 