안녕하세요 오늘은 4월 13일 다들 투표하셨나요. ? 꼭꼭 투표합시다. 오늘은 괌 렌트카 보험에 대해서 알아보려고 해요. 저도 처음 렌트를 할 때 보험에 대해서 잘 몰라서한참 인터넷을 뒤져봤던 기억이 나네요. 이 글을 통해서 최대한 빠르고 정확하게괌 렌트카 보험에 대해서 알 수 있도록 포스팅해볼게요. 첫째. 자차보험 ? 아마 렌트를 해보지 못하신 분들은 이게 뭐지? 할 거예요. 가장 많이 궁금해하실 듯 한 부분일 것 같네요자차보험을 쉽게 풀어쓴다면사고가 났을 경우 상대방이 아닌 자기 차량 파손에 대한 수리비 면책에 대한 보험이죠종류에 따라 100%면책이 될 수도 한도가 정해진 면책이 될 수도 있답니다 (기본적으로 대물 대인에 대한 보험은 이미 들어져 있답니다) 둘째. CDW ZDC(ZDW)? 차량 사고 고객 부담금 한도제도 Damage Wavier의 약자로CDW는 차량 손해의 액수에 상관없이 고객이 부담해야 되는 최대 부담금 한도를 정해놓고나머지 비용을 렌터카 회사가 부담을 하게 되는 것입니다.ZDC(Zero )의 경우는 차량 손해의 액수에 상관없이 고객 부담금이 전혀 없고모든 비용을 렌터카 회사가 부담을 하는 시스템이랍니다. 셋째. 보험 적용이 되지 않을 때도 있나요? 물론 있습니다. 렌트카 회사에 등록이 되지 않은 운전자가 운전을 해서 사고가 났을 경우탑승 인원이 초과했을 경우운영시간이 지난 이후에 발생한 차량하고타이어 휠 시트 등 소모품의 손상음주운전 등 경우에는보험 적용 대상에 해당되지 않습니다. 종합 개인이 알아야 할 보험은 자차보험 자차보험은 렌터카 차량(본인이 운전한 차량) 수리비 면책에 대한 보험이다. CDW는 한도가 정해져 있어 수리비가 얼마가 나오든 딱 한도만큼만 지불하면 된다. ZDW는 수리비에 대한 부담이 없다. 보험이 적용되지 않는 경우가 있다. 이 정도면 한 번에 보고 이해가 될까요.?렌트카 회사마다 CDW의 한도가 다르고 금액도 다르답니다아예 렌트비용에 포함이 되어있는 경우도 있고옵션처럼 선택을 할 수 있는 회사도 있지요. 그렇기 때문에 차량 렌트시 보험비까지 견적을 내서 가격 비교를 하셔야 한다는 점 보험에 대한 포스팅을 했지만무엇보다 사고 없이 안전히 여행을 마치는 게 가장 중요하겠죠.?물론 혼자만 잘해서 되는 게 아니지만꼭 안전운전하셔서 즐거운 여행하세요. 