자동차보험 가입(운전)경력 인정제도 개선방안자동차보험은 가입자가 약 2천만명(2015.12월말)에 이를 만큼 다수의 국민이 이용하는 대표적인 보험상품입니다. 이에 따라 자동차보험료 산정 및 보험금 지급 등에 대한 국민들의 관심이 지대하고 관련 민원도 매년 증가 하고 있습니다. 11년 6 633건 12년 7 444건 13년 7 776건 14년 9 165건 15년 11 916건이러한 점을 감안하여 금융감독원은 자동차보험 관련 불합리한 관행개선 을 금융소비자의 권익을 제고하는 방향으로 개선하고자합니다.보험회사들은 자동차보험 가입자의 운전경력이 짧으면 사고위험도가 높은 점을 감안하여 처음 가입할 때에는 할증된 요율을 적용하고 이후 1년마다 할증 요율을 낮춰 3년 이상이 되면 할증요율을 적용하지 않는 가입(운전)경력요율제를 운용중에 있습니다. 한편 동 요율제 적용으로 보험료가 할증되는 자동차보험 가입자는 205만명 (전체보험 가입자의 10.5% 15.12월말 기준)에 달하고 있습니다.가입(운전)경력요율제 적용에 따른 개인용(개인소유 업무용 포함) 신규 보험가입자의 보험료 부담을 덜어주기 위해 법인 소유 자동차는 법인을 기명피보험자로 해서 보험에 가입하며 보험가입경력도 법인을 기준으로 적용하고있습니다.2013년 9월부터 가입자 본인(기명피보험자) 뿐만 아니라 배우자 자녀 등 함께 운전하는 사람 1인에 한하여 운전경력을 인정해 주는 가입(운전)경력 인정제 를 도입 시행 중에 있습니다.그 문제점으로는 경력인정대상자를 1인으로 제한함으로써 다수의 소비자가 보험료 할인혜택에서 소외 약관상 운전가능자는 기본적으로 주운전자인 기명피보험자와 함께 운전 을 한다는 전제가 있음에도 1인에 대해서만 경력을 인정하는 것은 불합리한 측면이 있습니다. 보험계약자가 가족한정 특약에 가입한 경우 기명피보험자 기명피보험자의 배우자 자녀 등이 함께 자동차를 운전특히 3인이상이 함께 운전할 수 있는 보험에 가입한 사람이 약 482만명(2015.12월말 현재)에 이르고 있는 점을 감안할 때 다수의 보험가입자가 운전경력이 있음에도 경력인정제를 통해 보험료 할인을 받지 못하고 있는 것으로 추정됩니다.1.경력인정 등록신청기간을 1년으로 제한함에따라 다수의 소비자가 보험료 할인혜택에서 소외됩니다.운전경력을 인정받기 위해서는 매년 보험계약자가 경력인정 대상자를 보험계약 체결후 1년 이내 보험회사에 등록신청토록 하고 있으며 동 기한내 신청하지 않을 경우 경력으로 인정받지 못합니다.2.운전경력을 인정받기 위해서는 계약자가 일일이 인정대상자를 지정 사전등록해야 하는 등 절차가 복잡합니다. 경력인정대상자 등록 절차 계약자가 보험회사에 인정대상자 신청 보험회사가 인정대상자에게 등록관련 보험회사 연락처 안내 인정대상자가 보험회사에 직접 연락 인정대상자가 보험회사에 개인정보이용 활용 동의 보험회사는 인정 대상자 정보를 보험개발원에 제공 보험개발원은 인정대상자 정보를 집적3. 다수의 소비자가 가입경력 인정제가 있다는 사실자체를 알지 못할 만큼 동 제도에 대한 안내가 미흡합니다.개선방안으로는 자동차보험 가입(운전)경력 인정제도를 보다 합리적으로 개선하여 금융소비자의 권익을 제고금융소비자가 자동차보험 가입(운전)경력 인정제도를 제대로 알고 활용할 수 있도록 안내 홍보 강화1. 경력인정 대상자 확대경력인정 대상자를 현행 1명에서 2명으로 확대하여 운전경력이있음에도 이를 인정받지 못하는 문제를 개선 대상자를 확대할 경우 인정대상자는 1 162만명(이중 등록자는 305만명에 불과)에서 1 644만명으로 482만명 증가했습니다.2. 등록신청기간 제한 폐지자동차보험 계약체결 후 1년 이내에 등록신청을 해야만 경력을 인정해 주는 제한을 폐지하고 가입자가 언제든지 경력인정에 필요한 서류나 등록절차를 이행만 하면 과거 운전경력을 모두 인정3. 경력인정 등록절차 개선보험가입자가 다음의 두가지 방법 선택하여 운전경력을 인정받을 수 있도록 편의성 제고 현재와 같이 매년 등록하는 절차를 거치지 않고 향후 보험가입 시 보험가입증명서만 제출(사후등록)하면 운전경력 인정(신설)4. 경력인정제도에 대한 안내 홍보 강화 가입(운전)경력 인정제 의 내용 이용방법 유의사항에 대하여 상품설명서 등을 통해 필수적으로 안내토록 하고 모집종사자 등이 가입(운전)경력 인정제 를 보험가입자에게 보다 정확히 안내할 수 있도록 표준스크립트를 신설할 예정입니다.아울러 손해보험협회 및 보험회사 홈페이지에 배너 광고를 실시하고 보험 만기안내자료를 통해 안내하는 등보다 많은 소비자가 본인의 사고위험도에 따라 보험료 절감 혜택을 받을 수 있도록 안내 홍보 강화합니다.이번 제도개선 방안(2명 인정)은 2016. 10. 1. 신규판매되는 계약부터 적용되며 다만 기존 경력인정제(1명 인정)에 따라 경력인정을 받을 수 있음에도 불구하고 사전등록을 누락한 가입자에 대해서는 13.9월 이후 과거 운전경력을 모두 인정해줍니다.소비자 유의사항으로는 약관상 누구나 운전 가능한 경우에도 경력인정대상자는 가족 중에서 지정할 필요가 있으며 특약별로 경력인정대상자가 상이하므로 본인이 가입한 자동차보험계약의 운전가능대상자를 꼼꼼히 확인할 필요가 있습니다.특히 운전자 한정특약을 가입하지 않아서 누구나 운전 가능한 경우에도 가족 중에서 지정 해야만 가입경력을 인정 받을 수 있습니다. 과거에 인정대상자로 등록되지 않은 소비자가 본인의 명의로 보험가입 시 과거 보험회사로부터 보험가입증명서를 발급받을 필요가 있습니다. 경력인정 대상자로 등록되지 않은 소비자가 본인의 명의로 자동차 보험 가입시 과거 경력을 인정받아 보험료를 절감하기 위해서는 본인이 운전가능대상자인 과거 보험계약 의 보험가입증명서를 발급받은 후 자동차보험을 가입하려는 회사에 제출할 필요가 있습니다. 자료출처 금융감독원 http fss2009 220784461237자동차보험 가입(운전)경력 인정제도 개선방안자동차보험 가입(운전)경력 인정제도 개선방안에 관한 내용입니다. 가입(운전)경력 인정대상자를 현. 