 자차를 처음 구입할 때 자동차 보험료는 부담이 될 수 밖에 없는데요. 자동차보험에 가입했던 경력이 없다면 상대적으로 고액의 보험료가 산정되기 때문이죠 하지만 운전했던 경력을 인정받아 자동차보험료를 낮출 수 있는 방법들이 있습니다 만약 자차를 구입하기 전 아래 내용들에 해당되시는 분이라면 관련 서류를 준비해서 자동차보험료를 할인 받을 수 있으니 잘 확인해 보시기 바랍니다. 1. 법인이나 관공서에서 운전한 경력이 있는 경우 법인이나 관공서에서 운전한 경력이 있는경우 자동차보험에 가입한 이력이 없어도 자동차보험료를 할인 받을 수 있습니다. 중요한 것은 운전직 으로 근무했던 이력만 인정 된다는 점입니다. 회사 법인 차량을 가지고 출 퇴근 혹은 출장등의 용도로 운전했던 것은 경력으로 인정되지 않습니다. 2. 운전병으로 근무한 경우 군에는 운전병이라는 보직이 있습니다. 입대해서 전역할 때까지 각종 차량 정비 운전만 했는데 이런 경력을 인정받지 못한다면 아쉬울 수 밖에 없 죠. 하지만 자동차보험에 가입할 때 병무청에서 발부한 병적증명서를 함께 제출하면 그 경력을 인정받아 자동차보험료를 할인 받을 수 있습니다. 3. 외국에서 자동차보험에 가입한 이력이 있는경우 외국으로 장기간 유학이나 출장 또는 외국으로 취업해 나가 자차 운전을 했다면 이 또한 경력을 인정 받을 수 있습니다. 외국에서 자차를 운전했다면 자동차보험에 가입했을테니 귀국시 가입증명서를 가지고 오시면 됩니다. 그 후 국내에서 자동차보험 가입할 때 외국 자동차보험 가입증명서를 함께 제출하면 할인 받을 수 있습니다. 4. 추가 운전자 경력 인정 자동차보험은 본인 혼자 부부한정 가족등 범위를 지정 할 수 있습니다. 범위가 커질수록 보험료는 올라가고 범위가 작아질수록 보험료는 낮아집니다. 그렇다고 해서 본인 혼자로만 범위를 한정하는 경우는 흔치 않습니다. (혼자 사는 사람이 아니라면 말이죠) 보통은 부부한정 가족한정등으로 범위 지정을 많이 하시는 편입니다. 부부한정으로 해놓은 경우라면 배우자도 운전 경력을 인정 받을 수 있습니다. 가족한정이라면 형제 자배를 제외한 배우자나 자녀중 한명은 운전 경력을 인정 받을 수 있습니다. 아무때에나 한명을 지정할 수 있는 것이 아니라 처음 자동차보험에 가입할 때 관련 특약에 함께 가입해 운전경력을 인정 받을 사람을 지정해두셔야 합니다. 자동차보험을 할인 받을 수 있는방법이 여러가지가 있는데도 모르고 그냥 넘어갔다면 비싼 보험료를 내야 하는 것은 물론이고 두고두고 아쉬울 수 밖에 없는데요 알려드린 경력 중에 한 두가지만 해당되셔도 제법 효과를 보실 수 있으실테니 적용되는 기준이 있는지 꼭 확인해 보시기 바랍니다. CAR꿍이네 김대리. 