교통사고 마디모프로그램 오늘은 교통사고 마디모프로그램에 대해서 설명해봅니다. 마디모 프로그램 이란? 요새 가벼운 교통사고로 병원에 입원하여 병원비와 합의금을 청구하는 사례가 많아서 경찰에서는 국립과학수사 와 함께 마디모 프로그램을 만들어서 가벼운 접촉사고에서 과연 이것이 사람이 부상을 입을수 있나 없나를 비디오 판독을 하는 프로그램입니다. 요새 자동차들에 블랙박스도 많이 설치하고 cctv도 많이 설치되어 있어서 왠만한 교통사고는 다 기록에 남기 때문에 마디모프로그램을 접수하는 사람들은 점점 많아지고 있습니다. 속칭 나이롱환자를 막기위한 방법입니다. 가벼운 접촉사고가 나면 경찰에 신고하고 마디모프로그램을 신청하면 불필요한 보험금 낭비가 없는거죠. 여기서 마디모프로그램의 결과는 국과수와 도로교통공단에서 판독을 하고 결과통지는 담당 경찰관에게 알려줍니다. 그러면 민원인은 담당 경찰관에게 결과를 확인서를 받아서 보험사에 주면 됩니다. 보험사는 마디모 프로그램 결과서에서 부상이 일어날 수 없다는 결과가 나오면 보험사는 병원비를 내줄수 없고 이미 나간 병원비나 합의금은 피해자에게 구상권을 청구하여 돌려받는 것입니다. 그러면 사고 낸 본인은 당연히 보험할증이라는 것이 없게 되겠죠. 물론 마디모프로그램에서 사람이 부상당할수 있다고 결과가 나오면 대인배상을 당연히 해줘야죠. 그런데 여기서 재미있는건 교통사고 담당 경찰관이 마디모프로그램 결과서를 안주면 상당히 힘들다는 것입니다. 국과수 나 도로교통공단에서는 마디모프로그램 처리 결과서를 무조건 접수한 담당 경찰관에게 보내는데 이 담당 경찰관이 마디모 프로그램 결과서를 안끊어 주면 상당히 난감합니다. 마디모 결과서가 있어야지 보험사에 제출하고 보험사를 마디모 결과서를 가지고 피해자에게 피해보상금을 줄지 아니면 환급할지 결정하는거고. 사고낸 운전자도 보상결과에 따라 보험금 할증이 되나 안되나를 결정합니다. 하지만 무슨 외압에 의해 담당 경찰관이 마디모 프로그램 처리 결과서를 안주면 상당히 곤욕스럽습니다. 저도 요새 이부분때문에 애를 먹고 있네요.