 겨울 왕국 엘사가 살 것 만 같은 눈의 나라 삿포로 삿포로는 언제 어느 때나 여행하기 좋지만 겨울여행이 백미로 꼽히는 이유는 많은 눈이 내리기 때문이죠. 아름다운 자연경관뿐만 아니라 먹거리의 천국이라 불리는 삿포로로 함께 여행을 떠나볼까요? 세계 3대 축제인 삿포로 눈 축제는 2월 5일부터 12일까지 삿포로 역 근처에서 진행된답니다. 대형 눈 조각들이 들어서 있는 오도리 행사장 얼음이 빚어내는 환상적인 분위기에 둘러싸인 스스키노 행사장 눈과 함께 다양한 체험을 할 수 있는 쓰도무 행사장 총 3곳에서 다양하게 즐길 수 있어요 삿포로에서 약 30분간 차로 달리면 오타루에 도착하는데요. 운하 유리공예공방 오르골 당 초밥 거리 등이 유명하며 특히 겨울에 소복이 덮인 눈이 야경과 잘 어우러지는 곳이에요. 운하 옆 60여 개의 가스 가로등은 옛 감성을 느끼기에 충분하답니다. 친구나 연인과 떠나도 좋지만 가족과 함께 하면 더욱 좋겠죠?홋카이도는 렌터카를 이용해 여행하는 사람들이 많지만 겨울에는 눈이 많이 오기 때문에 대중교통 이용하는 것을 추천해요 특히 교통비가 비싼 일본에서는 여행 일정에 따라 JR 레일 패스를 구입하는 것이 여행 경비를 줄일 수 있는 방법이죠. 3일권 4일권 7일권 플렉시블 4일권으로 총 4 종류이며 자유여행이라고 해서 무조건 패스를 구입하지 말고 이동하는 경로나 일정에 따라 현명하게 구입하세요.삿포로 시내의 다양한 유명 관광지를 방문을 할 예정이라면 삿포로셀렉트를 구입하는 것이 좋아요. 삿포로셀렉트는 삿포로 TV 탑 전망대 홋카이도 박물관 등의 관광지 입장권이 포함된 가성비 패스랍니다. 하지만 교통편은 포함되어 있지 않다는 점 참고해주세요 마지막으로 가장 중요한 여행자 보험 낯선 타국에서 말이 통하지 않아 답답했던 경험 모두 있으시죠? 해외여행 중 발생한 상해 및 질병 휴대폰 파손을 책임져줍니다. 가까운 일본이라도 여행 중 일어날 수 있는 위험에 대비하는 것이 좋겠죠?현대해상 다이렉트 해외여행보험은 공인 인증서가 없어도 가입 가능합니다 현대해상 다이렉트 앱을 다운 받아 해외여행보험 가입하면 끝 여행자 보험을 깜빡 했어도 출국하기 전 공항에서 공인인증서 없이도 바로 가입할 수 있죠. 현대해상 해외여행 보험으로 든든하고 안전하게 여행을 즐겨보세요. 출처 http 1901 현대해상 좋은 블로그 Hi 