엄청나게 덥고 바빴던 여름도 갑자기 끝나버렸습니다. 오늘은 렌터카 사고 사례 포스팅해보겠습니다. 그랜드스타렉스 12인승.대여자격은 만26세이상 1종보통 이상입니다.운전을 오래하셨던 자신감이 넘치든 사고는 어느순간갑자기 찾아옵니다. 손잡이가 부러져서 문이 열리지않음 불행중 다행으로 차대차사고가 아니라우회전시 부주의에 의한 사고입니다.다친분 없으니 다행 최초 차량대여시 2만원지불하시고 자차보험에 가입을하신 고객님이십니다.차량의 상태를 보아하니 자차가입안하셨다면 끔찍합니다. 반납전 미리 저에게 연락을 주셨습니다. 문을 살짝 긁었는데요. 손님. 이게 살짝 긁은거?. 차량확인하자말자 합의? 그런거 소용없다고 판단하고바로 손님께77만원입니다. 라고. 저희 렌터카의 자차보험은 고객부담면책금이 50만원이고한도는 없습니다. 면책금 50만원 (부가세별도)휴차료 약 3일 계산휴차료는 일일대여요금의 70프로 입니다.120 000 100 70 84 000원3일 해서 250 000원.그와중에 2만원은 연료비. 젊은 손님들도 쿨하게 인정하시고 77만원 현금결제. 문짝은 판금이 안되는 수준. 교체요망.1급정비 공업사를 통해 다음날 아침바로 입고했지만수리기간 약4일 나왔네요.실견적 약 1 800 000원 나왔습니다.자차가입안하셨다면 손님부담은 최소 2 000 000원 이상 항상 손님들께 말씀드리지만 자차보험은 큰사고를 대비하기위해 필수입니다.좋은경험했다고 하시기에는 위로가 안되서 어떠한 편의를 봐드리더라도 손님들입장에서는 기분이 좋으실리 없습니다. 그래도 안다치신게 천만다행입니다. 운전은 자신감으로 하는거 아닙니다. 대부분의 사고는 전방주시태만으로 발생됩니다.항상 안전운전하시고 믿을수있는 친절한렌터카 뉴하이렌터카 와 함께 곧 있을추석연휴 즐기시길 바랍니다. 언제나 친절한 뉴하이렌터카가 궁금하시면아래로 언제든 연락주세요. 예약문의 렌터카궁금한점대표번호0507.1414.1617카톡 인스타그램 홈페이지 친절한 렌터카 뉴하이렌터카 뉴하이렌터카 부산 양산점 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 