고가의 핸드폰 가정의 통신비이제는 단말기 할인보다는정확한 통신사의 할인 혜택을꼼꼼히 챙기셔야 합니다.KT 상품 총정리 편입니다. 같은 매장에서 같은 요금제로 같은 단말기를 구매한 100명도매월 청구금액은 다 다르다는 사실 그 이유는 할인받을 수 있는 조건이다 같을 수는 없기 때문이죠. 여기서 다르다는원단위까지를 말씀드린다고 보시면 돼요. 가정의 많은 부분을 차지하는 가정의 통신비오늘의 내용은 통신비를 줄이는 생활의TIP입니다.KT를 선택하시려는 소비자분들이나 이용중인고객님들이 앞으로 KT에서 인터넷과 휴대폰을구입시에 꼭 챙기고 아셔야 하는 것을 총정리해드리겠습니다.1. 결합입니다. 가족관계증명서에 나오는 모든 가족의 범위 가족관계증명서와 결합할 구성원분들의 신분증 컬러사본은 필수 KT의 결합상품은 현재 3사 중에 제일 많은 할인을적용받을 수 있다는 장점을 가지고 있습니다.결합에 대한 오해로 결합으로 받는 핸드폰 요금의할인금액은 약정과 상관없이 결합을 하시면 할인적용 결합해지시 할인을 포기 하시는 것이라고 보시면 됩니다.KT 가족결합 상품은 종류가 여러가지인데요.작년 말에 제공되는 KT프리미엄가족결합은휴대폰의 요금할인 25% 외에 별도로25%할인을 제공받을 수 있는 타사에는없는 최고의 결합상품이 있다는 사실을아셔야 합니다.KT가 아무리 좋으셔도 가정의 통신이 한 곳으로묶여있다면 그 통신사에서 제공하는 결합을 혜택까지체크하셔서 매월 청구되는 통신비를 정확히 확인하셔야 합니다. 결합은 이제 선택이 아닌필수라고 보시면 됩니다. KT 인터넷 도 추가로 가입 시 가족이라면50% 할인되는 상품이 있다는 것도아셔야 하는 중요한 내용이죠.이제는 가족 구성원분들이 함께 의논하여원하는 통신사의 유 무선 상품을 하나로선택하여 사용하시되 어느 통신사가우리 가정에 제일 유리한지를 선택하시는것이 통신비 절감의 제일 중요한 1번입니다. 2. 요금할인 25%와 공시지원금 도대체무엇을 선택해야 하는지 궁금하시죠.신뢰받지 못하는 매장에서는 아직도 매장 앞 제품의 가격을 매우 저렴하게 표현하는경우가 많습니다.소비자는 어떤 할인 제도를 선택하는 것이나에게 유리한가를 꼭 따져 보셔야 합니다.요금할인 25%란? 내가 선택한 요금제의 25%에해당하는 금액을 매월 할인받는 것을 말합니다.작년 9월 15일에 시행한 이 제도로 무제한 요금제 등높은 요금제를 선택한 분들은 특히 통신비를 줄이는매우 중요한 팁이 되었다고 보시면 됩니다. 현재 3사의 가장 비싼 무제한 요금제를보여드리는 표 입니다.KT의 경우에는 89 000원의 요금제를 선택 시요금할인을 매월 22 250원을 할인받을 수 있으니2년 약정이라고 보시면 총 534 000원의할인을 받게 되시는 것이죠.일부매장에서는 이 할인금액을 꼭 단말기 할인인것처럼 아니면 본인만 할인해 주는 것처럼 포장하는경우도 있는데요. 이 할인은 어느 곳에서든 선택 시받을 수 있는 요금할인입니다.공시 지원금을 위 금액보다 적게 받는다면공시지원금을 선택한 분은 손해라고 보셔도 됩니다.다만 내가 선택한 요금제에 따른공시지원금이 많이 나오는 모델 군에대해서는 요금할인을 선택하는 것 보다는공시지원금으로 인한 할인을 선택하는것이 유리할 수 있으나 공시지원금 확대 또는지원은 출시가 오래된 모델 일 경우가 많고그 경우에도 내가 선택한 요금제보다 적은경우도 있으니 KT를 선택한 소비자 분들은꼭 전문 KT 컨설턴트가 구성되어 있는 곳에서화면을 같이 보며 본인에게 유리한 상품을선택하시는 것이 좋습니다.일부 매장에 앞에 표기된 매우 싼 표현은 사실상내가 2년간 할인받는 금액 또는 공시지원금과 일부의지원을 통한 표기 거기에 제휴카드 할인을 표기한내용이니 이왕이면 전문매장을 선택하시는 것이정확한 설계를 받아볼 수 있는 기회라 봅니다.그 이유는 새로운 상품 및 혜택이 매월 나오고 있는상황에 맞게 전문KT컨설턴트들로 구성된 매장에서는교육을 통해 소비자에게 전달할 수 있도록 진행하기때문이죠. 단순 몇 개월 비싼 요금제를 사용해 단말기를 조금할인받는 것이 나에게 맞는 것인지는소비자 각각의 생활패턴에 따라 다를 수 있다는 점을아셔야 합니다. 3. 이번에 가정의 통신비를 줄이고 싶으시다면꼭 확인하셔야 하는 것은 우리 집 가족들의 요금제확인과 정확하고 알맞은 결합 상태를 공유하셔야 하는겁니다. 약정은 끝났으며 재약정은 했는지 현재 맞는 요금제를 이용하는지 상품 구성을 변경해야 하는지 한번 구매하시면 재구매 때 까지 관심을 두지 않는소비자분들이 많은 이유로 사실 통신사에서추가로 할인받을 수 있거나 결합을 해두지 않아손해 보는 금액이 없는지 꼭 체크하셔야 합니다.그리고 가족분들은 같이 공유하셔야 합니다.좋은 결합도 아무리 잘 묶어 두었어도 개인적으로혼자 결합에서 빠져나오시면 손해 보는 금액이 빠져나온 자신뿐아니라 가족들에게는 손해가 없는지 체크하셔야 하죠.번호이동을 하고자 하더라도 최소한 우리 가정의통신비에 손해 및 이익까지 체크해야 한다는 사실꼭 아셔야 하는 내용이오니 한 번쯤 매장을 방문하실 때 꼭 가족 모두의요금제를 체크해 달라고 하시길. 자 KT가족결합 KT재약정 가족간의 요금제 등을확인하셨다면 다음은단말기 할인받을 수 있는 KT의 제도는 무엇이 있을까요? 기본적으로 아시는 내용 일 거라 생각 됩니다.요금할인 25%를 선택한 소비자분들은 요즘 통신 시장에서자급제 폰 등을 구매하여 조금 저렴하게 제품을구매하는 것이 이롭다고 생각하시는 분들도 계시죠.당연히 저렴하게 살 수 있다면 그보다 좋은 방법은없을 거라 봅니다. 구매한 후에 지금 알려 드리는내용들을 하나하나 체크하셔서 할인 혜택을 놓치지 마시고자급제 폰 구매시에도 KT직영점에서 내가 받을 수 있는제품에 대한 할인까지 체크해 모든 KT 혜택을 누리세요.일단 KT 고객이라면 제공되는 멤버십 포인트의 활용으로 제품 가격의 최고 5%까지 할인받을 수 있으니 참고하시고두 번째는 쓰던 중고폰의 시세를 전산을 통한 금액 산출을확인하시고 나서 추가 할인을 선택하실 수 있습니다.당연히 실 구매자를 찾아 나의 사용하던 폰을 조금 더높은 가격으로 판매할 수 있다면 좋겠지만 요금 KT 직영점에서는사용하는 폰의 정확한 중고시세를 통하여 구매하는 제품의할인을 선택 할 수도 있습니다.추가로 가정에 방치된 중고폰 반납을 통한 할인도 생활의 TIP이죠. KT에서만 가능한 단말기 할인 방법의한가지인 포인트파크를 아시는 분들이점점 늘어나고 있죠.나도 모르던 각가지 포인트를 모아 구매하는제품의 할인을 받는 KT포인트파크 할인그런데요.가족들의모든 포인트를 조회하여 내 폰에할인을 받을 수 있다는 사실을 모르는 분들은많습니다.KT는 가족 지인분들의 포인트도 내 폰을구매할 때 할인 적용을 받을 수 있는데요.여기서 말하는 KT 포인트파크란? 잠자는그리고 내가 알고 있는 포인트 일수도 있습니다.다만 할인의 선택은 본인이 정할 수 있으니 한번각자의 포인트를 조회 해 보시는 재미를 느껴보세요.조회 후 쿠폰 발급 버튼만 누르지 않으면 되오니얼마만큼의 모르는 포인트가 있으신지 확인하시는 것도좋을 것 같습니다.더불어 KT는 회사나 공기업 직원에게 제공하는 복지포인트를사용할 수 있으니 이 또한 같이 확인해 보시면 좋을 것 같네요. KT 포인트파크 확인하러 가기 버튼 나에게 맞는 요금제는 도대체 무엇일까? 이 또한 핸드폰을 사용하는 데 있어 매우 중요한 부분입니다.KT 컨설턴트와의 상담을 통해 나의 생활패턴과 요금 사용량을같이 고민하여 선택하시는 것이 매우 중요한 부분이죠.그냥 제일 싼 요금이 아니라 내가 어떤 생활패턴을 가지고있고 가족 구성원은 몇이며 핸드폰 사용 외에 다른 생활패턴은 어떻게 되는지를 따져 보시는 것이 중요하죠.KT 무제한 요금제의 종류는 현재 아래와 같습니다. 위의 표는 기존 무제한 요금제와 금년 6월새로 출시된 데이터ON무제한 요금제로 나누어져있는데요.요금제와 그 안에 숨겨진 여러가지 소비자 혜택들을체크하시고 이용하시는 것이 중요합니다. 음악을 돈을 지불하고 듣고 있는지 영화 또는 스타벅스를 매월 이용하는지 집에서 VOD를 결제해서 보는 가정인지 핸드폰 보험을 가입할 생각인지 VIP 혜택을 받고 싶은지 세컨디바이스 웨어러블 제품 하나 정도 가지고 싶은지이러한 본인의 생활패턴 그리고 이용패턴을 확인하여요금제를 선택하는 것이 중요합니다.다만 KT의 무제한 요금제를 꼭 사용해야 한다는 것이아니라 그 외 요금제를 사용하더라도 나는 어떤 생활패턴을가지고 이용 중인지를 따져 보시라는 것이죠.위 표에서 말했듯이 3사의 다들 아시는 무제한 요금제65.8이라는 65 800원 요금제를 이용하는 분이라면어떤 분들은 이 요금제를 액면 그대로 내면서 이용하실것이고어떤 분은 25% 할인된 49 240원의 가격으로 그리고 어떤 분은32 950원의 가격으로 같은 요금제를 이용하고 있겠죠.또 어떤 분들은 65.8이 아닌 새로나온 69요금제를 34 500원으로이용하겠죠.무제한 요금제도 그냥 요금만 비싼 것이 아니라위에서 보시듯 요금제 별 숨겨진 혜택들이 있다는 사실이죠. 제휴카드 불편하고 신경 쓰기 싫어요 라고 말씀하시는 분들도 많습니다.하지만 필자는 개인적으로 개인당 하나쯤은활용하는 것이 좋을 것 같다고 생각합니다.오해하는 경우가 제휴카드를 많은 매장들이권유하지만 사실 제데로 된 설명의 미미로오해하는 경우가 많은데요.제휴카드는 활용을 잘하는분들에게는 최고의 상품이라고 볼 수 있죠.제휴카드의 종류는 통신사마다 대략 2가지로나누어지는데요.하나는 선할인 카드와 후 할인카드로 나누어집니다.선할인 카드란 현대 자동차 구매 때나 가전제품구매 시처럼 카드를 만들어 그 포인트를 먼저선할인 받고 약속한 30만원 또는 70만원을 사용하여약정한 24개월간 포인트를 갚아 나가는 방식이라고보시면 됩니다.다만 카드사가 먼저 할인받을 금액을 카드로 수납하는경우 카드 영수증에 표기되어 고객이 오해하는 경우가발생하기도 하죠.또 하나의 카드 종류는 후 할인카드인데요.이 카드는 약속한 금액을 사용하면 해당 월에청구할인을 해주는 카드이기에 저는 개인적으로후 할인카드를 추천해 드립니다.요즘은 카드 사용이 많아 더블할인을 하는 경우도많이 있다고 합니다.내 생활비에 맞추어 하나 정도는 활용하면 통신비를줄이는 TIP이라고 말씀드리고 싶네요.KT의 현재 제휴카드 종류로는 이렇게 있습니다.저는 추천하는 청구형 카드는 여기서는 2개뿐입니다.보시기에 두번째인 현대 프리미엄 슈퍼 DC 카드와네번째 카드인 KB국민BC카드입니다.저도 애나와 함께 각각 2개 모두 발급받아 두 자녀의 통신비까지적용하여 네 명 모두 최소 매월 15 000원과 17 000원의할인을 추가로 받고 있습니다.사실 요즘은 카드사에 전화하면 한도 조정도 내 마음대로 정할 수있기에 마음만 있다면 과소비 줄이게되고 청구할인이기에 사용한 달에는할인받는다는 마음으로 신청한 것이기에 마음이 편합니다.또한 신청 시에는 KT 컨설턴트를 통해 QR코드를 제공받는다면1년 연회비 캐시백도 받을 수 있다는 프로모션혜택 경제적인 내용도 참고하세요.이렇듯 KT프리미엄 가족결합과 KT청구형 제휴카드를 활용한다면KT데이터ON 요금제 중 제일 비싼 요금제인프리미엄 요금제를 아래와 같이 사용할 수 있습니다.제일 비싼 프리미엄 요금제를 선택한 이유는그 안에 품은 KT의 많은 혜택들이 사실상우리 가정의 생활패턴에 중복되는 부분들이 많기 때문이죠.아래의 44 500원이란KT프리미엄요금제인 89 000원 요금제를 요금할인 25% KT프리미엄가족결합을 통해25%를 할인받아 반값인 50%의 가격이며현대 청구형 제휴카드를 통해 매월 추가로17 000원 할인받은 최종 금액이라고보시면 됩니다.아래 내용은 프리미엄 요금제에 따른 KT의 혜택을정리해 놓은 것입니다. 참고하세요. 인터넷과 IPTV가입시에대부분의 소비자분들은 상품에 대한정확한 상담보다는 상품에 따른 현금지원을선택하지만 사실 그로 인해 매월 할인받던금액을 못 받게 되어 손해가 뒤로 나는 경우가많습니다.그 뿐만 아니라 GIGA 인터넷을 선택해야 하는지100M 상품을 선택해야 하는지부터TV의 상품 종류도 매우 많아 단순히 가장 저렴한상품을 원하는 경우도 많은데요.사실 요즘 가정의 인터넷뿐 아니라 TV 또한양방향 서비스를 지원하는 방식으로 KT 경우에는GIGA지니를 통해 활용할 수 있는 생활의 편리함과아이가 있는 가정은 요즘 독서습관까지 길러준다고하니 정말 놀라운 세상이라고 볼 수 있습니다.KT 선택하여 인터넷과 TV를 선택하실 경우에KT컨설턴트를 통해 우리 가정에 맞는 상품을찾고 생활패턴에 따라 상품 선택을 하시는 것이중요하며기존 KT 사용자의 경우에도 한 번쯤 상품에 대한분석을 통해 변경을 해 보시는 것도 중요합니다.대부분의 인터넷과 TV의 약정은 3년으로 3년간그냥 있는 경우도 많은데요.그냥 사용하면서 비용은 내기 보다는 현 상황에맞추어 상품을 변경하시는 것을 추천드립니다.상품의 변경이 새로운 약정이 아니니 걱정 안하셔도되십니다.더불어 약정 만료 후에는 재약정을 통한 할인을선택하는 것이 좋을지 타사로 이용하는 것이좋을지도 현 결합 상태를 확인 후 진행하시는 것이이롭다고 봅니다.뿐만 아니라 가족관계증명서에 가족이 KT 인터넷을사용 중이라면 분가하거나 새로 필요한 장소에 인터넷을같은 KT로 선택 시 서두에 말씀드린 50% 할인 제도 도있으니 참고하시는 것이 올바른 선택이라고 봅니다. 그래서 정확한 요금제 선택과 상품 선택이 중요하다고 말씀드리는 것이고요. 여기까지 소비자분이 휴대폰이나 KT 인터넷을가입하기 전에 체크해야 되는 상황들이라면지금부터는 가입 후에 챙겨야 하는 중요한것들입니다. KT 결합할인 그리고 KT 인터넷을최종 선택하셨다면 선택 후에 그리고 현재 이용 중이라도 꼭 확인해야 하는 내용입니다.아래의 내용을 확인하셔야 합니다.1) 결합 서류 제출은 필수2) 휴대폰을 구매했다면 해당 제조사 앱에서구매 이벤트를 확인하는 것도 필수3) 제휴카드를 신청했다면 할인받을 핸드폰의요금에 대해 자동이체는 필수이 3가지는 필수라는 사실 그 외는 생활 패턴에따른 생활의 팁입니다. 요즘 핸드폰은 단순히 전화번호와 사진만을옮기는 것이 아니라 내 폰에 저장된 모든 내용을그대로 옮긴다고 보시면 됩니다.위 표의 4번처럼 삼성폰 구매 시에는 삼성 스마트 스위치로엘지 제품 구매시에는 LG 모바일 스위치로아이폰은 아이튠즈에서이렇게 현재 시대는 매우 편리하게 내 폰을옮길 수 있죠.한번 배우면 쉬운 방법은 KT 직영점에서KT 컨설턴트에게 배워보세요.또한 카카오톡을 그대로 옮기는 방법은 1) 카카오톡 설정화면에서 채팅을 클릭 클릭 상단의 백업 버튼 클릭 비밀번호는 쉽게 0000또는 1234로복원할 때만 사용하는 비밀번호니까요?그 다음 새로운 폰에서 카카오톡 설치 후기존 폰 카카오톡 설치 시 사용한 아이디로로그인하시면 복원하기가 자동으로나오면 복원 버튼 클릭 후 아까 설정한카카오톡 비밀번호 입력하시면모든 대화 내용 그대로복원 됩니다. KT 가족결합을 통한 프리미엄 가족결합KT Y 데이터 ON 요금제 그리고 KT 인터넷과 KT 올레 TV를이용하는 소비자가 되셨다면 마지막으로휴대폰에서 활용하기 좋은앱들을 한곳에 모아 필요시 이용하시는 것을추천드립니다. 앱의 종류는 대부분 핸드폰에 설치되었거나앱스토어 또는 플레이스토어를 통해 설치 후저처럼 한곳에 모아서 편리하게 이용하세요.그럼 KT의 필수 앱은 무엇이 있을까요?아래 사진을 클릭하셔서 필요한 앱에대한 정확한 정보를 알아보세요. KT 필수 앱이 잘 정리된 블로그 포스팅 클릭 정말 긴 시간동안 KT 관련 포스팅을남겼습니다.아이폰XS와 아이폰XS맥스 그리고 아이폰XR더불어 갤럭시노트9등 이제는 100원을 훌쩍 넘는단말기가 나오는 시대이며 제품에 따라 2년이 아닌더 긴 시간동안 사용할 수 있는 제품군들이 출시되는 시장입니다.거기에 5G 시대도 바로 코앞으로 다가온 현재가정의 많은 지출을 담당하는 통신비를 줄이는 현명한방법을 포스팅 한 곳에 다 담기는 너무 힘드네요.비싼 제품에 따른 KT 보험 제도와이번에 새로 나온 휴대폰 보험 상품인KT 폰 안심케어 3 플러스등 통신사들은 매번 새로운 상품과 결합을내놓고 소비자에게는 챙기는 자만이 누릴 수 있도록 혜택을 만들어 놓았네요.여기까지 제 포스팅을 읽어주신 분들에게 감사드리며마지막으로 놓치면 안 되는 생활의 팁은?바로 가끔씩이라도 정보를 확인 하시라는 것입니다.일반적인 소비자 분들은 한번 휴대폰을 구매하고 나면중간중간에 나오는 새로운 혜택에는관심을 두지 않는 경우가 많아줄일 수 있는 통신비를 놓치는 경우도 많고심지어 약정 만료 후에도 단말기 할부금이없으니 나는 요금만내고 쓸 수 있다는마음으로 새로운 혜택 등을 확인하지 않는 경우가많은데요.약정이 끝난 분은 재약정을 통해단말기를 사지 않더라도 타 통신사를 이용중이라도결합의 혜택을 찾았다면 내 폰을 가지고통신사를 합쳐 결합혜택을 활용하는 것이가정의 통신비를 줄이는 현명한 방법이라고 보입니다.신뢰와 믿음이 가지 않는 핸드폰 매장때문이라면 하나쯤 믿음과 신뢰 가는매장을 선정하시는 것도 중요하며매번 새로이 나오는 통신사의 혜택과 서비스를 확인하시는 것도 중요합니다.매번 앱을 통한 확인도 중요하고 인터넷 검색을 통한확인도 좋지만 신뢰가 가는 매장과 카카오톡 플러스친구를맺어 두시면 가끔이라도 정보를 확인할 수 있다고 하네요.저는 수원에 있는 KT 광교직영점과카카오톡 플러스 친구를 맺어 두었습니다. 이곳을 클릭해서 카카오플러스친구를 맺어두시면여러가지 KT 핫정보와 혜택즉 아이폰XS와 아이폰XR 그리고 갤럭시노트9 등 신제품구매요령 그리고 결합의 종류 KT 보험상품 만24세 이하에게최고인 Y 데이터ON 요금제 KT 재약정을 통한 혜택 갤럭시워치기어S3무료로 받는 법 등 다양한 정보를 포스팅 글을 통해 확인하실 수있다네요.제 포스팅에 만족하셨다면 구독을 통해 가끔 들러주세요.