신한 경차사랑카드 체크카드 발급 및 사용기 안녕하세요 ?콩입니다 D오늘은 경차카드 에 대해 알아볼까 합니다제 차는 2018올뉴모닝 으로경차사랑카드를 발급받을 수 있다는 소리에후다닥 발급받기 위해 알아봤어요바로 알아볼까요 ? 경차카드는 신한 롯데 현대로 나뉩니다각 카드사마다 중복할인 혜택이 좋지만실적이 꼬옥 필요하므로 쿨하게 패스 )저는 이미 사용하는 신용카드가 있고 오로지 주유목적이라 체크카드를 선택했어요실적을 위해 굳이 필요하지 않은지출을 늘릴 순 없으니까요 유류세환급1000cc미만 경차 소유자에게유류세 일부를 환급해주는 제도입니다발급대상 1가구 1차량( 경형승용차 승합차 )소유자단 1가구 1경형승용 1경형승합 소유 시 2대 가능 장애인 국가유공자 제외포털에서 경차카드 검색 시체크카드는 바로 나오질 않아요띠용 ? 직접 카드사로 들어가야 하지만귀찮으신 분들을 위한 작은 배려 헿 신한카드 경차사랑 체크카드 GS칼텍스 신한카드 경차사랑 체크(서비스상세보기) 신한카드 GS칼텍스 신한카드 경차사랑 체크 주유 추가할인 혜택을 더한 경차만의 특권 브랜드 연회비 없음(유효기간 내) 결제은행 신한은행 SC제일은행 우리은행 NH농협 우체국 카드신청 본문 시작 한눈에보기 기본서비스 기타서비스 한눈에보기 유류세 자동 환급 GS칼텍스 주유할인 DB손해보험 다이렉트 자동차보험 할인 본 카드의 서비스 내용은 당사 및 제휴사 사정에 따라 사전 고지 후 변경 또는 중단될 수 있으며 카드 이용금액에 따라 제한될 수 있습니다. 별도의 이벤트를 진행하지 않는 한 타 쿠폰 및 타 카드(신용카드 통신계 카드 등) 카드 발급은 은행방문 또는 온라인신청가능발급 시 결제일을 체크하라고 하는데당황하지 말고 체크해주세요 GS주유시 추가할인부분이 캐시백으로환급되는 과정이라 결제일이 필요하더라구요 온라인신청으로 바로 신청 가능하길래신청했더니 3 4일 만에 도착하더라구요물론 본인만 받을 수 있음 ) 신한경차사랑체크카드 나의 선택은 실적따위 상관 없이유류세환급 250원 할인 외에 GS주유소에선리터당 추가 할인 30원이 되는 체크카드이론은 끝났어요 실전으로 고고집 근처에 있어서 자주 방문하는GS칼텍스로 달려갑니다 아조씨 3만원 넣어주세요 기름값이 하늘을 치솟는 중유독 여기가 비싼 것 같네요 휘발유가 1 699원그래도 난 기름을 넣어야 한다. 3만원 주유 시 17.657리터 통장 출금은 25 510원총 4 490원 할인을 받았어요 )개이득 한글날 주유를 했는데 유가정보가10. 5일로 나와서 정확한 기준유가가나오지 않아서 모르겠더라구요 그 . 러 . 나나는 정확한 계산을 원한다대충 짐작해서 계산해보기로 합니다유류세 환급30 000원 1 670원 17.96 리터당 250원 할인 4 490원GS칼텍스 주유할인30 000원 1 699원 17.65 리터당 30원 할인 529원실제 부담금액30 000원 4 490원(유류세환급) 529원(GS할인) 24 981원대충 계산해보니주유 시 기준유가는 1 670원 정도였던 것 같네요GS할인은 캐시백으로 들어오는 걸 확인하면 끝내 계산이 맞는다면 캐시백으로 529원이들어오는거겠죠 ? 헿지금까지 신한경차체크카드를 알아봤어요조금 도움이 됐다면 좋겠습니다 )