 파이낸셜뉴스입력 09 26수정 09 26 판매 개시 2달만에 성과 거둬 메트라이프생명은 올해 초 출시한 무배당 유니버셜달러종신보험 이 판매 개시 두 달 만에 누적 초회보험료 130만 달러를 돌파했다고 8일 밝혔다. 무배당 유니버셜달러종신보험 은 달러로 보험료를 내고 달러로 사망보험금을 받는 국내 유일의 금리연동형 달러 종신보험이다. 지난단 말 기준으로 이 보험상품은 월 평균 3500여 건의 신규 가입이 이뤄지고 있고 누적 월 초회보험료는 130만 달러를 돌파했다. 가입고객을 분석해 보면 남성과 여성의 비율의 차이가 거의 없다. 가입 연령대도 20대부터 40대까지 다양했다.메트라이프생명은 무배당 유니버셜달러종신보험 의 인기는 메트라이프가 갖춘 선진 금융기술을 바탕으로 높은 안정성과 금리경쟁력을 갖춘 미국 국채와 회사채에 투자해 경쟁력 있기 때문으로 풀이했다.데미언 그린 매트라이프생명 사장은 무배당 유니버셜달러종신보험 은 불확실한 금융 환경에서 자산 포트폴리오의 다변화가 필요한 시대에 안정적인 달러로 보장자산을 준비할 수 있다 면서 메트라이프생명은 앞으로도 고객에게 선택 받는 고객의 일생을 함께하는 보험사가 될 것이다 고 말했다.한편 무배당 유니버셜달러종신보험은 종신까지 보장하는 월납 상품으로 가입한도는 2만달러부터 최대 500만달러까지이며 가입나이는 만 15세부터 최대 70세까지 가능하다.http news 201803080923266829메트라이프생명 달러종신보험 초회보험료 130만달러 돌파메트라이프생명은 올해 초 출시한 무배당 유니버셜달러종신보험 이 판매 개시 두 달 만에 누적 초회보험료 130만 달러를 돌파했다고 8일 밝혔다. . 홍창기 기자 출처 파이낸셜뉴스입력 09 26수정 09 26