법원차량(자동차)경매하기 (2) 입찰 법원차량(자동차)경매하기 (1) 법원차량경매(자동차경매)하기 두번째 알려드리는 정보는 입찰하기 입니다. 법원차량(자동차)경매하기 (2) 입찰 기일 입찰표 작성 작성시 주의사항을 꼭 읽어보고 기일입찰표를 작성합니다. 입찰표 양식은 동일합니다. 단 각 법원별로 기재되어 있으니 수정하시거나 양식을 만드셔도 됩니다. 필요한 부분을 작성하시고 서류 준비를 하면 됩니다. 법원은 해당하는 법원으로 넣으시면 됩니다 단 입찰가격 보증금액 란은 절대 수정하거나 지우면 안됩니다. 꼭 다시 작성해야 합니다. 입찰 보증금 봉투에 현금이나 수표를 넣고 사건번호부터 빈 부분을 모두 작성하고 날인하세요. 입찰봉투에 기일입찰표 보증금 봉투 대리인일 경우 위임장 인감증명서 첨부하여 넣으면 됩니다. 입찰봉투 윗부분을 접으면 위 사진과 같은 모양이 됩니다. 법원차량(자동차)경매하기 (2) 입찰 대리인일 경우 위임장 작성하기 대리인일 경우 꼭 필요한 서류 위임장입니다. 입찰에 참여하는 분 인적사항 기재하고 위임하는 분의 인감도장 날인하고 인감증명서 꼭 첨부하여야 합니다. 법인일 경우 똑같습니다. 법원은 해당하는 법원으로 넣으시면 됩니다 최고가를 쓰고도 서류에서 하자가 나오는 경우가 많습니다. 그 예로 인감도장이 다르거나 인감 날인을 하지 않았거나 인감증명서를 첨부하지 않으면 무조건 무효처리됩니다. 최고가 낙찰이 되면 입찰 보증금은 예치되고 그 금액만큼 영수증을 발급해줍니다. 그 다음에 약 7일정도 지나면 매각허가 결정이 나고요. 일주일 정도 지나면 아래의 대금납부서가 도착합니다. 법원차량(자동차)경매하기 (2) 입찰 대금 지급하기 대금납부기한 통지서입니다. 이 금액은 낙찰금액입니다. 이 금액에서 납부한 입찰보증금을 제한 잔액을 납부하면 됩니다. 고지서를 지참하고 관할법원 경매과로 가면 나부할 금액을 인쇄해줍니다. 이 때도 대리인일 경우 위임장과 인감증명서를 가지고 가야 합니다. 법원마다 다르니 방문 전 전화로 문의 후 가시기 바랍니다. 가장 까다로운 곳이 서울 동부지방법원이니 인내심을 갖고 방문해야합니다. 고지서를 가지고 은행에 가서 법원납부금 낸다고 하면 법원납부금 양식을 줍니다. 기재를 하고 납부금과 신분증을 제시하면 납부영수증이라고 주는 것이 아래의 법원보관금 영수증서입니다. 법원보관금 영수증서는 법원용 납부자용 2장인데 법원용을 다시 법원 경매계에 가서 제출하면 됩니다. 매각대금 완납 신청서를 작성해야 증명원을 주는 곳도 있고 바로 납부증명원을 주는 곳도 있습니다. 의정부나 서부지방법원은 바로 줍니다. 법원차량(자동차)경매하기 (2) 입찰 자동차 인도신고서 작성하기 완납이 끝나면 집행관실로 가서 보여주고 또 서류를 작성해야 합니다. 대리인일 경우 위임장 인감증명서 등 필수입니다 사인을 하고 나면 자동차인도신고서를 줍니다. 이 서류를 가지고 차량보관지에 가서 제시하면 인적사항 확인 후 서류를 복사한 후 경매차량 열쇠를 줍니다. 법원경매차량 상태는 대부분 연료가 없거나 배터리 방전으로 시동이 걸리지 않는 경우가 대부분이니 준비를 해가시면 좋습니다. 시동까지 걸어주는 곳은 거의 없습니다. 이제 낙찰받은 차를 인수하는 단계까지 끝납니다. 법원차량경매에서 차 한대를 낙찰받고 인수하는 단계까지 참 힘들죠. 몇 번을 방문해야 하고 서류도 항상 챙겨가야하고 그것도 법원마다 조금씩 다릅니다. 미리 준비하지 않으면 고생하는 것은 민원인입니다. 공무원들은 그저 말 한마디로 다 되는거죠. 법원차량(자동차)경매하기 (2) 입찰 자동차 소유권 이전 신청서 작성하기 우선 신청서를 제출하는데 자료를 알고 있어야 작성할 수 있습니다. 차량번호 소유주 주소를 알아야 자동차 등록원부를 발급할 수 있는데 그 정보는 사건 검색을 해야 제대로 알 수 있습니다. 그 정보를 가지고 차량등록사업소나 구청 자동차 관리과로 가서 발급받으시기 바랍니다. 자동차 소유권이전 및 말소등록 촉탁신청서입니다. 사건번호 소유자 채권자 채무자 기재하고 촉탁기관명은 낙찰자 본인의 관할 주소인 행정관청입니다. 자동차등록 사업소가 따로 있는 경우 등록사업소이고 구청인 경우 구청 자동차 과로 기재하면 됩니다. 자동차 목록은 원부를 참조하여 작성하면 됩니다. 말소할 사항은 전부 날짜별로 기재하면 됩니다. 원부에 다 있는데 이걸 굳이 작성하는 이유를 모르겠습니다. 자동차 등록 원부를 제출하는데 말이죠. 각종 서류를 준비하고 해당 법원 민사신청과에 제출하면 됩니다. 송달에 필요한 우표 등등 구입하면 되고요 이렇게 접수를 하면 신청이 끝난것입니다. 따로 주는 게 없어서 조금 찝찝합니다만. 일주일 정도 지나면 해당 자동차과에서 연락이 옵니다. 이전하시라고 일반 개인일 경우 신분증 정도면 되고 도착한 서류가 법원에서 자동차과로 보낸 서류로 낙찰인에게 이전해주라는 촉탁 서류입니다. 이전에 필요한 취등록세 등 납부하면 소유권이전이 완료됩니다. 자동차 보험 가입하면 되고 어떤 곳은 자동차 보험가입을 먼저 하라고 하는 곳도 있습니다. 자동차 한대 경매하기 힘들죠? 보통 법원은 4번 정도 방문해야 하고요 차고지가서 인수해야하고 등록하러 가야하고 시간과 열정이 있어야 가능한 일입니다. 이제 법원 자동차 경매 받기 끝났습니다 법원차량(자동차)경매하기 중요 포인트 1. 사고 유무는 법원경매에서 알려주는 것이 없으니 직접 알아봐야 합니다 (글로비스나 kt같은 경우는 제시하지만 수수료가 있습니다.) 2. 서류는 완벽해야 합니다. 특히 법원경매에서는 정확해야 합니다. 미비할 때는 최고가라도 무효처리 됩니다. 3. 기일 입찰표는 절대 수정이 되지 않으니 꼭 다시 작성해야 합니다. 이것 또한 최고가라도 무효처리 됩니다. 4. 입찰 금액을 잘 보고 적어야합니다. 최저가 입찰금액 이상 최저보증금 꼭 확인해야 합니다. 최고가 입찰이라도 보증금 미달시 무효처리 됩니다. 5. 차량 상태에 대해 잘 파악하고 견적을 넣으세요 반환은 없으며 모든 손해는 본인 몫입니다. 특히 수입차의 경우 수리비가 보증금보다 많이 들어간다고 하니 나중에 파악이 되는 경우 포기하는 경우가 있습니다. 이런 경우 최고가 낙찰 이후 대금미납으로 무효처리되고 보통 다음 기일에 보증금이 20%로 책정됩니다. 6. 시세 파악을 잘 하고 입찰해야 합니다. 가끔 경매장에 가보면 시세보다 훨씬 높은 금액으로 입찰하는 입찰자들이 있습니다. 시세 파악의 기본은 차종 년식 색상 실 주행거리 연료 변속기 사고사항 옵션(썬루프 스마트키 에어백 네비게이션 2 4륜 열선 전동시트 후방감지기 카메라 각종 자동화기능) 등을 확인 후 시세파악하면 됩니다. 시세 금액에서 수리비용 등을 감안하여 입찰가를 산정하면 됩니다. 