안녕하세요. 콩입니다 요즘 날씨 정말 너무 습하고 덥죠 이런 날씨에 걸맞게 시원하게 할인 팍팍 되는 자동차 보험 소개해드릴게요 자동차 보험이란 오늘은 송성근 시니어님께서 자동차 보험이 무엇인지 AXA 다이렉트 자동차보험에서 적용하고 있는 할인 특약은 무엇인지 설명해주셨어요 우선 보험이란 동질의 위험에 놓여있는 다수의 경제주체가 우연한 사고가 발생했을 경우에 대비하여 미리 일정률의 금액을 출연하여 준비 재산을 마련하는 것입니다 이를 바탕으로 자동차 보험에 대해 생각해보면피보험자가 피보험 자동차를 소유 사용 관리하는 동안 생긴 사고에 대해 보상받을 수 있도록 하는 제도라고 할 수 있습니다 자동차 보험에 대해 가장 중요한 것은 의무보험이라는 것입니다 법으로 명시되어 있는 의무보험이기 때문에 미가입 시 과태료가 부과될 수 있습니다 자동차 사고에 따른 손해의 유형으로는대인 대물 자손 자차 법률적 손해 기타로 나눌 수 있는데요쉽게 설명하면 대인과 대물은 상대를 위한 것 자산과 자차는 자신을 위한 것이라고 볼 수 있습니다 이 중에서 대인 1과 대물 유형은 꼭 가입해야 합니다 자동차 종합보험 가입의 필요성은 이렇게 정리할 수 있습니다 자동차 보험 할인에 대해 이제 자동차 보험에 무조건 가입해야 한다는 사실을 아셨으면어떤 조건으로 할인받을 수 있는지 알아봐야겠죠? 1. 마이키즈 할인 특약마이키즈 할인 특약은 임산부를 비롯해 만 12세 이하의 자녀를 둔 부모에게 할인이 적용되는 특약이에요 2. 마일리지 할인 특약마일리지 할인 특약은 계약 체결 시 약정한 연간 환산 주행거리 이하로 준수 운행하면 납입 보험료의 일정액을 할인해드리는 특약이에요 선할인 후할인으로 나눌 수 있는데선할인은 보험 체결 시 예상 주행거리에 따라 먼저 할인하는 조건후할인은 보험 기간 만료 후 실제 주행거리를 정산하여 환급받는 조건 입니다 이 외에도 3049 할인 특약 무사고 할인 혜택 등 할인받을 수 있는 조건이 많은데요 보기 쉽게 정리해드릴게요 이렇게 다양한 할인 조건에 해당되는지 꼭 알아보시고 혜택받으시길 바라요 WSR 이란 WSR에 대해서 관련 부서의 이희경 실장님이 설명해주셨습니다 WSR 이란 Web Sales 의 줄임말로웹 모바일 상으로 보험에 가입할 때 어려워서 가입하지 못하는 고객을 도와주는 업무를 담당하는 것을 말합니다. 주로 개발원 동의 후 진전이 없는 경우 보험료 산출 후 진행이 되지 않는 경우 보험료 결제 중 웹에서 이탈됐을 경우등 고객들이 어려움을 겪는 것을 파악하여 상담을 하고 인터넷상으로 안 보이는 혜택 등에 대해알려드리는 업무를 합니다 Y 잭 체험 이 WSR을 담당하는 콜센터에서 쓰는 헤드폰은 알파벳 Y자와 비슷하게 생겼다 하여Y 잭으로 불립니다 저희는 이번에 직접 WSR 부서에 가서 그 Y 잭을 체험해보는 기회를 가졌어요. 실제 고객 상담을 해드리고 계시는 직원분 옆에서 Y 잭을 착용하고 있는 제 모습입니다 제가 체험했던 당시 상담받으시던 고객님은 블랙박스 할인이나 다른 할인 특약에 대해 상담받고 계셨는데요 Y 잭을 통해 직접 들어보니 웹 페이지 상으로 보험을 가입할 때 실제로 고객님들이 어려움을 많이 겪고 WSR이 얼마나 중요한 업무인지를 체감할 수 있었어요 상담해주시는 직원분도 정말 대단해 보이셨습니다 이렇게 다양한 할인 혜택도 WSR까지 체계적으로 갖추고 있는 AXA다이렉트자동차보험 정말 매력적이지 않나요.? ~?~?~많은 분들이 AXA다이렉트자동차보험에 많은 관심이 생기셨길 바라면서 오늘의 포스팅을 마치겠습니다 보험계약 시 알아두실 사항 이 계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금 보호대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 보험계약 체결 전 상품설명서 및 약관을 읽어보시기 바랍니다.간단하게 자동차 보험료 계산하고 싶으시면 이 배너를 클릭해주세요 더 자세하게 알고 싶으시다면 AXA 손해보험 홈페이지를 방문해주세요 검 180807 브랜드 미디어팀 795