 연령 한정 운전 특약에 대한 설명 의무 위반여부 사실관계 05.11.17 피신청인과 체결한 자동차 보험을 체결하면서 만 26세 이상 한정운전 특별약관을 가입하였음. 피 신청인의 대리점 대표 A씨가 소개받은 연락처로 전화하여 만 26세 이상 한정운전 특별약관을 부가한 보험료를 산출한 보험계약 청약서를 발행한 후 특약내용을 확인하고 직접 작성 및 날인하여야 하는 부분을 동그라미로 표시하여 신청회사 직원 B씨에게 동 보험계약청약서를 팩스로 송부함.동그라미로 표시된 청약서를 받은 신청회사 직원 B씨는 만 xx세 특약 에 직접 해당 연령 26 을 기재하지 아니하고 계약자 및 서명란에만 신청회사 명판과 사용인감을 날인하여 A씨에게 팩스로 보내면서 해당 보험료를 입금하였고 피 신청인은 보험증권 및 영수증을 신청회사로 발송함.한편 06년 2월 회사로 입사한 직원 C씨 (사고당시 만 25세) 가 06.05.08 피보험 자동차를 직접 운전하여 신청인과 함께 업무상 강원도를 다녀오던 중 경기도 xx시 부근의 고속도로 상에서 선행사고로 정차한 차량의 후미를 추돌 사고수습을 위해 하차 하여 있던 선행차량의 운전자가 차량 바퀴에 깔려 사망. 주장 신청인의 주장 보험체결 당시 피 신청인으로부터 만 26세 이상 한정운전 특별약관에 대한 설명을 듣지 못했음에도 불구하고 연령특약의 위반을 이유로 보험금을 지급하지 않음은 부당함피신청인의 주장 자동차 보험 계약 당시 신청회사의 직원에게 연령 특약을 설명하고 이에 대해 확인한 청약서를 제출받아 보험계약이 이뤄졌으므로 신청회사가 연령특약을 위반하여 발생한 사고에 대해 보상책임이 없음.본 건의 쟁점은 보험계약 체결 시 피신청인이 보험 약관의 연령한정 특약에 대한 설명의무를 이행하였는지에 대한 여부 임 결론 약관 규정과 설명의무 이행 여부를 조사 판단한 결과보험 체결 당시 피신청인이 연령한정 운전특약 내용을 알려주었다는 사실이 인정 되기에신청인의 보상청구는 수용하기 어려운 것으로 판단됨. 사고가 발생 하셨다고요? 다년간의 실무로 무장한 전문 손해사정사와 변호사가성심성의껏 도와드리겠습니다.아래로 연락주세요 