 2016년 4대보험계산기 최신 요율에 의한 보험료산출 어렵지 않아요. 직장생활을 하면 매년 근로계약에 따라 급여 총액이 조정이 되면서 월 급여가 대부분 상향조정이 된다. 물론 타회사로 이직하면서 낮아지는 경우도 있다. 승진이나 이직을 하게 되면 급여 변동액에 따라 의무적으로 납부할 4.대.보.험.료가 얼마쯤 될지 궁금해 하는 경우가 많고 공제후 받을 실수령액을 알고 싶게 된다. 인터넷이 발달하기 전에는 일일히 요율에 따라 계산기를 두들기거나 인사과에 문의해야 했지만 이제는 편리한 자동요율 계산기들이 많이 있기 때문에 보험료산출이 전혀 어렵지 않다. 특히 지금 소개하는 2016년 4대보험계산기만 활용하면 혼자서도 손쉽게 보험료 산출이 되기 때문에 아주 편리하므로 아래 사이트에서 확인해보기로 하자. 국민연금관리공단 홈페이지 배너 클릭하세요 국민연금은 건강보험과 더불어 우리나라 국민의 대부분이 해당하는 근간이 되는 연금으로 국민연금 홈페이지에서 스크롤을 아래쪽으로 내리게 되면 하단부에 아래와 같은 보험료산출을 위한 계산기 프로그램이 나온다.이 버튼을 클릭하면 보험료계산 프로그램으로 이동하게 되는데 아래와 같이 처음부터 직접 계산기 페이지로 이동하는 링크도 표시했으므로 조금 더 편리하게 이동할 수 있다. 2016년 4대보험계산기 이동 국민연금공단의 보험료산출 프로그램은 아주 편리하게 이용할 수 있도록 디자인되어 있는데 연금계산 고용보험료계산 건강보험료계산과 산재보험까지 각각 계산하면 정확한 보험료산출이 가능하다. 국민연금보험료 계산 예를 들어 월급여가 400만원이라고 가정하면 신고소득월액에 해당 금액을 쓰고 계산하기 를 클릭하면 36만원의 총 보험료가 표시되고 이중 근로자와 회사가 각50%씩 분담하므로 18만원을 납부하게 되는 것이다. 고용보험료 계산 4.대.보.험 계산에 있어서 가장 복잡한 부분이 고용보험과 산재보험으로 사업장규모에 따라 차등적용되는 요율제도이지만 지금 소개하는 국민연금공단의 계산기를 이용하면 전혀 어렵지 않다. 150인이상.1 000명 미만의 사업장에서 근무하는 직장인이 세전 400만원의 소득을 올린다고 가정하면 고용보험료는 실업급여를 포함하여 78 000원으로 위 계산에 근거하여 사업장의 부담액은 52 000원 본인 근로자의 부담액은 26 000원임을 알 수 있다. 국민건강보험료 계산 보험료산출 프로그램을 활용한 건강보험과 장기요양보험 역시도 실제 산출되는 보험료에 근로자와 사업장의 부담비율이 금액으로 계산되어 표시되어 있는데 근로자와 사업장에서 각각 129 350원씩 납부하게 된다. 산재보험료 계산 산재보험료는 업종별 산재요율표가 있고 여기에 근거하여 전액 회사가 부담하게 되므로 근로자가 걱정할 필요는 없다. 그렇지만 이 포스팅을 읽고 있는 분들중에는 인사나 노무분야에서 근무하는 분들도 있을 수 있으므로 계산기를 활용하면 좋다.산재보험료계산을 클릭하면 산재보험 관련 페이지로 이동하게 되며 여기에서 전체 근로자의 보수총액과 업종별 내용을 기입한 후 계산버튼을 누르면 해당 사업장별 총 산재보험료가 산출된다.이상으로 2016년 4대보험계산기를 이용하여 근로자가 직접 월급 공제액을 알아 볼 수 있는 보험료를 산출해 보았다. 직장 근로자의 즐거움은 세후소득이므로 실수령액을 쉽고 편리하게 계산할 수 있다는 점에서 아주 유용하다고 추천하고 싶다.