해외 여행자보험 MG 손해보험에서 최저가로 가입하기 지난 2012년에 갔던 뉴욕 맨하탄 미국 뉴욕여행이 진짜 코앞으로 다가왔습니다. 출발은 목요일인데 수요일부터 휴가를 내고 본격 뉴욕여행 준비에 나섰죠 지난 주말에는 포켓와이파이도 빌리고 해외 여행자보험도 가입했답니다. 미국 해외 여행자보험은 또 오랜만인데 해외 여행자보험 보험사 몇 군데를 비교해보니 MG 손해보험이 제일 최저가더라고요? 사실 해외 여행자보험 보장 항목은 보험사마다 큰 차이가 없는데 액티비티 하고 그럴 게 아니라서 무난하게 최저가를 찾았어요. MG손해보험 해외 여행자보험은 실속 표준 고급의 세 가지 종류가 있는데요. 저희는 일주일 정도의 짧은 여행이고 액티비티를 할 것도 아니어서 표준으로 가입했어요. 저는 여자라서 9 070원인데 남편은 9 910원으로 나왔어요. 가입시 유의사항도 꼼꼼히 확인하고 보장 내용도 꼭 확인하세요 아참 보험료 확인하면 오른쪽에 아메리카노 증정 이벤트가 뜨더라고요. 9월 한 달 동안 보험료만 확인해도 아메리카노 기프티콘 응모할 수 있으니 꼭 챙기기 MG손해보험 해외여행자보험 표준형의 상세 보장내용이에요. 보험 관련 서류는 모.두 메일로 날아오니 확인하고 출력해서 사용하면 됩니다. 아니 근데 결제하려고 보니 왠지 모르게 5% 할인이 적용됐어요. 남편은 안 떴다고 하던데 MG손해보험에서 전에 해외 여행자보험 가입한 적이 있어서 할인쿠폰을 받은 것 같기도 해요. 신용카드로 결제할 수 있어서 까먹기 전에 바로 지름 카드 외에도 계좌이체나 카카오페이 휴대폰 결제도 가능하네요. MG손해보험 해외여행자보험 7일짜리인데 괜찮은 가격에 결제완료 미국여행 가서 별일 없을 거라고 생각하지만 혹시 모르니까 잘 모르는 곳에 갈 땐 해외여행자보험은 필수인 것 같아요. 요즘은 자연재해도 워낙 많아서 가까운 일본 갈 때에도 여행자보험 들어야겠지만요 결제 하고 나서 위에 배너 보니까 면세점 적립금 같은 깨알 혜택들이 있더라고요. 궁금해서 들어가보니 신규회원 가입 시 혜택이긴 했지만 신세계 면세점은 가입 안해서 유용하게 쓸 수 있을 것 같기도? 생각난 김에 면세점 홈페이지 들어가 구경하는 중입니다. 아무튼 MG손해보험에서 해외여행자보험 최저가로 들었다는 이야기. 는 여기까지 하고 면세점 쇼핑하러 가야겠습니다 쓰다보니 홍보 같지만 제 카드로 보험료 결제했습니다