자동차보험료 관련 제도의 개선 추진 내용 추진배경 현재 시행중인 자동차보험가입자의 보험료 적용을 위한 제도 중에서 일부(예 자동차보험의 범위요율)는 손해보험회사가 임의로 자동차보험요율을 적용할 여지가 있는 등 문제점이 있고 일부 제도(예 자동차보험료 할인 할증 제도)는 시행 후 20년 이상 지난 것으로 환경변화에 따른 제도 보완 필요성이 있습니다. 자동차범위요율이란 보험요율에 일정한 범위(예 10%~50%)를 정한 다음 그 범위 내에서 각각의 보험가입자에 대해 보험요율을 적용하는 방식을 말합니다. 이에 따라 금년 중 자동차보험료에 관한 제도에 대해 소비자의 권익이 강화되는 방향으로 개선을 추진할 예정입니다. 제도개선 추진 과제 자동차보험의 보험가입경력 인정 대상을 확대 자동차보험료 계산시 현행은 보험증권에 이름이 기재되어 있는 피보험자(이하 기명피보험자라 함)에 한해 가입경력을 인정하고 있으나 앞으로는 기명피보험자의 가족 등 다른 피보험자에 대해서도 보험가입경력을 인정하는 방향으로 개선(상반기중 시행방안 마련)할 예정입니다. 피보험자란 보험사고 발생으로 손해를 입어서 보험회사에 보상을 청구할 수 있는 사람입니다. 기대효과 예를 들어 기명피보험자의 배우자가 새로 보험을 가입할 경우 보험가입경력을 인정받아 현행보다 저렴(최대 38%)하게 보험가입이 가능하여 보험가입경력의 공평성이 확보될 것으로 예상합니다. 보험가입경력에 해당하는 기간에 의해 결정되며 사고 유무에 따른 보험료 할인할증은 3페이지에 있는 자동차보험료 할인할증기준 개선과 관련된 사항을 참조하세요 사례 3년간 부부한정특약에 가입되어 있던 이몽룡(기명피보험자)의 배우자 성춘향이 자신의 명의(기명피보험자)로 자동차보험을 가입할 경우를 보자 (현행) 성춘향은 3년간 기명피보험자가 아닌 상태에서 운전하였으므로 경력을 인정받지 못하여(최초가입자로 분류) 38% 할증된 보험료를 부담하게 되지만 제도 개선이후 적용되는 자동차보험료 계산의 경우에 성춘향은 3년간 운전한 경력을 인정받아 현재보다 낮은 보험료로 자동차보험에 가입하게 됩니다. 자동차보험 범위요율 운영방식 개선 현재 자동차보험의 범위요율은 자동차보험요율서에서 요율의 범위만 정하고 소비자에게 실제로 적용하는 요율은 그 범위 내에서 보험회사가 내부결재로 정하게 되는데 앞으로는 실제 적용하는 요율도 보험회사의 자동차보험 요율서에 구체적으로 기재하도록 개선(상반기중 시행방안 마련)될 예정입니다. 자동차보험요율서란 자동차보험료의 산출기준 등을 정한 서류로 보험회사가 그 내용을 변경할 때 미리 금융감독원에 신고 등을 할 의무사항입니다. 기대효과 보험사가 임의로 요율을 적용하는 문제를 사전에 없애고 감독대상인 자동차보험요율서에서 정하도록 함으로써 보험요율 적용의 객관성 및 투명성 제고에 기여할 것으로 예상합니다. 자동차보험료 할인할증기준 개선 현재 시행중인 자동차보험료 할인할증기준은 자동차등록대수가 266만대 수준이던 1989년에 도입된 것으로 동 기준이 현 시점에서도 적정한지 검토할 필요있습니다. 해외사례 조사 TF 운영 등을 통해 제로베이스에서 현행 제도를 전면 재검토하여 자동차보험료가 공평하게 부과될 수 있는 방향으로 개선 추진(하반기중 시행방안 마련)될 예정입니다. 자동차보험료 할인할증기준은 자동차보험료 산정시 사고가 없는 보험가입자에 대해 보험료를 할인해 주고 사고가 있으면 보험료를 할증하는 제도입니다. 자동차등록대수 (1989년) 266만대 (2000년) 1 206만대 (2012년) 1 887만대 기대효과 자동차사고가 발생할 위험에 부합되게 보험료를 산정하여 위험도가 각기 다른 보험가입자들이 각각 자신의 위험에 걸맞는 보험료를 납입하여 보험료 적용의 공평성 제고에 기여할 것으로 예상합니다. 향후 계획 추진과제별로 구체적인 시행방안과 시행시기 등에 대해서는 확정되는대로 보도자료 배포 등을 통해 소비자에게 알리고 이번에 추진하는 과제 외에도 소비자들이 자동차보험료를 공평하게 부담할 수 있도록 제도개선을 지속적으로 추진할 예정입니다. 자료출처 http 보도자료