제주도 렌트카 보험 고민하고 계신가요? 안녕하세요오랜만에 찾아왔어요. 6월21일.6월28일 너무너무 행복한제주도 여행을 하고 왔답니다 비록 날씨가 칙칙해서 아쉬웠지만?제주도에서 살고싶을정도로 정말 예쁘더라구요제주도를 여행하시는 분들중면허가 있으신 분들은 대부분렌터카를 이용해서 여행을 합니다 하지만 제주도 여행가보신분들은 아실텐대제주도 여행에서 제일 고민되는건 바로제주도 렌트카 보험 을 들어야 할지말아야 할지입니다. 일단 모르시는 분들이 있어서제주도 렌트카 싸게 구하는 tip을 알려드릴게용1.소셜 사이트를 들어간다 2.제주도 렌트카 혹은 여행레저 제주를 클릭한다 3.가격을 비교한다. 4.예매한다 5.공항도착해서 찾는다 완전 쉽지 않나요? 저는 k5 yf소나타 sm5 중형차를1주일간 빌렸는데하루 마넌에 빌렸어요 (와. 정말 대박이에요 )하지만 렌트카를 빌릴때 제일 고민됐던게제주도 렌트카 보험 이였어요 렌트카 자차 보험 가격이. 흐미. 제가 빌린 중형차는하루에 만이천 원 이였어요. 렌트값보다 제주도 렌트카 보험값이더 비쌌죠. 완전 고민 고민 고민하다가운전은 나만 잘해서 되는게 아니니깐결국은 제주도 렌트카 보험을 들었답니다 . 이제 부터가 중요해요 후기후기 저는 운전경력이 얼마 되지는 않지만중고차매매업을 하는만큼운전에는 자신있었습니다 하지만 운전하시는분들은 아시겠지만나혼자 조심한다고 되는게 아니에요 특히 제주도는. 더 그런거 같아요초보운전이 너무 많아요초보운전 초보운전 초보운전 1주일 여행다니면서 (650km)하루에 한번은 무조건 사고날뻔했어요. 정차하고 있는데 와서 박을려는 분도 있었구요. 일방통행을 잘못 들어와서박으시려는 분도 있었어요. 심지어 신호없는 도로에서앞차가 급정거를 했던 경험도 있었어요. 제주도 렌트카 보험 고민하시는분들. 꼭 꼭 제주도 렌트카 보험 드세요 . 아아 사설에서 보험드시는 분들도 있는데적용되는지 꼭 확인해보셔야해요 (사설 보험 적용 안시켜주는곳도 있습니다)제주도 렌트카 보험 선택 아닌 필수입니다 