어깨 골절 탈구 부상에 대한배상책임보험 보상 사례입니다.OOO님은 아파트 헬스장에서 운동하시던 중에러닝머신이 켜져 있는지 미쳐 발견을 못하시고머신에 올라타셨다가 넘어지셔서어깨 골절 및 탈구가 되는 부상을 입으셨습니다. 헬스장사고와 손해배상책임 (판례) 헬스장사고 손해배상책임 관련 판례입니다. 최근 몸짱 다이어트 열풍이 불면서헬스장과 요가 등을 통해 자. 위에 링크된 포스팅은OOO님의 사례와 똑같은 판례입니다.해당 사건의 경우 헬스장 운영자는고객이 안전하게 러닝머신을 이용할 수 있도록러닝머신을 수시로 확인하는 등관리 감독을 해야할 의무가 있는데 이러한 의무를 지키지 않아서 사고가 발생한 것이므로헬스장 운영자는 피해자에 대하여법률상 손해배상책임을 부담하게 됩니다.따라서 헬스장이 가입한 영업배상책임보험에서피해자는 보상을 받을 수 있게 되는 것이지요.러닝머신 사고는실제로 헬스장에서 가장 많이 발생하는사고 유형입니다. 중요한 것은 보상금 액수이겠지요.배상책임보험 보상 액수는피해자의 소득 과실 후유장해 인정 여부 후유장해 인정 기간 등을 감안하여 결정됩니다.위 개념들은 일반인이 이해할 수 없는 것들이기에국가가 인정하는 보험전문가인손해사정사와 상담을 받아보시는 것이 필수입니다. 특히 후유장해를 인정 받을 수 있는부상인지의 여부는 매우 중요합니다.후유장해 평가가 가능한 부상이라면배상책임보험 보상금이 커지기 때문입니다.반드시 손해사정사에게사전 상담을 받아보세요. OOO님의 경우에는 사건 발생 후 얼마 되지 않아서보험회사에서 약 300만원 정도의 보상금을 제시했으나금액이 너무 터무니 없어서당사에 사건을 의뢰하신 후보험회사에서 제시한 금액에 몇 배에 달하는배상책임보험 보상금을 수령하실 수 있으셨습니다. 보험회사는 영리를 추구하는 회사이며 배상책임보험 보상금이라는 것이보상 시스템 상피해자가 자신의 손해를 제대로 입증해야보험회사도 보상금을 제대로 지급할 수 있기에마냥 보험회사를 욕할 수는 없습니다. 중요한 것은 무자격 브로커가 아닌경험 많은 진짜 손해사정사와 진행하시고제대로 된 피해액을 주장하셔야제대로 된 보상을 받으실 수 있다는 것입니다.헬스장 어깨 탈구 골절 사고 지금 바로 무료 전화상담을 받아보세요.손해사정사가 직접 상담해드립니다.아래 사진을 클릭하시면폼메일 형식의 상담 신청도 가능합니다.