안녕하세요.자동차 다이렉트 보험의 1위는 삼성화재입니다.저는 보험사라면 별로 안 좋아하고 특히 보험 전화를정말로 싫어합니다.그런데 삼성화재 다이렉트 자동차 보험은 인터넷으로보험료 산출을 해도 보험 가입 관련해서 전화가전혀 오지 않습니다. 정말 마음에 드네요. 처음 자동차보험을 가입했을 때에는 잘 몰랐는데 보험료 산출만 해도 상품을 주는 이벤트들이 정말 많습니다.신용카드 이벤트 페이지에도 가끔 있고 옥션 지마켓 11번가와 같은 오픈 마켓에 보시면 많이 있습니다.보험료 산출만 하면 되니까 그렇게 어렵거나 오래 걸리지도 않습니다.현재 하나카드에서 진행하는 이벤트입니다.자동차 보험료 및 운전자 보험료 확인만 하시면주유권 및 스타벅스 커피를 받을 수 있습니다. 유의하실 점은최근 10개월 이내 삼성화재 다이렉트 이벤트에 참여하신 경우에는이벤트 참여가 불가합니다.그리고 기존 삼성화재 가입자분들도 해당이 되지 않습니다.(이런 부분은 다른 보험사들도 동일한데 현재 고객을 무시하는 행동이라고 생각이 됩니다. 잡은 물고기에는 밥을 주지 않는다라는 생각이 저절도 드네요.)이벤트 참여 대상자시면 잠시 시간내서 해보세요. 보험료만 산출하시면 되고 가입 전화는 없습니다.