책장의 책은 오데로 갔나 오데가? 추석 연휴 마지막 날 관리사무소 기계실에서 방문해 말씀 전하길.누수로 인해 아래층 천장이 젖어들고 있다고 다음 날 공사업자를 불러 같이 내려가 보니천장에서 물이 똑똑 떨어진다 어쩐대. 아침 9시 처음 부른 업자분은 온수 누수같다며 더 지켜보다 다음 주 월요일에 공사를 하잔다그러나 아래층 상황이 심각하다 생각해예전 관리사무소에 들어오는 누수업자분이 생각나 소개해 달라 부탁드렸다마침 그날 오후 6시에 들어올 예정이니 연락주겠단다그분과 두번째 내려가니 물 떨어지는 곳이 식탁 위에서 주방 안쪽으로 옮겨져 주르르 주르륵우리 아파트 전담이다시피 하기에 보자마자 보일러 배관 누수라고 진단함주말이나 응급 상황이라 같은 라인 주민들에게일일이 다니며 공사동의서를 받아토요일에 공사를 하기로 하고 금요일 짐을 치우기 시작했다28년 된 아파트라 거실에 보일러파이프가 방으로 연결되는 시설이 자리하고 있어 그곳부터 안방 앞을 지나 화장실을 거쳐 두번째 방안쪽 모서리까지 바닥 30cm 정도를 깨야 해서 거실 책장 책을 한쪽으로 쌓아두니서점에 갔을 때 쌓인 책탑이 되고 두번째 방은 창고겸 사용하기에 앵글선반 짐을 꺼내니 완전 이삿집이다 토요일 아침 일찍 방문한 분들이 전처리로 먼지방지를 위한 비닐막을 치고 바닥을 깬 상태우리 식구는 할 일이 없어 각자 일보기남편은 편백효소찜질하러아이는 학원으로난 밖에서 배회하기 집이 오래되니 그에 따른 모든 부품들도 노후되어 보일러 배관도 예외가 아니기에구멍이 나서 누수사고가 일어난다작년 봄 내 집 천장이 들뜨더니 새는 걸 관리실에 알리고 위층에 얘기해 시간을 두고 말려 가을에 도배를 했다그간 서로의 신경전은 피곤하다. 그때 도배공사를 알아보기 위해 예전 내 집 인테리어공사를 한 사모님이 말씀하시길그럴 때 아래층 도배비라도 받을 수 있는 주택화재보험에 가입하라 추천하셨다물론 주택화재가 났을 때 보상되는 건 기본이고바로 인터넷 검색해 S사 화재보험을 가입하고 월 2만 원을 내고 있다미리 보험사에 이번 상황을 문의하니 신청하면 개인이 20만 원을 부담하고 나머지 금액이 보상된단다 횟수는 상관없으며 전화로 알리면간편하게 처리된다네 마침 비가 그쳐 나가서 이웃과 만나 중랑천 산책하고 레드벨벳케익과 커피를 사주고 나와 놀아주었다 헤어져 마트에 살 물건이 기억나 지나가다 당현쳔 새들이 모여있어 구경하다 사진 찍기참 많아졌네. 아침 8 10부터 준비작업을 거쳐 시작한 공사가오후 8시에 마무리 상태에 들어가자 밖에서 배회하던 가족들이 청소를 시작하다저녁무렵 비가 내리기 시작하더니 여름 장대비처럼 쏟아진다백종원 삼대천왕 프로시간이 토요일로 옮겨지고제대로 시청하질 못 하네 참. 겨우 차에서 중반 이후 DMB로 시청함 메운 시멘트가 말라야 해서 공사가 완전 마무리되려면 월요일 오후가 되어야 하고다음 날 짐이 제자리로 돌아갈 듯오래된 집 살기 힘들다 힘들어 . 이제 앞으로 별일없으리라이사가고 싶다. 아니면 재건축이 빨리 되던가 원. 