갑작스런 실직 혹은 계획된 사직으로 인해 백수가 된 경우미리 준비하면 좋지만 늦기 전에 처리하면 더 좋을 것들. 바로 각종 보험 연금 정리다.특히나 정기적으로 목돈이 들어가는 보험은 현재 내 눈앞에 보이는 이득은 없지만매달 꼬박꼬박 넣지 않으면 실효처리 될 수 있기 때문에 쌩깔 수는 없고 일정수입이 생기기 전까지는 얄밉고 부담스러운 족쇄같은 존재.이것이 정답이다 라고는 할 수 없지만 몇번 일을 쉬어 본 결과 요런식으로 처리 해버리는 것이 속 편하다.1. 국민연금현행법상 국민연금은 만 18세 이상 국민이라면 누구나 의무적으로 가입해야 하고만 60세가 될때까지 계속 불입한 후 연금수령 나이에 도달했을 때 매월 연금으로 타게되는 사회보험 제도라고 지식인에서 누군가가 쌈박하게 설명해주시는군. 국민연금 수령을 위한 최소 납입은 120회이고 현재 1969년 이후 출생자부터는 국민연금 수령 개시 나이가 65세로 연장된 상태.그말은 적어도 10년이상 납부를 해야 65세부터 찔끔찔끔이라도 수령가능하다는 것이다.(물론 내가 65세가 되기전에 국민연금이 고갈되지 않는다는 전제하에 )만일 연금수령 가능 연령까지 납부한 금액이 120회가 되지 않을 경우 일시반환금을 받을 수 있다.(물론 이것도 국민연금이 고갈되지 않는다는 전제하에 말이다.)직장 가입자는 내 의지와는 상관없이 월급 수령 전 각종 세금과 함께 국민연금이 납입 되기 때문에이미 납부된 국민연금은 중도에 인출할 수 없다.(국적을 상실하거나 해외에 영주권을 따면 가능하다고 들었긴 했지만 )하지만 국민연금은 소득이 없는경우 납부예외신청을 할 수 있다.이전 직장에서 사직처리를 진행하면서 국민연금공단에 상실신고를 하면주민등록상 현 주소지로 국민연금에서 안내장이 날아온다.그 때 국민연금공단에 전화 혹은 방문하여 본인확인과정을 거친 후 납부예외신청을 할 수 있으며 예외 최소 기간은 3년이다.만일 3년이 지난 후에도 별도의 소득활동이 없어 국민연금을 납부할 능력이 되지 않는경우3년마다 납부예외신청을 갱신할 수 있다.퇴사를 했어도 쉬지 않고 60세까지 납부를 계속하면 2050년부터 한달에 백만원씩 준다고 공단에서 말한다.하지만 백수가 한달에 삼십만원을 어디 땅파서 준비하나요.? 2. 의료보험의료보험 역시 국민연금과 마찬가지로 월급을 수령하기 전에 매달 납부처리가 되어 왔던 존재이다.직장가입자는 보수의 3%정도가 건강보험료로 납부되어왔기 때문에 사직 후 지역가입자로 변동될 경우 액수의 변경은 있겠지만 국민연금처럼 납부예외신청따위를 할 수는 없다.의료보험 변경 과정은 이전직장에서 건강보험공단에 상실신고를 하게되면 주민등록상 현 주소로 지역가입자 자격변동 안내서가 날라온다.이렇게 생겼다.보험증도 날라온다. 아무런 소득도 없고 가진 재산도 없는 나같은 쭉정이도 지역가입자(세대주)가 되면한달에 3만원돈의 의료보험료를 내야한다. 돈 없다. 먹고 죽을래도 없다. 인터넷에 폭풍 검색을 해보니4대보험에 가입한 직장가입자에게 국세청에 신고된 소득이 없는가족을 피부양자로 등재하면 피부양자의 재산이 산정되지 않은 오로지 직장가입자의 보수에 3%의 건강보험료만 납부하게 된다는 꿀팁을 보았다.피부양자가 한명이든 100명이든 오로지 보수의 3%인 백수에게 희망을 주는 제도이다.다행히 4대보험에 가입한 직장가입자의 인생을 살고있는 친언니가 있었기 때문에건강보험공단에 전화를 해보았다.하지만 이 정보의 누락된 점이 하나 있었다.현재 나의 부모님은 일정이상의 소득활동을 하고 있는 지역가입자이고 부모님이 소득활동을 하고 계신경우 직장가입자인 언니의 피부양자로 등록을 할 수 가 없다고 한다.결국 의료보험료를 내지 않으려면 부모님의 피부양자로 주소를 옮겨야한다.주민등록등본 세대주가 세대원의 보험료를 합산하여 납부하는 시스템이기 때문이다.다행히 현재 나처럼 알몸으로 태어나서 옷한벌만 건진 케이스는 건물이나 자동차처럼 소유하고 있는 재산이 딱히 없기 때문에 부모님이 지역가입자라 할 지라도납부하는 의료보험료가 더 비싸지지는 않는다.(라고 건강보험공단의 상담원이 설명해 줬으나 아직 다음달 의료보험료 납부가 이루어지지 않아서 비교불가능한 상태이다. )하지만 내가 일정수준의 재산이 있는경우는 의료보험료 변동이 있을 수 있다.이 제도의 장점이자 단점은 연대책임이라는 것이다. 세대주인 부모님께 이름을 얹고 의료보험 혜택을 누릴 수 있지만만일 미납하면 그 미납기간의 주민등록세대원이었던 모든 가족의 자동차 건물 통장등을 압류한다.부모님이 소득활동이 없으신 경우4대보험에 가입한 직장가입자인 형제 자매의 피부양자로 이름을 등재할 수 있는데25세 이상일 경우는 자동연동은 되지 않기때문에 직접 공단에 서류를 가져가거나 팩스를 보내야 한다.필요한 서류는 나를 기준으로 한 가족관계증명서(부모님과 나의 정보만 나옴)부모님을 기준으로 한 가족관계증명서(부모님 밑으로 형제 자매 나의 정보가 나옴)두가지를 가지고 건강보험공단에 찾아가면 된다.이때 건물이나 자동차 등 내가 소지한 재산정보도 피부양자 등록에 필요하기 때문에서류접수 전 건강보험공단에 문의해보는 것이 좋다. 또하나 중요한 사실.현재 우리나라의 의료보험 적용기준은 매월1일부터 말일까지이기 때문에 누군가의 피부양자로 등록하기 전개인 지역가입자로서 보험료가 청구될 수 밖에 없다. 그렇기 때문에 직장에서 사직을 준비하는 사람이라면일찌감치 부모님의 밑으로 주소를 옮겨놓아야 푼돈이라도 아낄 수 있다.이 글을 다 쓰면 나는 보험료 3만원을 이체시켜야 함. 같은 이치로 만일 장기간 해외여행을 가게 될 경우1일에서 말일까지 단 1분이라도 한국에 체류하지 않는 시간이 있다면 그 시간동안은 의료보험료를 잠시 중단 할 수 있다.직장가입자도 마찬가지다.(피부양자가 있는 사람은 복잡하니 공단에 전화해보자. )예전 장기여행 때 공단과 직장에 연락하여 출국사실을 알리고 반년이상 의료보험료 납입중지를 했었다.하지만 귀국 후 귀국신고를 하면 하루만에 곧장 처리되지 않기 때문에 귀국 후 적어도 일주일정도는 지나야 병원 이용시 의료보험 혜택을 받을 수 있다.뭐 이렇게 복잡한 와중에도 난 우리나라 의료보험제도를 사랑한다 3. 개인보험흠. 답없다.이건. 없으면 속편한 것을. 개인차가 있겠지만 나처럼 미리 사직을 계획한 사람은 일정기간(적어도 1년정도)의 보험료를 합산하여 미리 저축해두는것 이외 방법이 없다.수많은 보험상품이 있고 각 상품마다2년이상 납입시 납입보험료를 중지하고 만기환급금에서 월대체를 하여 실효를 막는 방법도 있고저축보험같은 경우는 만기환급금에서 중도인출하여 납입불가기간동안을 버텨보는 방법도 있다.선납이 가능하다면 1년치 보험료를 미리 납부하는 게 가장 좋은 방법같다.적어도 1년은 통장에서 매달 사라지는 돈때문에 가슴졸이지 않아도 되고 추후 설계를 함에 있어서도 혼동이 없을 수 있다.이밖에 주민세. 협회비등 아깝고 찌질한 돈들까지 해결하고 나면주머니만큼 한 층 가벼워진 마음으로 백수로서 오롯이 나의 인생을 즐겨줄 수 있을 것이다.이세상의 모든 지치고 앓고있는 청장년의 백수들이여.행복합시다.