2015년 11월 26일 어제. 종로1가의 외교부 여권과를 갔다왔다. 가서 공증 아포스티유를 받았는데 이에 대한 포스팅은 나중에 하기로 하고 먼저 오늘 가입한 유학생 보험 이야기부터 할까 한다. 재정 보증서 소득금액증명서도 손이 많이 가지만 유학생보험이야 말로 손품 전화품을 굉장히 많이 팔았다. 왜냐하면 보험금이 엄청 비싸졌기 때문이다. 불과 1년 전 스페인 교환학생 준비 후기들을 보면 보험비가 10~20만원대인데 알아보니 모두 20~30만원대로 높아졌다. 실제 유학원에 가서 물어보니 얼마 전 난민사태 때문에 유학생보험의 비용이 전체적으로 올라갔단다 그것도 모르고 왜 이렇게 비싸지 하고 여기저기 전화도 많이하고 많은 웹사이트들에 들어갔다. 알아보니 23세 여자 기준 동부화재는 33만원 한화는 24만원 혹은 34만원 농협은 24만원 삼성화재는 13만원 혹은 40만원. LIG는 장기 유학생보험을 없앴단다 조건은 워낙 다양하게 알아봐서 정확하게 기억은 안나지만 전부 비자 발급 조건 이상을 기준으로 했다. 이 비자 발급 조건도 굉장히 헷갈렸는데 이 조건이란 보장금액 3만유로 이상 특별비용 항목 포함이었는데. 이 3만 유로라는게 어떤 항목의 3만 유로인지가 불확실했던것 그래서 대사관에 전화도 참 많이 했다. . 대사관 직원 언니 미안해요. 그리고 알아본 결과 실손의료비가 3만 유로 이상이면 된단다 실손의료비는 또 뭐지? 실제 보장받을 수 있는 비용이라는데. 그걸 뭘로 알 수 있죠? 보험 보장 목록에 따로 안나와 있는데요. 보니 모든 보장 항목의 합이라는 곳도 있고 사망도 포함되는데도 있고 포함이 안된다는 사람도 있고 보험사에도 전화해서 물어보고 대사관에도 전화해서 물어본 결과 해외상해의료진료비 해외질병의료비의 합 인 것 같다 확실하지 않음. 대사관에 몇 번 전화했지만 확답은 얻을 수 없었음 그래서 일단 모르겠다 하고 삼성화재의 해외 장기 체류 실속플랜(약13만원)을 가입했다. 나중에 보험이 실행하기 전에 얼마든지 취소할 수 있다는 점에 끌렸다 일단 이걸로 비자신청해보고 거부되면 농협(약 24만원)으로 들 예정이다. 삼성화재 해외장기체류 실속플랜은 해외상해의료진료비 3만달러 해외질병의료진료비 1만달러 특별비용 2만5천달러를 한도로 보장한다. 총 합치면 3만유로가 넘으니까 일단 신청해볼 예정. 안되면. 해외상해의료진료비 해외질병의료진료비 각각 5만달러와 특별비용 2만달러를 보장해주는 농협으로 갈 예정이다. 부디 반응이 빨리 와야할텐데. 잘 넘어갔으면 좋겠다.아 나 같은 경우는 아파도 병원에 잘 가지 않고 병원 갔다 와서도 보험서류 제출하는 걸 매우 귀찮게 여기기 때문에 그냥 돈을 안타고 마는 성격이라서 보험은 최대한 싼걸로 하는 마인드로 최소가격을 알아보다 보니 이것저것 알아볼 게 많았다.이렇지 않고 실제 보험을 이용 할 예정이거나 걱정이 된다 하는 분들은 동부화재나 한화를 추천하고 싶다. 나중에 제일 돈을 돌려받기 쉬운 회사들이라고 한다. 그럼 이제 유학생 보험 준비 완료. 이제 대사관으로 직접 비자신청하러 가는 일만 남았다 추가)삼성화재 다이렉트 여행자 보험 가입 팁 기타 다른 보험들도. 삼성화재의 경우 1월부터 보험료가 인상될 예정이고 아직 인상률이 발표가 안되어있다. 따라서 1월부터 가입하고자하는 사람들의 가입이 막혀있다. (11월 말 기준)삼성화재 뿐만 아니라 동부화재 농협 한화도 모두 신년부터 보험료가 인상 될 예정이다. 하지만 이들은 가입은 가능한 듯? 그렇다면 가입이 막혀있는데 어떻게 가입했는가? 나는 보험 시작일을 12월 31일로 놓고 7월 20일을 만료일로 놓고 가입을 했다 1월 중순 출국 예정이라 보험 보장일의 차이가 15~20일 정도 밖에 차이나지 않고 어차피 6개월 7개월 단위로 가입하는 것이기 때문에 12월 31일에 시작하면 7개월로 보험 가입이 되는 것이다. 한 달 정도 더 내는 건데. 이렇게 해도 삼성이 제일 싸다 보험료 같은 경우 매년 혹은 반년 단위로 꾸준히 인상이 되는 모양인데 인상폭이 발표가 안나서 가입이 안될 경우 사용하기 괜찮은 방법이다 인상폭이 지나치게 커질 경우 오히려 이렇게 가입하는 것이 싸게 먹힐 지도 모른다 하지만 만약 2월 혹은 3월 여행계획인데 12월 31일 부터 보험을 가입하게 되면 보장일이 지나치게 넓어지기 때문에 보험료가 비싸지겠지? 이럴 땐 그냥 인상률이 발표날때까지 기다리는 수 밖에 없다 8 8그럼 팁 끝 