아르뜨 데려오고 나서 오늘 두번째 환경검사를 했습니다.늘 하던대로 교통안전공단 창원자동차검사소에서 했습니다.이륜자동차사용신고필증(등록증) 보험증서 15000원 갖고 가서 접수 먼저하고안내받은데로 이륜차 검사장으로 갑니다. 이륜차검사장 건물이 따로 하나 생겼네요.예전에는 큰 차 검사장에서 겸했었는데. 아르뜨도 검사대에 섰습니다. 박시경 차장님이 검사하시고 그 결과도 꼼꼼하게 설명해주십니다. 박차장님이 이렇게 얘기했습니다. 배기가스가 이 정도면 차 보다 더 깨끗합니다. 기분 좋네요.오토바이 안타는 분들은 대부분 오토바이가 매연 뿜고 다니는 줄 아시는데. 예전에 쭝꿔제 싸구려 수입 스쿠터 때 말이지 요즘은 그런 오토바이 별로 없다는거. 다음 검사일은 2019년 3월 말일까지네요. 박시경 차장님이 검사 결과 설명 다하시고 안전하게 타시라며 중간크기 물티슈도 하나 주셔서 받아왔습니다.박 차장님 고맙습니다. 예전에 검사할 때 김창한 과장님도 친절하게 해주셨는데 김 과장님은 다른 검사장으로 발령받아 가셨다고 하네요. 오영태 교통안전공단 이사장님 창원자동차 검사소 박시경 차장님 다른데 가신 김창한 과장님 친절사원 표창 하나씩 주세요. 물론 물티슈 받았다고 이러는거 아니라는거. 본격 시즌오픈이니 많이 타고 싶은데 많이 탈 수 있을런지 모르겠습니다. 시간이 나야 말이쥐. 므 여튼 스스로에게 그리고 아르뜨에게 화이팅 잘 부탁해 입니다.갤럭시노트420170324