지난달 말쯤 천안 신부동 원룸 건물에화재보험 상담 및 설계를 문의 해주셔서일단 직접 눈으로 건물을 보기 위해답사를 다녀왔습니다.화재보험을 설계 하기전에 가장 먼저해야할 일은 반드시설계사가 직접 현장에 찾아가서눈으로 살펴보고 파악하고 와야한다는 것 입니다.이 건물은 4층짜리 원룸인 주택물건으로 연면적 382.79 제곱미터 주구조는 철근콘크리트 지붕은 아스팔트슁글로보통 일반적인 단독주택에서 많이 쓰이는소재로 지어진 건물 입니다. 일단 설계 하기전에 반드시 민원 24에서 일반건축물대장을 발급받아서고객님께서 말씀하신 건물의 정보가 일치하는지소재나 면적 소유주 분의 정보를 꼼꼼하게 체크해야 합니다.참고로 화재보험은 소멸형 환급형 으로가입이 가능한데 원하시는 만큼환급율 및 보험료를 조정해서 만기때 목적자금 용도로도 가입을 많이들 하십니다. 저희 고객님께서는 일반 주택물건 화재보험을소멸형으로 제안서를 받아보시길 원하셔서3년납 3년만기 짜리로 환급율이 없는 상품으로메리츠 올인원 라이프보장보험 1807 (1종)으로 꼼꼼하게 진행을 해드렸습니다. 이번 화재 보험 설계는위에 가입 제안서에서 보시다시피고객님께서 필요로 하시는 담보들로만 구성해서가입을 진행 해드렸습니다. 지형적 특성상 건물 근처에야산이나 동산이 있으면 붕괴 침강 담보를무조건 가입을 권해드리겠지만이번 화재보험 건물의 경우에는굳이 그 담보가 없더라도외부적 영향을 받을 상황이 아니라서고객님께서 원하시는대로만 설계를 해드렸습니다.참고로 붕괴 침강 담보에 대해서문의 하실때 건물 자체가 필로티 건물인데혹여나 지진으로 인해서 무너졌을때보상을 받을수 있느냐는 질문을 종종 받습니다.결과적으로 지진 특약 이 있는 상품이 아닌 이상지진으로 인한 붕괴 침강 사태는보상이 되지 않으므로 화재보험을 가입 하신후에지진 특약이 있는 상품을 따로 추가하셔서보완해주시는 편이 더 낫다고 봅니다. 참고로 화재보험의 경우에는사고 발생시 손해사정사가 파견되어피해발생 손해 추상금에서 감가상각을 한 후에실제 피해가 발생된 금액만큼 보상을 해드립니다.건물의 시세대로 보상을 해드리는게 아니라현재 건물의 가액에서 손해를 본 만큼만 보상되며현존하는 상품 중에서도건물 시세대로 보상해드리는 상품은 없습니다.화재보험 가입으로 위험에 대비하는 목적은건물에 부분적인 화재사고가 발생했을때피해금액을 줄여주는 개념이라고 보시면 되십니다.또한 이런 원룸 건물의 경우에는지금 이렇게 가입하실 경우 건물에 대한화재에 대해서만 보상을 해드리는것이지건물 내에 세입자 분들도 따로 각자 거주하시는 곳에 대해화재 보험을 가입하셔야만 각자 손해가 발생할때 보장을 받을수 있습니다.건물주 뿐만 아니라전 월세 세입자 분들에게도화재보험의 중요성이강조되는 이유가 바로 이런 부분 때문 입니다. 어떻게 보면 연금이나 적금 암 보험 보다중요한게 화재 보험 이지요.내 집에 불나면 내 재산들이 다 무슨 소용인가요?소 잃고 외양간 고치기 전에위험에 미리 대비하시는게 현명한 선택 입니다.일반 아파트 같은 경우에는월 1만원대로도 화재보험 가입 가능합니다.믿고 맡길수 있는 성실한 전문가와 상담하세요.