다들 자차보험 들어놓으셨나요.? 오늘은 자동차자차보험에 대해서 알아보는 시간을 갖도록 해봐요. 저번주에 들어왔던 sm3 차량입니다. 주말에 볼 일보고 집으로 오는 길에 길가다가 나무를 박으셨다고 하네요. 다행히 크게 다치지 않으셨고 나무도 멀쩡. 근데 차가 이렇게나 찌그러져버렸다는. 차보험에 가입이 되어 있지만 현금으로 수리가 가능하다면 고칠려고 했다고 하시는 고객님. 이번에 예기치 못한 사고가 이렇게 나서 당황하셨다고하네요. 사고가 난 부위를 보아하니 범퍼 휀다 본넷 라이트까지. 휀다와 범퍼는 손상이 가장 심한 부분 중 하나였는데요. 휀다는 아예 찌그러져서 못알아볼 정도 범퍼는 벌어져서 교체하시는 것이 좋겠더라구요. 현금으로 수리할 예정이셨던 고객님 전화로 견적받으시더니. 보험자차처리 가능하냐고 물으시더군요. 바로 자차수리방법에 대해서 설명드렸습니다. sm3의 경우 기본적으로 휀다 범퍼 교체만해도 현금으로 50만원 이상이 나온다는 점을 감안했을 때는 자차보험으로 처리하시는 것이 좋다는. 그 이유는 수리비용이 100만원 훨씬 넘게 나오기 때문이었구요. 물론 자차보험 처리시 3년간 보험할인을 받지 못한다는 점은 있지만 이렇게 큰 비용을 내고 수리하기에는 너무 아깝기 때문이죠. 그래서 도어 본넷 등 복원을 시킬 수 있는 부분은 최대한 복원하기로 결정 수리비가 200만원 넘지 않는 한도 내에서 보험처리를 받아야 보험료 할증이 붙지않으니 어떻게서든 사고건수 1건처리로 되게끔 만들어봅니다. 저희의 꼼수(?)로 말이죠. 이걸 다 가르쳐 드릴 순 없습니다 저희만의 노하우이니까요. 사진에서 처럼 사고난 부분 이외에 조수석 도어 쪽을 보니 예전에 긁힌듯한 자국이. 앞 뒤 도어와 사이드 스탬프까지 할증 붙지않도록 한 건으로 해달라고 부탁하셨다는. 저희 마음대로 되는 것이 아니지만 노력해 보겠다고 약속한 뒤 공장으로 입고된 sm3 ~ 고객님께서 부탁하셨던 대로 건수 1건으로 마무리 짓고 바로 자차수리 들어갑니다. 일단 본넷 뚜껑을 열어서 라이트 탈거 범퍼 탈거 본넷은 판금도색해야하니 대기. 자기부담금을 줄이기 위해서 전문가님들과 복원 가능한 부분을 살펴봤습니다. 그래도 살릴 수 있는 부분들이 있어서 최대한 돈이 저렴하게 나오도록 작업 시작합니다 자동차자차가 없었다면 어쩔뻔 했나요. 이렇게 큰 사고를 대비해서 보험을 들어놓게 되는 것이죠.물론 혹시나 모를 대인사고를 위해서도 그렇지만요. 사고는 언제 어디서나 갑자기 일어나기 때문에 미리 예방하는 것이 좋습니다. 하지만 그렇다고해서 매번 자차보험으로 수리받으면 안된다는 50만원 미만의 수리비는 현금으로 처리하시고 나중에 더 큰 사고를 대비하는 것이 좋아요. 자기부담금을 지불하는 방식은 이렇습니다. 보통 물적할증기준이 200만원이라고 하면 자부담금을 최소 20~ 최대 50까지 지불을 하게됩니다.처리되고 난 뒤에는 3년간 보험할인이 되지 않게되구요. 보통 자차보험 수리비에 20퍼센트를 지불하게되는 것이 자기부담금입니다 자기부담금을 최소로 만들기 위해서 도어나 사이드 스탬프는 판금도색으로 복원중. 200만원 이상의 수리비가 나오면 자기부담금도 내야하고. 보험료 할인도 안되고. 보험료할증이 붙어서 이래저래 힘들다는. 서비스센터보다는 일반공업사를 이용하셔서 할증기준이 넘지 않는 한도내에서 수리 받으시는 것이 좋습니다. 사진이 많이 흔들렸네요. 죄송합니다 그래도 이쁘게 봐주세요 차량 도색 중입니다. 복원과 교체를 완벽히 받고 도색입힌 후 열처리를 받고 있어요.고칠 곳이 많다보니 하루에는 다 수리하지못했구요. 자차보험으로 처리시 보험사에서 와서 또 확인을 하기 때문에 고치는데 시간이 좀 더 걸립니다. 이제 도색을 다 입혔으니 본넷을 열어 다시 원상복귀시키는 전문가님들. 라이트 범퍼 등 탈거했던 부품들을 다 장착하구요. 복잡한 부품들이라 더 신경써서 작업해드렸네요. 서비스로 워셔액 교체 엔진룸도 확인해드렸구요 이제 자동차자차처리 어떻게 되는지 아시겠죠? 범퍼 라이트 휀다는 교체 나머지 부분은 다 판금도색으로 복원시켜 새 차나 다름 없는 모습으로 변신 저렴한 자기부담금에 이렇게 수리까지 완벽히 되니 믿고 맡겨주실만하시죠.? 저만의 생각일까요 민망해라. 보통 새 범퍼로 교체하신 경우 원래 본 색상으로 부품이 오는지 알고 계시는 분들이 많은데요. 새 부품들은 색이 없이 부품만오고 따로 도색하는 과정을 거쳐서 장착하게됩니다 휀다 범퍼의 모습입니다. 확인해보세요 자차보험으로 차량을 고칠 때에는 일반공업사들도 여러 곳을 비교해 보는 것이 좋습니다. 업체마다 수리비에 공임비를 넣어 200만원이 넘는 경우가 허다합니다. 아무것도 모르고 그냥 맡기시는 분들이 있는데 그렇게 되면 자기부담금도 많이 지불하게되고 할증위험까지 있으니 조심하셔야 해요. 도어와 사이드스탬프의 경우도 원래는 2건 처리로 들어가야하지만 저희쪽에서는 1건으로 마무리 지어서 한 번에 복원이 가능했구요. 자기부담금을 덜내기 위해서는 공업사 중 어느곳에서 받느냐가 가장 중요한 것 같습니다 차보험에 대해서 모르신다면 언제든지 상담 가능합니다. 카톡 문자 전화까지 다 가능하니깐요 걱정마시고 연락만 주세요. 자차보험 하셔도 무료픽업 딜리버리 서비스 까지도 가능하구요. a s 물론입니다 고객님을 위해서 최소한의 자기부담금이 나올 수 있도록 합니다. sm3 이제 자차쉴 마무리 됐으니 집으러 다시 떠나볼까요. 2틀동안 수고많았어요 이제 다치지말고 항상 안전운전하도록 자차수리방법과 과정에 대해서 사진으로 설명이 됐나모르겠네요. 자차보험 자기부담금 적게 내려면 주의할 점과 50만원 미만의 수리비는 현금이 낫다는 점 오늘 알아야 할 정보였습니다. 도움되셨으면 좋겠구요. 어제 잠깐 비가 왔었는데 오늘도 날씨가 우중충하네요. 괜히 제 기분도 우울해지게 말이죠. 하지만 내일이면 불금이니 오늘 하루도 힘차게 홧팅해요 