자동차 구매 리스 할부 렌트 뭐가 좋을까? 안녕하세요. 프리미엄 자동차 외장관리 전문 일산 렉스게러지 본사입니다. 차를 구입하실 때 할부냐 리스냐 장기렌트냐를 두고 고민을 해보시적 있으실겁니다. 사업자나 법인 뿐만 아니라 개인 사용자도 치근 리스 또는 장기 렌트를 이용하는 경우가 늘고 있는데요. 각각의 장점은 무엇일까요? 자동차 할부 할부는 차량의 가격을 일정기간 동안 나누어 납부하는 방식으로 금융회사에서 차량 비용을 대신 지불하고 여기에 이자를 더해 분할해 청구합니다. 중도 상환 시 수수료가 발생해 상환 기간을 잘 분배할 필요가 있습니다. 자동차 할부의 장점이라면 이것저것 복잡하게 따지지 않고 내 소유의 차를 구매할 수 있다는 것인데요. 반대로 자동차 금액과 함께 이자를 납부해야 한다는 것이 단점입니다. 이자가 무시 못할 정도이며 시간이 지날 수록 차량의 감가상각 가치를 본인이 짊어 져야 합니다. 자동차 리스 리스는 장기적으로 차량을 임대하는 것으로 마음에 드는 차량을 선택하면 리스사가 차량을 대신 구입해 일정 기간동안 대여해 주는 서비스입니다. 단 리스차의 소유주는 그융회사라는 것이 할부와 다른 점이죠. 기간이 만료되면 재 리스 하거나 인수를 할 수 있고 기간에 따라 운행거리 제한이 있습니다. 리스의 장점이라면 등록세 공채비용 보험료 등의 모든 비용을 리스 취득원가로 산입해 초기비용을 최소화 할 수 있다는 점입니다. 차량에 관련된 모든 관리를 해주기 때문에 상당히 편리하다는 것도 장점이지요. 단점이라면 반납 시 리스사의 피해를 최소화 하기 위해 연간 주행거리 제한이 있다는 것입니다. 장기 렌트 자동차 대여 회사가 고객이 원하는 차종을 대신 구매해 대여해 주는 방식으로 유지관리 및 정비 사고처리 등 모든 업무를 대신 해주는 방식입니다. 리스와 비슷하지만 장기렌트는 렌탈 시 취등록세나 보험료가 렌탈료에 모두 포함되어 있어 초기에 목돈이 들어가지 않는다는 장점이 있습니다. 또한 누구나 LPG차량을 대여할 수 있기 때문에 유류비를 절감할 수 있다는 것도 장점이지요. 단점이라면 역시 렌트 차량임을 한 눈에 알아볼 수 있는 번호판입니다. 하 허 호로 되어 있는 번호판은 누가봐도 렌트카임을 알 수 있지요. 이런 이유로 리스차를 이용하는 분들도 있습니다. 이렇게 자동차 구매 시 할부 리스 장기 렌트의 장단점을 비교해 보았는데요. 가장 좋은 방법은 사실 일시불로 구매하는 것이지만 합리적인 소비를 위해 현재 필요한 상황에 맞는 방법을 선택하시면 될 것 같습니다. 이상 일산 렉스게러지 본사였습니다