안녕하세요 브라운soul입니다. 삼성화재 스마트체험단 2기 3주차 이야기를 전해드리려 합니다. 오늘의 주제인 수입차량의 보험료도 생각보다는 비싸지 않다는 저의 경험을 함께 나눠보도록 하지요. 위에서도 말씀드렸지만 가장 저렴한 자동차 보험 견적을 내는 방법. 당연히 보험 설계사를 끼지 않고 직접 계약하는 방법이 저렴합니다. 다이렉트 보험의 최대 강점이 아니겠습니까. 자동차 보험을 저렴하게 가입하는 방법은 크게 6가지 방법이 있습니다. 1. 삼성애니카 대비 15% 저렴하고. 2. 자동차 블랙박스를 설치해서 보험료 총액의 4%를 할인 받고 3. 주행거리가 많지 않으면 마일리지 특약으로 6%에서 12%까지 추가 할인받고 4. 제휴카드가 있으면 결제하면서 3만원 할인받고 5. 10만원 세이브제도를 활용해서 카드 포인트로 10만원 챙기고. 6. (옵션)운전에 능숙하신 분이라면 자차 자기부담금을 30%로 설정해서 보험료 추가 할인 이 모든것을 직접 조정하고 선택할 수 있는 온라인 견적 서비스. 애니카 홈페이지 혹은 여기를 눌러 직접 확인하실 수 있습니다. 이번에 보험을 갱신하면서 또 다시 여러 보험사에서 견적을 받아보았는데요 다음 다이렉트를 통해서도 견적을 받았는데 대략 20만원 정도 차이가 났습니다. 여기에 카드 할인 받고 10만원 세이브 까지 계산하면 삼성애니카 다이렉트에서 30만원 정도 저렴하게 보험을 완료했습니다. 그럼 직접 보장범위를 선택하고 보험 견적을 내볼까요? 1. 삼성화재 애니카 다이렉트 보험 견적 페이지에 방문합니다. 아래 링크를 타고 방문하면 SK모바일 3 000원 주유권을 100% 증정합니다. (삼성화재 애니카 다이렉트의 가장 훌륭한점은 보험료를 확인하더라도 전화로 가입권유전화를 하지 않는다는 점입니다. ) 방문하기 2. 이름 주민번호를 넣고 이벤트에 참여하면 견적페이지로 바로 이동합니다. 개인정보를 확인하시고 보험료 계산 버튼을 누릅니다. 3. 자동차의 정보를 입력합니다. 저의 경우에는 현재 보험 가입중이기 때문에 아래의 자동차를 새로 구입했거나 구입할 예정임을 선택해야 합니다. 자동차의 번호 차대번호를 알고 계시면 정보를 입력하고 진행하면 됩니다. 저는 자동차를 구입할 예정으로 진행합니다. 외제차는 외제차 영역을 클릭해서 차종을 선택하면 됩니다. BMW GM대우 닛산 도요타 람보르기니 랜드로버 렉서스 로터스 롤스로이스 루프 링컨 마세라티 미쓰비시 벤츠 벤틀리 볼보 사브 스바루 시보레 씨트로앵 아우디 인피니티 재규어 캐딜락 크라이슬러 페라리 포드 포르쉐 폭스바겐 푸조 혼다. 헉헉헉헉. 이 많은 브랜드의 차량들이 모두 들어있습니다. 차량등록년도를 선택하고 차명을 선택하고 세부 형식을 선택하면 차량 선택은 끝입니다. 차량이 선택되자마자 오토매틱 ABS 이모빌라이저 에어백(사이드 에어백 포함) 옵션이 바로 선택됩니다. 보험료를 4% 할인 받기 위해서 블랙박스가 장착되어있다고 선택을 하면 블랙박스에 대한 정보를 입력하게 됩니다. 제가 사용중인 블랙뷰 DR 400HD 모델을 선택합니다. 장착비는 보험가의 자차에 포함됩니다. 차량가액이 30만원 올라갔죠? 4. 이제 보험의 견적을 내기 위한 상세 설계를 할 수 있습니다. 출퇴근에 구급차량 아니고 기초생활수급대상 아니고 블랙박스 할인 가입 요일제는 안할꺼니까 패스 저는 주행거리가 많아서 마일리지 특약은 하지 않습니다. 물적사고 할증기준금액을 50만원 100만원 150만원 200만원 이렇게 선택할 수 있습니다. 물적사고 할증기준의 의미는 해당 금액을 초과하는 물적사고 발생시 다음년도 보험 가입시 보험료가 할증된다는 것입니다. 외제차는 수리비가 비싸기 때문에 사고가 나면 200만원은 훌쩍 넘기기 쉽습니다. 물적사고 할증 기준은 200만원 이상으로 선택하는 것이 좋다고 생각합니다. 저의 경우는 50만원으로 선택했을 때와 보험료 차이는 대략 2만원 정도 차이가 났습니다. 5. 이제 운전자의 범위 연령을 선택합니다. 저는 저 혼자서 운전을 하니 기명피보험자 1인 한정으로 선택합니다. 올 해 30살 만으로는 29세입니다. 내년에 제 생일이 되면 만 30살이상 한정 특약으로 연령대가 자동으로 변경됩니다. 피보험자의 연령단위에 따라서 보험료가 달라지는데 억울하게 26세이상 특약을 유지할 필요가 없다는 것이죠. 얼마나 고마운 기능인지 모르겠습니다. 자동차가 2대 이상인 경우 보험 증권을 동시에 관리할 수도 있습니다. 동일증권으로 관리하는 것이 무엇인지 생소하실텐데요 자동차 운전자에게 엄청나게 유리한 방법입니다. 자동차보험 동일증권이란? 피보험자가 2대 이상 자동차보험 가입할 경우 가입 가능하고 동일증권으로 보험 가입시 사고발생하면 사고차량은 할증요율로 사고가 없는 차량은 할인 요율을 적용한 뒤 이를 산술평균하여 두 차량에 적용합니다. 개별 증권으로 가입시 사고발생하면 사고차량 뿐만 아니라 다른 차량도 보험료가 동일하게 할증됩니다. 좀 더 쉽게 볼까요? 개별로 가입한 상태에서 사고가 나면 두 차량 모두 10% 보험료가 상승하게 됩니다. 만약 동일증권으로 가입하게 되면 두 차량에 각각 5%씩 보험료가 상승하게 됩니다. 다만 보험료를 한 번에 내야 하기 때문에 보험료가 부담이 될 수도 있으나 보험료 절약을 위해 꼭 챙겨야 할 팁이라고 생각합니다. 6. 보험료 계산 결과를 확인합니다. 여기가 끝이 아닙니다. 조금 더 조건을 상세하게 따져봅시다. 대물배상은 86.8% 이상이 1억 이상을 선택했습니다. 저는 2억을 선택했습니다. 겨울철 쭉쭉 미끄러지는 도로에서 연속추돌을 한다는 생각을 해보니 1억으로는 부족할 수도 있겠습니다. 수입차 비싼차 많잖아요. 1억에서 2억으로 바꿔도 금액 차이가 얼마 안됩니다. 3천만원 vs 1억. 사고를 냈을 때 부담해야 할 금액의 차이. 느껴지시나요? 자차의 자기부담금 선택 옵션이 하나 더 남았습니다. 기본은 20% 입니다만 저는 30%를 선택했습니다. 저의 경우에는 보험료 차이가 대략 7만원 정도 났슶니다. 30%로 하면 물적사고 할증 기준금액을 200만원으로만 설정할 수 있습니다. 최저 자기부담금이 30만원이고 최고 한도액은 100만원 입니다. 자. 그럼 여기서 820 590원이라는 견적이 나왔습니다. 7. 카드사 할인을 챙깁니다. 결제시 바로 3만원 할인 그리고 10만원 세이브 혜택을 받아 13만원을 할인받습니다. 그리고 2~6개월 무이자 할부가 됩니다. 이거 장난 아닌 혜택이죠 세이브 제도는 삼성카드를 사용할 때마다 쌓이는 포인트로 매달 10만원에 대해서 갚을 수 있습니다. 카드의 연회비는 1만원으로 따지고 보면 12만원 할인과 마찬가지 입니다. 저는 코스트코 갈 때 삼성카드 쓸 일이 있어서 겸사겸사 사용하고 있습니다. 카드 연회비는 1만원 입니다. 인터넷으로 신청하고 1시간 이내에 카드 번호 발급이 되며 보험료 결제가 가능합니다. 위에서도 말씀드렸지만 이 카드로 결제하면 3만원이 바로 할인됩니다. 최종 결제금액. 690 590원이 되겠습니다. 견적을 받아봤던 다른 보험사에 비해서 정말 엄청 저렴합니다. 정확한 금액은 공개하기 그렇지만 다음 다이렉트로 견적을 받았을 때는 대물 1억 자기부담금 20%로 해서 보험 견적을 받았는데 1 032 310원이 책정되었습니다. 다음에서 자차 금액을 조금 더 높게 책정해주고 있는데요 실제로 차량 전손처리 하신 분들의 경험을 들어보니 자차를 높게 들어도 실제 보상은 보험관리공단의 표준시가에 따라서 보험보상이 진행된다고 합니다. 3개월마다 자차금액 기준이 변경되는 것이라고 하네요. 가입할 때 자차인정금액이 높더라도 실제 보상받을 때는 낮은 가격으로만 보상이 된다고 하니 참고 하세요. 여러분 어떠셨나요? 삼성화재 애니카 다이렉트로 저렴하게 보험가입 하시고 남은 돈으로 엔진오일 첨가제 연료 수분제거제 등등을 넣어보면서 차량 관리에 조금 더 신경써주시면 어떨까요? 그럼 다음번 4회에서 만나요. 