저번에 보험 만기를 앞두고. 미스꿍이 다이렉트 보험에 대해서미친듯이 비교분석 했던거 기억나시죠?못보신분들은. http bborr5135 220641743598다이렉트 자동차보험 비교 사이트에 속지말자 다이렉트 자동차보험 비교 사이트에 속지말자 안녕하세요.이제 미스꿍의 자동차 보험 만기일이 다가오기. 결국 이곳저곳에. 견적넣고정보를 넣어본 결과. 1. 모든비교견적을 한꺼번에 받을수있는곳은 없다.(각 보험회사마다 미는 업체가있음)2. 진짜 인기 있고 선호하는 다이렉트 보험은 비교견적사이트에서 취급할수없다.3. 개인보호보호법 개정으로 한눈에 알아보는방식이 아닌 콜센타로 하나하나 연결해주기때문에. 직접알아보는것과 다를게 없다.4. 다이렉트 비교라고 견적을 받았는데 다이렉트가 아닌 일반 비교견적인 경우들이 많아 보험료가 비싼경우들도 많았다. 결론은 원하는 업체는 직접알아보시라고 권고해드렸습니다. 그때 알아봤을땐 갱신 한달보다 더 남아서. 신규차량으로 대.략.적.인. 금액을 알아보았었는데요. 동부화재가 523 850원 제일저렴하고제가 기존에 들었던 삼성화재가538 700원으로 그다음으로 저렴하더라구요이제 한달이 채 안남았기때문에. 정확한 보험료가 계산이 가능하겠죠?그리고 사고이력이 없었기때문에 추가할인도 가능할꺼 생각이 듭니다 네이버에서 삼성화재 다이렉트 를 검색합니다.그냥 삼성화재사이트와 다릅니다. 꼭 다이렉트라고 해주셔야되요. 삼성화재 다이렉트 홈페이지에자동차보험배너가 있어요. 개인 법인 이륜차 로 구분되어있고. 갱신과 계산과가입하기가 있는데저는 갱신을 해야하므로. 갱신을 눌렀습니다 다이렉트 자동차보험에 가입하기 위해서이름 주민번호와 개인정보수집정보동의를 체크하고 계산하기를 눌러줍니다. 고객정보 동의에 전체동의를 누르시면. 다 체크됩니다.계속 진행을 눌러주세요. 본인 확인절차가 필요합니다.공인인증서 휴대폰 신용카드 인증중에편리 하신것을 선택하시면 됩니다. 휴대폰인증도 간편할꺼 같은데 전 컴퓨터에 공인인증서가 깔려있어서공인인증서로 본인인증절차를 했습니다. 인증절차를 마치면. 기존의 차량번호와 보험기간이 뜹니다.기존차량말고도 새로운차량도 등록이 가능합니다.저는 기존차량을 갱신할것이기 때문에 선택을 하고1대씩 계산 가입을 누릅니다.여러대도 동시에 계산되기 때문에 간편할꺼 같습니다. 자동차번호와새로운 보험기간이 셋팅이 되고.다음단계를 누르면 기존과 동일한 조건으로할지새로운 조건으로 계산할지 선택을해요. 기존 조건에서 수정도 가능하므로. 기존과 동일한 조건으로 계산하기를 선택했어요. 꼬붕이의 첫 보험료가 삼성화재 다이렉트에서 70만원대로 기억을 하는데. 이후 사고이력이 없어서 작년엔 520 790원이였네요. 그리고 올해 갱신보험료는 411 950원 이에요. 더 저렴해졌네요. 다른곳으로 갈아탈일 없겠어요. 자동차보험에대해서 여러군데 상담받고 알아보면서. 알게된부분이. 다른부분은 다 괜찮은 조건이 적당하고. 자상으로 가입도 했고무보험차상해인경우에 2억과 5억이 60원차이밖에 안나요. (타사 보험도 비싸봤자 몇백원차이밖에 안난답니다.)그래서 높여 주는게 좋아요 60원 늘어나니. 보험료 합계액이 412 010원 이 되었네요. 카드마다무이자할부가능한 카드도 있고. 포인트로도 결재할수있는 카드도 있기때문에혜택 잘 확인하시고 결재수단 선택해주세요. 기존에 블랙박스 사진 등록다 했기때문에등록할필요 없구요. 신규라면. 나중에 등록할수도있어요. 피보험자 정보와 보험료 납입자 정보 확인후. 보험금 대리인청구 순위를 지정하고 싶을때 지정선택해주셔도 되지만. 전 선택 안했습니다. 보험증권을 우편으로 받지 않고 이메일로 받을경우에 1 000원 할인이 되요. 종이도 아끼고. 메일에 쭉 보관도 가능하니깐. 이메일로 증권 받아보시고. 1 000원할인 받아보시는것도 좋겠지요? 마지막 청약내용을 확인하고.다음단계를 누르면 결제정보 등록하고사용가능한 포인트 카드도 등록하시면 됩니다. 정보 동의하시고. 결제하기를 누르면. 간단하게 삼성화재 다이렉트 자동차보험이 갱신이 되었습니다.자동차보험 갱신을 진행하면서. 캡쳐를 해보니 20페이지 정도만 클릭하다보면 끝나더라구요. 본인이 어떤 가입조건인지는 상담받아보면. 겹쳐요. 그것을 토대로. 가입하시면 되구요. 보험료를 좀더 내더라도 꼭 자손말고 자상으로 가입하셔야. 나중에 크게 사고났을때 보험으로 지급받을수있는 혜택이 틀려요. 직접 다이렉트로 가입하면 중간마진이 없어서 더 저렴한 보험료 어렵다고 생각하지 마시고 따라해보세요 