아래의 태아보험 분석 전체 내용의 상세 분석에 해당하는 불필요 특약 에 대한 내용입니다. 태아보험 편 태아보험 전격 분해 전체 특약 분석 및 불필요한 특약(담보) 걸러내기 메리츠 vs 현대해상 태아보험 비교 분석 https groove9com 221249541806태아보험 분석 태아보험 전격 분해 전체 특약 및 불필요한 특약(담보) 걸러내기 . 전체 특약(담보) 내용은 너무 길어서. 가장 아래쪽에 전부 기재해 놨어요 순서대로 목차. 블로그 내 관련 내용 태아보험 계약전환특별약관 보험사마다 기준이 다르다. 30세 만기를 선택해야하는 이유 태아보험 편 태아보험 전격 분해 전체 특약 분석 및 불필요한 특약(담보) 걸러내기 메리츠 vs 현대해상 비교 분석 태아보험 분석 왜 30세 만기로 해야 하는가? ( 30~100세 만기별 특약 보험료 비교표 예시 ) 태아보험 분석 불필요한 특약(담보) 예시 태아보험 분석 자주 묻는 질문 FAQ (많은 분들이 궁금해 하시는 내용) 휴대용 보험금 청구 서류 안내 (저장해서 사용하세요.) 태아보험 인공수정 시험관 다태아(쌍둥이)도 임신6주이상이면 바로 가입된다 앵콜 산후조리원 계약시 주의사항태아보험정보 카테고리 https ?blogId groove9com 7 skinId from menu스마트컨슈머 현명한 소비자의 선택 네이버 블로그스마트컨슈머 현명한 소비자의 선택 4. 불필요한 특약(담보) 예시 목차 1. 질병 상해 입원일당2. 응급실 내원 진료비3. 기타 너무 많이 공개하면 안좋은 연락들이 와서. 개별 문의주세요. (이미 가입하신분들도 환영합니다. 부담갖지 않으셔도 된다는 말씀 ) 1. 질병 상해 입원일당 질병입원일당은 굳이 넣으신다면 쌍둥이 등 조산확률이 높은 경우 혹은 신생아기 돌치레 대비를 위한 경우에 한해서만 돌 무렵까지 유지 후 해지 추천 상해입원은 언급할 것도 없고. 질병입원일당의 경우에도. 실비보험으로 입원비 대부분은 보장받고 선천이상 이나 저체중아 입원은 따로 태아 전용 특약에서 보장을 받는데. 조산으로 인한 장기입원이 아니라면 본전도 건지기 힘든 구조이기 때문에 만약 넣으신다면 쌍둥이 등 조산 확률이 높은 경우혹은 신생아기의 돌치레를 대비하시려는 경우에 한해서만 돌 무렵까지 유지하시고 해지하시길 추천드립니다. (더군다나 보건소에서도 지원을 해주죠? 이렇게 이래저래 보장 받는데 이 내용은 숨기고 비싼 중환자실 입원일당 담보를 들어야 한다는 분도 있더군요. 물론 이 내용을 공개하고 들어야한다는 분이 계시면 그 분 말씀도 이유가 있을테니 그건 들어보시고 판단하세요. ) 말그대로 입원일당은 입원하면 받는 일당 입니다. 실제 입원비는 실비보험에서 보장을 받으니 보너스의 개념입니다. 그런데 정말 보너스인지 살펴볼까요? 예를 들어 질병 입원일당 20년 납입 30세 만기로 살펴봅시다 납입 보험료 5 680원 월 보험금 5만원 일 미래가치 현재가치 다 치우고 이해하시기 쉽게 단순 계산으로만 계산해봐도. 연 7만원 20년 140만원을 납입하게 되는데. 그렇다면 30세 이전에30일 이상 입원을 해야 겨우 손해 보지 않네요. 하지만 30일이나 입원할 확률이 얼마나 될까요? 100%인가요? 여기서 조금 더 들어가 보죠 복잡하신 분들은 조금더 아래로 그냥 스크롤 내려주세요 정확히는 물가변동률을 반영해 환산할 경우 2%만 반영하더라도. (통계청에서는 대외적으로 1%대라고 발표하지만. 실상은 그렇지 않죠. 30년전 200원이던 xx 초콜렛이 2천원대가 되어있습니다. )납입하는 총 보험료의 현재가치는 114만원이고. 30년 후 1일당 입원일당의 현재가치는 27 604원입니다.쉽게말해. 동일한 시점으로 환산하면. 114만원을 내고 27 604원 일 을 받는다는 소리네요. 100%의 확률로 41일이상 입원일당을 받아야 본전입니다.실제 입원비는 실비보험에서 보장을 받는데 만약을 위해서 이런 손해날 확률이 높은 특약을 가져가야할까요? 2. 응급실 내원진료비 응급실 실제 진료비는 실비보험에서 나오는데. 굳이 몇번 가지 않을 응급실. 3만원 보장받기위해 1600원씩 20년 40만원을 내시는게 옳으실지. 물론 아기때는 응급실 갈일이 다소 있지만 보통 5회 이내로 볼 수 있겠네요. 15만원을 받기위해 40만원을 내시겠어요? 과연 들만한 특약(담보)일까요? 선택은 각자의 몫 3. 기타그 외 골절진단 수술 척추측만증수술 등 많은 비효율적인 특약이 있지만 너무 많은 부분을 공개하면 좋지 않은 연락들을 받게 되어 공개적으로는 이정도로 하고 아래의 상담신청을 통해 문의주시면 답변 드리도록 하겠습니다 문의주시기 부담스러우시면 이런 식으로 현재가치 질병 사고 발생율 등을 감안해서 계산을 해보시면 설계서를 보는데 조금이나마 도움이 되실 것 같습니다 아래 상담신청 링크를 클릭해주세요. 