 안녕하세요 글로벌금융판매인천보험대리점박철호 본부장입니다 자기신체사고 자동차상해피보험자동차의 사고로 피보험자 본인 혹은 그 가족이 죽거나 다친 경우 보상 보상한도 사망 후유장해시 부상시 보상 금액사망보험료 자손 가입금액 1500만원 3천만원 5천만원 1억원자상 1억 2억 3억. 부상보험료 자손 상해 등급별로 보상 한도액자상 상해 등급과 상관없이 가입한 금액 보상 범위 자손 부상 등급별 가입한도 금액 내에서 실제로 소요된 치료비만 보상 (과실상계)자상 실제 소요된 치료비와 휴업손해 위자료 등 보상 (과실 따지지 않음) 보상 처리 이 부분이 정말 잘 모르고 계신 분들이 많습니다.물론 잘 아시는 분들도 계시지만왜 그런지 곰곰이 생각하니까 아래 예시표와 같이 예시부분이 쌍방과실이 아닌 단독사고로 예시를 드니까자손일 경우 단독 보상받는 범위로만 나와서 그런거 같습니다여기서 왜 자손을 가입하면 안 되고 자상을 가입해야 하는가? 우선 자상부터 얘기를 하면 자상은 사고가 나면 내 과실이 있든지 없던지 상관없이 보상받을 수 있습니다아주 극단적인 예를 들면 가해차량이 내차 뒤를 박고 대인접수를 안 해줄 때자상으로 가입하면 내 보험사에 자상처리하고 내 보험사가 구상권행사를 하고자손으로 가입하면 내 보험사에서 해결을 안해준다는점. 만약 그럴 경우는 다른 방법(직접청구권등)이 있지만 정말 귀찮아지겠죠그럼 자손은 언제 보상을 받을까요?자손은 내 과실이 있어야 한다는 사실입니다내 과실이 있어야만 보상이 가능하고 거기서 과실비율 따지고적은금액을 보상받을 겁니다과실비율이 5대5로 나왔는데 상대방차량은 대인접수 안 해주면 내 과실50%에 대한 부상등급표를 가지고 자손으로 해결 아닌 해결을 한다 것 입니다 간단한 사고는 쉽게 끝나지만 만약 큰 사고일 경우 . 자동차 상해에 가입되어 있을 경우는 과실 비율과 관계없이 자신이 가입한 보험사에서 100% 다 보상을 받을 수 있기 때문에 보험가입자 입장에서는 정말 편합니다. 상대방과의 과실 비율이 정해지면 보험사에서 상대 보험사로 구상권 행사합니다자손일 경우 사고 당시 안전벨트를 착용하지 않았을 경우 앞좌석 20% 뒷좌석 10% 공제후 보상 처리하지만 자상 가입 시는 안전벨트 공제하지 않습니다 자손 쌍방 과실시 본인 과실부분만 청구 가능자상 쌍방 과실시에도 과실비율과 관계없이 본인의 보험사에서 100% 선보상 자기신체사고에 대한 사망 부상 후유장애 보험금지급이고 자동차보험약관에 지급기준표를 참고하시면 됩니다1. 사망피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 사망하였을 때에는 보험증권에 기재된 사망보험가입금액을 한도로 지급합니다.2. 부상피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 치료를 요하는경우에는 별표 5 . 자기신체사고 지급기준 의 가. 상해구분 및급별 보험가입금액표 상의 보험가입금액을 한도로 합니다.3. 후유장애피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 치료를 받은 후에도신체에 장애가 남은 때에는 별표 5 . 자기신체사고 지급기준 의 나. 후유장애 구분 및 보험가입금액표 상의 보험 증권에 기재된 후유장애 보험가입금액에 해당하는 각 장애등급별 보험금액을 한도로 합니다. 보험 상담문의박철호010 9523 2942 