안녕하세요 DB손해보험 다이렉트입니다 벌써 벚꽃이 새록새록 돋아나고 있어요 정말 봄이 왔다는 것이몸소 느껴지는데요. 혹시 벚꽃 드라이브를 계획 중이신 분들 계신가요? 그렇다면 벚꽃 드라이브 떠나기 전 안전운전을 위해보험료 확인하고 주유권도 받아가세요 아래 링크를 클릭해서 보험료를 확인하면추첨을 통해 주유권 3만원을 드립니다 (~4 20 20명 추첨) 지금 바로 확인해보세요. 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회 제공이 필요합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 4월.5월 저렴한 보험료 확인 bit.ly 차보다 사람이 먼저니까 DB손해보험 다이렉트 경품 지급 및 사용 경품은 인당 3만원을 초과하지 않습니다. 경품 발송을 위한 개별 연락 후 경품을 발송합니다. 본 이벤트는 보험료 계산 페이지에서 보험료 계산을 정상적으로 완료하시면 참여가 되는 이벤트입니다. 경품은 당첨자 발표일로부터 1주일 이내로 발송되며 사정에 따라 경품 내용이 변동될 수 있습니다. 본 이벤트 혜택은 DB손해보험 타 이벤트 혜택과 중복 적용되지 않습니다. 경품에 대한 제세공과금은 당첨자 본인이 부담합니다. 경품에 대한 문의는 해당 블로그 게시물 비밀댓글로 주시기 바랍니다. 경품 제공 주체 DB손해보험 필수 안내사항 보험계약 체결 전 반드시 상품설명서 및 약관을 읽어보시기 바랍니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험계약이 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 이 계약은 예금자보험법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원 을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 피보험자의 고의로 인한 사고 및 지진 태풍 홍수 등으로 인한 사고의 경우에는 보상하지 않으며 이 외 자세한 지급한도 면책사항 감액지급 사항 등 보험금 지급제한 조건은 반드시 약관내용을 확인하시기 바랍니다. 손해보험협회 심의필 제314호 (2018.4.2)