네이버 지식인에 많을 질문 중 하나가 보험처리(보험금 청구)를 하면 보험료가 얼마나 인상이 될 것인가 하는 것이었습니다. 경미한 자동차사고가 나거나 누군가 차에 흠집을 내고 몰래 사라 졌을 때 보험처리를 할까 말까를 고민도 되고 내년에는 보험료가 또 얼마나 올라갈 것인지 걱정되는 것이 사실입니다. 그래서 손해보험협회의 자동차보험 공시 중 자동차보험 할인 할증 적용률 공시를 보고 몇몇 회사를 비교해 보았습니다. 그런데 같은 사고에 대해 보상을 하더라도 회사마다 할증률이 다른 것으로 나타났습니다. 먼저 보험료를 계산하는 방법을 알아 보시지요. 보험료는 보험을 가입하는 사람의 나이 차종 등에 따라 기본보험료가 정해지고 자동차소유자의 보험가입경력과 법규위반 내용 할인할증 특약요율 등을 통해 1년간 납입할 보험료가 결정됩니다. 년간 적용 보험료 기본 보험료 (가입경력 요율 교통법규위반 경력 요율) (할인할증 표준등급 특별 할증) 특약요율 여기서는 이중에서 사고로 인한 할증과 무사고 보너스인 할인에 대해서만 말씀을 드릴께요. 할증률을 결정하는 것은 사고점수인데요.이 점수는 사고유형이나 피해의 정도에 따라 정해집니다. 사고별 사고점수 대인 사고 내용별 점수 자손(1점) 대물 자차 손해액별 점수 대인사고 (피해자가 여러명일 때는 가장 피해를 많이 본 피해자를 기준으로 합니다) 사망 및 1급 장해 4점 2~7급 장해 3점 8~12급 장해 2점 13~14급 1점 자손사고는 사상자수나 상해급수와 관계없이 사고 건당 1점 물적사고 (대물 자기차량손해 금액을 합산해서 점수를 계산합니다) 50만원 초과 1점 50만원 이하 0.5점 가해자불명 1점 사고 1점 가해자를 알 수 없는 차량손해는 손해액 50만원 초과 1점 30만원 초과 50만원 이하 0.5점 물적사고 할인할증기준을 100만원이나 200만원으로 한 경우는 그 금액을 기준으로 하지만 보험료가 할증되므로 여기에서는 논하지 않았습니다. 이렇게 계산된 점수로 할인할증 표준등급을 정하는데요. 최초가입자를 11Z 등급으로 해서 최고 200부터 최저 40까지 적용됩니다. 같은 사고점수라도 회사마다 할인할증 폭이 다르기 때문에 보험회사를 선택할 때 충분히 고려를 하시는 것이 필요합니다. 예를 들어서 설명할께요. 김상성 고객님이 대인사고로 상대방이 2주일간 입원을 해야 하는 12급 상해(2점)를 입고 본인도 2주간 입원(1점) 차량 두 대의 수리비로 70만원(1점)을 지급했습니다. 이로서 김삼성 고객은 사고점수가 4점이 되어 표준등급이 11Z에서 4를 한 7Z가 되었습니다. 이 때 김삼성 고객이 삼성화재에 보험을 가입하고 있다면 20%가 늘어난 104%로 할증이 되고 The K에 가입한다면 36%가 늘어난 118%로 할증이 되는 것입니다. 이 할증율은 3년동안적용이 되니까 삼성은 60 The K는 108이 할증되는 셈입니다. 삼성은 상대적으로 할증율은 작고할인율은 좀 더 큰 것으로 보입니다. 이렇게 회사마다 할증율이 다르니 꼼꼼하게 잘 따져보세요. 이런 방식으로 해석을 해 보면 하이카다이렉트는 42%가 할증되어 3년간 126%의 부담이 더 생깁니다. 결국 다이렉트자동차보험으로 비교해 본다면 사고경험이 있을 경우 삼성화재다이렉트가 가장 보험료 증가폭이 적다는 것이 됩니다. 하지만 앞으로 김삼성 고객이 안전운전을 해서 사고없이 3년을 지낸다면 11Z로 회복이 됩니다. 1Z~10Z 구간 어디에 있든지 3년 무사고이면 11Z로 회복되어 보험료 부담을 줄일 수 있습니다. 그리고 가끔 경미한 접촉사고의 보상처리를 물어오시는데요. 아래 기준으로 할인을 유예받을 수 있지만 좀 더 신중한 판단이 필요합니다. 그러니 자차사고나 상대방과의 경미한 접촉사고를 처리할 때 30만원을 부담할까? 50만원을 부담할까 하는 것은 정상 할인율로 보험료를 계산해 보면 대략적으로 알 수 있습니다. 가해자를 알 수 없는 30만원 이하 사고는 1년간 할인유예 30만원 초과 50만원 이하 가해자 불명사고는 3년간 할인유예 보험금 50만원 이하인 물적사고는 0.5점으로 1년간 할인유예 다시 누군가가 긁고 간 자차 수리를 위해서 35만원의 보험금으로 받았다면 11Z에 3년간 머물러 있어야 하고 35만원에 개인적으로 합의를 보고 보험처리를 하지 않았다면 앞으로 3년간 보험료가 할인을 계속 받게 되시는 것이죠. 여하튼 아래 장표를 보시고 현명한 판단을 하시길 빕니다. 이외에도 특별할증이 있는데요. 위장사고나 범죄사고 3년간 사고 회수 음주운전 사고 사망사고 대인 상해등급 물적손해 등에 따라서 0~50%까지 각 보험사에 따라서 특별할증을 하고 있습니다. 예컨데 위장사고는 50%를 음주운전은 10%를 할증하는 것입니다. 좀 어렵지만 그래도 궁금해 하시는 분들이 많아 요약정리를 해 보았습니다. 그야말로 이 내용은 요약설명이므로 자세한 내용은 각 보험사에 세부적으로 문의를 해 보시고요. 손보협회의 공시자료를 참고해 보세요. 아주 큰 변화는 없겠지만 위 내용은 수시로 변경이 되기 때문입니다. 위 내용은 2010년 7월 12일 기준 작성 내용입니다. 