9월 28일 교통사고 난 결과. 마디모 결과가 드디어 나왔네요. 11월 10일에 나왔어요. 한달 반 정도 됬네요. 기다리는 동안 저희 비용 지불해가며 치료 받아가며. 어찌나 그 화물트럭 기사님 참. 예의란 없다는 생각에 너무 괘씸하고 못됬다는 생각이 들더라구요. 조사관님께서 마디모 결과 나오자마자 바로 친절히 연락주시네요.결과 알수없음 입니다 마디모는 상해없음 또는 인피 알수없음 두가지 결과로 나온다고 보면 되는데 상해없음이 나오면 우리가 피해자가 되는게 아니라 불리한 상황이지만 알수없음의 경우 우리가 피해자가 되는게 명백히 밝혀지는 거라네요.조사관님께서 금요일 결과 듣고나면 월요일쯤 지구대로 가면 사실확인서를 떼서 화물 공제연합에 피해자 직접청구권을 제출하라네요. 월요일에 우리 보험직원분이 전화해보신다더니 아침에 바로 문자가 날라오네요. 이렇게요. 솔직히 너무 화가 나서 그 화물트럭번호며 담당자 적힌거 굳이 제가 스티커 처리 하기 싫었지만. 예의입니다 굳이 사실확인서 떼지않고 피해자 가해자 결과만 나와도 우리는.이제부터 지불 보증 받으면서 치료가 가능하다네요. 이때까지 저희 돈 주고 치료한건 카드취소를 하면 자동으로 자기들이 알아서 해준다네요. 안그래도 끼어들어 받은거라 억울한데 대물도 저희가 끼어들었다고 우겨서 소송이 따로 들어갔다고 합니다. 마.디.모. 정확한 결과를 주어서 피해자 가해자가 쉽게 가려졌네요.그치만 시간이 긴건. 큰 단점이네요. 대물도 소송. 대인도 이제야 지불보증. 대체 합의는 언제될까요. ?