동두천 조기폐차 쉽게 알아보세요 오늘 오전 5시 53분쯤 경주시 남쪽 9km 지역에규모 2.3의 지진이 발생했다고 하네요.진앙은 북위 35.76도 동경 129.19도이며 깊이는 16km이라고 합니다.기상청 관계자는 2016년 9월 12일에 일어났던지진의 여진이라고 추가적인 피해를 없을 것으로예상했다고 하는데요.지진을 느낀 일부 시민들의 문의 전화가여러 통 왔다고 합니다.2016년 경주 지진은 부상자 20명 재산상 피해는 5000건으로 대한민국 역대 최대 규모의 지진이었는데요.이번 여진으로 인해 2년 전 지진에 공포가 재연되지 않길 바랍니다. 지난주 동두천시가 대기 환경 개선을 위해 하반기 노후 경유차 조기폐차 보조사업을 추가 실시하였습니다. 동두천 조기폐차 보조 사업의 접수 기간은 2018년 10월 19일 금요일부터 11월 16일 금요일까지 지원 물량은 160대 지방세 및 세외수입 체납이 없는 경유차량을 대상으로 지원하였습니다. 접수 5일이 지난 현재 안타까운 소식은 추가 지원 사업이 물량 초과로 마감되었다는 소식이고 반가운 소식은 접수한 차량 중미대상 차량 및 지원자격 불충족 분이 발생해해당 분량에 동두천 조기폐차 추가 신청이 가능하다는 점입니다.현재 동두천시에서 조기폐차 신청을 계획 중이시라면 하루빨리 상담받고신청 접수하시기 바랍니다. 동두천 조기폐차 지원금은차량 종류와 연식 용도 엔진 형태 등을 기준으로 하여 보험개발원에서 기준가액을 결정합니다. 차량의 총중량과 cc에 따라 최대 165만 원에서 최대 770만 원까지 지원 가능합니다. 현재 조기폐차 신청 접수가 마감 지역은고양시 광명시 광주시 군포시 김포시 남양주시 부천시 시흥시 안산시 안양시 여주시 오산시 용인시 이천시 파주시 평택시 포천시 하남시 화성시 현재 조기폐차 신청 접수 가능한 지역은 서울특별시 전 지역 인천광역시 옹진군 영흥면 과천시 구리시 동두천시 성남시 수원시 안성시 양주시 의왕시 의정부시 조기폐차 신청 접수가 불가능한 지역은인천광역시 옹진군 경기도 가평군 양평군 연천군입니다. 동두천시는 미대상 차량 및 지원자격 불충족 분으로 조기폐차 추가 신청을 받고 있습니다.동두천시와 조기폐차 신청이 가능한 지역에 거주 중이나 아직 서류 접수를 못 하신 차주님들은 밑에 지원 대상 조건이 모두 맞는지 확인하신 후 맞는다면 미리 상담받고 서류부터 선 접수해주시면 편리합니다. 1) 정부 지원을 통해 배출가스 저감장치를 부착하거나저공해엔진으로 개조한 사실이 없는 경유 자동차2) 한국 자동차 환경협회에서 발급한 조기폐차 대상 차량확인서상 정상 가동 판정이 있는 경유 자동차3) 자동차 관리법 제43조의 2 제1항 제1호에 따른관능검사 결과 적합 판정을 받은 경유 자동차4) 최종 소유자의 소유기간이 보조금 신청일전 6개월 이상인 경유 자동차5) 대기관리권역 또는 동두천시에 2년 이상 연속하여 등록된 경유 자동차6) 이전 배출허용기준이 적용되어 제작된 경유 자동차 조기폐차 신청이 마감된 다른 지역도 재개 일정이 나오는 대로 신속히 알려드릴 예정이며 시기에 관계없이 조기폐차 신청을 쉽게 알아보는 방법은 골드 폐차와 미리 상담한 후 서류부터 선 접수해주시는 방법입니다. 차주님께서 주신 서류를 안전하게 보관했다가 해당 지자체 신청 재개 공고가 나오는 즉시 빠르게 신청 접수 도와드리고 있으니 많은 관심 부탁드립니다 동두천 조기폐차에 필요한 서류는개인은 자동차 등록증 신분증 사본 본인 명의 통장 사본 또는 계좌개설 확인서가 필요합니다. 법인은 자동차 등록증 사업자 등록증 사본 법인 통장 사본 인감증명서 등기부등본이 필요합니다. 자동차 등록증은 원본이 필요하고 나머지 서류들은 문자 팩스 이메일 등 편리한 방법으로 접수해주시면 됩니다. 해당 서류를 접수한 후 환경협회에서 문자로 차주님에게 지원 대상 확인 및 성능검사일이 통보되면 골드 폐차로 전화해주세요. 차주님이 편한 날짜와 시간에 맞춰 전국 어디든지 무료 견인 및 탁송 서비스를 진행하여 폐차장까지 안전하게 입고하고 있습니다. 동두천시 무료 견인 탁송 가능 지역송내동 지행동 생연동 광암동 걸산동 보산동 동두천동 안흥동 상봉암동 하봉암동 탑동동 상패동 생연 1동 생연 2동 중앙동 불현동 소요동 일부 대행업체와 달리 골드 폐차는 견인 및 탁송 수수료를 절대 요구하지 않습니다 환경협회 검사관이 성능 검사 후 해당 차량이 합격 판정되면 차량 말소가 진행됩니다. 이 과정까지가 보통 2주.3주 정도 소요되고 그 후 정부 보조금 수령까지가 약 1개월 안에 이루어집니다. 동두천 조기폐차에 소요되는 총 기간은 약 2개월 정도라고 보시면 편합니다. 골드 폐차는 한국 자동차 환경협회가 지정한 조기폐차 지정사업자입니다. 조기폐차 지정사업자의 안정성과 편리함 다년간 축적된 전문가의 프리미엄 조기폐차 서비스를 경험해보고 싶다면 지금 바로 전화 주세요 동두천 조기폐차 추가 접수 빠르고 정확하게 해결해드리겠습니다 