반갑습니다.리스맨 렌트맨 이호승 과장입니다.요 근래에는 반팔만 입고 다녀도 괜찮았던 날씨였는데 이제는 외투 없이는 많이 쌀쌀하네요. 특히 아침 저녁으로 제법 많이 춥다고 느껴집니다.일교차가 매우 크기 때문에 이런 날씨일수록 다들 감기 조심하시구요.따뜻한 차 마시면서 여유있는 하루 보내시길 바랍니다. 계절이 바뀌어도 날이 추워져도 이과장은 계약을 하러 갑니다.저에게 랜드로버 계약보다 더 따뜻한 무언가는 없으니까요 . 첫 전화 상담부터 느낌이 매우 좋았던 랜드로버 디스커버리 스포츠 고객님이 이번 계약 후기의 주인공입니다.강원도 속초에서 요식업을 하고 계셨던 중년의 대표님이셨는데요.기존에 타고 다니던 차가 너무 오래 되어서 이제 폐차를 시키고 새로운 차를 뽑고 싶어서 인터넷을 서치하던 중 제 글을 보게 되셨는데요.그 동안의 계약 및 출고 후기들을 쭈욱 읽으시고 나서 전화로 연락을 주셨습니다. 이호승 과장님 맞으신가요? 사업자를 내고 장사를 시작한 초반에는 다들 그렇듯이 매출이 많지 않지만 이제는 오래하면서 자리도 잡고 주변에 입소문도 제법 나서 매출도 많아졌기에 경비처리 목적으로 사업자리스를 진행을 하셨습니다. 처음으로 랜드로버 디스커버리 스포츠 프로모션을 받아 진행 하는것이라 모르는게 많아서 하나 하나 수줍게 물어보시던 고객님이셨어요. 이미 기존에 근처 랜드로버 전시장에 방문해 보고 인터넷을 통해 다른 업체 상담도 해봤다는데요.확실하게 믿음이 가는 곳이 없었고 무엇보다 리스에 대해서 잘 몰라서 이것 저것 물어보니 불친절한 곳도 있었다고 하네요. 디스커버리 스포츠가 적은 돈이 들어가는것도 아니고 몇 달 타고 마는게 아니기에 당연히 고객님은 궁금한게 많고 확실한 곳에서 진행을 하고 싶을 수 밖에 없습니다.또한 다른 업체에서 상담을 받거나 인터넷 검색을 하여 확실하지 않은 정보들을 믿고 계시거나 거짓된 사실을 진짜로 믿고 계시는 분이 많습니다. 랜드로버 디스커버리 스포츠 리스 문의하려고요.렌트가 더 싸다는데. 맞나요? 다른 업체에서는 무조건 렌트가 싸고 고객에게 유리하다는 내용으로 상담을 받았다며 고객님께서 맞냐고 확인차 이과장에게 물어본 내용입니다. 많은 분들이 이미 아시겠지만 렌트는 누구나보험이 월 납입료에 자동으로 포함이 되어 있고 부가세가 포함이 됐기에 단순하게 불입금만 따졌을 때 더욱 비쌀 수 밖에 없습니다.평소에 주행거리가 3만 km 이상 매우 많은 분들이나 혹은 차량 사고나 보험 경력이 얼마 안되어서 자동차 보험료가 비싸게 나오는 분들에게만 유리하다고 볼 수 있는데요. 이렇게 정확한 사실을 모르거나 거짓된 정보로 상담을 받았다면 결코 모든 손해는 고객님이 보게 됩니다.그렇기에 언제나 정확한 정보 전달과 친절한 상담이 중요한데요.약 30분이 넘는 첫 통화를 하고 나서야 고객님께서는 더 이상 질문할 것이 없다며 덕분에 정확히 알겠다며 고맙다고 말해주셨습니다. 긴 통화 동안 이과장도 열과 성을 다하며 랜드로버 디스커버리 스포츠 설명을 드린 보람을 느꼈습니다.이렇게 고객님이 정확한 팩트로 이해를 하셔야 디스커버리 스포츠 진행하는데 있어서 작은 오해도 생기지 않습니다. 전화가 끝나고 고객님은 사모님과 상의를 하고 나서 이과장에게 최종 진행을 하기로 결정 하셨어요.다음 날 오전에 전시장에서와 다른 업체에서 받은 랜드로버 디스커버리 스포츠 견적 2가지를 모두 보내주셨는데요.이과장이 빠르게 분석한 뒤 품위를 받아서 추가 할인이 얼마까지 가능한지를 확인했습니다. 대표님 인터넷업체에서 받은 건은 진행이 불가합니다. 전시장에서 받은 견적에서 추가 할인 300만원 가능합니다. 고객님들도 이미 많이 아시는 단어인 일명 허위견적 낚시용 또는 미끼라고 생각하시면 됩니다.정상 프로모션보다 과한 할인 비정상적으로 낮은 월 납입료 등으로 고객을 혹하게 한 뒤 여러 이유를 들어 실제로 계약할 때는 비싼 견적으로 바꾸는 것을 말합니다. 실제로 요즘에 이런 허위가 많이 돌아다니고 있고 이번 고객님도 역시 다른 업체에서 받았으니 이해하기 쉽게 자초지종 설명을 드리고랜드로버 디스커버리 스포츠 프로모션 정상 견적에서 추가 할인을 해드렸습니다. 이과장님 아니면 덤탱이 쓰고 계약할 뻔 했네요.정말 감사합니다. 고객님께 이런 감사의 인사를 들으면 기분이 매우 좋습니다. 일하는 보람도 느끼며 돈이 전부가 아닌 것을 다시 한번 깨닫습니다.고객님이 원하는 조건으로 OK 했기에 이제는 빠르게 심사에 필요한 서류를 안내합니다.개인사업자는 가장 먼저 사업자등록증과 매출 자료 고객님의 면허증이 필요합니다. 꾸준하게 신용 관리를 잘해오셨고 이과장이 심사는 전국에서 가장 잘푼다고 자부하기에이번 케이스는 초기비용 없이 진행하는 조건으로 승인을 받았습니다. 기존에 받은 견적에서 확실한 추가 할인을 받고 거기에 빠른 진행과 깔끔한 승인까지일사천리로 진행했기에 고객님께서는 매우 만족하셨습니다. 다음 날 기분좋게 속초에 가서 계약서 작성하고 왔네요 . 아래 배너 클릭 후 랜드로버 디스커버리 스포츠 리스 문의하기