동일 증권이란 고객에게 절대적으로 유리한 것 이라는 것을 알려 드립니다.주민번호에 할인 할증이 부여되기 때문에 사고로 보험처리 하면등록된차는(11인이하 승합차1톤화물및 승용에서 경승합 화물까지)할증이 됩니다.동일증권시 사고점수를 차량대수로 나누어 할증 시킨다고 하면 이해가 될까요?특별할증은 사고 내용이나 원인을 파악후에 붙인다고 하지요.예) 9급 부상 3년간 1회사고 50만원이상 물적사고시. 9급부상 2점 물적사고 1점합계 3점특별할증 9급부상 (15%)전계약 할인50%였다면 3점을 더하여 80%가되고 특별할증이 15% 추가되지요.설명하는 사람도 복잡한데 이해가 되는지 궁금하네요 지식iN 펌. 자가용화물의 경우 1톤이하 는 동일 증권으로 가입이 가능합니다. 영업용은 제외2004년 2월 10일 이후 부터 가능하게 되어졌음으로 현재 소유한 차량은 3대가 정부 동일증권으로 가입을 하실수 있습니다. 차량 2대 이상 보유자는 각 자동차를 따로따로 서로 다른 보험회사 보험을 가입할 수도 있고 전 차량을 묶어서 한 보험회사 동일보험에 가입하는 방법이 있습니다. 이를 동일증권 보험가입이라고 합니다. 동일증권 보험가입이란? 보험증권 하나에 보유한 차량 전체를 일괄 가입하는 것을 말하며 2003년2월10이전에는 개인용 자가용 승용차에 한해 허용되었으나 2004년 2월 10일 이후의 자가용화물은 동일증권으로 가입가능 법인 소유 승용차나 영업용 차량은 대상이 되지 않습니다. 동일증권에 가입할 수 있는 차량은 2대 이상 무제한이며 10인 이하 승합차도 승용차로 분류되므로 가입 혜택을 받을 수 있습니다. 동일증권에 보험 가입하면 왜 계약자에게 유리할까? 우선 개인용 자동차보험은 자동차 수량 단위가 아닌 피보험자 단위로 할인 할증률이 부과되기 때문에 만약 각 자동차를 따로따로 보험에 가입한 상태에서 둘 가운데 한 차량이 사고가 났을 때 할증률(20%)은 사고가 나지 않은 차에까지 동일하게 적용됩니다. 또한 사고차량에는 별도로 특별할증(10%)이 추가로 적용된다. 그러나 보유한 차량 전체를 묶어 증권 하나에 보험가입을 하면 같은 할증율을 대폭 낮출 수 있습니다. 즉 2개 이상 차량을 동일증권에 가입하면 사고 난 차량에만 할증이 붙고 사고가 나지 않은 차량에는 무사고 할인율이 그대로 적용되기 때문입니다. 예를 들어 A자동차와 B자동차를 보유한 피보험자가 A자동차로 사고를 냈을 때 개별증권으로 가입한 경우와 동일증권으로 보험 가입한 경우의 적용요율을 알아보면 A보험사에 개별증권으로 두 차량을 가입했을 때 A자동차에 사고가 나면 A자동차는 110%(할인할증 적용률 80% 사고할증률 20% 특별할증률 10%) 요율을 적용받고 B자동차는 100% 요율 (할인할증 적용률 80% 사고할증률 20%)을 적용받아 적용요율이 각각 110% 100%입니다. 그러나 동일증권으로 가입했을 때는 동일증권 기준율이 85% 100%(사고 할증률 20%가 가산된 A자동차 요율) 70%(무사고 할인을 받은 B자동차 요율) 2 85% 입니다. 여기서 A자동차에는 사고 자동차이므로 A자동차에만 특별할증 10%가 추가되어 적용 요율은 95%가 되고 B자동차에는 그대로 85%가 적용됩니다.