자동차보험 계약을 변경할 때 알아두어야 할 점 자동차보험을 가입한 후 사정 변화로 인하여 계약 내용을 변경하는 경우가 생기기 마련입니다. 계약을 변경할 때에는 다음의 사항들을 알아두어 뜻하지 않는 문제가 발생하지 않도록 하기 바랍니다. 1. 보험사 또는 대리점에 알려야 할 계약변경 사항은? 자동차보험의 보험기간 중에 다음과 같은 사항이 발생하면 보험사 또는 가입한 보험대리점에 알려서 계약 내용을 변경하여야 합니다. 보험가입자의 주소 및 연락처가 변경된 경우 새차 구입 및 차량을 교체한 경우 운전자의 범위가 변경된 경우 운전자의 최저 연령이 변경된 경우 내비게이션 등 추가로 부속품을 장착한 경우 새로운 차량번호로 변경된 경우 새로운 담보나 특약를 추가해야 하는 경우 차량의 구조를 변경한 경우 차량에 화약류 고압가스 폭발물 인화물 등의 위험물을 싣게 된 경우 기타 위험이 뚜렷이 증가하거나 또는 적용할 보험료에 차이를 발생시키는 경우 2. 계약을 변경하면 보험료가 달라지나? 변경하는 사항에 따라 다릅니다. 보장내용의 확대 또는 축소와 관련이 없는 주소변경 차량번호 변경 등은 보험료가 달라지지 않습니다. 반면 운전자범위가 확대되거나 새로운 담보를 추가하는 경우에는 보험료를 추가로 납부하여야 하고 운전자범위가 축소되거나 보험료가 할인되는 부속품을 추가로 장착한 경우에는 보험료를 돌려받을 수 있습니다. 3. 계약변경을 신청하면 보험사는 모두 승인하나? 그렇지 않습니다. 보험사에서는 접수된 계약신청 내용을 심사하게 되며 이를 승인하거나 또는 거절할 수 있습니다. 보험사에서 계약변경을 거절한 경우에는 보장을 받을 수 없습니다. 4. 계약변경을 하면 언제부터 보장을 받을 수 있나? 승인된 날 24시부터 보장을 받을 수 있습니다. 따라서 운전자를 추가하거나 새로운 담보를 추가하는 경우에는 미리 계약변경을 신청하여 승인을 받아야 보장을 받을 수 있습니다. 대체로 계약변경을 영업시간 내에 신청하면 당일에 승인여부를 확인할 수 있으므로 최소한 하루 전에는 신청하여야 합니다. 5. 계약변경 승인이 나기 전에 사고가 발생하면 보상은? 계약변경 승인이 난 날의 24시까지는 계약변경 이전의 내용으로 보상을 하게 됩니다. 따라서 승인이 나기 전에 발생한 사고가 변경 이전의 내용으로도 보상이 가능하면 보상을 받을 수 있고 그렇지 않으면 보상을 받을 수 없습니다. 자동차보험은 전문성을 갖춘 보험관리자에게 보험료를 비교하여 가장 유리한 상품을 선택하는 것이 좋습니다. 아래에서 비교견적을 신청하여 가장 유리한 보험사를 알아보시기 바랍니다.