사고차 시세하락손해 보험급 청구방법에격락손해 H T차량기술법인대해 궁금하신 분들을 위해 알려드립니다. 이번 글에서 알려드릴 내용은 교통사고 후에는차량 수리비만 보상을 받는데 실제로는 차량 수리비와함께 사고로 인한 차량의 가치하락(시세하락)분까지보상이 가능한 점을 알려드리는 것인데요. 그런데 실제로는 이 부분을 피해자분들이잘 모르고 있기 때문에 사고 피해를 입은 소비자에게이 중요점을 알려드리려고 합니다 격락손해란 무엇일까요?격락손해란. 자동차사고로 인해 수리를 하더라도외관이나 기능 등에 완벽한 원상회복이불가능한 결함이 남아있거나 사고이력에의해 수리 후 자동차의 경제적 가치가감소하는 것으로 말합니다. 자동차보험 약관에는자동차 시세하락손해 라고 정의하고 있으며 사고수리 후 감가손해 가치하락손해 평가손 등으로 부르기도 합니다. 자동차 보험약관 상격락손해(시세하락손해) 보상 기준은 차량 출고 후 2년 이내 차량에만 보상 수리비가현재 차량 시세의 20%를초과하는 경우에만 보상 1년 이내일 경우사고차 수리비의 15% 지급 2년 이내일 경우사고차 수리비의 10% 지급 실제 격락손해(시세하락손해) 보상범위입니다. 사고일로부터 3년 이내(차량 출고 년수와 상관 없음) 상대방 과실 70% 이상 수리비 기준 없음 차체 골격부분 수리 (대법원 판례) 격락손해(시세하락손해)보상 진행절차입니다. 필요서류 준비 가평가 평가서 작성 보상 청구 또는 소송진행 격락손해(시세하락손해)평가 필요서류는 어떤것들이 필요할까요? 자동차 등록증 or 등록원부 동사무소 차량등록사업소 발급 자동차 수리내역서(부품 및 공임포함) 정비사업소 공업사 자동차 수리사진(원본 사진파일) 정비사업소 공업사 격락손해(시세하락손해) 청구를 통한 보상방법은 무엇일까요? 보험사 대물 배상 약관과는 무관하게 법원 판결을 통해 배상하도록 규정됩니다. 차량 출고 후 2년이 경과한 차량도 세부 평가를 통해 청구가 가능합니다. 사고발생일 기준 3년이 경과되지 않은 차량은 청구 가능합니다. (보험금청구권 소멸시효3년) 보험약관상 일부 보상을 받았더라도 별도 손해배상 청구가 가능합니다. 격락손해 H T차량기술법인에서평가서 발행 및 기술자문한 법원 판결 사례입니다. 대법원 판결 사건 2016다248806 손해배상(기) 2017. 5. 17자동차의 주요 골격 부위가파손되는 등의 사유로 중대한 손상이 있는사고가 발생한 경우에는 기술적으로 가능한 수리를 마치더라도특별한 사정이 없는 한 원상회복이 안 되는 수리 불가능한 부분이 남는다고 보는 것이 경험칙에 부합하고그로 인한 자동차 가격 하락의 손해는 통상의 손해에 해당한다고 보아야 함.판례 자세히 보기 http bbs ?bo table 9 wr id 22 격락손해 대법원 판례 요약 2016다248806 언론보도 및 판례 H T차량기술법인 시세평가 격락손해평가 차량시세평가 경 공매 평가 시세조사확인서 발급 감정인직무자격 평가프로세스 언론보도 및 판례 평가 사례 자료실 현재위치 Home 격락손해 대법원 판례 요약 2016다248806 이 게시물은 차량기술법인님에 의해 2017 08 04 16 18 39 격락손해 평가에서 이동 됨 격락손해(시세하락손해) 평가 발급기관 법원에서 폭넓게 인정되고 있는 차량기술사회 평가기준 활용 국내 최고의 시설과 장비기술력을 보유한 H T차량기술법인 발급 국내 최상위국가기술자격자인 차량기술사가직접 조사 및 평가 격락손해(시세하락손해) 평가의 전문성 및 전문가그룹 H T차량기술법인차량이나 자동차의 대한 격락손해평가 시세평가 중고차평가차량결함 차량화재정비불량 수리비 분쟁 등 각종 자동차 감정은 확실한 전문가에게 도움을 받으셔야 합니다. 차량기술법인 H T 격락손해 상담문의는 아래로 하시면 됩니다. 대표전화 1588 5766 Fax. 02 6937 1601 E Mail 홈페이지 격락손해 H T차량기술법인 공시카페 https carhnt 대략적인 무료산출 가능 모바일에서도 전문적인 상담이 가능 (아래 이미지를 클릭하시면 카톡 문의로 이동합니다 ) (아래 이미지를 클릭하시면 카카오톡 친구추가로 이동합니다 ) 