안녕하십니까? 황금물고기 입니다. 오늘은 본인이 직접 격은 일에 대해 포스팅 해볼려고 합니다. 어쩌면 누구든 저와 같은 상황이 올수 있으니 참조하세요. 자동차를 운행 하다보면 사고나는 경우도 가끔 있습니다. 그런데 차를 구입한지 2~3년 밖에 안되었는데 사고 나서 차가 망가지면 속상하죠. . 보험 회사에서 다 수리를 해주어도 차값이 똥값되면 완전 환장하죠. 더군다나 1년 미만 미치죠. 이런 사고가 나면 모르는 분들은 그냥 속으로 삼키고 마는데요. 앞으로 그러지 마세요. 격락손해 소송으로 가치 하락분에 대해 손해 보상을 받을 수있습니다. 차를 출고한지 5년 까지는 보상 받을 수 있다고 합니다. 차를 팔았어도 가능합니다. 제 차는 2년 지났는데도 보상을 받습니다. 통상적으로 사고가 나면 그차는 사고이력이 남게되어 중고차 시세가 하락합니다. 이런 시세하락을 격락손해 라고 합니다 경험담 시작 20 15년 1월 25일 평화로운 일요일 출근길. . 정지해 있는데 뒤에서 제 차를 못보고 추돌했습니다. 견적 320만원 나왔습니다. 보기엔 별거 아닌것같은데 안쪽은 엉망 . 다행히 몸은 안다치고 차도 2주에 걸려 수리는 완료 했으나 사고차라는 꼬리표 때문에 차값은 똥값이죠. 다행히 휠하우스는 안먹어서 완전 똥값은 안되었습니다. 엄청 고민하다가 그냥 잊어 버릴려고 했는데 우연히 격락손해라는 것을 알고 카페에 가입하고 정보를 수집했습니다. 보험회사에선 격락 손해 인정 못한다. 못주겠다고 하네요. 카페에 가입한뒤 사고 사진과 수리사진 수리비용을 메일로 보내 가견적(3만3천원)을 받아보니 125만원 정도 받을 수 있다고 답변이 왔네요. 그래서 보험회사한테 이사실을 알렸더니 법대로 하라고 합니다. 그래서 어쩔수 없이 소송을 할려고 차량 감정평가서를 의뢰(25만원)했습니다. (이금액은 소송에서 이기면 되돌려 받을수 있으니 영수증 관리 잘하세요.) 몇일 후 차량감정평센터에서 1 284 530을 받을 수 있다고 회신이 왔네요. 그런데 150만원 미만이라 변호사 선임은 힘들고 개인이 직접 해야 한다고 하네요. . 그래서 아래 차량 감정평가서를 가지고 홀로 소송을 시작 했습니다. 먼저 소장을 접수 해야 하는데 법원에 직접 가셔도 되고 아님 전자소송을 하셔도 됩니다. 전자 소송시 공인인증서만 있으면 됩니다. 저도 시간과 비용이 단축 된다고 해서 전자 소송을 준비 했습니다. 소송 준비 할대 제일 힘든점 소장 작성. 이거 하는데 이틀 걸렸네요. 아래 누구든지 퍼가세요. 내용은 그데로 하고 차량 번호와 보험회사 이름만 바꾸면 되니. 그리고 보험회사 사업자 등록증도 보험회사 이름과 주소만 알면 인터넷으로 출력 가능합니다. 사고사실 확인서는 보험회사에 연락하면 보내 줍니다. 접 수 인 소 장 사 건 번 호 배당순위번호 담 당 제 단독 사 건 명 1. 원 고 (이름) 윤 (주민등록번호 ) (주소) 대구 달서구 월곡로45길 (상인동 아파트) (연락처) 010 피 고 (이름) 보험 주식회사 대표이사 사장 (사업자등록번호 ) (등록번호 ) (주소) 서울 강남구 (연락처) 1 소송목적의 값 1 284 530원 인지 원 (인지첩부란) 청 구 취 지 1. 피고는 원고에게 1 284 530원 및 이 사건 소장 부본 송달 다음날부터 다갚는 날까지 연20%의 비율로 계산한 돈을 지급하라. 2. 소송비용은 피고의 부담으로 한다. 3. 제1항은 가집행할 수 있다. 라는 재판을 구합니다. 청 구 원 인 1. 당사자 관계 원고들은 스파크 LS(22루 )차량(이하 이 사건 차량 이라합니다)의 소유주( )입니다.(갑 제1호증 자동차등록증 참조) 피고는 가해 자동차의 가해자인 이 (29라 )이 가입한 자동차 보험회사입니다.(갑 제2호증 법인등기부등본 참조) 원고는 2012년 9월 21일에 이 사건의 차량을 9 890 909원에 매수하여 운행하던 중 2015년 1월 25일 에서 본인 차량이 신호를 받고 정차해 있는데 이 이 운행하던 차와 충돌 하였습니다.(갑 제3호증 자동차보험 사고사실 확인서 참조) 차량감정평가서 중에 카히스토리 이력을 보면 처음부터 현재 까지 원고의(본인) 실 소유 명의로 계속 있었습니다.(갑 제4호증 자동차등록원부(갑) 참조) 2. 이사건 손해배상 책임의 발생 위 가해 차량의 운전자의 전방주시의무 불이행으로 인해 이 사건의 차량의 후미를 충돌 하였고 이 충돌로 인해 이 사건의 차량은 심각한 파손이 되어 자동차 부속 탈부착 교환 및 도장 판금 용접 작업을 하였습니다. 수리를 담당 했던 지정 정비소에서 3 213 914원(갑 제5호증 자동차 수리비 청구서 참조)의 수리비가 발생 하였고 표준 수리비로는 2 819 740원(갑 제6호증 차량감정평가서 2 6항 수리비 평가 참조) 이 책정 되었습니다. 피고는 가해 자동차의 가해자인 이 (29라 )이 가입한 자동차 보험회사로써 이 사건 차량의 물적 피해에 대한 차량수리에 대하여 자동차 수리를 한 지정 정비소에 지불 보증처리를 하였으나 이사건 차량의 중고차 시장에서 거래되는 교환 가치 하락 손해(중고차 시세 하락분)에 대해서는 일체의 배상을 하지 않고 있습니다. 이 사건의 차량이 충돌로 인하여 심각하게 파손된 이상 비록 그 수리를 다하였다고 하여 통상적인 수리만으로는 해결하지 못하는 성능저하 등의 문제와 위와 같은 성능저하 등으로 인한 교환가치의 감소는 쉽게 예상 할 수 있는 것입니다.(갑 제6호증 차량감정평가서 2 1항 사고차량의 가치하락 원인 및 평가일반 참조) 3. 손해배상의 범위 원고들은 이 사건의 차량의 가치하락 금액에 대하여 감정센터(주) (미래창조과학부 등록 제2012 호 기술사 사무소) 에 의뢰한 결과 사고차량의 가치하락 평가금액이 1 284 530원이 나왔습니다.(갑 제6호증 차량감정평가서 참조) 4. 피고의 격락손해 지급의무 이 사건의 차량 정도의 상당한 파손이 있는 경우 그 수리를 하였다 하여도 회복되지 않은 미세한 떨림 소음 내구성 감소 등의 문제가 남게 되고 이로 인하여 사고 이력이 없는 차량에 비해 주행의 안정감이나 편익이 감소함으로써 교환 가치도 감소하는 것이 통상적이며 일반적인 정비만으로는 회복되지 못하는 불량 상태가 남아 교환가치 감소의 손해가 발생하였다고 보는 것은 당연한 것입니다. 따라서 피고는 이 사건 차량의 교환가치가 감소되리라는 것을 충분히 알 수 있다 할 것이므로 원고들의 자동차에 대하여 지급한 수리비 이외에 이 사건 차량의 교환 가치 감소 따른 비용도 당연히 지급하여야 하는 것입니다. 5. 결론 원고들은 위 청구 취지와 같은 금원을 피고에게 지급 받고자 이 사건 소를 제기한 것입니다. 부디 원고들의 청구를 인용하여 주시기 바랍니다. 입 증 방 법 1. 자동차등록증(이 사건 차량) 2. 법인등기부 등본 인터넷발급 가능 3. 자동차보험 사고사실 확인서 보험회사 연락 4. 자동차등록원부(갑)참조 인터넷발급 가능 5. 자동차수리비 청구서 자동차 수리한 공업사 6. 차량감정평가서 첨 부 서 류 1. 위 입증서류 각 1통 1. 소장 부본 1부 1. 송달료납부서 1부 2015. 2. 위 원고 (서명 또는 날인) (서명 또는 날인) 휴대전화를 통한 정보수신 신청 위 사건에 관한 재판기일의 지정 변경 취소 및 문건접수 사실을 예납의무자가 납부한 송달료 잔액 범위 내에서 아래 휴대전화를 통하여 알려주실 것을 신청합니다. 휴대전화 번호 20. 신청인 원고 (서명 또는 날인) (서명 또는 날인) 종이기록사건에서 위에서 신청한 정보가 법원재판사무시스템에 입력되는 당일 문자메시지로 발송됩니다(전자기록사건은 전자소송홈페이지에서 전자소송 동의 후 알림서비스를 신청할 수 있음). 문자메시지 서비스 이용금액은 메시지 1건당 17원씩 납부된 송달료에서 지급됩니다(송달료가 부족하면 문자메시지가 발송되지 않습니다.). 추후 서비스 대상 정보 이용금액 등이 변동될 수 있습니다. 휴대전화를 통한 문자메시지는 원칙적으로 법적인 효력이 없으니 참고자료로만 활용하시기 바랍니다. 대구지방법원 서부지원 귀중 유의사항 1. 연락처란에는 언제든지 연락 가능한 전화번호나 휴대전화번호 그 밖에 팩스번호 이메일 주소 등이 있으면 함께 기재하여 주시기 바랍니다. 피고의 연락처는 확인이 가능한 경우에 기재하면 됩니다. 2. 첩부할 인지가 많은 경우에는 뒷면을 활용하시기 바랍니다. 암튼 이틀걸려서 작성 완료했고 접수도 완료. 송달료도 할인된 금액으로 카드 결제. 이제 무작정 기다리는 일만 남았습니다. 3월 4일날 보험회사로 소장이 송달 되었고 3월 19일까지 아무런 답변이 없어서 자동 승소 했습니다. 억수로 운이 좋은 케이스 입니다. 보통은 변호사 통하면 일년 넘게 걸린다고 하네요. . 금액이 작아서 그냥 포기 했는건지 아님 깜빡 했는건지. 3월 20일 문자로 법원에서 정본 도착했다는 알림이 와서 법원 사이트 들어 가니 정본이 도착해 있네요. 바로 출력. 이걸로 모든것이 끝났습니다. 몇일내로 돈입금 안하면 보험회사를 상대로 강제 집행 한다는 공문서 입니다. 오늘 담당자 한테 연락이 왔는데 내일 중으로 입금 한다고 합니다. 이로서 2달 안에 짧은 소송이 마무리 되네요. 내일 돈 받으면 카약 업글 예정 입니다. 마누라 몰래 진행한 소송이라. 어쩠던 꽁돈. 제가 사용하던 카약 구입 하실분 계신가요? 구입해 와서 얼마 못탔네요. 격락손해 소송은 완전 무사고 일때 5년 까지는 소송이 가능 하다고 차를 팔았어도 소송이 된다는 점 참조 하세요. 격락손해 보상과 관련하여 감정평가 진행해 주신 한국자동차보상센터(1577 5494)를 소개해 드립니다. 격락손해 평가 전문 한국자동차보상센터 바로가기 1577 5494 격락손해 평가 전문 한국자동차보상센터 친구신청 1577 5494 격락손해 평가 전문 한국자동차보상센터 상담신청 1577 5494 격락손해 평가 전문 한국자동차보상센터 대법원판례 바로가기 격락손해 감정 평가 전문가 한국자동차보상센터 1577 5494