운전하시는분이라면 자동차 보험료 안내시는분들이 없으시겠죠? 차를 가지고 계신분들이라면 보험료 얘기 빠질수가 없으시죠? 다른사람들은 나보다 싸게 내는것 같은 느낌.할인을 많이 받는 느낌.대체 왜 그럴까요? 그래서 오늘은 자동차 보험료 아끼는 방법에 대해서 알아 볼려고 합니다.(스압주의 )본 글은 웰컴인슈 http Auto 보험비교No.1 웰컴인슈 보험비교사이트 보험비교 무료보험상담 민영의료보험 운전. 온라인 자동차 보험비교견적 사이트에서 소개하는 글을 바탕에 두었습니다.첫째 가장 중요한거라고 생각 되는 부분인데요 바로 바로 무사고 운전입니다 무사고 운전은 보험료 할인혜택적용을 적용받는다고 합니다. 사고를 내지 않은 사람은 자동차 보험료를 할인받을 수 있구요 무사고 시 매년 5~10%에서 최고 70%까지 할인이 되지만 사고 발생 시에는 할인 폭보다 더 많이 할증되고 할증기간도 3년이라고 하네요. 쉽게 말해서 사고가 한번 발생하게 되면 3년동안 할증이 붙은 보험료를 내셔야 된다는 말씀이죠.둘째 차량의 배기량이 적을수록 보험료가 내려갑니다.개인이 소유한 승용차는 배기량 별료 보험료가 다르죠? 자동차 구입 시 대형차보다는 소형차를 구입하는게 보험료를 아낄수 있는 방법중에 하나라고 하는데. 그게 말처럼 쉽다면. 정말 좋을것 같네요 애스턴마틴이 타고 싶은 저로써는. 이 부분에 대해선 공감할 수가 없는 부분이네요. 셋째 교통법규를 잘 지키는 것도 또하나의 방법이라고 합니다.교통법규 위반자에 대한 보험료 할증제도가 시행되고 있으므로 교통법규를 잘 지키는 것이 교통사고예방은 물로 보험료를 절약하는 방법이라고 하네요. 넷째 운전자 연령 특약에 따라 가입시기를 조절해야 된다고 하네요.저동차종합보험은 운전자의 연령에 따라 8가지 종류의 상품을 선택해 가입할 수 있고 전 연령 (21세미만) 만 21세 이상 만 24세 이상 만 26세 이상 만 28세 이상 만 30세 이상 만 35세 이상 만 43세 이상 만 48세 이상 운전자의 연령을 선택함으로써 보험료를 할인받을수 있는 반면 운전자의 연령이 제한돼 있어 꼼꼼하게 살펴보고 필요가 있어요. 각각의 상품에서 정한 나이보다 어린 운전자가 운전을 하는 도중에 사고가 날 경우에는 보상을 받을 수가 없기에 보험 가입 시 선택한 연령 제한을 꼭 확인 한 후에 운전을 하는게 좋다고 합니다. 다섯째 물적사고할증기준을 활용하자 물적사고할증기준이란 가지 차량이 파손 또는 대물 수리 시 할증되는 금액을 정하는 제도로 50만원 100만원 150만원 200만원 4종류 중 가입자가 선택할 수 있다고 합니다. 자기차량수리 및 운행 중 일어나는 모든 대물사고 처리 시 자신이 가입한 물적사고 할증기준에 따라 할증유무가 결정되구요 한도 내에서 처리 시 할증은 되지 않지만 3년간 할인도 안되기 때문에 반드시 전문가와 상의 후 처리하는 것이 좋다고 하네요.사고가 3년간 2회 이상이면 사고건수에 따른 할증률이 매우 높답니다 이런 경우에는 물적할증과는 상관없이 할증률이 적용되기 때문에 반드시 전문가나 보험담당자에게 문의 한 후에 처리하는 것이 좀더 효율적이라고 합니다.마지막으로 자동차보험료비교사이트를 적극 이용하는 방법이라고 합니다.오프라인이나 다이렉트 자동차 보험사등 회사 업체마다 내놓은 자동차보험 상품의 내 보험료는 천차만별이라고 합니다. 차량이 공 일수록 수입차 일수록 본인 보험료의 차이가 높아진다고 봐야되는데요자동차보험비교사이트를 활용하면 가장 저렴한 보험상품을 가입할 수 있고 추가 할인까지 기대할수 있기 때문에 이용해 보는것도 좋다고 합니다.신규 이후 매년 갱신해야 하는 자동차보험료를 절역하기 위해서는 관련된 지식을 습득하는 것이 많은 도움이 되기 때문에 가입 시 상담원 또는 설계사를 통한다면 추가 할인방법에 대해 문의해 보는 것이 좋고 운전자보험을 추가로 가입하는 것이 안전 하다고 합니다.덤으로 신차 장기 랜터카를 이용할 시에 월 납입료에 포함되는 자동차세나 보험료가 포함되어 월 렌트료가 청구가 됩니다. 그렇다고 할부나 리스 보다 가격이 월등히 높은 가격도 아니구요.보험은 21세 이상과 26세 이상을 선택하실 수 있는데요 그에 따른 가격변동은 살짝 있네요.사고가 났을시에는 면책금을 책정한 가격을 내시면 보험할증 없이 보험처리가 완료가 된다고 하니 정말 괜찮은 상품인것 같아요.이런 여러가지 방법으로 자동차보험료 아끼는 방법을 알아봤는데요.조금은 귀찮고 조금은 등한시 하던 부분까지 꼼꼼히 살피고 알아보신다면 분명 자신에게 맞고 저렴한 보험을 찾을 수 있다고 생각 되네요. 