보험 무슨내용인지 알려주세요? 삼성화재 무배당삼성화재건강보험새시대건강파트너 아시는분. 아래두개는 위에꺼는 받은 보험증권스캔한거구요. 아래이미지는 화재보험홈피에 있는거 캡쳐한거예요. 같은거인데요. 보험담당자에게 물어봐야하는데. 그닥 좋은 감정이아니구 해서요. 원래는 10만원씩 냈었는데 기본만빼고 다갱신이여서. 의료비만 빼놓고 다 빼버렸습니다. 요즘으 예전에 비해서 의료비가 별루니까 의료비는 그대로 놓는게 좋겠다고 해서 기본빼고 의료비만 남겨 놓았습니다. 10년 10만원에서 10년 3만원으로요. 제가 들은 것은 삼성화재 무배당삼성화재건강보험새시대건강파트너 입니다. 이건 갱신 얼마 안오를거라고 그러는데 그런가요? 기본이든 특약이든 100세만기잖아요? 그럼 100세까지 보장받는 건가요? 갱신은 10년 3만원 넣고 10년넘으면 그 오른 %로만 내는건지? 많이 오를까요? 얼마 안오를거라는데. 제가 나중에 제가 첨에 들었을때는 이걸 나중에 환급받아먹을수 있다고 했는데. 아랫것 가지고 받아먹을수 있는지. 삼성화재 무배당삼성화재건강보험새시대건강파트너에 대해 아는 거 있음. 다알려주시면 고맙겠습니다. 그리고 위 이미지는 의료비갱신이 100세만기보장인데 밑에는 2013년 8월 10~2016년 8월10이라고 써있는데. 이건 갱신때문에 이렇게 써있는건가요? 100세보장이겠죠? 기본 특약 적립 라고 되있는데. 나중에 다 환급못받나요 안녕하세요. 내 손안에 보험입니다. 질문에 답변드리겠습니다. 1. 보험 문의 가입하신 보험은 실손의료비만 가입한 상품입니다. 상품이 새시대건강파트너인데 이 상품은 기본계약 즉 필수로 가입되는 담보가 상해사망 후유장해 뇌내장손상 수술비 입니다. 여기에 실손의료비 담보만 포함시킨 것입니다. 아마도 설계 해 주신분이 질문자님께서 실손의료비가 없어서 이 부분만 가입시킨 것 같습니다. 아니면 그 전에 있던 실손의료비 담보를 해지하고 가입했을 수도 있습니다. 어떤 상황으로 인해 가입했는지 제가 알 수 없어서 이렇게만 설명드릴 수 있습니다. 만약 질문자님께서 이상품외에 다른 보험이 없다면 반드시 상담을 받아보셔야 합니다. 보험 가입시 필요한 담보들이 있습니다. 실제로 나에게 보험의 혜택과 이득이 되는 담보들인데 그중 중요한 필수가 바로 지금 가입하신 실손의료비 담보입니다. 이외에 사망보험금 3대진단비 수술비 입원일당 등이 있습니다. 질문자님께서 조금 더 구체적인 보험에 대한 설명과 안내가 필요하시다면 제 블로그 대화창이나 부재중일 경우 쪽지나 메일로 연락주시면 도와 드리겠습니다. 감사합니다.