마디모프로그램 교통사고보험사기예방 다른 어떤 분야에서 보다 자동차사고에서 가짜환자 일명 나이롱환자가 복권이라도 맞은 듯 보험금을 타내려 꾀병부리는 일이 많은데요. 마디모프로그램 교통사고보험사기예방으로 적극 활용할 필요가 있을 것 같습니다. 지난해 오토바이를 타고 가다가 학원에 늦었는지 여학생이 도로에서 갑자기 문을 열어 교통사고가 난 적이 있었는데요. 소리가 얼마나 컸던지 주변 사람들이 대형 사고가 난 줄 알고 주변에 모여드는데 아픈 것은 둘째 치고 얼마나 창피하던지요. 오토바이는 오토바이대로 깨지고 신발은 저 멀리 날아가고 정신은 없는데 학생을 학원에 데려다 주려 운전하셨던 여학생 어머니는 이 사고를 어찌할 줄 몰라 쩔쩔매는 모습이 눈에 들어올 때 쯤 한 분이 스마트폰으로 사고현장을 찍으면서 빨리 119에 구조요청하고 경찰에 신고해야지 뭐하고 있냐고 큰소릴 치시더라구요. 아마 제 모습이 죽기 일보직전이었나 봅니다. 다행히 그 때 죽지 않았으니 지금 이런 소식도 전해드릴 수가 있는 거겠지요. 구급차에 실려 병원에 갔더니 당연하듯이 입원실 잡고 검사를 시작할려고 하더라구요. 그래서 뼈와 머리에 이상이 없으면 입원할 필요 없다고 검사만 받고 나왔는데요. 그리고는 여학생 어머니께 이상 없으니 염려 마시라는 전화를 드렸었네요. 이 말씀을 드리는 이유는 아주 작은 접촉사고도 로또를 맞은 것처럼 꾀병을 부려 입원하려는 사람과 이런 나이롱환자를 받아주는 병의원이 간혹 있어 보험료가 새는 걸 겁니다. 일부 몰지각한 자로 인해 보험료가 올라가고요. 이런걸 막고자 만든 프로그램이 있어 마디모를 활용해 보시라고 소개를 드려 봅니다. 국과수에서 운영 하는 시스템으로 신뢰도가 높은 마디모프로그램 교통사고보험사기예방에 생각보다 큰 효과를 보고 있다는 소식입니다. 의료계에서는 사람에 따라 사고후 통증이 달라 국과수의 피해의 측정치로 고통을 단정지을 수는 없다고 하는데요. 그 말이 사실일 수도 있겠지만 범퍼 살짝 흠집났다고 입원하는 사람은 떨어진 낙엽에 맞아도 중경상이 될런지요. 