안녕하세요 자동차 매입전문 브랜드 굿바이셀카입니다.우리의 생활속에서 자동차는 매우 편리한 이동수단입니다. 따라서 매년 자동차의 이용률이 증가하면서 교통사고 발생률 역시 증가하고 있습니다. 하지만 이러한 교통사고 속에서 억울한 피해를 입는 경우가 매우 많다고 하는데요 바로 나이롱 환자라고 불리는 꾀병 허위진단 등으로 보험금이나 합의금을 노리는 문제가 바로 억울한 교통사고에 해당하겠죠.실제로 자동차는 내가 아무리 안전운전을 한다고 한들 사고가 안날거라는 보장은 없듯이 억울한 교통사고 피해는 최대한 예방하고 대처해야 한답니다. 오늘 굿바이셀카가 소개해드릴 프로그램은 마디모라는 교통사고 프로그램인데요 지금부터 알아보도록 하겠습니다. 마디모 프로그램이란? 마디모 models 교통사고를 재연하여 사고 발생원인 등을 분석하는 프로그램입니다. 마디모는 교통사고가 난 자동차에 탄 사람이나 보행자의 이동 등을 3차원으로 재연하여 사고의 원인 및 피해여부를 판단할 수 있는데요 이는 네달란드 응용과학 연구기구가 개발했으며 2009년 도입되어 국립과학수사연구원에서 사고 당시 차량의 움직임과 파손상태를 바탕으로 시뮬레이션을 통해 사고충격이 탑승자에게 어떤 영향을 미쳤는지 감정하는 프로그램입니다. 나이롱 환자들로 인한 피해를 막기 위해서는 마디모 교통사고 프로그램을 활용하시어 진행을 하신다면 조금이나마 도움이 될 수 있지 않을까 생각이 됩니다. 최근에 활기치고 있는 보험사기 등으로 인해 사용자가 점차 많이 생기고 있는 마디모 프로그램 꼭 기억하시기 바랍니다. 마디모 프로그램 신청방법? 교통사고가 났는데 과도한 치료비와 합의금을 요구하는 경우 관할경찰서 교통조사계에 사고사실을 알리고 마디모 프로그램을 신청하시면 되는데요 피해자가 결과를 인정하지 않을 경우 소송진행이 가능하답니다. 마지막으로 기억해주실 부분은 마디모 프로그램의 경우 개인적으로 아직 완벽하게 자리를 잡진 못했다고 생각합니다. 마디모 프로그램의 진행거절 또는 교통사고휴유증에 대한 인과관계를 정확하게 체크를 할 수는 없기 때문에 분쟁의 요지도 있구요 하지만 좋은 취지를 갖고 있는 프로그프로 확실한 것 같습니다. 참고하셔서 억울한 교통사고를 예방하고 대처하시기 바랍니다.이상 자동차 매입전문 브랜드 굿바이셀카였습니다.