폭염은 절정을 향해 달려가고 있고요.시간이 흐르면 반드시 시원한 바람으로모두의 지친 몸과 마음을 달래주겠죠.그날이 어서 빨리 왔으면 좋겠어요.오늘은 수입차를 구매하는 또 하나의 방법 바로 오토리스에 대해서 알아보겠습니다.이미 많은 분들이 수입차량들을 오토리스로알아보시고 계시기도 합니다. 수입차오토리스 알아두시면 좋은 점으로어떤 특이사항이 있는지 그리고 주의해야할 사항은 무엇인지 확인해보시고 자세히알아두시면 도움이 되지 않겠습니까 이제는 신차를 비싼이자를 내면서 할부로 구매하시는 분들보다 신차오토리스나장기렌트를 통해 차량을 현명하고 저렴하게구입하시는 분들이 많이 있습니다. 수입차오토리스 무엇인지 알아보면요.리스라는 시스템을 이용하여 자동차를구입하거나 장기간 사용하는 것입니다.차량은 리스사가 구입하고 이용자분에게리스료를 받고 신차를 장기간 임대하는방법을 말하는 것입니다.흔히 알고 계시는 렌터카와 비슷하지만여러가지 차이점이 있다는 점 알아두세요. 수입차오토리스 이용시 렌터카로 등록이되지 않고 자가용으로 등록이 됩니다.따라서 하 허 호 같은 렌터카 번호판이아닌 일반 번호판을 사용하는 것입니다.임대방식으로 이용하는 차량이긴 하지만일반 차량들과 구분이 되지 않기 때문에불편없이 이용하실 수 있습니다. 차량구입이 처음이라 관리를 대신해주길원하시는 분이나 할부보다 저렴하게 이용하시고 싶은분 주기적으로 새 차로 바꿔타면서 내차처럼 이용하고 싶으신 분들은수입차오토리스 이용하시면 좋습니다.특히 개인사업자 분들이라면 월 할부금을줄이고 사업자 비용처리도 가능하기 때문에오토리스를 권해드리고 있습니다. 또한 자동차 보험을 내 요율로 가입하므로수입차오토리스 이용시에도 보험 경력이모두 인정되는 장점도 가지고 있습니다.렌터카에 비해 중고 시세를 높게 책정하여기간 만기 후 차량을 처분하실 때 조금 더유연하게 대처하실 수 있기도 합니다.왜냐하면 차량가격에서 미리 중고 가격을제하고 난 나머지 부분에 대해서 리스료를납부하는 방식으로 진행되기 때문입니다. 신차할부 대신에 오토리스를 이용하신다면장점으로 취득세나 자동차세가 들지 않고 할부보다 대략 30% 저렴하면서 보험요율도유지가능하고요 편리한 차량관리까지 해주니이보다 편할 수가 있을까요 또한 3년 주기로 새차로 교환이 가능하므로중고차 처리 불편도 없고 일반 번호판을사용하여 주변 시선도 신경쓰지 않습니다. 리스 계약기간 후에 인수를 하실 계획이시면수입차량은 국내 차량에 비해 인수가격대가높은 편이기 때문에 부담이 되지 않는 선에서견적을 받아보실 때 확인하시는게 좋습니다.상담받으시면서 다양한 조건들이 붙는 경우도있기 때문에 항상 꼼꼼하게 확인해야 합니다.굿리스콜렌트에서 친절하게 상담해드립니다. 그리고 신차리스를 이용하실 생각이시라면견적 상담 받으실 때 반드시 인수 반납선택이나 인수 시 잔존가치까지 자세하고꼼꼼하게 체크를 하신 후 진행해야 합니다.하지만 장점이 더 많기 때문에 이용하시는분들이 계속해서 늘어나고 있겠지요.오토리스는 리스회사의 명의로 차량구입을하기 때문에 재산세나 건강보험료 인상이없다는 점도 장점일 수 있습니다. 쉽게 구입하기 어려운 고급 수입차량도오토리스를 활용하시면 보다 합리적으로가격을 받아서 이용하실 수 있습니다.장기간 이용해야 하는 조건이기 때문에문제가 발생하지 않도록 장점과 단점 모두잘 따져보신 후에 결정하시면 좋습니다.간혹 인수 비용을 높게 설정한 상태에서월 납입료를 낮춰 진행하는 경우가 있는데이런 경우 인수비용 부담이 클 수 있어요.꼼꼼하고 정확한 체계적인 시스템으로합리적인 리스를 하실 수 있도록 도움주는굿리스콜렌트에서 상담해드립니다. 수입차오토리스 이용을 결정하실 때에가장 중요한 것은 조건들을 하나하나 정확하게 알고 이용하시는게 좋습니다.굿리스콜렌트에서는 언제든지 문의주시면자세하게 상담을 진행해 드립니다.궁금하신 내용에 대해 정확하게 알려드리고가격비교 견적까지 도움을 드리겠습니다.Q.빠른 견적 문의 https ? 520 굿리스 콜렌트 리스렌트 견적문의 게시판 굿리스 콜렌트 리스렌트 견적문의 표시는 필수 입력입니다. 고객님의 성함 휴대폰 구입예정차종(브랜드 차종) ex)벤츠 e220d 구입조건 현금 할부 사업자리스 법인리스 개인리스 장기렌트 상담내역 처음상담 딜러와 상담 후 추가 상담 3군데 이상 견적받은 상태 여러차종 비교중 즉시구입상담 구입시기 조건만 맞으면 즉시계약 일주일 내 계약 한달 내 계약 다음달 계약 예정 3개월 이후 계약 예정 상담내 