요즘은 설계사와 대리점을 거치지 않고 인터넷으로 자동차보험을 가입하는다이렉트 상품을 많이 하는 추세인데요그럼 다이렉트 보험 중에서도 어떤 상품이 좋을까요?편리하고 저렴한 동부화재 다이렉트의 혜택 어떤게 있는지 지금부터 설명드릴게요 가격은 저렴 서비스는 동부화재 오프라인 상품에 비해 17.2%가 더 할인이 되는 동부화재 다이렉트 보험인데요자동차보험에서 동부화재는 많은 사람들이 애용하는만큼 서비스도 든든하답니다 주행거리할인특약 인터넷으로 자동차보험을 가입하기 때문에 24시간 편리하게 가입이 가능하고연간 2천km 이하 주행하면 31%나 할인이 되는 막강한 혜택이 있답니다그 외 무사고 서민우대 할인까지 되는 동부화재 다이렉트죠다이렉트 보험은 무엇보다도 가격할인이 가장 큰 장점인데요 다이렉트 보험은 주행거리가 2천km 이하 뿐만 아니라각 주행거리별로 1.5만km 이하까지 다양한 할인율이 적용됩니다 안전운전할인특약 네비게이션 T맵을 이용해 500km 주행하는 동안 주행 및 안전운전에 대한 점수 61점 이상을 획득하면또 자동차보험료 10% 추가 할인 되는 혜택까지 Baby in Car 특약 만 6세 미만의 아이(태아도 포함)가 있다면태아의 경우 10%출생 후부터 만6세 미만일 경우 4%할인 혜택을 드리는 다이렉트 보험 동부화제 다이렉트입니다 이 많은 할인혜택들을 적용해서 자동차보험료를 적용했을때 어느정도나 할인이 될지 궁금하시죠?간편하게 PC 뿐만 아니라 모바일로도 보험료 계산이 가능한 아래 링크로 접속해보세요 https at step1 ? code C015 amp VIR0001 고객정보입력 고객정보 동부화재 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회하는 것에 동의합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. 동부화재 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 9월.10월 할인 된 보험료 확인 