안녕하세요 오늘의 보험유치원 주제는운전자 보험많은분들이 또 문의를주셨어요 운전자보험 필요한가요?꼭 가입해야할까요?가입해져있는데 돈아까워요해지할까요 ?등등 다양한 이유로 말이죠 그래서 여러분들의갈증을 풀어드리기위해 서박사가 컴퓨터앞에 앉아있습니다. 운전자보험 이란?교통사고 발생 시에 자동차 보험에서 처리할수없는형사적 책임을 보장해주는 상품 나를위한보험이다 오로지 나만을 위한 보험입니다. 자동차보험 타인을위한보험운전자보험 나를위한보험 타인을위한보험 나를위한보험두개다 있어야된다는 말씀 둘은 떨어져서 안되는짝꿍이라는 말입니다 자동차보험에서 보장해주지않는보장을 운전자보험에서 채워줘야완벽하다고 보는데요 인구수는 줄어들어도 자동차수는 나날이 증가합니다.뉴스에 보셔도 사고소식많이 들으시죠?제친구는 운전하고 가다가앞화물차에서 잔여물이떨어져유리가 깨져 아찔한 사고로큰일날뻔한 적이 있어요 나만 조심해서 사고안난다는보장은 없다는 말이죠 자동자보험 운전자 보험 가입시 보장내용을 한번보시죠 자동차 사고가 발생하면법적으로 3가지의 책임을지게된다고 합니다.형사책임 행정상책임 민사책임통상 민사책임은자동차 보험으로 해결이 된다.형사합의금 변호사 비용 행정상 벌금등은 운전자 보험에서해결이 됩니다.내가 의도하지 않아도 않았더라도 형사건에 휘말릴 수 있다는데요 법적인 위험관리 차원에서 꼭 가입하는게 좋겠죠 ) 운전자보험 가입요령 1. 운전자 보험 만기 100세 유리2. 노령의 경우 70세 고령자가입상품선택3.본인의 운전기간을 고려하여 보험기간 선택 운전자보험 확인사항 운전자보험 가입전 확인사항1형사적인 책임이 발생하는사고는 운전자가신호위반 속도위반 스쿨존사고 등11대 중과실 사고를 내거나피해자가 사망 혹은중상해를 입은 경우입니다.이때 필요한 교통사고처리지원금과 벌금변호사 선임비용 보장을꼭 확인합니다교통사고처리지원금은피해자가 사망했거나 6주이상의상해를 입은경우 피해자와 합의를 위한비용입니다. 운전자보험 가입전 확인사항2운전자 보험 가입시실손보장 정액보장 인지우선 확인 해야함실손보장은 실제로 손해를 본만큼 보장하기때문에보험금을 중복으로 보상 X정액보장은사고발생시 정해진 금액을보장하기 때문에 각각보장금액만큼 중복보상 O여기서 문제 중복보상 받을수 있는 보장은 ? 정액보장 운전자보험 가입전 확인사항3가해자와 피해자가 합의했다 하더라도 형량이벌금형으로 감형 되는 것뿐이지형사 책임 자체가 사라지지 않는다벌금에 대해 한도가 큰상품 선택벌금 방어비용 보장이 큰것으로선택하세요 운전자보험 가입전 확인사항4만기 환급형은 만기시 돌려받는 금액이물가하락등으로인해 가치가떨어짐만기환급형보다는순수보장형 일부환급형으로 가입하는것이 좋습니다. 운전자보험 가입전 확인사항5운전자 보험은 길게 100세까지가입가능실질적인 운전가능시점을 고려해서준비해야됩니다.일반 자가용 이외에도 운전차종에 따라 보장을 달리해야함 총 등록 대수2년뒤에는 약2 500만대에 도달할 것으로 예측되는데요자동차 증가하는 환경에 대응하는운전자보험 역시이제는 선택이아니라 필수입니다 운전자보험 제일중요한 TIP 하나 더드리자면보험금이 빨리 지급되는보험사인지 확인하기 피치못할 상황에 교통사고가발생헀을때 무엇보다 빠르게 신속 정확하게 보험금이 지급되어야빠른 사고처리가 가능하고경제적으로도 손실을 최소화할수있다보험금이 빨리 지급되는 믿을수 있는 보험사를 선택 힌트를 드리자면?큰회사 요기까지 궁금하면 서박사에게 물어보세요 교통사고? 나에게도 충분히 일어날수 있는 일입니다미리미리 준비하여 대비합시다오늘의 수업은 운전자 보험에 대하여알아보았습니다도움되셨나요?더 궁금한 사항 보충수업은? 요기로 톡톡주세요 전체보험사 설계가능증권분석 무료로 해드려요믿고 맡겨주시면후회없으실꺼에요.서박사와 함께하는 보험공부다음수업에 뵙죠