자동차보험을 가입하면서 보험료 부담을 줄이려는 소비자들의 발걸음이 바쁘다. 사실 발걸음이 아니라 손이 바쁜 것이다. 인터넷을 통해 이리저리 조사를 해 보고 보험료도 비교해 본다. 그런 과정을 통해 다이렉트자동차보험을 알게되고 그 것을 이용해 보려고 시도한다. 이 과정에서 많은 네티즌들은 인터넷에서 보이는 자동차보험이면 모두 다이렉트자동차보험인 줄 안다. 그동안 다이렉트자동차보험을 온라인자동차보험이라고 홍보를 해 왔고 이를 이용해서 오프라인 보험을 비교견적해 주는 웹사이트들도 인터넷자동차보험으로 둔갑을 해 왔기 때문이다. 게다가 그동안 다이렉트 자동차보험을 서비스하지 않았던 일부 회사들에 대해서는 아직도 다이렉트자동차보험을 판매하고 있지 않다고 알거나 판매하도 있는 것은 알아도 보험료가 비쌀 것이라고 믿는 사람들도 많다. 하지만 이 또한 잘못된 오정보들이다. 그렇다면 다이렉트자동차보험을 가입하려는 소비자입장에서 주의해야 할 것은 무엇일까? 첫째 인터넷비교견적은 다이렉트자동차보험이 아니라 오프라인보험임에 유의해야 한다. 가끔 자동차보험료 절약을 위해서 인터넷비교견적 서비스를 이용할 것을 권유하지만 이는 오프라인 보험료의 비교다. 할인된 다이렉트자동차보험료가 아니라는 이야기다. 금융감독원에서도 다이렉트자동차보험은 인터넷비교견적을 허용하지 않고 있기 때문이다. 둘째 손보협회 홈페이지의 자동차보험료 비교공시 서비스를 이용할 것을 권한다. 손해보험협회 홈페이지에서는 일반자동차보험과 직판자동차보험 즉 다이렉트자동차보험료를 간이로 비교해 볼 수 있다. 물론 정확한 보험료는 아니지만 대략의 수준을 확인할 수 있다. 그런 후에 두세개사를 선정한 후 각 보험사 홈페이지에서 보험료를 각각 계산해 보는 것이 좋다. 세째 보험사 홈페이지를 이용하더라도 그 곳이 다이렉트자동차보험인지 확인해야 한다. 삼성 동부 등의 경우 대표 홈페이지에서는 오프라인 보험료를 다이렉트몰에서는 다이렉트자동차보험료를 계산하고 가입하도록 분리 운영되고 있다. 예를 들어 삼성의 경우 대표 홈페이지에서는 오프라인자동차보험을 삼성화재다이렉트몰에서는 다이렉트자동차보험 마이애니카를 서비스하고 있다. 네째 보험료 절약을 위해 가입조건을 축소하는 것은 신중해야 한다. 일부에서 보험료 절약을 위해 운전자범위 축소 최저연령 운전자 축소 보상한도 축소 등을 권한다. 이런 방식은 온라인이든 오프라인이든 모두 가능하지만 사고시 큰 문제를 야기할 수 있다는 점을 명심해야한다. 굳이 고려를 한다면 자차가입시 공제금액을 30만원 정도로 하는 것 정도이다. 특히 자동차등급이 낮고 보험료 부담이 큰 외제차의 경우에는 고려할만 하다. 다섯째 승용차요일제 자동차보험은 모든 보험사가 서비스를 하고 있다. 올해 도입된 승용차요일제 자동차보험은 1년간 해당요일에 운행을 하지않을 경우 평균 8.7%의 보험료를 환급해주는 제도다. 이제도는 특정회사의 서비스가 아니라 모든 보험사가 서비스를 하고 있으므로 OBD 단말기를 이용하는 분들은 꼭 참고를 하는 것이 좋다. 여섯째 보험료는 직접 계산을 해 보는 것이 정답이다. 일부 보험사의 광고를 보면 보험료가 생각보다 싸다는 느낌을 주기위해 보험료를 예시하는 광고를 한다. 하지만 그 조건을 보면 개개인의 가입조건과 크게 다르다. 따라서 각자의 가입경력 운전자범위 보장범위 최저연령운전자 등의 조건으로 실제로 계산을 해야 정확한 보험료를 알 수 있다. 동일한 조건이라도 보험료는 다르기 때문이다. 무조건 제일 싼 회사는 없다. 계층별로 쌀 수도 있고 비쌀 수도 있다. 보험회사마다 보험료율이 다르기 때문이다. 부지런해야 하는 이유가 바로 그 것이다. 일곱째 다이렉트보험은 대부분 제휴카드서비스가 있으므로 이를 잘 이용해야 한다. 제휴카드 서비스는 특정사의 전유물이 아니다. 대부분 한두개씩의 제휴카드 서비스를 제공하고 있으므로 꼼꼼하게 따져보고 어떻게 이용할 것인지를 고민해야 한다. 여덟째 다이렉트자동차보험 서비스가 나쁘다는 편견을 버려야한다. 서비스는 보상서비스 긴급출동서비스 등을 일컷는다. 하지만 이런 서비스는 보험회사가 직접 통제하고 관리하기 때문에 서비스 품질에는 걱정을 하지 않아도 된다. 서비스 수준은 그 회사의 브랜드력에 달려있다. 마지막으로 설계사를 통할 경우 다이렉트보험은 가입이 안되는 대신 컨설팅을 받을 수 있다는 점은 충분한 가치가 있으므로 이는 소비자의 선택에 달려있다. 추가 이벤트정보 삼성화재 다이렉트 자동차보험료 확인하면 스타벅스 기프티콘이 내손에 지금 인터넷으로 편리하게 삼성화재 다이렉트 자동차보험료를 확인해보세요. 100% 당첨 스타벅스 기프티콘을 드립니다. 또 하나 주위 친구 동료와 함께 확인하면 더 다양한 간식 기프티콘의 행운이 주어집니다 아래 이벤트 바로가기를 클릭해보세요 이벤트 바로 가기 GO 삼성화재 다이렉트 자동차보험은 보험료를 계산하셔도 전화로 권유하지 않고 개인정보를 수집 이용하지도 않는답니다.