안녕하세요 프리미엄 고급 이동식주택 농막 전문 제작업체 별빛하늘 이동주택 입니다 D 연일 계속되는 폭우로 피해가 큰 요즘인데요. 이럴 때 조금만 방심해도 침수피해를 입기 쉽습니다 특히 여름 장마철이면 차량 침수피해 뉴스를 심심치 않게 볼 수 있죠. 오늘은 장마철 자동차 침수피해를 입으신 분들을 위해서 침수 차량 보험처리 기준에 대해 알아볼까 합니다 1. 침수 차량 보험처리 가능할까? 특히 이번 여름 무더위가 길더니 여름 막바지에 갑자기 300mm 이상의 폭우가 쏟아져 많은 분들이 미처 대비하지 못해서 침수 피해를 입으신 경우가 많더라고요. 흐르거나 고인 물 역류하는 물 범람하는 물 바다 혹은 강에 차량이 빠지거나 잠기는 상황이 생긴다면 침수 피해를 보상 받을 수 있습니다. 2. 차량 침수 보상 기준은? 보험의 보장 범위는 자동차를 침수되기 전의 상태로 복구하는데 드는 비용을 보장해줍니다 침수 피해를 입었다면 보험계약 체결 당시 또는 보험 사고 발생 당시 보험 개발원의 자동차 보험 차량기준 가액표에 정한 가액인 보험 가액 대로 보상을 받게 됩니다. 3. 보상을 받을 수 없는 경우는?차량 내부 또는 트렁크에 있는 물건은 보상 범위에서 제외됩니다 창문 썬루프를 열어둬서 입은 피해 역시 제외됩니다 또 자차보험에 가입을 했어도 차량단독사고 손해보상 특약에 가입하지 않았다면 침수피해 보상은 받을 수 없습니다 4. 보험료가 할증 되는 경우는? 지하주차장 한강 둔치 등 언론에서 침수 경고 지역이라고 안내한 곳에 주차해 침수된 경우나 주차금지 구역에 주차된 차량의 경우 침수 피해는 운전자 과실로 인한 사고로 보험료 할증이 될 수 있습니다. 5. 보험료 할인이 유예되는 경우는? 주차 구역에 정상 주차한 차량이 집중호우로 침수된 경우 혹은 갑자기 물이 불어 침수된 경우 보험료가 할증이 되진 않지만 무사고 등으로 보험료 할인을 받고 있었다면 향후 1년간은 보험료 할인이 적용되지 않습니다 6. 이 외에 추가적인 보상이나 혜택은?차량 수리가 불가능할 정도로 전손되었거나 차량가액을 넘어서는 피해가 발생한 경우 당시의 차량 가액을 전손보험금으로 받을 수 있고 보험사에서 전손증명서를 발급받아 새로운 차량 구입시 취득세 감면도 받을 수 있습니다 차량 침수피해를 입지 않는 것이 가장 좋겠지만 이미 침수피해를 입었다면 최대한 보상 받아야 손해가 크지 않겠죠? 차량 침수 피해를 입으신 분들 모두 보험 처리 잘 하셔서 큰 손해 없기를 바라겠습니다 