생명보험과 손해보험사의 2007년 민원발생현황입니다. 대기업과 중소기업 그리고 국제적규모의 외자계보험사와 국내의 보험사의 현황을 비교해 보시기 바랍니다. 금융감독원은 02년부터 06년하반기까지 반기별로 접수 민원을 분석하여 산출한 민원발생지수를 기준으로 금융회사별 민원처리의 적정성을 평가하여 왔으며 07년부터는 연간평가로 변경하여 실시하고 있습니다. 06년 하반기 평가부터 기존의 순위별 공표방식 대신 등급별(총 5등급) 공표방식을 채택하였으며 상위등급일수록 민원발생지수가 낮고 상대적으로 민원처리과정이 양호하다는 것을 뜻합니다. 2007년도 등 급 생 명 보 험 손 해 보 험 1 등급 (우수) 동부 동부 메리츠 삼성 현대 2 등급 (양호) 교보 금호 대한 라이나 삼성 신한 푸르덴셜 흥국 AIG생명 교보악사 그린 롯데( 대한) 한화 3 등급 (보통) 동양 메트라이프 미래에셋 알리안츠 우리아비바생명 ( LIG생명) 제일 흥국쌍용 4 등급 (미흡) ING ACE LIG손보 5 등급 (불량) PCA AIG손보 자료문의 소비자보호센터 소비자보호기획팀 TEL 3771 5759 연간공시