정말 정신을 차리기 힘들만큼 더운 요즘. 내 차를 타고 출근 퇴근 할수 있다는게 큰 복이라는것을 요즘 깨닫고 있네요. 얼마전 큰 차 사고가 났습니다. 차량은 고치기 힘들 정도로 망가졌고. 그래서 이번에 제 차 정리하고 왔답니다. 정신 없는 일정에도 차를 정리해야 했고 이 중요한 일을 아무곳에서나 할수는 없잖아요? 시간이 날때마다 틈틈히 인터넷에서 차 정리 후기들을 정독하고 읽고 또 읽어서 만족 후기들이 가득한 서울폐차장을 찾아냈습니다 일딴 이번에 제 차 정리한 제 후기는요 정말 넘넘 만족합니다 D 어떤 이유로 제가 이렇게나 기분 좋았는지 이제 알려드릴께요. 상담센터로 먼저 전화를 걸었죠 차 사고에 대해서 상담원 분께 설명하고. 최대한 빠르게 차를 정리하고 싶다고 말씀드렸어요. 상담원 분께서 말씀 하시기를 단 하루만에 차 정리를 끝내 주시겠다고 24시간 안에 말이에요 제 차량은 저당이 잡혀있거나 압류같은 법적 문제에 얽혀 있지 않기 때문에 정리하는 모든 절차가 하루면 충분하더라구요 정말 깜짝 놀랄만큼 빠른 정리 절차 였네요. 전화 상담 받고 나서 곧 바로 차량 정리 접수를 했어요. 필요한 서류를 여쭤보고 받아 적으려고. 수첩까지 준비했는데 전혀 필요하지 않더라구요? 왜냐 차 정리하기 위해서 서울폐차장에 제출해야 할 서류는 너무나 간단했기 때문인데요 개인명의 차량인 저의 경우에는 제 신분증 사본과 자동차등록증 통장 사본만 준비하면 끝 이었어요. 서류도 제가 직접 제출하지 않아도 되었죠. 정말 단 하나의 번거로움도 남기지 않는 것이 여기의 장점 인것 같아요. 서류 준비까지 완료 된다면. 서류 전달은 어떻게 하면 되느냐. 바로바로. 제 차를 직접 담당해서 차량 픽업 나오시는 견인기사님께 전달 해드리면 되는데요 차량 정리할때에 견인 업체를 알아보는 것도 정말 골치아픈 일이 아닐수 없어요. 하지만 이번에 경험해보니 차소유자들의 입장을 꽤나 고려하고 생각했던 모습이 생생하네요. 차 정리하는 모든 차주들에게. 무료견인 서비스를 제공해 주더라구요 그 말을 듣고 얼마나 반갑던지 골치아픈 일이 한가지 더 줄었습니다. 주말밖에는 시간이 나지 않는 제 스케줄에 100% 맞춰서 출동해주신 견인기사님. 저희 집으로 차량 픽업 오셨어요. 서류와 차량을 준비하고 견인기사님을 만나뵙고. 두가지 다 전달을 부탁드렸죠. 너무 친절하시던 견인기사님 ) 저희 집까지 방문해 주신것도 너무 감사했는데 움직이지 않는 제 차량 추가금액도 없이 100% 무료로 견인해 가셨어요. 무료견인 서비스라고 듣기는 했지만 제가 내야 할 금액이 발생하지 않아서 더 좋더라구요 이렇게 편해도 되는건가요 와. 진짜 서비스는 정말 최고 였어요. 이 뿐만이 아니죠. 그렇게 떠나가신 후에는 차량이 잘 입고 되었다고 담당직원분이 다시한번 연락을 주셨어요 물론 믿을만한 업체이기는 했지만 차량과 서류가 그 후에 어떻게 되었을까 걱정되기 마련인데 이 부분 또한 ) 알아서 연락주셨습니다. 다음 절차에 대해서 여쭈어 보니 이제 고철보상금을 지급하기 위해서. 차를 구석구석 뜯고 살피는 절차가 시작 된다고 하더라구요. 차를 정리할때 고철비를 받을 수 있다는 것은 알고 있지만 인터넷 후기를 보니 서울폐차장 에서 지급하는 고철비는 정말 다른곳과는 차별화 되어 있다고 해요 저도 내심 기대했는데 정말 깜짝 놀랄만큼 많은 금액을 입금해 주셔서 저 정말 기분이 좋았습니다 사고가 난것은 정말 너무 속상한 일이 었지만 이렇게 생각지도 못한 많은 고철비를 받을 수 있다니 다른곳에 제 차를 맡겼다면 상상조차 못할 일이 었겠죠 그것도 당일 지급 역시 최고야 고철비는 그날 시세에 맞춰서 고철무게를 계산해서 측정된다고 해요. 재활용가능한 부품들도 모두 체크해서 정산하고 자동차 휠에 따라서 더 높은 고철비를 받을수 있는데 그중 알루미늄 휠이 최고라고 합니다 제 차는 알루미늄 휠은 아니었지만 그래도 많은 금액 이었어요 제 차는 사고로 인해 운행이 불가능한 상태였는데요 그런 경우에도 차량이 서울폐차장에 입고 되기 전까지는 보험해지를 하면 안된다고 해요. 대신 업체에서 차량 입고 확인 후에 알아서 보험해지 서비스를 무료로 진행한다고 해서 저도 마지막까지 보험은 해지 하지 않았습니다. 보험해지도 알아서 해주시니 정말 편했구요 마지막으로 남은 절차는 차량 말소처리. 이것도 서울폐차장에서 당일에 빠르게 처리해 주셨어요. 정말 모든 절차가 이렇게 신속할 수 있다니 ) 놀랍기도 하고 고맙기도 하고 사고가 난 차량을 매일 집앞에서 보는게 정말 힘든 일이 었는데 하루만에 정리하고 높은 고철비도 입금되어서. 뭔가 속이 후련한 느낌 이었어요. 일 처리가 늦어지고 일이 꼬여 버리면 더 속상했을것 같은데. 서울폐차장 에서는 모든일이 신속해서 제 속이 너무너무 시원했습니다. 제 주변 지인들은 모두 안전운전으로 사고가 없으시기를 바라지만 저 처럼 차를 정리해야 하는 상황이 온다면 전 여기 꼭꼭 추천할거에요 정말 너무너무 만족한 업체 최고 였습니다 이제 고철비에 모아둔돈을 더해서 새 차 알아볼거에요 모두 안전운전 하시고 좋은하루되세요