 캐논 EOS M3 EF M 22mm 철저히 무 보 정 사진임을 강조합니다.공장장 입니다.장마철마냥 비가 오던 어제.공장장은 아침 일찍이곳으로 향했습니다.바로 차량등록사업소 분소 입니다.월드컵경기장에 위치하고 있죠. 다름아닌 알택이의 번호변경 때문에월차낸 평일에 늦잠도 안자고.어슬렁어슬렁 기어 나왔습니다. 사고로 인해 우글우글한번호판 보이시죠?기존번호로 재발급 할 수도 있지만공장장은 아예 번호를 바꿉니다. NF쏘나타때는 기한을 놓쳐서못바껏 거든요.그러다 캡티바 떠나보내고아삼공 어른은 직접 바꿔주었죠.물론 그차도 전면부 사고때문에번호판이 우글우글해서 였습니다.기존 아삼공때 포스팅 잠시불러오겠습니다.http datana7 220743441645 i30 자동차등록번호(차번호) 변경 후기 만두공장 공장장 입니다. 이번에 아삼공 자동차 등록번호 변경 후기입니다. 우선 대전월드컵경기장에 위치. 자동차 번호변경에 필요한 서류는 자동차 변경등록 신청서 1부 자동차 등록증 차주 신분증 요렇게만 있으면 됩니다.각종 자동차 관련 서식들은 아래 홈페이지 가시면 모두다운로드가 가능하니미리 작성해 가시는것 추천드립니다.http 자동차민원 대국민포털 국토교통부와 교통안전공단 운영하는 자동차민원 서비스(등록 원부발급 토털이력 압류해제) 제공 근데 공장장은 뜬금없이등록증 재발급 신청서 인가?이유는요. 알택이를 구매한 매매상이 일주일째등록증 등기발송을 안해줘서요.빡쳐서 그냥 재발급 신청 했습니다. 다행히도 이 날(4.6) 등기로도착했다고 편지함에 붙어 있더라구요.그거야 뭐. 폐기처분이죠 이제.자동차 등록증 재발급시에도 간단합니다.1. 등록증 재발급 신청서와 신분증재발급 장소는 차량등록사업소 관할구청 이구요.동사무소가셔도 되는데 소요시간 3시간이내로기다리셔야 합니다. 자료를 받아서발급을 해주는 식이라서요.수수료는 현장발급 700원 입니다.인터넷으로 신청하고 가셔도 됩니다.그러면 600원 지출됩니다.그렇게 임시로 거쳐갈자동차등록증을 받습니다. 그리고 미리 작성해 온 자동차 변경등록 신청서 다시 한번 더 꼼꼼하게체크하구요. 자동차 등록증과 신분증과함께 접수를 합니다. 그러면 또 세금납부 타임이돌아오게 됩니다.증지대 1300원과면허세 15000원 납부합니다. 납부 다 하시고나면 바로기존에 번호판을 떼셔야 합니다.경기장 분소는 바로 입구에번호판 교부장소가 있습니다.떼달라고 바로 요청드립니다. 번호판 플레이트도 아작나 있네요.번호판 장착 부위에 굵은 흠집도 있구요.수리를 뭐 어떻게 했길래 대체저따위인지. 아오.아침부터 혈압 올랐습니다. 납부 완료한 영수증과기존에 번호판을 함께 가지고최초에 접수했던 창구로 가서모두 반납하고 납부확인이 되면요렇게 바뀐 자동차등록증을 줍니다.일반 등록증과 다른 점은 바로하단에 사업소장 직인 있는 부분에 보시면번호판 회수필 도장과발급날짜 바로 오른쪽에 보시면전 등록번호와 번호변경이 명시되게 됩니다. 변경등록 기한은 반드시변경일자로 부터 30일 입니다.다시 등록증을 가지고번호판 교부소로가서 교부대장 작성 후번호판 플레이트 전면만 추가구입 했습니다.그러면 새로운 번호판을 장착해주십니다.말끔하게 새 번호판이장착되었습니다. 뒷면 플레이트는 멀쩡해서그대로 사용하기로 했습니다. 번호는 ABAC 형태로1415 같이 연속번호로초이스해서 등록했습니다.아쉽게도 승용 0번대는 이제거의 마무리 되었다고 하네요.화물차량들은 0번대 나옵니다.승합은 잘 못봐서 모르겠습니다. 번호변경 총 비용은면허세 15 000증지대 1 300번호판 비용 15 400총 31 700원 납부했습니다. 번호변경 후 자동차보험회사에 연락하셔서번호변경 반드시 하셔야 합니다.그렇지 않으면 사고 나셔도보험혜택 못받으십니다.출발전에 반 드 시 자동차종합보험 계약변경에서자동차등록번호 변경처리 꼭 하시고등록사업소 빠져 나가세요.번호변경을 마친 공장장은휠얼라이먼트 정비를 위해 튜닝페이지 샵을 찾았습니다. 튜닝페이지 대전광역시 유성구 원신흥남로42번길 6 24 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 38501563 quot quot quot quot 36.335034 quot quot quot quot 36.335034 quot quot quot quot 127.3386821 quot quot title quot quot 튜닝페이지 quot quot quot quot 127.3386821 quot 지도보기 a 사장님이 꼼꼼하게 잘봐주시구요.기계가 최신이시더라구요.공장장의 친한 형님이신까니바루R 형님 추천으로공장장도 왔습니다.비투어타이어가 상당히많으시더라구요. 드디어 공장장의 차량도리프트에 올라가 측정합니다. 이게 전륜 결과이구요. 요게 후륜 결과 입니다. 각 축거들 마다 가운데그림이 보이시죠? 저걸 참고해 보시면 됩니다.나중에 제가 이해되기 쉽게설명해서 알려드리도록 하겠습니다.공장장의 알택이는 하체도정비를 해야하네요. 볼트들이 찌들어 있어서사장님께서 고생하셨거든요.그리고 더 중대한 결함을발견하고야 말았습니다.흠. 그 부분에 대해서는포스팅하는 지금도 다시 열이 납니다.아직 해결중이라 추후에포스팅 남기도록 하겠습니다.알택이땜에 참 고생합니다.차 바꾸고 좋아해야되는데이건 뭐 스트레스 덩어리로전락할 위기네요.이러다 싫어지게 되면공장장 또 기변할텐데요. . 이래서 디젤차는 중고로 사지 말라고하는것인가 싶습니다.불금되세요. 끝 