자동차 보험료 줄이기 및 할인 혜택 총정리 집중분석 takE 주머니 속 경제 이인표 생활정보 큐레이터 동료가 모는 2400cc급 그랜저의 보험료가 자신이 타는 2000cc급 K5보다 20만원 가까이 저렴했던 것이다. 장씨와 동료의 운전 경력은 비슷했고 둘 다 사고 이력이 없었다. 보상 한도 역시 별반 다르지 않았다. 장씨는 운전자라면 모두 가입해야 하는 의무보험이라 회사별 가격 차가 크지 않을 줄 알았는데 예상 밖이다. 똑같은 보상 한도를 설정해도 보험료 차이가 최대 40% 안팎에 달한다. 보험을 갱신할 때 꼼꼼하게 비교해볼 필요가 있겠다 라고 말했다. 1. 회사별 가격 비교 자동차보험은 의무보험이지만 자동차보험료는 동일한 보장을 제공하더라도 보험사별로 보험료가 제각각이다. 때문에 전문가들은 소비자가 자동차보험의 보험료를 줄이기 위해 각 회사별로 요금차이를 비교해 보는 것이 무엇보다 중요하다고 입을 모은다. 자동차보험료는 지난 2001년 8월부터 자유화됐으며 그 결과 동일한 보장을 제공하더라도 회사별로 보험료 수준은 상이하다. 회사별로 계약자가 속한 그룹의 손해율에 따라 보험료에 차이가 발생되기 때문이다. 손해보험협회 홈페이지() 자동차보험 비교공시에서 공인인증서로 인증 받은 다음 희망 담보를 설정하면 된다. 신청 후 차기 영업일에 모든 보험사의 보험료를 안내 받을 수 있다. 가장 비싼 보험사부터 저렴한 보험사까지 일목요연하게 정리해준다. 다만 보험 계약을 갱신하기 한 달 전 부터만 조회할 수 있는 것이 단점이다. 2. 다이렉트 보험 온라인 상품을 이용하면 보험료를 조금이라도 줄일 수 있다. 온 오프라인 채널을 모두 가지고 있는 보험사의 경우 가입 방법이 다르더라도 보상 서비스를 차별하지 않는다. 온라인 보험이란 설계사 대신 인터넷이나 전화 등 비대면 채널로 가입하는 방식을 말한다. 일반적으로 온라인 상품이 오프라인에 비해 10~20% 저렴하다. 3. 무사고 운전 또한 무사고 운전도 보험료절약을 위한 최선의 방법이 될 수 있다. 보험기간 중 사고가 없으면 자동차보험을 갱신할 때 보험료가 5~10% 가량 할인된다. 무사고경력을 18년간 유지하면 보험료가 최대 70%까지 할인 혜택을 받을 수 있다. 4. 다양한 특약제도 할인 1) 주행 거리 연동 특약 (마일리지 보험) 보통 연간 주행 거리가 7천 이하이면 보험료를 5~13% 깎아주는 식이다. 보험료를 할인해주지만 처음 약속보다 주행 거리가 늘어났다고 해서 예정했던 보험료보다 더 많이 요구하지 않는다. 휴대전화 카메라로 촬영해 전송해주면 되기 때문에 증빙 절차도 단순하다. 2) 블랙박스 달면5% 할인 블랙박스는 이제 웬만한 차에는 다 달려 있을 정도로 필수다. 사고 시 책임 소재를 분명히 할 수 있을 뿐만 아니라 자동차 보험료도 줄일 수 있어 일석이조다. 차량용 블랙박스는 장착만 하면 보험사에 따라 3~5% 할인 받을 수 있다. 가입 시 블랙박스의 제조사 모델명 등 보험사에서 요구하는 정보를 알려주고 항상 차량에 고정된 상태로 블랙박스를 작동시키면 된다. 블랙박스 장착 할인을 받고 있는 사람은 전체 보험 가입자에 9.8% 132만 명에 불과하다. 3) 운전자 연령과 나이를 정하라 운전할 사람의 연령과 범위를 정하면 보험료 부담이 줄어든다. 가족 중에 자동차를 실제로 운전할 사람의 나이에 맞게 운전자 연령한정 특약에 가입하는 것이 좋다. 일반적으로 연령이 높을수록 보험료가 저렴해지기 때문이다. 운전자 범위도 관건이다. 운전자를 누구나 혹은 가족 전체 보다 부부 피보험자 1인 등 꼭 필요한 사람으로 한정하는 편이 좋다. 자녀가 특별한 일이 있을 때만 운전한다면 운전자 범위는 부부로 한정하고 자녀가 차를 쓸 때만 임시 운전자 특약 에 가입하면 된다. 4) 특정요일에 운전 않하면9% 할인 승용차 요일제 특약은 주중에 하루 날을 정해 놓고 자동차를 운행하지 않는 사람들을 위한 제도다. 월요일부터 금요일 사이에 하루씩 집에 차를 놓고 출근해 기름값도 아끼고 보험료도 차종에 따라 8.4~9.4% 정도 절약할 수 있다. 요일제 특약에 가입하기 위해선 운행 기록을 보험사에서 알 수 있게 차량에 OBD가 설치되어 있어야 한다. 마일리지 특약과 중복해서 가입할 순 없다. 5) 사고 나면 중고 부품으로 수리 일부 보험사는 사고가 났을 때 중고 부품을 사용해 수리하면 보험료를 깎아준다. 중고 부품을 사용한다고 해서 불안해할 필요는 없다. 보험료가 할인되는 중고 부품은 차량의 안전에 영향을 미치지 않는 범퍼나 전조등 문 보닛 등이 대상이기 때문이다. 중고 부품으로 교체하면 자동차 보험료에서 총 27만원을 되돌려준다. 다른 보험사들도 사후정산 식으로 이 같은 제도를 운영 중이다. 6) 서민들에겐 최대17% 할인 기초생활보장수급자 등 서민은 정부에서 서민 경제를 지원하기 위해 자동차 보험료를 감면해주도록 하고 있다. 일반 자동차 보험 상품보다 보험료가 15~17% 정도 저렴하다. 가입 대상은 기초생활보장수급자 만 30세 이상으로 배우자 합산 연소득이 4000만원 이하면서 만 20세 미만 부양 자녀가 있고 등록한 지 5년 이상 지난 배기량 1600cc 미만 승용차 또는 1.5t 이하 화물차를 가진 사람이다. 가입을 하려면 근로소득원천징수 영수증 부가가치세 과세표준 증명원 등 소득증명서류나 국민건강보험료 영수증 차상위계층에 해당하는 사실을 증명하는 한 부모 가족 증명서 장애수당대상자확인서 요금감면 이동전화 서비스 신청용 감면대상자 확인서 등을 보험사에 제출하면 된다. 서민 우대 자동차 보험의 이용률은 저조한 편이다. 정부에서 독려하고 있지만 보험사 수당을 깎아 인하 혜택을 주도록 설계되어 있기 때문이다. 보험사 입장에서 굳이 가입을 권유할 이유가 없다는 얘기이다. 7) 군대에서 운전병으로 근무했거나 외국에서 운전했던 경험이 있다면 추가 할인이 가능하다. 운전 경험이 전혀 없는 사람에 비해 20% 이상 할인된 요율을 적용받는다. 다만 보험 가입 경력 등 증빙 서류를 제출해야 한다. 이미 자동차 보험에 가입한 사람이 경력 인정 서류를 나중에 내면 일정 보험료를 돌려받을 수 있다. 환급 신청을 하면 돌려받을 수 있다. 8) 차를 두 대 이상 가지고 있다면 보험 기간을 일치시켜 한 증권으로 계약을 맺는 것이 유리하다. 사고가 발생했을 때 사고 차량에 대해서만 할증 적용을 받을 수 있어서다. 9) 이제 65세 이상 고령자가 별도의 안전교육을 수료하면 자동차보험료가 10% 가량 할인된 상품을 가입할 수 있다. 최근 금융감독원은 고령 운전자의 보험료 부담을 덜어주기 위해 안전교육을 이수한 고령자를 대상으로 보험료를 할인해주는 자동차 보험상품을 상반기 중 도입할 예정이라고 밝혔다. 보험료 할인폭은 10% 안팎이 될 것으로 예상된다. 10) 평소 운전습관 역시 보험료 절약의 길이다. 교통법규를 어겨 할증된 보험료는 교통법규를 지킨 사람에 대한 보험료 할인재원으로 사용되고 있다. 지난해 2월부터는 속도 신호위반 중앙선침범 운전자에 대한 보험료 할증 평가기간이 1년에서 2년으로 연장됐다. 집중분석 takE 이인표 낸시랭