홈플러스한화다이렉트자동차보험 꿀혜택 자동차를 소유하고 있다면 필수 중의 필수는 자동차보험이지요. 자동차보험은 갱신할 때마다 보장 내용 특약 혜택 등을 꼼꼼하게 비교해보고 가입하고 있어요. 저희 집은 설계사를 통해 가입하기 보다는 부담 없고 간편하게 전화나 인터넷으로 가입하는 다이렉트자동차보험 을 이용하고 있답니다. 보험사마다 약간의 차이는 있지만 다이렉트자동차보험으로 가입하면 보험료를 절약할 수 있더라구요. 그런데 다이렉트자동차보험도. 다 비슷비슷해보여서 선택하기가 참 어렵다는 것이 함정 이번에 참 괜찮은 다이렉트자동차보험을 추천 받았는데요. 홈플러스 한화다이렉트 자동차보험이에요. 한화손해보험과 홈플러스가 만나서 홈플러스 한화다이렉트 자동차보험이 출시되었구요. 꼼꼼하게 살펴봤는데 보장 내용도 좋고 혜택이 쏠쏠해요. 홈플러스 한화다이렉트 자동차보험 견적은 상담을 통해 산출만 해봐도 신라면 5개를 100% 증정하는 이벤트를 하고 있어요. 어차피 자동차보험에 가입하기 전 보험료 산출을 해봐야 하잖아요. 홈플러스 전용콜센터로 전화해서 차 보험료를 산출만 받아도 신라면을 증정한다고 하니까 가볍게 전용콜센터로 전화해서 산출 받아보면 좋을 것 같아요. 홈플러스 전용콜센터 1899 6633 자동차보험은 단순하게 보험료만 비교해서는 안되죵. 물론 보장 내용 혜택도 살펴보았습니다. 연간 주행거리가 짧다면 마일리지 할인 특약을 꼭 챙기는 것이 좋은데요. 홈플러스 한화다이렉트 자동차보험은 주행거리에 따라 최고 20%를 할인해주는 업계 최대 수준의 마일리지 할인 특약을 제공하고 있더라구요. 한화손해보험 에코 마일리지 라고 하는데. 연간 자동차 주행거리가 적으면 적을수록 보험료 환급 폭이 더욱 커요. 15 000km 까지 마일리지 할인이 적용되고요. 예를 들어 1년에 약 12 000km 주행 시 10%가 할인된답니다. 주부 주말에만 자동차를 사용하는 직장인 출퇴근 시 운전하는 직장인 등 생활패턴에 따라 주행거리가 모두 다르잖아요. 주행거리 별로 할인율이 다양한데다가 특히 10 000km 이상 주행하는 운전자에게도 할인혜택이 있어서 맞춤할인을 받을 수 있다는 것이 큰 장점이네요. 홈플러스 한화다이렉트 자동차보험 가입하면 운전자보험이 1 1으로 따라오는 거 있죠. 1년동안 운전자보험에 무상으로 가입이 되는데요. 보장 내용을 살펴보니까 이게 그냥 무늬만 운전자보장이 되는 게 아니라. 뺑소니 무보험자동차에 의한 후유장애로 인한 손해 휴일에 발생한 교통사고 대중교통 이용 중 발생한 후유장해 벌금담보 변호사선임비용 등도 보장이 돼서 든든해요. 저는 자녀가 있어서 우리아이스쿨존특약 에 관심을 갖고 봤는데요. 저희 아이들 학교 앞에도 차가 많이 다녀서 항상 걱정이 되거든요. 차 조심해라 를 입에 달고 산다능. 우리아이스쿨존 특약은 만14세 이하 자녀가 스쿨존 보행 중에 운행 중인 다른 차량과의 사고로 상해 발생 시 추가로 보상이 된다고 해요. 홈플러스 한화다이렉트 자동차보험은 우리아이 스쿨존 특약도 무상 가입되니까 만14세 이하 자녀가 있다면 무조건 들어두는 것이 좋겠죠? 또한 홈플러스내 경정비센터 할인 쿠폰과 엔진오일 2만원 할인권도 제공해줘요. 이외에도 엔진 미션 교환 시 30% 할인 스팀세차 시 2만원 상당 내부살균 무료 등 경정비 할인혜택과 함께 무료 비상출동서비스 연간 7회 자동차용품 할인쿠폰까지 제공하는 등 혜택이 푸짐하네요. 꺄. 요런 꿀혜택 좋다 좋다 다 챙겨야지. . 다이렉트자동차보험이라서 최대 12%저렴한데다가 최근 3년 무사고차량은 9.2%추가 할인까지 된다고 하니까 훨씬 더 저렴하게 가입할 수 있겠어요. 홈플러스자동차보험은 가족에게 최적화된 보험이라서 2 000cc차량 부부한정의 경우 특히 더 저렴하더라는. 홈플러스 고객을 위한 한화다이렉트자동차보험 전용 상담 센터를 통해 견적 설계 보상까지 한큐에 해결할 수 있어요. 자동차보험 갱신해야 하는 분들은 상담을 통해 보험료 산출받고 신라면 5입도 받아보세요. 본 포스팅은 해당업체로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성되었습니다 