안녕하세요 여러분 이제는 아침에 그리고 저녁에는 창문을 꼭꼭 닫아야만 하는 그런 계절이 다가왔는데요 이런 계절에는 또 여름이 점점 그리워지는건 정말 사람은 망각의 동물인가봐요 그렇게 덥던 여름날에 정말이지 바라던 계절이었는데 말이에요 하지만 조금 더 추워지기 전에 더 많은 활동 더 많은 계획들을 실천할수있기를 바라면서 오늘도 화이팅 해보아요 자동차 운전자 연령 한정 특약은 자동차 보험 계약시에 특정 연령을 설정해놓고 사고 발생시에 자동차 운전자의 연령이 특정 연령 이상이면 자동차 보험이 가능하고 특정 연령 미만이면 가능하지 않는 방식으로 작동하게 된다. 이렇게 특약에 설정한 연령 미만의 운전자가 운전하던중에 사고가 발생하거나 자동차 보험 처리가 되지 않는것을 특약 위반으로 인한 면책이라고 한다. 그러나 특약 위반으로 인하여 면책이 결정되어졌어도 대인배상 I담보는 피해자를 구호하기 위한 최소한의 기능을 수행한다고 할수있다. 자동차 보험 증권에는 특정 연령을 기재하는 방식은 각각의 회사마다 다르다.