내가 운전하는 차량의 보험에는 자동차상해특약이 가입되어 있을까? 대한민국의 대명절중의 하나인추석의 가정 큰 걱정거리가 무엇인가요?이제 20여 일 앞으로 다가온 추석 저는 해도 해도 표도 안나는 음식하는 것 그래서 추석이 별로 반갑지 않아요. 혹자는 떨어져 있던 자녀분들과의재회를 기다리면서 정갈한 음식준비하시느라바쁜 손길 바쁜 마음일 수도 있구요 그런데 오늘 제가 가입한 운전자보험료를지난 8월31일에 미이체되어2개월 미납으로 해지위기에 이르렀다고담당설계사분이 연락이 왔네요 그래서 오늘 요거 조거 공인인증서 등록하면서 가입되어 있는운전자보험과 자동차보험까지세밀하게 살펴보았어요.추석기간에는 아무래도 이동구간이늘어나고 원치않는 사고도 발생하고추석의 가장 큰 사건사고가 교통사고 잖아요? 차령정체에다가친지들 만나 즐겁게 이야기하고 놀다보면충분한 수면을 취하지 못하여 불상사가 많이 발생하는데그에 따른 후속조치로서보험에 대한 인식도 중요한 것 같아요 가입한 회사이름은 밝히지는 않지만 저는 운전자보험과 자동차보험이 회사가 다르답니다 운전자보험은살펴보니 15년납 15년만기로자동차사고가 발생하였을 경우에 벌금변호사선임비용부상(운전자)처리지원금(사망 중과실 중상해) 3천만원담보 2 285원법률비용손해(행정소송) 2천만원 284원과실치사상벌금(가족) 7백만원 3원과엄무상과실 중과실치사상벌금의료사고법률비용보이스피싱손해일상샐활중배상책임요런 것들이 자동차 운전자보험에 담보가되어 있네요 궁금했던 자동차상해특약이라고되어 있는 것은 없더라구요 담당자는 내일 확인해주겠다는데제가 공인인증서로 가입한 보험사사이트에서 뒤져서 알아낸 바로는가입안되어 있고 운전자보험에서는 가입이 되는 회사도있고 안 되는 회사도 있나봐요 그래서 이제 자동차보험 가입한회사의 홈페이지를 들어가제가 가입한 보험담보를 찾아봤어요 헐. 보장 가입금액 대인1 150 000 000원 대물 200 000 000원 대인2 무한 자손 3천만원 1천5백만원 무보험 200 000 000원 기본(견인거리20킬로) 없죠? 흠. 그런데 왜 갑자기자동차상해특약 타령이냐구요?자동차보험은 사실상 나보다는타인을 위한 보험일 때가 많죠 정작 사고는 타인도 중요하지만 나도 중요하잖아요 짐짓 보험료 몇 만원으로정말 소중한 것을 놓칠 수 있기 때문에오늘 꼼꼼하게 살피고 있는 거랍니다 그래서 현재 가입중인 자동차 보험회사의홈페이지를 열심히 살폈더니. 어 있네요 제가 가입을 하지 않은 것일 뿐 이런 젠장 자동차보험가입 내용중의자기신체손해 영역에 들어가는데 자동차상해특약은 말 그대로 특약이니깐 자동차사고로 본인(피보험자)이 입은 피해를 보장하는 것으로 자기신체사고 와 자동차 상해 중에서 선택할 수 있는거 였네요 자기 신체사고 특약 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에피보험자동차의 사고로 피보험자 본인 배우자 부모 등이 사망하거나 다친 경우에 보상을 해요 사망 증권에 기재된 사망보험 가입금액한도 후유장애 가입금액 내 후유장애등급별 보험금액 지급 부상 가입금액 내 해당 상해급수별 보험금액 한도로 지급쏴아 해 지기 시작합니다 자동차상해특약 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴피보험자동차의 사고로 인하여 상해를 입었을 때의 손해를 보상해요 사망 가입금액 내 장례비 위자료 상실수익액 지급 후유장애 가입금액 내 위자료 상실수익액 지급 (과실상계없음) 부상 가입금액 내 상해급수별 한도 없이 실제치료비 위자료 휴업손해 기타 손해배상금 등 지급 (과실상계없음) 그런데 상실수익액이란 것은요 조금 어려운 용어이고 깊이 들어 감좀 복잡해지는데일단 사고로 인한 후유증에 관한 보상을앞으로 생길 소득상실은 현재시점에서 미리 보상하는 항목이라고 하네요. 뭔가 글자도 다르고 정확히는 모르겠지만확연히 다른 것을 느끼셨나요?그외 기타 자기신체손해 영역에무보험차상해와 자기차량손해가 있죠 일단 오늘 궁금했던 자동차상해특약의 가장 중요한보장내용을 한 번 더 보고 다음에 자동차 보험 가입할 때는이 기능을 활용해야 겠어요. (금액단위 원) 차이가 많이 나죠?조금 고민은 되죠 납입해야 할 보험료가 조금더 올라갈 것은 뻔한 사실 어느 쪽은 선택할 지는 각자의 몫이지만 자동차 보험에 일가견이 있으신 분들은 자동차상해특약을권하더라구요 후후훗. 그래서 오늘뒤져본 것이기도 하구요 추석이 다가오는 설레임은 잊은지오래이지만 그래도 명절맞이할 준비는 서서히 해야 겠죠?우리 사랑하는 여러.분들도항상 운전조심하시구요 