안녕하세요 파란카황가입니다 오늘 드디어 월드컵8강이 시작되는 날입니다 11시 3시 내일도 같은시간에경기가 열리는데여 꼼짝없이 2틀은 밤새 축구를 즐겨야 할꺼같네요 남자분들은 거의 저랑 비슷한 패턴이시죠?그래도 몇일은 잠좀 자게 해줘서 좋았습니다 기대했던 경기들이라 그냥 보내긴 아쉽네요 우리나라경기는비록 끝났지만 그래도 세계적은 스타플레이어들의경기를볼수있는 기회가 그리 많치않아 꼭 보고싶은 월드컵입니다 중고차전액할부 예기좀 해볼께요 보통은 차량가격만진행하는데 등록비 보험료까지 전부 희망하시는 고객님이많으시더라구요 돈이없어서가 아니고 딴데쓰실라구 그맘압니다 가능하세요 저도 그렇거든요 뭐 딴거하고싶은것도 있고 또 쓸데가 좀 많아야지요얼마전 제 지인이 차를사러왔는데 그 친구는 전부하고남겨달라는말까지 하더라구요 킁킁. 요즘 패턴이 그런거같아요 왜 그런가했더니 부가적으로 뭐 장착하고싶은게 있다네요 먼가했더니 요즘에 네비게이션중에 3D네비가있더라구요 현실하고 똑같이 나오는 네비요 저도 처음알았는데 정말 신기하더라구요 블랙박스하고연동되고 사진도찍히고해서 네비가 현실하고 같이연동이되서 앞차도 나오고 하는데 정말 신기하더라구요그게 장착하고싶어서 고객님들도 그런맘 알고 계신가요?저도 그런맘압니다 저는 음악을 좋아해서스피커와 그런장비에 욕심이 좀 있거든요그래서저도 좀 남았으면 하는 마음이 있습니다 요즘 기본은 등록비용 보험료 이런건 기본이죠등록비용이 실거래가로 바뀌면서 좀 많이 올랐죠 세금많이내서 좋은건없는데 그래도 내야하니 뭐방법있나여보험료도 만만치않죠 운전잘하시는분들 사고안내는분들은저는그래서 자차는 하지말라고 말씀드려요자기부담금있어서 하면 손해 아닌가요?저는 그렇게 생각해요 조금 긁히고 그러면 사실도색비용 얼마안하는데 자기부담금 오십내면 왠만한도색은 전부할수있지 않나요?큰사고가 나면 어쩔수없지만요.근데 100프로 사고가 별로없어서어차피 상대방과실 인정되면 서로 보험처리하고그렇게 처리하면 되겠더라구요 그래서 저는자차 보험은 꼭 필요한 초보분들만 가입권유합니다. 중고차리스승계 언제나가능 이유는? 어떤 lease상품을 쓰고 계신가요? 금융lease 운영lease? 파란카에서는 어떤 상품도 상관 없습니다.전부 처. 중고차전액할부는 필요하시다면 모든분께 전부가능하십니다 원하시는데로 제가 직접 설계해드리니 상담받아보세요 경력23년차 황가가여러분의고민을 직접 해결해드립니다차량을먼저 보고싶으시다면 네이버에 파 란 카 검색하시면 2만5천대 실시간 실매물을 검색하실수 있습니다매물이 없어졌다면 매매된 차량이라고 보시면되구여아침엔 또 새로운 차량이 올라온답니다 차량고르실때 주의할점은 반듯이 성능를확인하실것을 권해드립니다.일부딜러들은 사고를 속이고매매하는경우가 많으니 주의하시기 바랍니다저는 철저한거래를 중요하게 생각하나 일반적인 딜러들은그렇게 생각하지많고 눈속임을 하고 트릭을 쓰고기만을 하고 장사를합니다 정말 같은업에 종사하지만저 조차도 실망스럽고 창피스럽습니다고객님들은 그렇게 피해자가 되지않으셨으면 하는 바램으로제가 제차 말씀드립니다 여러가지 주의할점이 있지만사고에따라 차량가격이 변하기때문에 꼭 성능을확인하고 계약하시기를 당부드립니다요즘엔 대부분차량이 사고조회를하면 수리비가 정확하게 나오므로 이력조회를 하시는것도 하나의방법이라생각합니다. 저는 현제 SK엔카소속딜러로도 활동중인데매일 차량을 매입하면서도 반듯이 이력조회를하고제눈으로 사고여부를 보고 판단합니다 그러므로 몇번식 차량을 확인하고있습니다저에게 오시는고객님들은 절대 걱정하지마시고제가 말씀드리는 내용에 귀 기우려주시면 제가없는사고도 찾아 알려드리겠습니다그렇게 조금 더 벌면 부자안됩니다 격어보면 아시겠지만저는 그런거 고객분들께 말씀드리려고 오히려노력하는 타입입니다 그래서 고객님들이 저한테너무 자꾸 예기하지말라고 말씀할정도입니다그래야 알고 인지하고 구매하신다고 생각합니다. 신용회복중고차할부 승인가능허네? 안녕하세요 파란카 황가인사드립니다 오늘은 아침부터 날씨가 푹푹찌네요.내맘도 푹푹 다음주부터는. 또한 중고차전액할부로 차량구매시 차량대금과 보험까지 전부구매하시더라도 보험은 반듯이 비교해서 다이렉트보험도 꼭 확인하시라고 말씀드립니다 오늘도 저희단지 보험사견적과인터넷보험견적 차이가 26세 남자분인데 무려 사십만원차이가나서깜짝놀랐습니다 제가 고객님인증서를받아서 4군데조회를했는데특약을집어넣었더니 정말 차이가 많이나는데가 있더라구요고객님들마다 틀린상황에 맞게 가장좋은곳에 가입하시는게 좋습니다서비스는 어차피 거기서거기입니다 딜러추천하는데는 딜러가뭐좀받으려고하는거지 좋은데는 결코아니란걸 꼭 기억하시고인터넷보험도 꼭 기억하시길 부탁드립니다저에게오세요 제가 다 알아서 꼼꼼하게 조회해드립니다 비록 너무바뻐서 많이는 팔지 못하지만 한분한분께 최선을다하려고 노력합니다.저에게 오실수있는 손님은한정되있는데 제가 욕심부린다고 제가 부자되나요?그냥 저에게 주어진 또 저 황가를 찾아주시는 소중한분들께저는 최선을 다하렵니다.그럼 저는만족합니다그렇게 23년을 일했고 아직도 많은분들이 아직도저를찾아주시는 이유가 아닐까 생각합니다.제 핸드폰이 포멧되서 아까는 모르는 번호인지알고 전화를받았는데 고객님께서 이미 저에게서 차를4번구매하신 고객님이란 말씀을 하시더라구요 저는 너무감사해서 몸둘바를 몰랐습니다벌써 그렇게 많은분들이 여러번 저를 찾아주시는구나라는생각을 하며 오늘도 더 열심히 해야겠구나라는 다짐을했습니다한번이라도 저를 찾아주신 고객님들 그리고 찾아주실 고객님들진심으로 감사드리고 최선을다해보겠습니다조금 서운하신점이 생기시면 말씀해 주세요제가 할수있는한 고쳐보겠습니다덥죠? 오늘밤엔 시원한 밤되시길빕니다 자동차 할부금리 비교 정보 제공 자동차 할부금리 비교 정보 제공 웃어라 대한민국 59회 다시보기 오늘의 뉴스 군 통신선 차단 개성공단 출입 여부 주목 경찰 성접대 의혹 10여 명 출국금지 새 정부 경제정책 방향 오늘 오후 발표 북 군통신선 일방적 단절 긴장감 고조되는 북 접경지역 북 신뢰 벽돌을 쌓듯이 양육수당 NO 바우처 지급 논란 할부만 믿고 수입차 푸어 급증 급락하는 중고차 가격 주요 조간신문 라이브 핫이슈 랭킹 사우나 자주하면 정자 수 감소한다 고정관념을 깬 식사법 화재 요즘 교복 트렌드 