안녕하세요. 중고차 안심카 이윤지딜러입니다. 오늘은 인천 연안부두에서 오셨던. 훈남 고객님의 첫차량 아반떼AD 후기를 가져왔어요. https videos 770067649783497 아반떼AD 출고영상 보러가기 동영상 버튼을 누르면 현재 화면에서 재생됩니다. 중고차 1등 여성딜러 안심카 안녕하세요. 중고차 안심카에 윤딩입니당. 인천 연안부두에서 오신 훈남고객님의 첫 차 아반떼AD를 출고해드렸어요. 전액할부로 저렴한 이율로 도와드렸습니다. . 24시간 전화 문자 카톡 상담가능합니다https 010 5525 2943 카톡 car2943 실매물 사이트. 울고객님은 생에 첫차를중고차로 구매하실 계획을 세우신 뒤부터 매일 출퇴근길에 유튜브로 중고차 영상을 찾아보셨데요. 저희 안심카를 유투브를 통해 알게 되었고페북으로 문의를 주셨습니당. 얼굴만큼이나 맘씀도 천사같은 고객님. 제가 더 감사하죠. 페북으로 상담을 도와드렸구요.전액할부로 아반떼AD를 문의주셨습니당 사대보험 가입이 되있으시고 조건이 맞아서1금융권 신한마이카로 진행 도와드리기로 했어요. 진행방법을 설명해드렸구요. 고객님이 아직은 저연령이셔서보험료가 넘 많이 나올것 같은 생각이 들었어요 그래서방문전에 1년치 보험료를 확인해보았어요.(feat 삼성화재 다이렉트 자동차보험) 보험료 확인하는 방법을 하나하나 설명드리면서 겸사겸사 저도 같이 해봤는데저는 AD로 1년치 보험료가 140만원이 나왔더라구요. 울고객님은 210. ? ? ? ? ?아직은 운전경력이 없으시고 나이도 저연령이셔서역시나 많이 비쌌어요. 그래서 아버님과 공동명의로 구매하시는걸 적극 추천 드렸구요. 아버님의 보험에 가족한정 아드님 추가로했더니 보험료가 거의 백만원 정도가 훅 줄었드라구요. 요렇게 방문전에 예산을 맞추기 위해 미리 다 확인해보았구요 고객님 휴무이신날 만나뵙게 되었습니다. 차량은 총 3대의 차량을 보았는데요. 아반떼AD 1.6프리미엄 등급2016년형 29 000km흰색무사고 원하셨던 흰색에 최상위등급HID해드램프에 루프스킨까지 되어있어 더세련미 넘쳤어요. 딱봐도 아늑하고 깨끗해 보이시죠. 연식 대비 짧은 주행거리를 자랑하구요. 전동시트 하이패스룸미러 블랙박스앞좌석 열선 통풍시트 핸들열선 주차보조센서에 드라이브모드 바꾸는 기능 등 각종옵션이꽈아아악. 고객님과 저는 요차량으로 코옥 전액할부로 계약도와드렸구요. 정비까지 다 해드리고출고 해드렸습니다. 고객님과 함께 본 하체모습이예요아주 깨끗하게 잘 관리되었어요. 함께 인증샷찍은 뒤 고객님께 보내드렸는데실물을 사진이 담을수가 없더라구요 항상 안전하게 운행하시길 바랄게요. https videos 770067649783497 아반떼AD 출고영상 보러가기 동영상 버튼을 누르면 현재 화면에서 재생됩니다. 중고차 1등 여성딜러 안심카 안녕하세요. 중고차 안심카에 윤딩입니당. 인천 연안부두에서 오신 훈남고객님의 첫 차 아반떼AD를 출고해드렸어요. 전액할부로 저렴한 이율로 도와드렸습니다. . 24시간 전화 문자 카톡 상담가능합니다https 010 5525 2943 카톡 car2943 실매물 사이트. 이상 대한민국 1등 여성딜러 이윤지였습니다 