맘쏙케어22 삼성화재 자녀보험 공식 블로그를 말하는데요. 삼성화재 맘쏙케어 하면 되는데 왜 22 란 숫자가 있을까? 궁금했답니다. 알아보니. 22. 22주를 뜻하는 말이더라고요22주 태아가 사람의 형상을 모두 갖추는 기간. 그리고 임신사실을 확인한 예비맘이 가장 조심스럽고 힘들게 보내는 기간이라고해요그래서 맘쏙케어 22는 이시기를 보내고 있는 또 이미 겪었던 초보 맘앤 파파를 응원하는 맘으로 임신 출산 육아에 대한 정보를 공유하고 소통하고자 맘쏙케어 22 라고 이름을 지었다 하네요인터넷 모바일 등의 스마트기기를 사용하면서 검색 한번쯤은 하는데검색으로 우연히 블로그를 방문했을수도 있는 맘쏙케어22맘쏙케어22 에서는 유익하고 재미있는 컨텐츠들이 많은데. 생각보다 많은 분들이 알지 못하는거 같아 아쉬워요.그래서. 오늘은 제가 만나본 맘쏙케어 22 와 상담이벤트에 참여한 느낌 알려드릴께요 맘쏙케어22 에서는 알아두면 좋을 정보와 함께 이벤트가 가득한데요업체 광고겠지. 하고 그냥 넘겨버릴 블로그가 아닌 정말 제대로 된 정보가 가득하더라고요 최근 나는 엄마입니다 라는 웹툰을 접하게 되서 맘쏙케어22 를 자주 방문하고 있는데요임신 출산 육아를 하면서 제가 경험했던 그 감동이 그대로 웹툰에 남아있어서 육아를 하며 힘들때 보면 다시 그때의 감동이 되살아나고덕분에 미워 보이던 아이에게도 좀더 잘하게 되는. 엄마로 바뀌더라고요 첫번째 이야기에 이어 최근 두번째 이야기까지 오픈이 되었는데요 이제 돌지난 아이를 키우다보니 더 와닫고 공감되는 내용이더라고요. 안보신 분들은 꼭. 한번 보셔요제 맘에 꼭 와닫기에 전 스크랩해논 http 221069916893삼성화재 자녀보험 엄마맘에 쏙드는 리얼 공감 캠페인 나는 엄마입니다 두번째 이야기. 단자린의 알뜰살뜰. 육아이야기. 웹툰을 보다보니 안그래도 지금 가입해논 보험. 괜찮을까 걱정이 많이되고 필요없진 않을까? 해지할까 고민하던 찰라에맘쏙케어22 여름맞이 깜짝 이벤트가 진행되기에 바로 신청해봤어요 보험 상담 받을려면 가입위주라 궁금한 부분이 아닌 알려주는 부분만 알게되고제대로 상담이 되지 않는거 같아 전문 RC 의 상담은 어떨지 궁금하기도 했고현재의 보험과 비교를 해보고 싶기도 했고요그리하여. 방문상담 신청 깜짝 이벤트 페이지 (http bit.ly 2t2LUVZ ) 진행 중 삼성화재 맘쏙케어22 여름 맞이 깜짝 이벤트 전문 RC에게 상담받고 시원. 삼성화재 자녀보험 공식블로그 맘쏙케어22 bit.ly방문상담 신청하기 버튼을 클릭하고 신청 물론. 방문상담신청 이 부담스럽다면 인터넷 삼성화재 다이렉트 보험에서 계산도 가능하지만설명을 듣고 가입하는것과 그냥 내가 알아보고 가입하는건 틀리기에 설명을 듣고 아는상황에서 견적을 내는게 좀 더 정확하고 우리아이에게 꼭 필요한 보험을 가입할수 있답니다.저도. 주서들은 정보임 하지만 알아서 나쁠건 없더라고요 사업부별 대표자분들 로만 구성되고 경력도 많으신분들이라가입도 가입이지만 정확하고 제대로 된 보험 노하우가 있을거 같아 좋았는데어느분을 선택해야할지. 살짝 고민은 되더라고요그러다가 집근처 가까운 박미희 RC 로 선택 아무래도 개인정보가 살짝 신경쓰이긴했는데. 신청할때 정보는 3개월 길게는 6개월까지 보유된데요 . 신청후. 다음날. 바로 연락이 왔어요. 날짜와 시간 장소를 예약하고 미팅 가입여부를 떠나 보험상담이라 부담은 있지만 그래도 친절하고 미소와 함께 첫인상을 남겨주시면서 방문해주셨는데요덕분에. 저도 긴장이 확. 풀리고 즐거운 상담을 할수 있었어요그리고 박미희 RC 님만의 서프라이즈. 아이를 위한. 선물도 챙겨주신. . 이 선물 몰까요? 방문전에 비교할수 있는 현재 가입된 보험서류는 미리 준비해달라고 하셔서 방문후 서류 찾는 시간이 없어서 빠른 상담이 었어요. 이런거 참 좋아요. 아이가 있어서 살짝 정신없었던 시간이지만. 그래도 기존 가입 약관을 살펴보셨어요 그리고 삼성화재만의. 비교분석 프로그램이 있다해서컨설팅 프로그램이용을 위한 회원등록 본인인증만으로 간단히 우리아이 또 내가 가입한 보험에 대한 정보를 한눈에 볼수 있었어요요런건 바로바로 체크해서 볼수 있으니 좋더라고요내가 가입한 보험에 대한 정확한 정보 그리고 보완해야할 부분도 알수 있었고요물론 자세한 사항은 약관을 봐야하지만 전문가가 아닌 이상 이정도도 충분히 만족 서류로 기존 보험을 체크해보고. 다음날 다시 아이들을 위한 제대로 된 설계를 해주셨는데요기존 가입 보험에 대한 부족한 부분을 보완하고 필요없는 부분은 빼서 리모델링된 새로운 보험설계서와 설명을 듣는데오히려 저렴한 가격에 더 좋은 보장으로 설계해오신걸 보니. 아. 그동안 내가 헛돈을 냈구나. 싶은 생각이 . 그리고. 보험도 보험이지만 설계사분의 능력이 얼마나 중요한가 다시한번 알았네요.아는게 힘이죠. 정말 보험만큼 아는게 얼마나 중요한지 알게된 그동안 낸 보험료가 아까워 유지하고 있었는데. 더이상의 손해를 막기위해선 서둘러야할거 같아서 낸 보험료는 아깝지만 제대로 된 보장이 안된 보험은 유지할 필요가 없었기에. 과감하게 해지 결정 그리고 새로운 보험을 가입할지. 아니면 보험없이 갈지 고민중인데요상담받아보니 상담해주신 박미희RC 님도 믿음직스럽고. 새롭게 설계한 보험으로 괜챦아 보여 가입쪽으로 살짝기운상태긴해요가족들과 함께 조금 더 고민해봐야겠지만. 확실한건. 상담 받기 참 잘했구나 라는고보험을 신뢰하지 않던 저도 관심을 갖게 된 이번 삼성화재 맘쏙케어22 자녀보험 전문 RC 방문상담임신 출산 육아맘이라면 한번쯤 꼭 상담해보셔도 좋을거 같아요. 오래간만에. 상담 잘 받았따. 라는 생각드네요그나저나. 보험 정말 필요한거 맞겠죠? 맘쏙케어22 서포터즈 활동으로 소정의 선물을 받아 작성했습니다.