대구 큐비아(루카스)블랙박스 설치 후기 요즘 차량주행에 있어서 블랙박스 설치는 필수 자동차 보험에 가입할때도 블랙박스를 설치해두면 할인이 될 정도로주행시에도 물론 주차시에도 필수랍니다 ) 주행 중 사고가 날 경우도 대비하셔야 하고주차중에도 누군가 내 차를 긁고 지나가는 상황도 대비하셔야겠죠 ? 오늘 설치한 대구 큐비아(루카스)블랙박스는착한가격에 성능 좋은 제품이랍니다.블랙박스 설치하실 때 어떤 제품으로 설치를 해야할지고민하지 마시고 카짐과 함께 상담 후 결정해주세요 ) 시원한 LCD화면으로 더 넓게 보실 수 있구요 조작성도 높인 제품 화질은 FHD FHD로 또렷한 영상화질로 사고영상을 확실히 잡아낼 수 있어요.그리고 저 위의 on acc off 보이시나요?이게 루카스 블랙박스의 최고장점이랍니다.이거 베터리 문제와 관계되는데요 따로 배선설치를 따로하지않고 버튼하나로 주차중에도 찍히게 운전중에만 찍히게조절이 가능하다는 것이죠 대구 큐비아(루카스)블랙박스를 설치하게 된 차량은 SUV로일반 세단보다는 헤치백이나 SUV차량 블랙박스 배선 설치가 좀 까다롭습니다. 하지만 저희 카짐에서는 배선을 깔끔하게 정리해 드리구요. 저희 카짐에서는 대구 큐비아(루카스)블랙박스 설치 또는 모든 블랙박스를 설치할 때일반 전기테이프가 아니라 흡음테이프로 주행 중 소음까지 잡아드립니다. 대구 큐비아(루카스)블랙박스는 전 후방 Full HD해상도를 지원합니다. 탑재된 두 개의 SONY IMX322 이미지 센서는밝고 선명한 고해상도 Full HD 영상을 완벽하게 표현합니다.탁월하고 명쾌한 선예도와 조도는 주간은 물론 야간까지 최상의 영상을 저장한답니다. 해가 떠 있는 주간에는 어떤 제품이든 잘 나오지만 야간에 얼마나 선명한 이미지로 영상을 담느냐가 중요한 것 같아요. 대구 큐비아(루카스)블랙박스 설치의 핵심은 배선정리 배선정리가 꼼꼼하게 되지 않은 경우에는 주행 중 딸그락 거리는 소음 또는블랙박스 녹화가 잘 되지 않는 경우가 있기 때문에 배선정리는 확실하게 진행하고 있는 카짐입니다. 또 기기의 중요한 부분 A S인데요제품에 문제가 있으면 언제든 저희 매장으로 오시면 교체 또는 수리 접수 해드린답니다.설치만 해주면 끝나는 서비스 아니죠. 뒤까지 책임지는 확실한 서비스 블랙박스 설치 후 작동 잘 되는지 확인하고고객님께 사용방법 설명 후 차량 출고해드렸습니다 )대구 큐비아(루카스)블랙박스 설치하시고 안전운행 하시길 바래요. 