자동차보험 특별약관 알아보기. 1. 가족상해 특별약관 가. 가입 대상 무보험차상해가 체결되는 경우 한하여 가입 나. 보상 책임 1) 피보험자가 다른 사람이 운행하는 타인 자동차에 의해 상해 입었을 때 보상 2) 피보험자가 피보험자동차에 탑승 중 상해는 보상하지 않음 다. 용어설명 1) 다른사람이란? 피보험자를 제외한 사람을 말함 2) 타인 자동차란? 피보험자가 소유하거나 통상적으로 사용하는 자동차가 아닌 자동차를 말함 3) 가족의 범위 가족한정특약에서의 가족의 범위와 동일 라. 지급보험금 1) 대인배상 무보험차상해 약관상 지급기준에 따라 1인당 2억원 한도로 함 2) 공제액 가. 대인배상I (공제계약 정부보장사업포함) 지급기준에 의해 지급할 금액 나. 배상의무자가 피보험자인 자동차보험 대인배상II (공제계약포함)에서 보상될 금액 다. 무보험자동차상해에 의해 지급될 수 있는 금액 라. 피보험자가 배상의무자로부터 이미 지급받은 금액 마. 배상의무자가 아닌 제3자가 부담하여야 할 금액으로 피보험자가 이미 지급받은 금액 바. 피보험자가 산재보험에서 보상받을 수 있는 금액 3) 후유장해보험금 기지급된 경우 사망보험금 지급시 이를 공제한 금액지급 마. 보상하지 않는 손해 1) 면책사항 가. 피보험자 고의로 그 본인 상해 나. 피보험자의 자해 자살 자살미수 싸움 범죄행위 폭력행위로 그 본인 상해 다. 피보험자의 뇌질환 질병 또는 심신상실로 인한 그 본인 상해 라. 전쟁 등 지진 등 이상 위험 손해 마. 피보험자가 하역작업을 하던 중 상해 바. 자동차의 수리 점검 정비나 청소 작업을 하던 중 피보험자 상해 사. 건설기계 농업기계가 작업기계로 사용되는 동안 피보험자 상해 2) 상해가 보험금 받을 자의 고의로 인한 경우 그 고의 있는 자가 받을 보험금 지급하지 않음 3) 가해 자동차의 운전자가 기명피보험자의 가족인 경우에는 보상하지 않음 바. 피보험자 부모 자녀의 동거 여부 1) 무보험차상해 부모 자녀의 동거 여부를 묻지 않고 다만 허락피보험자의 경우 개인용 업무용 모두 피보험자동차에 탑승 중인 경우에만 보상하며 업무용의 경우 법인인 경우에는 기명 피보험자 및 배우자 부모 자녀는 피보험자동차에 탑승 중인 경우만 보상함 2) 가족상해 특별약관 기명피보험자 또는 그 배우자의 부모 자녀는 반드시 동거중인 경우만 보상 사. 피보험자동차 탑승 시 사고의 차이 1) 무보험차상해 허락피보험자의 경우 개인용 업무용 모두 피보험자동차에 탑승 중인 경우에만 보상하며 업무용의 경우 법인인 경우에는 기명피보험자 및 배우자 부모 자녀는 피보험자동차에 탑승 중인 경우만 보상함 2) 가족상해 특별약관 무보험차상해와 달리 피보험자가 피보험자동차에 탑승 중 상해는 보상하지 않음 아. 과실적용여부 1) 무보험차상해 대인배상 지급기준에서 과실 적용하여 보험금 산정 2) 가족상해 특별약관 대인배상 지급기준에서 과실 적용하지 않으며 다만 무보험차상해에서 받을 수 있는 금액 등을 공제함 자. 실무사례 사고 개요 나피해시는 골목길에서 횡단하던 중 때마침 주행하던 차량과 충격하여 발가락뼈가 골절되는 사고를 입고 가해차량 보험사인 S사에서 대인배상I II로 보상을 받았으나 과실이 20% 책정되어 휴업손해 등을 100% 다 보상받지 못하였음. 보험가입 L사에 나피해씨는 본인 명의의 자동차보험이 없으나 나피해자씨의 배우자를 기명피보험자로 하는 종합보험 기본계약과 함께 가족상해 특별약관을 가입하고 있음. 해설 당 사고 사례는 차대 사람 사고이고 타인의 자동차에 의해 상해를 입었으므로 가족상해 특별약관의 보상 대상이 됨 피해자는 기명피보험자의 배우자이므로 피보험자에 해당됨 따라서 당 사례의 대인배상 기준으로 과실 책정 없이 보험금 산정한 후 가해차량 보험회사인 S사로부터 받은 대인배상 보험금을 뺀 차액을 이 특약에서 보상함