 cbx 출처 일단 포인트부터 말씀드리면 자동차 단순 접촉사고시에도 자동차 부상위로금 최소 100만원 지급 운전자 보험 미가입자이시던 아니면 운전자보험 1만. 2만원 가입자 이신분들은 집중해주세요쉽게 설명드리면 같은 접촉사고가 발생했을시 1만원. 2만원 가입자분들은 10만원 보상을 받으실수가 있고 제가 설명드릴 보험은 100만원까지 받으실수있어요 그렇다고 월납 보험료가 무지막지하게 많이 차이가 나냐? 별차이 없습니다 많이 차이가 나면 이 블로그 포스팅 하지도 않았습니다. 최소한의 금액으로 최대한의 보장을 받으시는 거고 완벽한 설계임을 거듭강조 드립니다. 자동차 부상위로금이란? 자동차사고로 신체에 입은 상해의 직접결과로써 자동차사고 부상 등급표 에서 정한 상해 등급을 받은 경우 상해등급별 차등지급해주는 특약이라고 보시면 됩니다. 자동차사고 부상 등급표(1급. 14급) 우리가 주목해야되 부분이 바로 14급 입니다. 자동차사고 부상등급은 1등급.14등급으로 분류되어 있습니다. 14등급이 제일 받기 쉬운 등급이며 14등급에 대해 왜 주목해야되고 제가 이 포스팅을 쓰게 되었는지 조금이라도 궁금하시면 바로 연락주세요 아래그림을 참고해주세요 대부분의 운전자보험이 이런식으로 가입되어 있으실거에요 아마 고객님들이 가입되어있으신 보험들은 후유장해 80%이상 교통사고 사망 교통상해고도후유장해 가입되어 있으실 겁니다실질적으로 크게 다쳐서 몸 대부분의 기능을 상실한 경우나 사망하신경우에 받으실수 있는금액들 입니다. 그이외에 교통사고처리지원금 운전자벌금 자동차사고변호사선임비용으로 구성되어 있으실거에요언급해드린 3가지는 운전자보험에서 제일 기초가되기도 하지만 제일 중요한 특약들입니다.자가용운전자용벌금 자가용 자동차 운전중 사고로 타인의 신체에 상해를 입힘으로써 벌금액을 확정판결 받은 경우 1사고당 가입금액 한도로 지급(음주 무면허 도주 등 제외)자가용운전자용자동차사고변호사선임비용 자가용 자동차 운전중 사고로 타인의 신체에 상해를 입힘으로써 구속영장에 의해 구속되거나 검찰에 의해 공소제기(약식기소 제외) 또는 법원의 공판절차에 의해 재판진행된 경우 변호사 선임비용을 부담함으로써 입은 손해를 가입금액 한도로 지급(음주 무면허 도주등 제외)자가용운전자용교통사고처리지원금 자가용 자동차 운전중 사고로 타인 사망 또는 상해로 형사 합의금 지급시 가입금액 한도로 지급(공탁시에는 공탁금 출급 이후 공탁금액을 가입금액 한도로 지급)중대법규 위반 교통사고(음주 무면허 도주 등 제외)로 6주 10주 20주 이상 치료를 요한다는 진단을 받은경우 6주이상 10주미만 진단시 1천만원 10주이상 20주미만 진단시 2천만원 20주이상 진단시 3천만원일반교통사고(음주 무면허 도주 등 제외) 검찰에 의해 공소제기 또는 자배법에 정한 1~3급에 해당하는 부상을 입힌경우이렇게 기본적인 보장들로 구성되 있으실거에요 실질적으로 보험료 납입은 2만원가량 하고 있는데도 불구하고 받으실수 있는 금액이 거의 없습니다.대충만 봐도 지금 납입하고 계시는 보험료 2만원은 크게 다치시거나 사망에 이르시지 않으면 받으실수 없습니다. 운전자 보험 한번 점검해 보시고 가야됩니다. 점검하고 가는데 저와함께면 30분도 걸리지 않습니다. 메리츠 화재 운전자보험은 메인으로 셋팅하고 자동차부상치료비 14급시 50만원을 수령하실수있습니다.메인이므로 교통사고처리지원금 자가용운전자용 벌금 자동차사고변호사선임비용을 셋팅했습니다. 월납보험료는 30세 남 기준 16 500원 입니다. MG손해보험 운전자보험은 골절 및 5대골절 셋팅하고 부상보상금 20만원에 셋팅해서 월납 보험료는 30세남 기준 10 000원 입니다. 마지막 농협손해보험 운전자보험은 기본보장 자동차사고부상치료비 14급기준 30만원을 셋팅해서 월납보험료 30세 남 기준 12 100원에 맞추었습니다. 완벽한 설계로 16 500 10 000 12 100 38 600원에 운전자 보험 기본보장인 벌금 변호사 선임비용 교통사고처리지원금 보장과 골절20만원 5대골절 200만원으로 셋팅을 했습니다.각 보험사 장점을 살려만든 저만의 플랜입니다. 운전자보험 터무니없이 관리하지마시고 바로 연락주세요 상황에 맞혀 완벽하게 설계해 드립니다.제가 왜 이렇게 운전자보험에 대해서 잘 아냐구요? 궁금하시면 아래 사진을 참고해주세요 뼈를 깍는 고통으로 만들어낸 저만의 플랜입니다. 자동차부상 위로금이 좋은줄은 알았으나 어떻게 설계하는지 몰랐던 저는38 600원에 부상위로금 100만원셋팅 할수 있었으나 무식하게 넣어서 농협손보 27 440 DB손보 32 000 KB손보 30 150을 셋팅하고 89 590원에 자부상100만원을 셋팅했어요. 저 바보인거 같아요 제 보험은 제가 잘못설계해서 비록 89 590원에 부상위로금 100만원을 셋팅했으나 여러분들 보험은 운전자보험 전문가인 보험설계사 이재주가 최소한의 보험료로 최대한의 보장을 받으실수 있게 다시 컨설팅 해드리겠습니다