새차 구입을 앞두고 우선 내 이름으로 된 보험에 가입하고자 한다. 그 동안 장인어른 명의의 차량을 몰면서 처갓집에서 든 가족보험(?)에 이름이 올라가 있는 정도? 이제 내 명의의 차량을 구매하게 됨에 따라 내 명의의 자동차 보험에 가입해야 한다. 생전 이런 쪽에 문외한으로 살아가다가. 30이 되어서야 알아본다는게 좀 부끄럽기도 하지만 첫 차를 구매하는 이 시점에서. 뭐. 당연한 것은 아닐까 하고 스스로를 위안해 보며. 이제 시작해 보자. 1. 자동차 보험의 구성 이 중 대인배상I(대물배상 1천만원 포함)만으로 이루어진 책임보험 은 법적으로 정해진 보험이므로 의무적으로 가입해야 하며 대인배상II 대물배상 자기신체사고 자동차상해 자기차량손해의 나머지 담보를 더한 것을 종합보험 이라고 합니다. 요즘 길 위에 비싼 차들이 워낙 많고 도로 신호를 무시하는 사람들이 많아서 여차하면 인생 쫑나는 경우들이 종종 보이므로. 이를 대비해서 종합보험으로 진행해야겠다. 출처 http di 220516544108 2. 보험료 아끼는 법 1. 인터넷 직접 가입(다이렉트) 시 평균 10~15% 정도 할인 가능 2. 주행 거리 짧을 시 마일리지 할인 특약 을 통해 보험료 추가 할인 가능 1만km 년 이하일 시 15~23% 정도 추가 할인 가능 주행거리 계기판을 직접 찍은 사진을 가입 시점과 종료 시점에 등록 최종 주행거리 등록 2~3일 내 정산 3. 블랙박스( 에어백 ABS 이모빌라이저) 설치 시 약 4% 할인 가능 4. 무사고 운전 시(3년 이상) 약 5~11% 할인 가능 3. 보험 업체 선정 보통 위의 8개 업체에서 많이 하는 듯 하다.(혹은 위의 8개 업체가 전부인건? . 뭐 일단.) 뭐. 보험 내용에는 크게 차이가 없을 것으로 예상되므로. 가격이 핵심일 것이라는 생각이 든다. 평소에 그래도 가장 노출도가 높았던 삼성화제 다이렉트(광고의 힘인가 싶다. 워. )와 현대 해상으로 일단 우선 여기까지. 