안녕하세요.대한변협 상속전문(등록번호 제2016 68호) 법무법인(유) 태승 e상속연구센터부센터장 이우리 변호사입니다. 이번 포스팅에서는 상속받은 자동차 등기 방법을 살펴보겠습니다. 1. 상속재산분할협의 공동상속인들이 피상속인의 자동차를 누가 이전받을 것인지 협의해야 합니다. 자동차는 공동상속인 단독 명의로 또는 상속인 중 1명의 명의로 상속받을 수 있습니다. 그리고 상속인이 미성년자인 경우에는 법정대리인 동의서를 작성(인감날인)하여야 하여 미성년자의 가족관계증명서와 기본증명서를 첨부하고 법정대리인의 인감증명서를 첨부하여야 합니다. 2.자동차 명의 이전 시기 자동차 소유자가 사망한 경우 사망한 날이 있는 달의 마지막 날로부터 6개월 이내에 시 도 차량등록 관리부서에 자동차 상속이전등록 신청을 해야 합니다. 관련 법령의 개정이 있기 전인 2013년 12월 19일 이전 사망한 자동차 소유자에 대하여는 3개월 이내에 신고하여야 합니다. 자동차 상속이전등록 신청을 지연하면 미등록 10일까지는 과태료 10만원 10일이 초과된 날부터는 매1일마다 만원씩 과태료가 추가되게 되어 지연기간에 따라 최고 50만원 이하의 범칙금을 부과 받을 수 있습니다. 3. 세금 체납 여부 확인 자동차 상속이전등록 신청을 위해서는 먼저 사망한 자동차 소유자의 주민세 자동차세 등 세금 체납 여부를 확인하여 세금을 납부합니다. 체납된 세금이 있을 시 주무관청에서 자동차 상속이전등록 신청을 받지 않을 수 있습니다. 세금 체납 확인 방법은 망인 최후 주소지 관할 구청에 전화로 문의하시면 간편하게 확인하실 수 있으며 납부는 가상계좌를 통한 전자납부도 가능합니다. 4. 자동차 종합 보험 가입 상속을 원인으로 자동차 소유권을 이전받기 위해서는 명의를 이전받는 사람이 종합 보험에 가입하여야 합니다. 아울러 미성년자의 경우에도 자동차 보험에 가입이 가능하며 만약 자동차 명의를 이전받은 후 단시일 내에 매각할 계획이시라면 보험은 2~3주 정도만 가입하셔도 무방합니다. 5. 기타 인지대 및 채권매입 상속하는 차량에 따른 취득세와 인지증지세를 납부하고 지자체에 따라 도시철도채권 또는 지역개발채권을 매입하여 가까운 시 군 구청 자동차관리과를 방문하시어 접수하시면 자동차 상속이전등록을 할 수 있습니다. 6. 자동차 소유권 이전등록 대행 서비스 이렇듯 자동차 이전에 대한 행정적인 절차가 그리 단순한 것이 아닌만큼 직장인분들 등 시간에 쫒기시는 분들의 경우 연차 등을 사용하지 않는 한 직접적인 업무처리가 어려우실 수도 있습니다. 따라서 많은 분들의 경우 대리인을 통하여 자동차 상속이전등록을 하고 있는데 저희 법무법인(유) 태승에서는 신속하고 저렴한 비용으로 복잡한 소유권 이전 절차 등을 대행해드리고 있습니다. 대행에 필요한 필요한 일반적인 필요서류는 아래와 같으며 구체적인 절차는 전화 등으로 세부적인 상담을 받으시길 권해드립니다. 위임장(상속인의 인감 도장 날인) 차량이전등록신청서 사망한 전 소유자의 기본증명서(또는 사망진단서) 가족관계증명서 상속자의 자동차보험가입증명서 상속자의 기본증명서 가족관계증명서 인감증명서 자동차등록원부 상속인 전원의 신분증 사본 상속동의서 만약 여러 명의 상속인들 중 일부의 명의로 자동차를 상속받는 경우에만 필요하고 여기엔 상속인과 상속포기인의 인감도장을 날인하고 각 인감증명서를 첨부하여야 합니다. 법무법인(유) 태승 e상속연구센터 문의전화 02 596 1073 (직통번호)02 596 1003 (대표번호)010 9661 3356 (상담전화) 오시는 길 서울시 서초구 서초동 1573 10로리어즈타워 5층 (교대역 8번 출구)