Q 자동차 다이렉트보험 갱신기간인데 비교 사이트.? 11 12 다이렉트보험 갱신기간이라서 알아보고 있는데 비교싸이트는 왜있는건가요 ? 다이렉트로 하는거면 자기가 하나씩 비교해보는게 귀차나서 ? 다이렉트로 하는게 비교싸이트 통해서 하는거보다 싸겟져? 아무래도 뭐라도 하나끼고 보험들면 가격오르지 않나요. 가격이 동일하다면 가격좀 비교해주실분. 에듀카 그린화재 하이카 애니카 프로미 한화 LIG 몇가지 스스로 다이렉트 보험 견적내봤는데 얼추 사이즈가 나오는데 흥국이랑 몇몇군대 견적을 인터넷으로 못내더라구요. 이부분도 비교해보고싶네요 . 답변좀 부탁해요. Answer 안녕하세요. 우선 질문자님의 안전운행을 기원합니다. 답변드리면 1. 현재 자동차보험은 다이렉트보험과 비다이렉트보험으로 구분합니다. 2. 다이렉트보험은 본인이 직접 설계하고 결제하여 가입하거나 또는 다이렉트 TM직원을 통해 전화상으로 요청하고 가입할 수 있으며 비다이렉트보험은 설계사를 통하거나 또는 인터넷을 통해 설계의뢰할 수 있습니다.(인터넷과 다이렉트보험은 서로 다릅니다.) 3. 따라서 비교견적은 비다이렉트보험에 한하여 가능하며 다이렉트보험은 비교견적을 할 수 없고 개별적으로 의뢰하여 보험료를 산출받아야 합니다. 4. 참고로 현재 모든 손해보험사가 자동차보험의 경우 다이렉트와 비다이렉트를 동시에 운용하고 있고 악사 등의 경우 다이렉트전문보험사는 설계사가 없음을 참고바랍니다. 모쪼록 질문자님의 안전운행을 기원합니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 전화 카톡 등의 상담을 원하시는 경우 네이버지식인을 통해 1대1질문 올린사항이나 또는 네이버지식인에서 제가 답변드린 질문자님의 경우에는 미리 문자로 해당 질문일자와 제목을 알려주시고 전화상담요청하면 제가 내용확인 후 별도로 전화를 드려서 상담가능하지만(10분상담가능) 그렇지 않은 최초 전화상담의 경우는 유료로 진행함을 양해바랍니다(기본 10분상담). (유료상담을 원하시면 미리 문자로 성함과 전화번호 상담분야를 알려주시기 바랍니다.) 단 보험료설계상담의 경우 문자로 성명 주민번호 직업과 이메일주소를 알려주시는 경우에 한하여 제가 사전조회 및 설계동의와 저의 입금계좌를 SMS문자를 발송하여 드리면 해당 승인번호를 문자로 주시고 입금이 확인된 경우에 경우에 한하여 보험료설계를 유료로 해드립니다. 다만 이는 가입을 전제로 하지는 않습니다. 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 