갱신계약의 경우 전계약 종료일이 갱신계약 개시일이 되며 신규계약인 경우는 자동차를 등록하는 날 기준으로 보험이 개시됩니다.보험계약의 효력은 첫날 24시부터 개시 되어 마지막날 24시에 종료됩니다피보험자가 처음으로 자동차 보험에 가입하거나 의무보험인 경우는 보험료를 받은 영수시점부터 효력이 개시되며 보험개시전에 보험료를 영수했다면 보험기간 첫날 0시부터 책임이 개시됩니다.차량대체의 경우 추징이 생기는 경우 추징보험료 영수시점부터 환급보험료가 발생하면 환급시점부 터 차량대체의효력이 발생하고 담보를 추가하는 경우 추가된 담보에 대해서는 배서기준일24시부터 효력이 개시 됩니다. 예)대인 대물 차량으로 가입된 000 차을 5월1일 000 차로 차량대체 하면서 자손 담보를 추가한경우 보험료는 16시30분에 납입 하였고 운전을 하다가 사고가 났다고 가정해봅니다. 이경우 대인 대물 차량은 차량 대체임으로 추징시점인 5월1일16시30분에 효력이 개시됩니다. 그러나 추가담보인 자손의경우는 5월1일 24시에 효력이 개시됨으로 차량 대체된 000 차는 5월1일 24시 이전에 사고가 났다면 자손담보는 보상 받을수 없게 됩니다 자동차보험 효력개시 보험개시일24시.종료일24시 예외 1.피보험자가 처음으로 자동차보험애 가입하는하는경우 영수시점2.대인1 대물 영수시점3. 1 2를 보험기간 개시전에 영수 첫날0시4. 차량대체 추징은 영수시점 환급은 환급시점 차량대체 후 담보추가시 추가담보는 배서일24시