0. 자동차 보험정보 기록센터에서는 본인이 가입한 자동차보험에 관한 정보를 통합적으로 조회할 수 있습니다. 그리고 자동차보험사가 본인의 자동차보험 고객정보를 조회한 적이 있는가에 대한 기록을 열람할 수 있습니다. 그리고 보험사에게 가입권유 목적의 정보제공 중지를 신청 을 중지할 것을 요구할 수 있습니다. 1. 자동차보험정보 고객센터 접속 https main 2.1. 본인이 가입한 자동차보험에 관한 정보를 통합적으로 조회하기 위해서는 아래 그림의 빨간색 박스를 클릭한 후 우측 하단 대각선에 위치한 바로가기 를 클릭합니다. 2.2 보험정보를 열람하기 위해서는 공인인증서 아이핀 휴대폰 신용카드의 방법을 이용해서 본인인증이 필요합니다. 2.3 보험정보를 열람할 수 있는 창에서 자동차보험 계약정보 통합조회 자동차보험 사고정보 통합조회 가 가능합니다. 3.1 보험사가 본인의 자동차보험정보를 조회한 기록을 확인하기 위해서는 화면 중간의 빨간색 박스부분을 클릭한 후 좌측 하단 대각선 방향에 위치한 바로가기를 클릭합니다. 3.2 조회기간을 설정하고 이용회사는 전체 로 설정한 후 조회 버튼을 클릭하면 제공기록이 나옵니다. 4.1 만약 메세지나 전화로 보험사에게 가입권유를 받는 것이 귀찮고 짜증날 때에 보험사에게 가입권유 목적의 정보제공 중지를 신청할 수 있는데 우측에 위차한 빨간색 박스 부분을 클릭한 후 좌측 하단 대각선 방향의 바로가기를 클릭합니다. 4.2 로그인 화면이 한 번 더 나올텐데 이 때에는 핸드폰 로그인만 가능합니다. 핸드폰으로 본인인증을 하게 되면 아래와 같은 화면이 나옵니다.우선 DNP 신청 부분을 클릭합니다. 그리고 우측 하단의 빨간색 박스 부분에 있는 전체 보험사 신청 을 클릭합니다. 4.3 신청이 완료되면 아래와 같은 화면이 보입니다. 4.4 제공중지 화면에서 스크롤을 조금만 내리면 자동철회 안내 MMS 신청이 가능한 창이 보입니다. 방금 전 정보제공을 철회하였는데 여러가지 이유로 철회가 취소되어 다시 보험회사에게 내 정보가 제공되는 것이 허용된 경우 문자로 그 사실을 알림받을 수 있는 서비스입니다. 전화번호를 적고 동의한 후 안내신청 버튼을 클릭하면 MMS 신청이 완료됩니다.