세줄요약 어려운 자동차보험 간단하게 정리해보았다.(5분만 투자해서 글을 읽으면 자동차보험 마스터 ) AXA에서 제공하는 자동차보험들을 간략하게 설명하였다. 다음 포스팅에서는 운전자보험을 할 예정이다. 심의번호 검 180222 브랜드 미디어팀 739 안녕하세요?세줄요약남입니다 오랜만에 전문적인 포스팅을 하게 되었네요 오늘은 자동차보험에 대해서 쉽게 마스터 해봅시다 AXA 손해보험에서는 다양한 보험상품을 제공하고 있습니다.(자동차보험 운전자보험 치아보험 여행자보험 등등) 오늘은 AXA의 자동차보험의 장점에 대해서 간략하게 설명해보겠습니다. 자동차보험에 대해서 모르시는 분들을 위해서 아래 간략하게 Q A 형식으로 설명해보았습니다 Q 우선 자동차보험 꼭 들어야 하는 건가요? 전 운전 잘해서 필요 없을 것 같은데 A 자동차보험은 꼭 들어야 합니다 자동차손해배상보장법 제5조에 의거 자동차보유자는 대인배상 I(책임보험) 및 대물배상(2천만원)은 의무적으로 들어야합니다. Q 왜 의무적으로 들어야 하는 거죠? A 위에 보험을 정부에서 의무보험으로 정해 놓은 이유는 간단합니다. A가 B에게 사고를 냈습니다. 그런데 A가 돈 없다고 B에게 배상을 못 해주겠다고 하면 B는 어디가서도 보상을 못 받게 되겠죠? 그런데 이런 상황이 전국 곳곳에서 발생하면 사회적 혼란이 크기 때문에 정부에서는 최소한 타인에게 배상을 해주는 대인배상 I 및 대물배상만큼은 의무보험으로 정했습니다. Q 그럼 대인배상 I 및 대물배상만 들면 자동차보험이 다 보장되는 거 겠네요? A 그건 아닙니다. 대인배상은 사고로 인해 다른사람이 다쳤을 때 보험사에서 배상을 해주는 것이고 대물배상은 사고로 인해 다른사람의 재물 (보통 자동차겠지요?)이 파손되었을 때 배상을 해주는 것입니다. 본인의 자동차가 파손되었을 경우에는 이 것과 관련 된 특약을 가입하셔야 하며 운전자에 대한 피해는 운전자보험 쪽에서 더 잘 보장해주고 있습니다. Q 특약 이란 얘기를 많이 들었었는데 특약이 뭔가요? A 특약은 특별약관의 준말입니다. 보험계약은 보통약관을 기본으로 시작하게 됩니다. 그런데 여기에서 보통약관의 일부의 내용과 다른 계약조건을 설정하거나 보통약관에 없는 특수한 사항에 대해서 약정하실 경우 특별약관이 됩니다. Q 그러면 어떤 보험사에서 가입해야지 가장 좋은가요? A 이 부분은 개개인 마다 다를 것이라고 생각합니다.어떤 보험사는 보험료가 저렴하지만 보장하는 내용이 부족할 수도 있으며 다른 보험사는 보험료가 비싸며 필요없는 부분까지 보험내용이 들어갈 수 있을 수 있기 때문입니다. 자동차보험이 의무였다는 것을 모르시는 분들도 은근 많더라구요. 자자 그래서 자동차보험을 들 때 잘 알아보셔야 합니다. AXA 손해보험에서 제공하는 자동차보험에 대해서 간략하게 알아봅시다 AXA손해보험이 광고하고 있는 것입니다.1. 마일리지 할인특약2. 블랙박스 할인특약3. 3년 무사고 할인특약4. 마이키즈 할인특약5. 3049 할인특약이렇게 5가지를 적극적으로 밀고 있습니다. 조금만 더 힘내서 한번 자세히 알아봅시다 위 사진을 클릭하시면 홈페이지로 들어가실 수 있습니다. AXA 손해보험 홈페이지에 들어가봅시다. (더 자세한 내용은 AXA 홈페이지에 가시면 아실 수 있습니다. 보장되는 다양한 상품들이 엄청나게 많거든요 ) 마일리지 특약할인이란? AXA 손해보험이 국내에서 최초로 선보인 보험상품으로 적게 타면 당연히 보험료도 적게 내야하는 것 아닌가? 라는 생각에서 나왔다고 합니다.1년간 주행거리에 따라서 보험료가 최대 30.2%가 할인된다고 합니다. (2천킬로 이하 주행시)차를 많이 사용하지 않는(주부 대중교통으로 출퇴근하시는) 경우라면 마일리지 특약할인을 받으셔야겠죠? 할인 받는 방법도 쉽습니다. 보험 가입시 계기판 사진을 찍어서 카카오톡 플러스친구에서 AXA에 보내시면 됩니다. 그것이 어려울 경우 상담원에게 전화하셔서 문자로 보내시는 방법도 있습니다.(찍톡탁 ) 3년 무사고 할인? 3년간 무사고 이라면 운전을 안전하게 잘 한다는 것을 증명하는 것이겠죠? 마이키즈 특약할인? 어린 자녀가 있을 경우 운전을 어떻게 할까요? 자녀들을 위해서 안전운전을 하겠죠?마이키즈 특약의 경우 태아부터 만 7세까지 보장합니다. 어린 자녀가 있다면 8%의 할인을 안 받으실 필요는 없겠죠?보험 가입도 간단합니다. 어린 자녀의 경우 생년월일만 입력하면 된다고 합니다.태아의 경우에는 임신확인서가 필요하다고 하네요. 인터넷 가입시 4% 할인? 자동차보험이 얼마 나올지 인터넷으로 직접 알아보시지 않으셨습니까? 직접 알아보신 만큼 더 저렴하게 해드려야겠죠?인터넷가입이 전화 가입 대비 4% 더 저렴하다고 하니 가입 하실 때는 꼭 인터넷으로 가입하시는 걸 추천합니다. (참고로 쉽고 빠르게 인터넷 가입을 하시려면 맨 하단에 제 배너를 누르시면 됩니다 ) 블랙박스 특약할인? 차량 내에 블랙박스가 있으면 어떤 사고가 났을 경우 보험사가 과실여부를 확실하게 알 수 있겠죠? 그래서 블랙박스가 있으면 추가 할인이 됩니다. 이 밖에 정말 알아두면 좋은 정보 몇 개 알려드리겠습니다 꿀 Tip 임시 운전자 특약 명절이나 어디 놀러가실 때 본인이 아닌 자녀가 운전을 하는 경우가 있겠죠?이럴 때 임시 운전자 특약을 꼭 하세요 자동차보험에 들지 않은 A를 임시 운전자 특약에 드실 경우 혹시 모를 사고가 났을 경우 보상을 받을 수 있습니다. 하루만 하실 수도 있으며 하루에 대략 3천원 정도로 저렴합니다. (연령과 운전경력기간에 따라서 요금은 달라질 수 있습니다)명절 때 내려가 실 때 자녀가 운전해서 내려가실 경우 꼭 합시다 소득공제를 받자 근로 소득자가 가입하신 경우 연말 소득정산 시에 냈던 보험료 중 최고 100만원까지 소득공제 혜택을 받을 수 있다고 합니다. 긴급출동서비스 운전자범위한정특약 무보험자동차상해 자기차량손해 등등 여러가지 있습니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 글을 읽어보시고 그래서 내 자동차 보험은 얼마일까? 궁금하신 분들은 아래 제 배너를 누르시면인터넷가입형으로 4% 추가 된 가격에 보험료를 알아보실 수 있으니 한번 계산해보세요 배너를 누르시면 AXA 손해보험 보험료 계산을 저렴하게 할 수 있습니다.