가해차량 자동차보험 대인배상으로 보상 받고 합의를 하였다 하더라도 피해자가 가입한 자동차보험 자기신체사고로 보험금을 받을 수 있는 경우가 있습니다.피해자의 실제손해가 치료비 200만원 위자료50만원 휴업손해 250만원으로 도합 500만원인 경우 피해자과실이 30%라면 가해차량 대인배상에서350만원( 500 x 70%)의 보상금을 받게 됩니다. 이때 실제손해 중 피해자 과실분 즉 지급 받지 못한 150만원( 500 x 30%)은 피해자 자신이 가입한 자동차보험의 자기신체사고에서 추가하여 보상받을 수 있습니다. 다만 자기신체사고 급별 보험가입금액을 한도로 합니다. 그리고 자기신체사고는 대체로 자신이 가입한 자동차에 탑승하고 있는 피보험자 및 그 부모 배우자 자녀에 대해 보험금을 지급하는 담보종목입니다. 따라서 보행중 타차에 의한 사고라든지 다른 사람 소유의 자동차에 탑승한 경우에는 자신이 가입한 자동차보험 자기신체사고의 피보험자가 아니므로 해당되지 않습니다. 그냥 간단히 차대차 사고로 차 운전자와 소유자 그리고 그 부모 배우자 자녀가 대인배상으로 손해액 전부를 보상받지 못한 경우 는 자기신체사고로 보험금을 추가로 받을 수 있다는 정도로 기억해 두시면 좋을 것 같아요. 아셨나요?PS. 자동차상해 담보는 자차(피보험자동차)든 타차(피보험자동차가 아닌 자동차)든 묻지 않고 자동차사고이면 과실상계 관념 없이 약관규정에 따라 산출한 보상금액을 보험금으로 지급하므로 자차사고에 국한하고 과실상계 상당액에 한하여 보험금을 지급하는 자기신체사고 담보와 구별됩니다. 아시죠?