외국인 국내거소증 발급 국적전문 오형진 행정사입니다. 오늘은 F4비자와 국내 외국인거소증 발급에 대해 말씀드리겠습니다. F4비자와 외국인거소증을 국내 출입국 외국인청에서 신청을 할 때에는 한번에 서류제출이 이루어지기 때문에 별도로 신경을 쓸 필요가 없지만 재외공관에서 F4비자를 받고 국내에 오실 경우에는 또다시 관할 출입국 외국인청에 방문예약을 하여서 거소신고를 하는 번거로운 점이 있습니다. 거소증이란 외국인등록증과 거의 같은 개념이지만 F4 재외동포비자를 발급받은 분들에게만 주어지는 신분증이라고 보시면 됩니다. 구미출장소 이번에 의뢰주신 분은 미국으로 이민가서 후천적으로 시민권을 취득하신 분이고 연세가 80세가 넘으신 여성분이었습니다. 연세가 드시니 몸이 갈수록 약해지셔서 국내에 있는 아들부부와 살기 위해 국적상실신고 F4비자 국적회복까지 진행하기로 하였습니다. 만 65세가 넘으시니 당연히 복수국적이 가능하였고 무엇보다 시급한 점은 병원을 가셔야 할 정도로 몸이 쇠약해 있으셔서 건강보험 가입이 매우 시급하였습니다. 외국인이 건강보험에 가입하기 위해서는 원칙은 91일 이상 국내체류와 외국인등록증 또는 거소증이 있어야 하는데 다행히 아드님이 직장을 다니고 있어서 피부양자 등록이 가능하여 거소신고 사실증명(거소증 발급)으로 곧바로 건강보험을 가입할 수 있었습니다. 국내거소신고 사실증명 구미 출장소 공무원분들이 거동이 불편할 정도로 할머니의 건강이 매우 안좋은 모습을 보고 빠르게 결제라인을 가동하여 1시간만에 비자발급과 국내거소신고 사실증명을 발급받게 되었습니다. 그런 후 다음날 건강보험공단에서 보험가입을 허용해 주어서 무사히 병원치료를 받을 수 있게 되었답니다. 2주 후 국적과가 있는 대구출입국 외국인청에서 국적회복까지 진행하였는데 국적회복은 다음 포스팅에서 설명드리겠습니다. 오형진행정사