반갑습니다 선생님들 오늘은 학원강사님의 종합소득세 신고방법에 대해 알아보도록 하겠습니다. 학원선생님이 학원에서 급여등을 지급받을때 3.3%를 원천징수 하고있는 경우는 사업소득에 해당하며 종합소득세신고를 하셔야합니다. 자영업자 근로소득자 가운데 다른 근로소득이 있는 사람 등이 대상이며 종합소득세를 무신고 또는 과소신고를 한 사실이 적발되는 경우에는 신고 불성실 가산세로 산출세액의 20% 등이 부과되며 무납부 또는 과소납부한 경우에는 1일 무납부세액의 0.03%에 해당하는 납부 불성실 가산세를 내야한다는 점 꼭 기억해두시기 바랍니다. 학원에서 강의를 하는 학원강사님은 대부분 인적용역 제공자로 3.3% 프리랜서로 원천징수를 하게됩니다. 직전년도 수입금액이 2천 400만원 미만인 경우에는 단순경비율대상자로 그 이상이시면 기준경비율대상장에 해당됩니다. 선생님들이 궁금해하시는 것중 하나인 환급은 원천징수된 세금이 산출세액보다 많으면 환급받을 수 있습니다. 그러므로 선생님들의 자료를 넘겨받기전에는 알지못합니다.(성격 급하신 선생님들은 많이들 물어보십니다. ) 공제받는 항목으로는 종합소득공제 (기본공제 추가공제 표준공제 연금보험료공제 기부금공제)와 조세특례 제한법 상 소득공제(개인연금저축공제 연금저축공제 장기주식형 저축소득 공제)가 해당되며 홈텍스에서 확인 가능합니다. 종합소득세 신고를 위하여 필요한 서류 1. 주민등록등본 2. 2012년도 사업소득 원천징수영수증(학원에 서류 요청) 3. 부양가족이 있을경우 주민등록등본 또는 가족관계증명서 4. 기부금영수증 5. 자동차보험료 6. 건강보험납부영수증 7. 카드내역서 및 기타 영수증(사업을 위하여 지출한 모든 비용 늦어도 5월25일까지는 서류를 저희에게 넘겨주셔야 하오니 미리 준비하여주시면 감사하겠습니다. 그리고 인원이 많은 학원의 경우 저희 직원이 직접 방문하여 상담도 해드리고 서류도 수거하여 드리고있습니다.감사합니다. 좋은하루 되십시오 직통번호 02 2631 1230