안녕하세요.카이맨 구입한지도 벌써 1년이네요. 동영상 Brown Eyes 벌써 일년 (2001 ) Brown Eyes One Year (브라운아이즈 벌써 1년 원곡 반주 MR) 자동차 보험 갱신일이 오늘입니다.그렇다는건 오늘이 카이맨 구입한지 딱 1년 되는 날이네요.언제나처럼 삼성화재 다이렉트로 가입합니다.이번에는 들소가 KB 에서 싸게 했다고 해서 다른 회사 여기저기 견적 내봤는데 삼성화재 다이렉트가 가장 싸네요. 중간에꺼는 파사트꺼고요. 작년엔 71만원이었는데 올해는 52만원이네요.블랙박스 할인 주행거리 특약으로 할인 받으면 결국 40만원 중반 정도 될 것 같습니다.왜이렇게 싸 ? 하실 분들 계실 것 같아 상세 내용 보시죠. 뭐. 필요없는건 다 뺍니다. (대물배상은 5억 )대표적으로. 자기차량손해 (흔히 자차라고 하죠) 긴급출동 빼니까 많이 싸집니다. 그리고 자동차 가액이 생각보다 엄청 낮네요. (이거 뭐. 조금만 사고 나도 전손이겠습니다)무튼 지난 1년을 돌이켜보면 카이맨 사서 타고 다니면서 많은 일이 있었고 새로운 경험도 많이 했습니다.물론 자동차에 대해 더 잘 알게 되는 계기가 되기도 했고요.요즘. 돈 달라는데가 많아서 좀 힘들지만 구입에 후회도 없고 잘 사서 좋은 경험 하고있다. 사길 잘 했다라는 생각이 듭니다.원하는 것은 지르십시요. 지르면 좋습니다 1년 되었으니 차로 치면. 생일인데 마땅히 줄건 없고 광택이나 내줘야겠습니다. (누가? 낙하가 )