안녕하세요. 오전에 출근하면서 걸어오는데 손시려워서 혼났네요 오늘의 포스팅은. 아시는분하고 퀵관련 사업을 해보려다가 문제가 생겨서 진행을 못하게 되어서 한달전에 오토바이를 팔았는데요 중고오토바이 팔때 살때 주의사항을 몇자 적어볼까 합니다. 아래까지 한번 쭉. 읽어보시고 그대로 진행하시면 될거 같아요 중고로 오토바이를 처음 팔아보는거라 사기 당하지 않을까 걱정을 많이 했는데요 해보니 별거 아니였어요 인터넷 이곳저곳 막 뒤져보고 햇는데 말이 제 각각 이여서 한방에 딱 준비할순 없을까 해서 이렇게 포스팅을 적어보아요. 오토바이는 125cc 를 기준으로합니다. 그 이상은 약간 틀릴수도 있고 같을수도 있으니 저한테 머라하지 마세요 . 자. 일단 오토바이를 파시려면 사진을 찍어서 중고나라 사이트에 올려야겠죠. 얼마에 파실건지 가격도 정하시구여. 오토바이 앞사잔 옆사진 뒤사진 오토바이키 2개(보조키포함) 몇키로 달렸는지 사진도 찍어놔야겠죠 사는사람에게 보여줘야하니 등등 본인이 강조하고 싶거나 하는게 있으면 여러장을 찍습니다. 저는 간단하게 설명하는거라 사진을 몇장만 올립니다. 저도 중고나라에 파는글 올릴때는 사진 10장넘게 올렸습니다. 사진 잘 찍고 가격 적당히 책정 잘하시면 중고나라에 올리자 마자 10분안으로 전화 엄청 옵니다. 저는 올리자 마자 바로 팔림 대기자 2명 걸어달라고 했구요 여튼 이게 중요한거는 아니니 1. 아래처럼 사진을 쭉 넣어서 중고나라에 글을 써서 올립니다. 위의사진보면 퀵하려고 핸드폰 4개짜리 PDA 설치했습니다. 위의사진처럼 이렇게 키로수가 보이도록 찍어줘야 사시는분이 보고는 거래가 빨리됩니다. 저는 578km 한달정도 탔네요 . 아흑 아까버라. 돈만 엄청 날리고 . 헬맷도 찍어서 올리고 등등 파시려면 미리 세차도 해두시면 사가시는분이 기분좋겠죠 저는 너무 싸게 팔아서 세차 안했어요 전주에서 바로 사러오시겠다고 바로 전화오던데요 제가 좀 싸게 올렸나봐여. . 아끄버라. 2. 중고나라에 적정한 가격을 정하고 사진등으로 글등록을 하고나면 전화가 옵니다. 깍아달라고도 하고. . 만약 에뉴리가 없는거로 하시려면 글 올릴때 에뉴리 없습니다. 라고 적어두시면 됩니다. 3. 사겠다고 하시는분이 정해지면 일단 그분 전화번호를 적어둡니다. 그리고 중고나라에 들어가서 댓글에다가 거래성사되었습니다.(단 아직 입금받은게 아니므로 대기자 받습니다.) 이런식으로 댓글을 남겨두시면 대기자들이 댓글을 달거나 문자가 옵니다. 그러면 적어두시면 됩니다. 사신다고 하신분이 갑자기 전화와서 안살수도 있으니 미리미리 대기자들도 걸어두시면 좋습니다. 단 대기자들에게도 솔직하게 말씀드려야죠. 사신다는분이 계시고 거래는 성사가 되었는데 혹시 안살수도 있으니 그때는 전화드리겠다. 이렇게 이야기했는데도 대기자 걸어달라면 대기자로 걸어두면 됩니다. 4. 오토바이파실때 서류준비 입니다.(인터넷 하루종일 뒤져봤는데요 걱정할거 없이 이것만 있으면 됩니다.) 신분증 또는 면허증 도장(싸인도 가능함) 이륜자동차 사용폐지증명서 이륜차양도증명서 미리준비할 필요없습니다. 구청가면 다 있습니다. 오토바이 번호판 번호판은 구청에가시면 번호판만 따로 띠어주는곳이 있을겁니다. 구청직원에게 물어보세요) 이륜자동차 사용 신고필증(크게 필요는 없는데요 사용폐지증명서나 양도증명서 적을때 필요한 내용이 여기서류에 있습니다.) 아래사진내용중 프라이버시에 관한사항은 흐림처리를 하였습니다. 오토바이 사신다고 하신분이 오토바이가 잘 되는지 한번 타봐도 되냐고 물으시면 돈 100% 입금해주시면 가능하다고 말하시면 됩니다. 그냥 키 주셨다가 문제 생길수 있습니다. 주의하세요 오토바이 사신다는분하고 만나서요 오전에 가실거면 구청이 9시 30분인가 여니깐 그때쯤 보시구요 오후에 보실거면 아예 점심시간 지난후에 보세요 저는 점심시간 조금전에가서 1시간 30분을 기다렸습니다. . 사신다는분과 같이 구청에 가시면 아래 서류들이 있습니다. 아래서류 적기전에 먼저 번호판을 안띠고 오셨으면 구청직원에게 물어봐서 번호판 어디서 띠어주는곳에서 번호판을 먼저 띠어서 준비합니다. 이륜자동차 사용 신고필증 보시면서 쭉. 적으세요 이륜자동차 사용폐지증명서를 다 적고나서 구청직원에게 오토바이번호판 신분증과 함께 제출을 합니다. 그리고 이륜자동차 사용폐지증명서를 한부 복사해 달라고 합니다. 나중에 오토바이 보험 해지할때 필요합니다. 보험사에서 팩스로 보내달라고 합니다. 미리 준비해두세요 구청에 가시면 이륜차양도증명서가 있습니다. 지금현재 인터넷에 올라와 있는 서류들은 옛날것이구여 새로바뀐게 있습니다. 저도 인터넷에서 다운받아서 열심히 다 써서 갔는데 구청가서 다시 썻네요 . 그러니깐 그냥 가시면 됩니다. 이륜차양도증명서 2장으로 되어있습니다. 한장쓰면 밑에도 같이 써지는거. 이륜자동차 사용 신고필증을 참고해서 자세히 적습니다. 서명란에는 싸인 또는 도장 다 상관없습니다. 둘다 하세요 싸인도 하고 도장도 찍고 그래야 깔끔. 판매진행을 잘 하다가 여기서 문제가 생겼습니다. 사시는분이 양수인을 안적고 싶다고 하십니다. ? 이건 무신소리야 . 저는 사기 당할거 같은 느낌이 들더라구여. 가슴이 두근 두근 거리기 시작합니다. . 양도증명서를 다시 찬찬히 확인을 했는데 양수인 적는게 위에만 있는게 아니구 맨아래도 있습니다. 사시는분이 양수인은 둘다 안적어도 문제 없다고 합니다. 이게 무신소리인지 양도증명서를 자세히 봅니다. 맨아래에 주의사항이 있습니다. 양도인주의사항 이 양도증명서를 작성할때 양수인의 인적사항을 적지않으면 먼가 큰문제가 생긴다. 라고 적혀있습니다. . 저는 무조건 안판다고 했습니다. . 안적어도 상관없는데 왜이리 겁이 많냐고 진짜 문제없다고 돈먼저 입금시켜주겠다고 하십니다. 일단 돈을 먼저 송금 받았습니다. 돈을 받고 나니 조금 안심이 되었습니다. 먼가 찜찜합니다.~ 제가 처음 오토바이 산곳에 사장님께 전화를 해서 물어봅니다. 사장님께서 돈은 먼저 다 받았냐 돈 받았고 사용폐지했으면 안적어도 크게 문제 없다고 하십니다. 돈 받고 사용폐지까지 하고 나면 저는 법적으로 문제 안된다는거에요 그래서 알았다고 했습니다. 그래도 먼가 찜찜해서 이륜자동차 양도증명서가 2장인데 위에꺼는 사시는분이 가져가구여 아래꺼는 파는분이 가져가는데 아랫장이라도 양수인 정보 적어달라고해서 받아두었습니다. 그리고 신분증 핸드폰으로 찍어두었구요. 이렇게 하니 조금 안심이 됩니다. 사시는분이 웃습니다. . 저는 그래도 걱정인데. 걱정말라고 하시네요 . 여튼 이렇게 해서 오토바이 키 전부 넘기고 판매는 끝이 났습니다. 5. 오토바이를 팔고 사용폐지증며서를 가지고 오토바이 보험사에 전화해서 해지를 합니다. 신분증 사용폐지증명서 통장계좌사본 팩스 넣어달라고 합니다. 몇시간후에 폐지처리되고 보험료 계산정리해서 나머지 보험료 통장으로 넣어줍니다. 6. 이륜자동차 사용폐지증명서 이륜차 양도증명서 보험가입증명서 등은 몇년간은 보관하세요 혹시 몰라서 사신분 에게 전화해서 양수인 안적은거 법적책임 생기면 사시는분이 책임지라고 이내용 녹음시키겠다고. 하고 녹음시켜두었네요. 에효 상관없다고 하는데 왜이리 걱정이 많은지 이렇게 해서 제가 오토바이 판매한 것을 쭉. 나열해 보았습니다. 중고오토바이 처음 파시는분들 한번쭉 읽어보시고 좋은가격에 잘 파세요. 좋은하루 되시구여. 