정책당국에 호소문 발표생명 손해보험협회장 및 보험업계 대표(CEO)들은 내년 4월로 예정돼 있는 방카슈랑스 확대 시행 계획의 즉각적인 철회를 관계 당국에 강력히 요청했다.삼성생명과 대한생명 등 5개 대형 생보사와 삼성화재와 현대해상 등 5개 대형 손보사 사장단은 지난달 30일 손보협회에서 합동 기자회견을 열고 4단계 방카슈랑스를 즉각 철회할 것을 당국에 요구했다.업계 대표들은 이 자리에서 정책당국에 보내는 호소문 을 발표하면서 그동안 업계가 주장해온 개방철회의 당위성을 재차 강조했다. 또 보장성과 자동차보험 확대 시행 철회와 관련해 진행돼온 보험 산업 전반의 일관된 목소리에 대해 언급하면서 다시 한번 방카슈랑스 확대시행의 철회를 호소했다.특히 현재 국회에서 진행되고 있는 방카슈랑스 4단계 확대 시행 철회 의원입법안을 금번 회기 내 반드시 관철시켜줄 것을 대내외에 호소하면서 정책 당국 또한 방카슈랑스 문제에 대해 보다 적극적인 자세로 해결방안을 마련해줄 것을 촉구했다.그동안 업계는 방카슈랑스로 인한 소비자 폐해의 확산 대리점 및 보험설계사 대량실업 문제 궁극적으로 이로 인한 전체 보험 산업의 위기상황 도래를 우려하면서 4단계 확대 시행 철회를 강력히 요청했다.당초 방카슈랑스는 소비자 보험사 은행 모두에게 이익이 되는 트리플 윈의 장밋빛 전망을 안고 도입됐다. 그러나 지난 3년간 각종 보완책에도 불구하고 방카슈랑스로 인한 각종 폐해가 지속되는 등 제도적 보완의 한계가 노출되고 있는 실정이다.더구나 이러한 상황 하에서 내년으로 예정된 보장성 및 자동차보험까지 개방될 경우 그 폐해는 더욱 심각해질 것으로 예상된다.한편 보험대리점 협회는 지난 2일 여의도공원에서 1만5000여명의 모험모집인이 참여한 가운데 방카슈랑스 확대 시행 철회 에 관한 대규모 집회를 가졌다.이날 집회에서 대리점협회 관계자는 그동안 3차례 진행된 집회를 통한 간절한 호소에도 불구하고 정책 당국 등이 미온적인 반응을 보이고 있는데 대해 모든 보험인들이 분노하고 있다 며 이번 집회를 통해 이러한 정책 당국의 불성실한 태도에 대해 강하게 성토하고 다시 한번 방카슈랑스 시행 확대 철회를 위한 보험인들의 의지를 보여주겠다 고 말했다. 이 관계자는 또 방카슈랑스 도입 이후 거대 은행의 무리한 실적위주 영업 행태 등 불공정한 행위가 만연함으로써 보험모집조직들의 설 자리가 갈수록 좁아지고 있다 며 보장성보험과 자동차보험마저 시행된다면 더 이상 물러설 곳이 없다는데 인식을 같이하고 국회 재경부 등을 대상으로 이미 입법발의 돼 있는 보험업법의 조속한 입법 통과를 촉구할 예정 이라고 밝혔다. 한국보험신문 신상건 기자 