자동차 접촉사고 보험 처리와 자동차보험 할증 기준에 대해 알아보아요 안녕하세요 자동차를 좋아하는 꿈 많은 법학자 훈훈이에요 오늘은 훈훈이의 자동차 이야기 네 번째 포스팅으로자동차 접촉사고 대처법과 자동차보험 할증 기준에 대해 설명하겠습니다 사실 지난 10월에 접촉사고를 겪고자동차 보험처리에 대한 포스팅을 했었는데. 훈훈이의 자동차이야기 03 훈훈이의 접촉사고를 통해 자동차 사고 대처법과 보험처리 과정을 설명하겠습니다. 안녕하세요 자동차를 좋아하는 꿈 많은 법학자 훈훈이에요 오늘은 훈훈이의 자동차이야기 세 번째 포스. 검색 누락되었지요 네이버 고객센터에 검색 반영 요청도 했지만한 달이 지난 지금까지도 묵묵부답. 블로그 검색 누락 현상과 검색 누락 반영 요청 방법을 다룬 포스팅은 아래 클릭 훈훈이의 블로그 꾸미기 03 블로그 검색 누락 확인 방법 고객센터에 블로그 검색 노출 반영 요청하기 안녕하세요 블로그 열심히 하는 꿈 많은 법학자 훈훈이에요 훈훈이의 블로그 꾸미기 세 번째 포스팅으로. 그래서오늘 새벽에보험처리 부분만 편집하고 내용을 보충해서 올렸는데도또 검.색.누.락아. 이유를 알 수 없네요새벽에 올린 글은 비공개 처리 후 3번째로 올려요. 이번엔 잘 되길 미래의 블로그 마케팅 강의를 위한 한가지 실험이 될 수도 있겠네요 훈훈이가 블로그 마케팅 강의를 하는 날도 곧 오겠죠? 자 그럼 접촉사고 발생 후의 자동차보험 처리와 자동차보험 할증(보험료 오르는 것)에 대해 알아볼게요 자동차 접촉사고 후 대물 피해(차량 피해)의자동차보험 처리와 자동차보험 할증이란? 자동차 접촉사고 후 보험처리를 위한 사고 과실비율 산정자동차 사고 보험처리는 크게 대인보상(사람 상해)과 대물보상(차량 파손)으로 나뉘는데 접촉사고에 따른 대물보상만 얘기할게요 보통 정지하고 있는 차를 가해차량이 와서 충돌 시 100% 0%의 과실비율이 나올 수 있겠지만 (불법 주차한 피해 차량의 경우는 상황에 따라 피해 차량의 과실이 5~10% 정도 책정될 수 있습니다) 도로교통법 제33조 (주차금지의 장소)가해차량이 교통사고처리특례법상형사처분이 수반되는 11대 중과실이 아닌 경우 11대 중과실 ( 교통사고처리특례법 제3조 제2항 단서)1. 신호위반 2. 중앙선 침범 3. 제한속도보다 20km h 초과 과속 4. 앞지르기 방법 위반 5. 철길 건널목 통과방법 위반 6. 횡단보도 사고 7. 무면허 운전 8. 음주운전 9. 보도침범 10. 승객 추락방지의무 위반 11. 어린이보호구역 안전운전 의무 위반 두 차량 모두 운행 중일 경우 기본 과실 비율은 통상 가해차량이 70% 피해차량이 30% 정도로 책정됩니다.(또는 80% 20%)자동차 사고 실사례 분석 1차선에 수입차량 A 운행 2차선에 경차 B 운행시A차가 1차선에서 2차선으로 차선 변경하다가 정상 운행 중인 2차선의 경차 B와 추돌사고가 발생 이 경우1차선 차량이 차선 변경을 해서 과실이 더 높지만 A가 방향지시등을 켜고 저속으로 차선 변경했다면 2차선의 피해차량인 B도 안전거리 확보 의무나 안전운전 의무 (전방주시의무 등) 위반의 책임이 따릅니다. 도로교통법 제19조(안전거리 확보 등) 모든 차의 운전자는 같은 방향으로 가고 있는 앞차의 뒤를 따르는 경우에는 앞차가 갑자기 정지하게 되는 경우 그 앞차와의 충돌을 피할 수 있는 필요한 거리를 확보하여야 한다. 그리고 도로교통법 제48조 (안전운전 및 친환경 경제운전의 의무) 모든 차의 운전자는 차의 조향장치와 제동장치 그 밖의 장치를 정확하게 조작하여야 하며 도로의 교통상황과 차의 구조 및 성능에 따라 다른 사람에게 위험과 장해를 주는 속도나 방법으로 운전하여서는 아니 된다.그런 이유로 진로 변경 접촉사고의 경우 통상적으로 과실비율은 70% 30% 이 발생합니다.보험처리를 하려면 자동차 수리비 견적을 받아보아야겠죠?A차 수리비(수입 SUV차량 조수석 펜더 범퍼 파손) 500만원피해 차량 B차 수리비(국산 경차 운전석 앞문에 흠집) 60만원으로 견적을 받았다면 A가 부담하는 보험 비용은 560만원의 70% 392만원피해차량 B가 부담하는 보험 비용은 560만원의 30% 168만원 수리기간 동안 렌터카도 빌린다면렌터카 대여 비용도 수리비에 포함되지요 결론적으로 B차량 (경차) 운전자의 경우 경미한 과실이 있지만. 가만히 있다가 피해차량으로 받쳤는데도. 168만원의 수리비를 보험처리하는 상황이니 보험료 할증도 되겠지요. 억울하다고 생각하시겠지만현 보험체계가 그런 구조입니다. 그래서 비싼 차를 타고 다녀야 한다는 실소 섞인 말이 나오기도. 제 친구는 트럭 몰고 정상 주행하다가옆 차선 벤츠가 와서 박았는데80% 20% 나와서. 가만히 있다가 500만원 보험처리했어요 그럼 자동차 사고에 따른 보험처리시 할증요율에 대해 알아볼게요 자동차 사고에 따른 보험료 할증요율 기본 신규 계약 시 11Z 등급에서 시작하여 무사고시 표의 오른쪽과 같이 등급이 상승하고등급이 높아지면 (11Z 26Z등급) 최대 35%까지 할인됩니다. 반대로 사고 발생 시 사고 종류 및 원인에 따른 점수대로등급이 낮아지고 (11Z 01Z등급)보험료가 최대 179%까지 할증됩니다. 본인의 등급에서 사고의 내용과 원인에 따라 등급이 하락되는데요 (1점당 1등급의 하락)사고 내용 별 점수는 아래와 같습니다.(사고 점수 적용 방법은 하나의 사고로 대인사고가 중복될 경우 가장 높은 점수만 적용하고 대인 자손 물적사고가 중복될 경우 구분하여 합산합니다.또한 물적 사고의 경우 기준 가입 금액에 따라 기준이 달라집니다)사고 내용 별 할증 점수 (1점당 할증요율 1등급 하락) 사고 원인별 점수로는주취운전(혈중알콜농도 0.05%이상) 무면허운전 약물중독운전 도주 범죄행위는 3점11대 중과실 위반은 1점이 하락됩니다. 또한 대물 피해(차량 파손)의 경우 본인이 자동차 보험 가입 시 물적할증 기준을 어느 구간에 맞춰놓았는지에 따라(50만원 100만원 150만원 200만원) 할증 여부가 결정됩니다 자동차보험 할증 기준 금액 추가로 자동차 사고로 인한 자동차 보험료 할증은 최근 보험약관 개정으로 할증기준금액과 별도로사고 건수별 특별요율이 붙어 사고 건별 추가로 약 6%가 할증됩니다. 요약하면 사고 발생 시 규모와 건수에 따라 5~100% 할증 교통법규 위반 유형 및 횟수에 따라 5~20% 할증 (음주 무면허 신호위반 2회 이상 등) 반대로 무사고 시 다음 해 갱신 보험료가 3~13% 정도 할인되지요 또한 블랙박스 등 장착 특약 가입 땐 1~5% 할인 교통법규를 잘 지키면 0.3~0.7%정도 할인됩니다. 이처럼 자동차 사고는 가해차량의 11대 중과실 위반이나정지된 차의 추돌사고(뒤에서 충격하는 사고)가 아닌 경우 피해차량도 20~30%의 과실이 산정됩니다. 특히 고가의 수입차와 주행 중 사고 발생 시 억울하게 큰 비용의 보험처리가 발생할 수 있으니항상 조심 또 조심해야 해요 이상으로 접촉사고에 따른 자동차보험 처리와 자동차보험 할증 기준에 대해 알아보았습니다.그럼 이웃님들 오늘도 안전운전 하세요 