 자동차 정기검사는 승용차(개인소유)기준 출고 4년 후 최초로 자동차 정기검사를 받게 된다. 이후엔 2년에 한 번씩 정기점검으로 정기검사를 받아야 한다. 이는 종합검사 와는 다른 것이다. 마침 아버지 자동차가 이번 달까지 정기점검 대상 차량이라 검사소에 다녀왔다. 정기검사는 일반 정비소가 아닌 국가 지정 검사소(검사소 안내)에서 진행해야하며 검사기간은 주어진 검사유효기간만료일 전후 각각 31일 이내로 정해져있다. 정기검사는 일요일 및 공휴일을 제외한 모든 날에 가능하다. 운영시간은 평일 오전 9시.오후 6시(점심시간 낮12시부터 1시간) 토요일 오전 9시.오후 1시(점심시간 없음) 이다. 자동차 관리법 제43조에 근거한 자동차 검사의 종류 신규검사 제8조의 규정에 의한 신규등록을 하고자 할 때 실시하는 검사 정기검사 신규등록 후 일정기간마다 정기적으로 실시하는 검사 구조변경검사 제34조의 규정에 의하여 자동차의 구조 및 장치를 변경한 때에 실시하는 검사 임시검사 이 법 또는 이 법에 의한 명령이나 자동차소유자의 신청에 의하여 비정기적으로 실시하는 검사 정기검사 흐름도 (출처 교통안전공단 홈페이지) 준비물은 자동차등록증 책임보험영수증(검사받는 당일까지 유효한 증명서) 검사비용이 전부이다. 검사비용은 경차15 000원 소형20 000원 중형23 000원 대형25 000원 이다. 하지만 사전예약이나 인터넷 예약을 통하면 1 200원의 할인 혜택을 받을 수 있다. 인터넷 예약은 교통안전공단 검사예약메뉴 에서 진행 할 수 있다. 검사기준은 자동차의 구조 장치가 자동차관리법시행규칙 별표15의 검사기준과 자동차안전기준에 관한 규칙에 적합한지 여부 배출가스(CO HC 매연)가 대기환경보전법에서 정한 배출가스 허용기준에 적합한지 여부 경적음 및 배기소음이 소음 진동규제법의 허용기준에 적합한지 여부 구조 장치의 임의 변경여부 등이다. 검사는 기기검사와 육안검사로 구성되어있다. 기기검사는 7개 항목 육안검사 14개 항목이다. 택시의 경우 택시미터사용검정이 추가된다. 조향 주행 관련 기기검사 헤드램프 조향각 및 밝기 검사 검사 소요시간은 검사소의 사정에 따라 차이는 있지만 최대 30분이면 충분하다. 검사가 종료되면 검사 결과 및 수리가 필요한 부분 에 대해 설명을 듣고 자동차 기능종합 진단서 를 받는다. 자동차 기능종합 진단서 진단서에는 해당검사의 결과가 나와있다. 사진을 보면 알 수 있듯이 대부분의 검사 결과는 양호하나 엔진오일 교환 오일팬 위 누유와 변속기 오일 상태 점검이 필요하다는 결과가 나왔다. 정기적으로 자동차 검사를 하는 것이 가장 현명한 방법이지만 그것이 어려운 상황이라면 정기검사를 통해서 운행 중인 차의 컨디션을 파악하고 관리하는 것도 나쁘지 않으니 의무라 생각하지 말고 잘 활용해보자. 모든 검사 종료 후 사진(오른쪽)처럼 자동차 등록증에 검사일시를 스티커로 붙여 표시해 돌려준다. 이와 더불어 다음 검사일이 기재된 작은 스티커를 추가로 하나 더 준다. 주의사항은 구조변경 신고를 하지 않은 튜닝차량의 경우 검사에서 불합격 되므로 미리 구조변경 신고를 해둬야한다는 것과 기간을 지키지 못하면 과태료가 부가된다는 것이다. 자동차 검사에 대해 보다 자세한 사항은 교통안전공단 자동차 검사 메뉴에서 확인 할 수 있다. 과태료는 만료일로부터 30일 이내일 때 2만원 이후 3일 초과 시마다 1만원씩 추가되며 최대 30만원까지 부과된다. 