최근 자동차보험료가 과도하게 인상되거나 소액차량사고를 보험처리 하였음에도 보험료가 대폭 할증되었다는 등 자동차보험료 할증과 관련된 민원이 증가하였습니다. 1. 배경 최근 자동차보험료가 과도하게 인상되거나 소액차량사고를 보험처리 하였음에도 보험료가 대폭 할증되었다는 등 자동차보험료 할증과 관련된 민원이 증가하였습니다. 2013년 72건 2014년 132건(83.3% ) 2015년 245건(85.6% ) 따라서 자동차보험료 할증과 관련한 민원 발생원인 및 사례를 통해 보험소비자들에게 자동차보험료 할증에 대한 올바른 정보를 제공함과 동시에 보험회사들로 하여금 소비자에 대한 설명의무 등을 충실히 이행하도록 유도하였습니다.2. 자동차보험료 할증 관련 민원사례 및 소비자 유의사항(1) 소액차량사고 다발시 할증 민원사례 민원처리를 위한 실태 조사결과 보험회사들은 자동차보험료를 책정함에 있어 보험가입경력 교통법규위반경력 가입자연령 물적사고 할증기준금액 과거 사고발생실적 등 다양한 요인을 요율화하여 반영하고 있습니다.(붙임 참조) 특히 피해자의 상해 정도(인적사고)나 손해액의 크기(물적사고) 등 사고의 크기에 따라 할증점수를 부과하고 이를 등급으로 차등분류하여 보험료 산출시 우량할인 불량할증요율에 반영함과 동시에 최근 3년간의 사고발생건수 및 무사고기간을 기준으로 요율계수를 세분화하여 사고다발자의 보험료는 할증하고 무사고자의 보험료는 할인(적용요율은 회사별로 상이)하는 사고건수별 요율(NCR Number of Claim Rate) 을 운용하고 있습니다. 이에 따라 민원사례와 같이 물적사고할증 기준금액 이하 사고라도 보험료가 할증될 수 있으나 보험회사들이 보험사고 처리시 보험가입자에게 이러한 보험료 할증에 관한 내용을 잘못 안내하는 사례도 있는 것으로 파악됩니다.(2) 공동물건으로 인수시 할증 민원사례 민원처리를 위한 실태조사 결과 개별 보험사는 자동차보험계약 인수심사시 사고건수 중대법규위반 등을 중심으로 인수기준 을 마련하여 인수여부를 결정합니다. 3년간 4회이상 사고 3년간 2회이상 중대법규위반시 등 인수거절(보험사별로 상이) 각 사에서 인수거절된 건은 자동차보험 불량물건공동인수에 관한 상호협정 에 따라 공동인수 되어 보험료가 대폭 할증됩니다. 무보험차로 인한 대인 대물피해를 방지하기 위해 손보사들이 공동으로 인수(예 납입보험료 책정의 기준이 되는 기본보험료가 약 50% 할증)3. 소비자 유의사항 기 보험처리한 소비자는 사고가 발생하지 않도록 주의하세요. 물적사고할증 기준금액이하의 소액 차량사고라도 보험처리시 최근 3년이내 보험처리한 이력이 있다면 자동차보험료 대폭 할증될 수 있습니다. 따라서 3년이내 보험처리한 이력이 있는 소비자는 사고가 발생하지 않도록 각별히 주의할 필요가 있습니다. 경미한 사고시 보험처리여부를 신중히 결정하시길 바랍니다. 자동차보험료는 다양한 요인을 반영하여 결정되는 만큼 경미한 사고의 경우에는 보험처리 여부를 콜센터 상담원과의 상담 등을 통하여 신중히 결정하는 것이 바람직합니다. 법규위반사실도 보험료 할증의 원인이 되므로 준법운전 하시기 바랍니다. 음주 무면허 뺑소니사고 신호위반 및 중앙선침범 등의 경우 법규위반자로 분류되어 공동인수물건으로 지정됨에 따라 보험료가 대폭 할증될 수 있습니다. 따라서 보험료 할증을 피하기 위해서는 반드시 준법운전할 을 할 필요가 있습니다.4. 향후 대응방향 금융감독원은 보험회사들이 자동차보험상품 판매시 자동차보험 할인 할증과 관련한 내용을 보험가입자에게 충분하고 정확히 설명하도록 적극 지도할 방침입니다. 또한 다음달 상품설명서에 보험료 산출구조를 도해화하고 사고 건수별 보험료를 예시할 예정입니다. 아울러 지도사항의 이행여부에 대해 검사 등을 통해 철저히 확인할 예정이며 보험회사들의 불완전판매 사실이 확인될 경우 법규에서 정한 바에 따라 엄중 조치할 것입니다. 붙임 자동차보험료 산출방법 및 용어설명 감사합니다. 끝 http http fss news http http user 