1. 보험사의 살길은 고객기반강화 국내 보험시장은 외국계 대형 보험 자본의 유입과 고객 니즈의 변화에 따라 심각한 도전을 받고 있다. 대면채널에 의한 전통적인 판매 방식에서 직접채널 은행 제휴 채널 및 독립형 법인대리점 등을 포함한 다각적인 채널이 대두됨에 따라 채널 전략의 전반적인 재설정이 필요한 상황이다. 또한 2008년에는 방카슈랑스의 확대와 손 생보 교차판매의 허용에 따라서 생보사 은행 손보사 은행 손보사 생보사의 제휴가 활발히 진행되며 제휴 파트너의 역량과 제휴에 따른 시너지 결과가 향후의 기업 실적을 좌우하는 국면에 처하게 되었다. 손해보험사는 생명보험사에 비하여 고소득 고객층에게 소구력이 있는 저축형 연금형 보험상품이 상대적으로 취약하며 수수료의 크기나 지급방식에 있어서 고능률 설계사를 유인할 수 있는 제도의 한계점이 존재한다. 반면 자동차가 있는 한 의무가입상품인 자동차보험을 통해 지속적인 고객확보가 가능하며 질병 및 상해 사고 시 실손보상이 되는 상품과 보상처리 능력을 갖추고 있는 점이 생보사 대비 강점이라고 볼 수 있다. 이러한 보험업종 간의 영역은 손보사에서 고소득 고객 대상으로 보장성과 저축성 목적이 겸비된 상품이 계속 나오고 생명보험사에서는 실손보상형 상품이 출시되며 교차판매 허용에 따라 보험 설계사들이 타 업종의 상품을 판매할 수 있게 되면서 구분이 점점 희미해져 갈 것이다. 설계사의 구조도 한 보험사의 상품만을 판매하는 전속형 설계사가 줄어들며 외국의 보험시장같이 손보 생보 상품을 같이 파는 설계사 완전 독립형 법인 대리점 등이 대거 등장할 수 있다. 소비재 시장에서 대고객 장악력 ( Power) 이 제조사에서 대규모 유통업자로 전이되는 현상이 심화되는 것처럼 보험업에서도 고객기반을 점유한 독립형 에이전트의 주도권이 강화됨에 따라 보험사들은 전속 판매채널의 경쟁력 제고가 최우선 과제이다. 전속형 판매채널의 로열티와 생산성을 높이고 전속형 채널을 통한 고객 기반을 강화하는 전략이 중점적으로 추진되어야 할 것이다. 2. 대면채널의 고객기반 일반적으로 유통업이나 은행의 고객관리는 고객서비스의 질적 개선 적절한 커뮤니케이션을 통한 브랜드 이미지의 차별화 그리고 주요 접점에서 고객 특성에 맞는 프로모션 실행과 고객의 경험을 유발하는 각종 이벤트 행사 등이 주류를 이룬다. 판매채널의 경쟁력 관점에서 볼 때 유통업에서는 판매점의 방문고객수와 인당 구매량이 성과지표가 될 것이며 은행 점포에서는 점포당 개설 계좌수와 계좌의 평잔 등이 주 관심사가 될 것이다. 보험사에서는 설계사 한명 한명이 타 업종의 점포 단위의 역할을 하게되며 설계사의 인당 고객수와 고객당 평균보험료 그리고 신계약 보험료 수준이 주요 경쟁력을 가늠하는 지표가 된다. 물론 보험상품은 비소구재이기 때문에 연고고객 대상의 영업이 매우 중요하고 직원이 아니고 계약관계로 맺어진 설계사의 탈락이 빈번히 발생하므로 지속적인 리크루팅과 양성이 경쟁력을 결정하는 또 하나의 축이 된다. 보험업의 영업 담당 임직원이나 설계사들의 최대 관심사는 최근까지도 신규 계약과 계약건당 보험료 수준이었다. 가입을 하는 고객 속성을 파악하고 고객 인당 계약건을 증수하는 방안 등은 관심 밖의 일이었다. 기존 고객의 속성과 구매력을 측정할 수 있는 CRM 기능이 보험사에 생겨나면서 신규 계약량의 절반 이상이 기존 가입고객에 의한 재구매에서 발생한다는 사실을 깨닫게 되었다. 또한 신규고객의 유입도 대부분 기존 고객의 소개에 의해서 이루어진다. 설계사가 관리하는 고객수와 고객과의 업무상 친밀도가 추가 계약과 신규 고객을 창출하는 원동력이 되는 것이며 결과적으로 보험사의 중장기 성장성을 가늠하는 신계약보험료의 기반이 되는 것이다. 즉 설계사 인당 경쟁력 f (고객수 고객친밀도) 3. 가망고객의 획득 기존고객의 유지 보험사에서 매년 초에 행해지는 영업조직의 KPI (Key Index) 설정은 당해년도의 영업전략이 반영된 총체적인 지표라고 볼 수 있다. 설계사들의 영업 패턴이 개인소득에 따라 좌우되는 것과 같이 영업관리자들의 영업코칭 방향은 이 KPI 항목에 따라 좌우된다. 영업 조직이므로 당연히 보헝종목별 판매량과 리크루팅 등이 가장 높은 비중을 갖게 되며 그 밖에 계약유지율 손해보험사의 경우 자동차계약 갱신율 등이 포함되게 된다. 최근에는 이 KPI에 고객관련 지표가 포함되는 추세이다. 고객당 다른 종목의 가입여부를 측정하여 크로스 판매 (Cross Sell) 를 권장하고 고객 평균 보험료 수준을 평가함으로써 가치 고객의 창출을 독려하기 위한 항목 등이 포함되고 있다. 고객수는 단기적으로는 영업의 성과를 반영하는 후행 지표가 되지만 미래의 추가판매와 소개고객을 창출하는 기반이 되므로 중장기적으로는 성장성의 선행 지표가 될 수 있다. 예를 들어 소득이 같은 두 설계사를 비교해 보자. 전월에 두명의 설계사는 500만원의 소득을 올렸으며 A설계사는 보유고객이 400명이고 B설계사는 200명이라고 해 보자. 6개월 이후 이 들의 소득은 어떻게 되었을까? A설계사는 B설계사에 비해서 30% 이상의 소득을 올릴 수 있다. 이 차이는 물론 회사마다 지역마다 다를 수 있다. 고객수 증대를 통한 고객기반 강화의 전술은 2 가지이다. 첫번째는 신규고객의 확대이다. 보험 설계사의 가망고객 확보는 통상 연고고객 지역개척 고객소개를 통해서 이루어진다. 연고고객은 신인설계사 시절에 먼저 접근하게 되며 1년 후 궤도에 오르게 되면 지속적인 신규계약의 창출을 위해서 지역개척이나 기존고객을 통한 소개고객 확보가 필수 불가결한 활동이 된다. 고객소개는 설계사들이 영업 프로세스의 완료 시 뿐 아니라 항상 요청준비해야 하는 활동이다. 최근에는 회사마다 홈페이지를 개설하여 홈페이지 회원을 모집하는 추세에 있는데 이 회원도 중요한 가망고객 자원이 될 수 있다. 홈페이지를 통해 보험료설계를 해 보거나 기타 서핑을 하는 경우 설계사 연결 장치를 통해 설계사와의 상담기회로 연결될 수 있을 것이다. 두번째는 기존고객의 유지이다. 보험 가입고객은 보험 만기시 급한 경우가 아니고는 만기환급금을 재투자할 대상을 생각하게 마련이다. 만기 후 1개월 이내에 먼저 접근하는 영업사원은 일단 높은 고지를 점령했다고 볼 수 있다. 다양한 상품을 설명할 기회를 적시에 포착하는 것이 재가입으로 연결되는 지름길이다. 손해보험사의 경우는 1년 마다 도래하는 자동차보험의 만기갱신이 큰 이슈가 된다. 각 보험사마다 다르지만 월 거수되는 자동차 보험료의 70% 이상이 갱신계약에 의해서 이루어진다. 갱신율에 가장 큰 영향을 미치는 요인은 보험료 수준이지만 보상 만족도 회사의 브랜드 파워 가입업무의 용이성 가입채널의 만족도 등도 영향을 미치므로 고객접점의 서비스력 강화가 중요한 요소가 된다. 대면채널의 고객기반을 강화하는 방안의 중요한 한 축을 차지하는 고객군이 이관고객이다. 고객이 회사와 계약을 맺게한 모집설계사가 이탈될 경우 그 고객의 계약관리는 회사에서 지정된 타 설계사에게 이관된다. 고객을 이관받는 것은 설계사에게 고객수 증대라는 좋은 기회가 될 수 있으나 본인노력에 의해 발굴된 고객이 아니므로 간혹 관리가 소홀하게 된다. 이관고객에 대한 지원 프로세스를 개선하고 추가적인 영업기회가 될 수 있는 사실을 주지시키는 것이 필요하다. 4. 고객서비스의 차별화 보험사의 고객서비스 접점은 콜센터 설계사 보상조직 홈페이지 고객지원센터 등이 있다. 각 접점의 역할에 따라 적절한 고객서비스 수준을 유지하는 것은 기본이고 각 접점 고유의 업무 이외 고객문의가 있을 경우 이에 대한 응대를 어떻게 신속히 하느냐가 서비스 경쟁력이 될 수 있다. 콜센터에 재가입 문의를 하는 고객을 담당 설계사에게 실시간으로 연결하는 프로세스 주로 환급금 취급업무를 하는 고객지원센터에서 계약변경이나 추가가입을 원하는 고객을 담당 설계사에게 신속히 연결하는 시스템 등이 예가 된다. 올해부터 시작되는 방카슈랑스 채널과 타사 설계사를 통한 가입고객에 대한 서비스도 중요한 요소가 될 것이다. 특히 손해보험사의 자동차보험은 계약변경 처리나 사고처리 등 백오피스 기능이 필요한 업무가 빈번히 발생하는 계약이다. 보험사 입장에서 이러한 비전속 채널은 계약변경이나 보상처리시에만 접촉할 기회가 있으므로 효율적이고 친절한 업무처리가 최우선이 되어야 하며 또한 직접채널 (DM E mail SMS 등) 을 통한 가입사항이나 재계약 시점의 안내 정성적인 내용의 재공 등을 통해 보험사의 서비스 수준 제고를 모색하는 것도 중요한 차별화 방안이 될 것이다. 끝 