익스플로러 밴은 차량의 길이가 5m 70cm인 숏바디와 이보다 50cm 더 긴 롱바디 모델로 나뉩니다. 두가지 모두 9인승 차량이지만 숏바디는 7명 롱바디는 9명이 이용하시는 것이 편안합니다. 실내 공간을 넓게 사용하고자 하신다면 숏바디를 추천드리며 많은 인원이 이동해야 하는 경우라면 롱바디를 권해드립니다. 왼쪽 사진은 트렁크쪽에 위치한 4열시트 2개를 제거하고 촬영한 것입니다. 사진 익스플로러 밴 9인승 숏바디(왼쪽)와 50cm 더 긴 롱바디(오른쪽)의 실내 시트 배열 모델 기본사양품목 및 가격 익스플로러 밴 9인승 파워트레인 후륜 구동 V8 6.0L Vortec 저소음 VVT엔진(출력346PS 5 400rpm) ETC(전자제어 스로틀밸브) 타이밍체인 이리듐점화플러그 6단 자동변속기 외관사양 RWB(단축 3 440mm) 비스타루프 265 50R20광폭타이어 크롬도금 알루미늄휠 상 하 분리형 아웃사이드 미러 하이마운티드 보조제동등 범퍼일체형 안개등 LED 주간주행등(DRL) 전동 사이드스텝 양문 개폐식 승객석 도어 전동식 썬루프 듀얼머플러 엠블램 내장사양 가죽 스티어링 휠 VIP석 프라이버시 도어글래스 무드램프 우드그레인 내장재 천연가죽시트 럭셔리 필라 트림 트립컴퓨터 차량 및 주행정보 안내시스템 고급 카페트 성능 안전 파워 스티어링 핸들 높낮이 조절 4륜 ABS 전자식 주행안전장치() 차동제한장치(LSD) 4륜 디스크브레이크 듀얼에어백(동승석 승객 자동감지장치) 사이드에어백 사이드도어 임팩트 빔 후방카메라 후방주차보조시스템 타이어 공기압 자동 감지 시스템(TPMS) 배터리 세이버 소화기 승객석 3점식 시트벨트 도난경보장치(이모빌라이저) 스페어타이어(스틸휠) 차속 감응형 오토도어록 중앙 집중식 오토도어록(운전 동승석) 오토라이트 시스템 편의사양 다단 열선기능(1열 2열) 전동식 요추받침(1열 2열) 전동식 파워시트(1열 2열 3열) 전동식 침대시트(3열) 360도 회전 시트(2열) VIP석 안마시트(2열) VIP석(2열) 발받침 크루즈 컨트롤시스템 앞 뒤 분리형 에어컨 파워윈도우(운전석 오토다운기능) 풋브레이크 전동식 아웃사이드 미러 승객석 블라인드커튼 틴티드 컬러유리 독서등 이동식재떨이 암레스트(1열 2열 3열) 전좌석 업다운 분리형 헤드레스트 시트벨트 높이조절장치(운전 동승석) 다용도 트레이 고광택 옷걸이 AV사양 운전석 All in One DMB 네비게이션 시스템 구성사양 7인치 터치식 TFT LCD DMB 네비게이션 DVD CD플레이어(DivX Player겸용) USB SD메모리 FM AM 라디오 블루투스() VIP석 27 LG LED HD TV USB SD메모리 스피커 시스템(고출력 스피커 우퍼) 및 앰프 운전석 고음 트위터 2개 중음스피커 2개 VIP석 2way 스피커4개 3way스피커 2개 판매가격 120 000 000원 (부가세 포함) 익스플로러 밴 9인승롱바디 익스플로러밴 기본사양품목 및 외관사양 LWB(장축 3 940mm) 편의사양 다단 열선기능(1열 2열 3열) 전동식 요추받침(1열 2열 3열) 전동식 파워시트(1열 4열) 전동식 침대시트(4열) 360도 회전 시트(2열 3열) VIP석 안마시트(2열 3열) 판매가격 130 000 000원 (부가세 포함) 선택사양(공통) 스카이라이프(KT 위성방송 ) 900 000원 가스식 쇽업쇼버 1 320 000원4륜구동 15 000 000원 스타크래프트 밴은 2015년까지 판매 되고나서 단종되어 현재는 가격표를 구할 수가 없으나 그 당시 익스플로러 밴과 동일한 금액으로 판매되었습니다.스타크래프트 밴 특장회사인 미국의 MCM Custom LLC.(홈페이지 주소 )는 지난 2015년을 끝으로 생산을 중단하여 현재는 픽업트럭 사업을 진행하고 있습니다. 향후에 다시 제작이 재개되기를 기대해 봅니다. HOME of Ford GMC and Jeep lifted trucks and SUVs. Black Widow. Apex. G2. ST. Chevy JK M JK Z 익스플로러 밴 가격 관련해서 부가세의 환급에 대해 안내를 드리겠습니다. 익스플로러 밴은 국토부에 우리나라의 자동차안전기준에 따라 9인승 승용차로 인증을 받았습니다. 차값 안에 개별소비세가 없는 차량으로서 법인사업자 또는 개인사업자가 업무용으로 차량을 구입하는 경우 부가가치세를 환급받으실 수 있습니다. 사진 2019년형 익스플로러 밴 9인승 흰색 풀옵션. 승용차로 인증되어 110km h 속도 제한에 걸려 있지 않습니다. 세법 개정으로 2016년부터 업무용 승용차 관련비용의 과세합리화 조치가 시행되었습니다.(법인세법 제27조의2 같은 법 시행령 제50조의 2) 종전 개정 신설 업무용승용차 관련비용 중 업무용 사용금액에 해당하지 않는 금액은 손금불산입 법인이 소유 임차한 자동차로서 개별소비세 부과대상 승용자동차 감가상각비와 임차료 중 감가상각비 상당액으로서 업무사용금액은 연간 800만원 한도로 손금산입 한도초과분은 이월 업무용승용차 처분손실로서 800만원 초과금액은 이월 (적용 제외대상) 운수업 자동차판매업 자동차임대업(렌트회사) 시설대여업(리스회사) 운전학원업 등에서 사업상 수익 창출을 위해 직접적으로 사용하는 승용차 (적용대상 비용) 감가상각비 임차료 유류비 수선비 보험료 자동차세 금융리스부채에 대한 이자비용 등 업무용승용차를 취득 유지함으로써 발생하는 비용 업무용 사용금액 계산방법 임직원 전용 자동차보험 에 가입하고 운행기록 을 작성한 경우 업무용승용차 관련비용 업무사용비율 해당 법인의 임직원 또는 협력업체 임직원이 해당 법인의 업무를 위해 운전하는 경우만 보상 대상인 자동차보험으로 해당 사업연도 전체 기간동안 가입되어 있어야 함 16.4.1. 이후 기존 가입보험 갱신시에 임직원 전용보험 가입 운행기록 양식 등 구체적 사항은 국세청장이 정함(국세청 고시 제2016 12호 2016.4.1.) 승용차별 운행기록상 업무용 주행거리 총 주행거리 임직원 전용 자동차보험에 가입하였으나 운행기록을 작성하지 않은 경우 Min(업무용승용차 관련비용 1천만원) 개인의 경우 임직원 전용 자동차보험 가입의무 배제 운행기록 은 승용차별로 작성 비치하여야 하며 과세관청의 요구가 있을 경우 즉시 제출 필요 2016년의 경우 2016.4.1. 부터 작성 800만원 한도 적용대상인 감가상각비(상당액) 업무사용금액 계산방법 감가상각비(상당액 ) 운행기록상 업무사용비율 임차료 중 감가상각비상당액 임차료 중 보험료 자동차세 등을 제외한 금액으로 시행규칙에서 규정 운행기록을 작성하지 않은 경우 업무사용비율 계산방법 업무용승용차 관련비용이 1천만원 이하인 경우 100% 업무용승용차 관련비용이 1천만원 초과인 경우 1천만원 업무용승용차 관련비용 감가상각비(상당액) 및 처분손실 한도초과액 이월방법 다음 사업연도부터 해당 업무용승용차의 감가상각비(상당액) 업무 사용금액이 800만원에 미달하는 경우 그 미달액을 한도로 손금 추인(산입) 임차기간이 종료된 이후 또는 처분한 경우 그 다음 사업연도부터 이월금액 중 800만원씩 균등하게 손금 산입 임차가 종료된 날 또는 처분한 날로부터 10년째 되는 사업연도에는 이월잔액을 전액 손금산입 익스플로러 밴의 경우 업무용 승용차 과세 합리화 조치 대상에서 면제를 받았습니다. (개별소비세가 부과되지 않는 면세차량임)따라서 차량 관련 비용 전체를 비용처리 하실 수 있습니다.이밖에 차량을 구입하는 과정에서의 세금(취득세) 및 국가유공자 518민주화운동 부상자 다자녀의 취득세 감면 차량을 유지하는 동안의 재산세(자동차세) 등 궁금하신 점 있으시면 언제든지 연락주시기 바랍니다. 친절한 안내를 드립니다. 핸드폰에서 누르시면 바로 연결됩니다. 현금 구입 할부 리스 장기 렌터카 등 문의 주시면 상세히 안내드리겠습니다.