매년 5월 31일이 자동차보험 만기일이다.2010년부터 인터넷을 통해서 삼성화재 다이렉트 자동차보험 을 가입해왔었다.그 당시에는 다이렉트보험 시장이 아직 활성화되지 않아거의 전화가입이나 설계사를 통한 가입을 하던 시기였지만 인터넷관련업을 하고 있었고 또 삼성화재 를 거래처로 하고 있었기에 삼성화재 다이렉트 로 가입하면 거래처와의 대화에서도 좋을꺼 같아 그렇게했었다. 나에게는 위와 같은 이유도 있지만 가장 중요한 이유는 편리성 이다.통상 이런 일(보험가입 공과금납부 등)을 처리할 수 있는 시간이 저녁이후 시간이었고그러다보니 24시간 오픈되어있는 인터넷가입이 나에게는 맞았다. 자동차보험 만기일이 다가오기에 1주일전인 오늘 보험가입하면서 삼성화재 다이렉트 자동차보험 가입방법을 간단하게 정리해본다. ( 2018년도 갱신)검색창에서 삼성화재 다이렉트 를 검색하고 페이지에 접속하면 아래 기본정보 입력창이 나온다.(본인은 갱신이기에 이름과 주민번호만 입력하면 된다.) 그러면 작년과 동일한 조건에서 올해의 보험료를 보여준다. (자동차의 가치가 매년 조금씩 떨어지기에 자가차량손해(자기부담금)이 조금 내려간듯 하다.) 위 작년 조건에서 조금씩 특약사항을 조정할 수 있다.최근 고가의 외제차가 많기에 대물배상을 상향조정했다. 그리고 에코마일리지 등록한다.자동차의 차량번호판과 계기판을 스마트폰으로 촬영하여 업로드한다. 그리고 등록하면 보험증권에 대한 안내 메시지가 나온다.(보험증권이 크게 필요가 없으므로 이메일로 신청한다. 1 000원 할인적용됨) 마지막으로 한번 더 청약내용을 확인하고 인터넷 결제를 진행한다. 결제완료와 동시에 가입완료 이렇게 클릭 몇번으로 손쉽게 자동차보험 갱신을 마무리한다.다이렉트로 특약을 자유롭게 선택할 수 있고 보험료는 내가 선택한 특약에 따라 바로바로 확인할 수 있으니 자기에게 알맞는 자동차보험은 이젠 다이렉트로 하면 좋을 듯 하다.