교통사고 후 후유장해가 남았을때 자동차 보험 약관지급 보험금지급 기준 대인배상 자동차상해 무보험차량으로 인한 교통사고 후 피해자에 후유장해가 남게 되는 경우를 살펴보도록 하겠습니다. 교통사고로 인한 후유장해 위자료 가. 청구권자의 범위 피해자 본인 나. 지급기준 노동능력상실율에 따라 (1)항 및 (2)항에 의해 산정한 금액을 피해자 본인에게 지급함. (1) 노동능력상실률이 50% 이상인 경우 (가) 장해자 연령이 20세이상 60세미만 45 000 000원 장해율 70% (나) 장해자 연령이 20세미만 60세이상 40 000 000원 장해율 70% (2) 노동능력상실율에 따른 피해자 본인의 인정액 다. 부상위자료와 후유장해 위자료가 중볼될 때에는 양자 중 많은 금액을 지급함. . 상실수익액 가. 산정방법노동능력의 상실로 인한 소득의 상실이 있는 경우에 한하여 피해자의 월평균 현실소득액에 노동능력상실률과 노동능력상실기간에 해당하는 라이프닛쯔 계수를 곱하여 산정함. 나. 현실소득액의 산정방법1) 유직자(가) 산정대상기간 급여소득자 사고발생직전 또는 장해발생 직전 과거 3개월로 하되 계절적 요인 등에 따라 급여의 변동이 있는 경우와 여금 체력단련비 연월차휴가보상금 등 매월 수령하는 금액이 아니 것은 과거 1년간으로 함 급여소득자 이외의 자 사고발생직전 과거 1년간으로 하며 그 기간이 1년미만인 경우에는 계절적인 요인등을 감안하여 타당한 기간으로 함 (나) 산정방법 사망의 경우 현실소득액의 산정방법과 동일 2) 가사종사자(가) 일용근로자 임금에 휴업일수를 곱한 액으로 함(나) 가사에 종사하지 못하는 기간동안 타인으로 하여금 종사케 한 경우에 그에 소요된 실비를 수입감소액으로 함 3) 무직자(가) 무직자는 수입의 감소가 없는 것으로 함(나) 유아 연소자 학생 연금생활자 기타 금리나 임대료에 의한 생활자는 수입의 감소가 없는 것으로 함 4) 소득이 두가지 이상의 자사망의 경우 현실소득액의 산정방법과 동일 5) 외국인사망의 경우 현실소득액의 산정방법과 동일 다. 노동능력상실율맥브라이드식 장해평가방법에 따라 일반의 옥내 또는 옥외 근로자를 기준으로 실질적으로 환자를 치료한 의사 또는 해당과목 전문의가 노동능력상실율을 판정한 타당한 노동능력상실율을 적용함.(단 이견이 있을시는 보험금 청구권자와 보험회사가 합의하여 정한 제3의 전문 의료기관에서 판정) 라. 노동능력상실기간 사망의 경우 취업가능월수와 동일 마. 라이프닛쯔 계수 사망의 경우와 동일 개호비 (가정간호비) 가. 인정대상치료가 종결되어 더 이상의 치료효과를 기대할 수 없게 된 때에 2인 이상의 해당 전문의로부터 노동능력상실율 100%의 후유장해 판정을 받은 자로서 다음 요건에 해당하는 식물인간 상태의 환자 또는 척수손상으로 인한 사지완전마비 환자 로 생명유지에 필요한 일상생활의 처리동작에 있어 항상 다른 사람의 개호를 요하는 자 (1) 식물인간상태의 환자뇌손상으로 다음 항목에 모두 해당하는 상태에 있는 자.(가) 스스로는 이동이 불가능하다.(나) 자력으로는 식사가 불가능하다.(다) 대소변을 가릴 수 없는 상태이다.(라) 안구는 겨우 물건을 쫓아가는 수가 있으나 알아보지는 못한다.(마) 소리를 내도 뜻이 있는 말은 못한다.(바) 눈을 떠라 손으로 물건을 쥐어라 하는 정도의 간단한 명령에는 가까스로 응할 수 있어도 그 이상의 의사소통은 불가능하다. (2) 척수손상으로 인한 사지완전마비 환자척수손상으로 인해 양팔과 양다리가 모두 마비된 환자로서 다음 항목에 모두 해당되는 자(가) 생존에 필요한 일상생활의 동작(식사 배설 보행 등)을 자력으로 할 수 없다.(나) 침대에서 몸을 일으켜 의자로 옮기거나 집안에서 걷기등의 자력이동이 불가능하다(다) 욕창방지를 위해 수시로 체위를 변경시켜야 하는 등의 타인의 상시 개호를 필요로 한다. 나. 지급기준개호인원은 1일 1인 이내에 한하며 가정간호비는 일용근로자 임금을 기준으로 퇴원일로부터 향후 생존기간에 한하여 피해자의 의사에 따라 일시금 또는 매월 정기금으로 지급함. 교통사고 후 후유장해에 대한 평가는 병원마다 다르게 진단될 소지가 있습니다. 보다 피해자의 입장에서 권리를 대변하는 전문가와의 상담을 통해 올바른 권리를 찾으시길 바랍니다. 교통사고 및 일상사고 업무사고로 인한 보험금 수령에 관한 상담 및 후유장해에 대한 자세한 상담은 전손사에 문의주시면 언제든 무료상담이 가능합니다. 