 여름철에는 장마 폭우로 인한 자동차 및 주택 침수 파손 등의 사고가 빈번하게 발생하고 휴가철에는 남의 자동차를 운전중 발생하는 사고가많아 보험금 지급관련 분쟁이 증가하나 본인이 가입한 보험약관의 내용을 꼼꼼하게 살피지 않으면제대로 된 보상을 받을 수 없음 금융감독원 금융소비자보호처는 여름휴가철에 빈번하게 발생하는 보험분쟁 중 소비자에게 유익한 분쟁사례 를 안내하여 보험에 대한이해를 제고하고 금융소비자의 권익을 보호하고자 함 자동차 침수 피해 태풍으로 인한 주택 침수 유리창 파손 주택의 배관누수로 아래층에 피해를 준 경우 본인의 자동차를 타인이 운전하다 발생한 피해 타인의 자동차를 운전하다 발생한 피해 등 자동차 침수에 따른 피해를 보상받기 위해서는 자동차보험담보 중 자기차량손해 담보에 가입해야 함 자기차량손해 는 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 발생한 사고로 인하여 피보험자동차에 직접적으로 생긴 손해를 보상함 침수 란 흐르거나 고인 물 역류하는 물 범람하는 물 해수 등에피보험자동차가 빠지거나 잠기는 것을 말하며 차량 도어나 선루프등을 개방해 놓았을 때 빗물이 들어간 것은 침수로 보지 않음 1. 주차한 차량이 불어난 물에 잠긴 경우 자동차보험 자기차량 손해 담보에 가입하면 보상이 가능.약관상 흐르거나 고인 물 역류하는 물 범람하는 물 해수등에 차량이 빠지거나 잠기는 경우 는 보상대상임 2. 선루프 창문이 열려 있어 빗물이 자동차 안으로 들어가피해가 발생한 경우 약관상 차량 도어 선루프가 열려 있어 빗물이 들어간 것은 침수 에 포함되지 않고 차량관리상 과실로서 피해자가 자기차량 손해 담보에 가입한 경우라도 보상이 되지 않음 3. 자동차의 내부 트렁크에 둔 물건이 침수 분실한 경우 약관상 차량에 직접 발생한 손해만을 보상하고 있으므로차량의 내부 트렁크에 있는 물건의 침수나 분실에 대해서는 보상이 되지 않음 태풍으로 인한 주택침수 유리창 파손 등 피해를 보상받기위해서는 주택화재보험의 풍수재위험 특별약관 에 가입해야 함 태풍 회오리바람 폭풍 푹풍우 홍수 해일 범람 및 이와 비슷한 풍재또는 수해로 보험의 목적에 생긴 손해를 보상함 1. 태풍으로 베란다 유리창이 파손된 경우 피해자가 풍수재위험 특별약관 에 가입되어 있는 경우에는주택침수 유리창 파손에 의한 피해 보상이 가능하나 실제 손해를 보상받기 위해서는 보험가입금액이 보험가액(현재가치)의 80% 이상이 되어야 하고 80% 미만 가입시 보험가입금액의 보험가액에 대한 비율로 보상(비례보상) 예를 들어 1억원 건물(보험가액)에 대하여 8천만원(보험가입금액)으로 계약을한다면 8천만원을 한도로 손해액 전액을 보상받게 되나 동 건물에 대하여 5천만원(보험가입금액)으로 계약을 한다면 비례보상을 받게 됨 주택의 배관 누수로 아래층에 피해를 주어 발생한 책임을보상받으려면 일상생활배상책임 특별약관 에 가입해야 함 일상생활배상책임 특별약관은 운전자보험 등에 부가하는 형태이고 보험료가 저렴함 일상생활배상책임 특별약관은 피보험자가 사고로 타인의 재물의 손해(대물배상)에 대한 법률상의 배상책임을 부담함으로써 입은 손해를 보상 함 가. 피보험자가 주거용으로 사용하는 보험증권에 기재된 주택의 소유 사용 또는 관리로 인한 우연한 사고 나. 피보험자의 일상생활(주택 이외의 부동산의 소유 사용 및 관리를 제외)에 기인하는 우연한 사고 1. 주택의 배관 누수로 아래층 피해에 배상책임이 발생한 경우 (임대인이 보험가입한 경우) 주택의 소유자에게 배상책임이 존재하므로 보상이 가능함 (임차인이 보험가입한 경우) 누수에 대해 임차인의 과실이없는 경우(예 배관의 노후 천재지변 등)에는 임차인의 배상책임 자체가 존재하지 않으므로 보상이 되지 않음 예를 들어 어머니가 아들과 함께 어머니 소유의 주택에 거주하던 중 배관누수로 아래층의 손해에 대해 배상책임이 발생한 경우 어머니가 가입한보험은 보상가능하나 아들이 가입한 보험에서는 보상이 되지 않음 교대운전 중 사고를 보상받으려면 자동차보험 임시(대리)운전자담보 특별약관 에 가입하여 운전자 범위를 확대해야하고 전날 미리 보험에 가입하여야 함 1.본인의 차량을 타인이 운전하다 교통사고가 발생한 경우 임시(대리)운전자담보 특별약관 에 가입하면 자기 차량을다른 사람이 운전중 사고로 인한 피해도 보상이 가능함 다만 특약에 가입한 날 24시부터 보험효력이 발생하므로타인에게 운전을 맡기기 전날 미리 보험에 가입하여야 함 자동차 보험의 경우 보험회사가 책임을 지는 기간은 원칙적으로 보험증권에 기재된 보험기간의 첫날 24시부터 마지막날 24시까지임. 다만 자동차보험에 처음 가입하는 자동차 및 의무보험의 경우에는 보험료를 받은 때부터 책임이 개시됨 자기 차량이 아닌 다른 사람의 차량을 운전할 경우 다른자동차 운전담보특별약관 에 가입해야 함 다른 자동차란 본인의 차량과 동일한 차종이어야 하고 본인 또는 가족이소유하거나 통상적으로 사용하는 자동차가 아니어야 함 1. 타인의 자동차를 운전하던 중 사고가 발생한 경우 본인이 다른 자동차 운전담보특약 에 가입하여야 타인의차량 운전중 발생한 사고에 대해서 보상이 가능함 일반적으로 다른 자동차 운전담보특약 은 무보험자동차에 의한 상해 담보에 가입시 자동으로 적용됨 다만 본인의 차량과 동일한 차종 의 차량을 운전한 경우에한하여 보상이 가능함 본인의 차량이 승용자동차인 경우 다인승 1종 승용자동차(7인 10인승 전방조종) 다인승 2종 승용자동차(9인승 비전방조종) 경승합자동차(자가용 10인 이하 800CC 이하 전방조정) 3종 승합자동차(자가용 11인 16인) 경 화물자동차(자가용 1톤이하 800cc 이하) 4종화물자동차(영업용 자가용 1톤이하)를 동일한 차종으로 봄 금융감독원 금융소비자보호처는 소비자의 보험에 대한 이해도제고 및 금융소비자 권익보호를 위해 금융분쟁조정 사례 중 소비자에게 유익한 정보를 지속적으로 안내할 계획임 출처 http 