 홍연 님 키움에셋플래너 재무과학연구소를 통해 재무상담 신청이 접수되었습니다. 남겨주신 연락처로 상담안내 문자를 발송 드릴 예정이며 희망하신 시간에 전화 드려 상담일정 및 장소 확인하도록 하겠습니다.진심을 담은 재무상담 신청 감사드립니다. 상담 문의 내용 삼성화재에 실비로 암보험을 가지고있는데 주변에서 부족하다고 더가입을붠하는데 걱정이 되어서요 진단자금만 2천만원으로들었어요 추가가입을 꼭해야하나요?지역 키움에셋플래너에 전화주셔서 엄진성 팀장 지정하셔서 상담을 신청하셨네요.이렇게 전문가를 지정해서 상담 신청하시면 직접 상담을 받을 수 있습니다. 재무과학연구소 유료상담신청 바로가기 클릭 엄진성 팀장의 재무상담 후기글 보기(클릭)http di.do pIl1 엄진성 팀장에게 다이렉트로 재무상담 신청하는 방법 1) 첨부파일(엑셀) 다운 받는다.(상단 첨부파일 참고) 2.)엑셀파일을 작성 후 엄진성 팀장에게 메일로 보낸다.엄진성 팀장 이메일 예) 홍길동 재무상담 신청합니다(평일 오전 상담 희망)예) 심청이 재무상담 신청합니다(주말 오후 상담 희망) 3) 메일 검토 후 엄진성 팀장과 스케쥴 조율(상담실 예약)2주 전 상담 스케쥴 조율 4) 삼성역 2호선 키움에셋플래너 상담실에서 상담 받기상담실 위치(지하철 2호선 삼성역 2번출구)5) 6개월 1년 단위 정기적 리뷰상담 받기