숙박업 및 물류창고 지하상가의 각종 업소 공동주택 일반음식영업점 등등자영업 중이신 분들은 필독하세요 재난배상책임보험 을 알려드릴게요화재사고나 폭발 붕괴 등 다양한 재난으로손님 방문객과 같은 타인에게 피해를 입혔을때운영자와 관리자는 경제적 어려움을 겪을 수 있는데요 이 때 재난배상책임보험 이 큰 힘이 됩니다피해자에 대해 배상액을 보장해줌으로써보험가입자 시설 이용자의 든든한 버팀목이 될 수 있는데요 재난배상책임보험은 무엇이며 어떻게 가입할까요? 보험 가입대상 시설 1층 일반 휴게음식점(100 이상) 숙박업소 15층 이하 아파트(의무관리대상) 주유소 물류창고 장례식장 여객자동차터미널 도서관 과학관 박물관 미술관 경륜장 장외매장 경마장 장외발매소 지하도상가 국제회의시설 전시시설 19종 보상 범위 신체피해는 피해자 수에 관계없이 1인당 1억 5천만 원까지재산피해는 10억 원까지 보상해 주고 가입자의 과실이 없는 무과실 사고(원인불명 사고 방화 등)로 인한 손해까지 최대한 구제해 줍니다. 원인을 알 수 없는 일로 인해 화재사고를 당했거나신체나 재산에 피해를 입었을 때도 모두 보상을 하고 있습니다.그러므로 의무보험 재난배상책임보험 미가입 처벌 재난배상책임보험 가입 대상시설이 보험을 가입하지 않은 경우에는 미가입 기간에 따라 최대 300만원까지 과태료가 부과됩니다 구분 과태료 가입하지 않은 기간 30일 이하 30만원 30일 초과 60일 이하 30만원 31일째부터 1일당 3만원 60일 초과 120만원 61일째부터 1일당 6만원 가입은 언제 할까요? 손해보험회사 연락처 및 현황 문의 안전담당관 2147 3090 무단전재 및 재배포 금지 공유하기 이용해주세요 