 자동차보험 할인받아 절약하는 방법 꼭내야하는 자동차보험 할인받는 방법은 없을까요? 자동차보험할인 받아 절약하는 방법 알려드릴게요 1. 보험료를 일시불로 낸다 자동차보험료를 분할해서 납부하면 보험료가 비싸집니다. 분할납부 방식에 따라 1년 보험료가 0.5~1.5% 추가됩니다. 무이자 할부되는 신용카드도 많으니 무이자할부로 일시에 내는 것을 추천합니다. 2. 개인소유 승용차는 출퇴근 가정용으로 보험가입하기 개인사업을 하더라도 굳이 보험료 비싼 개인사업용 및 기타용도 로 가입 할 필요가 없습니다. 개인사업을 하더라도 출퇴근 가정용으로 가입하면 자동차보험절약 할 수 있습니다. 3. 군대 법인체의 운전직 말하기 운전병으로 근무한 기간 법인체 운전직 근무한기간 외국에서 자동차보험을 가입한 기간 등은 자동차보험가입경력으로 인정 받아서 할인을 받을 수 있습니다. 이전에 혜택을 못받으셨다면 차액보험료 반환청구를 통해 환급받을 수 있습니다. 4. 에어백 도난장치 블랙박스 등 알리기 에어백이 운전석에만 있으면 10% 할인 조수석에도 에어백이 있으면 20% 할인받을 수 있습니다. 도난경보기 GPS가 있어도 보험료 5% 할인해 주고 블랙박스가 있어도 보험료를 할인해 주니 꼭 알려야 합니다. 5. 교통법규 잘 지키기 속도위반 신호위반 등은 보험료 할증 그룹에 속합니다. 교통법규를 위반하면 향후 2년동안 보험료가 할증 됩니다. 6. 작은사고는 보험처리 안하기 보험사고가 7년동안 없으면 할인적용되 40% 내려갑니다. 보험사고가 많이 있다면 최고 250%까지 올라갈 수 있으니 작은 사고처리는 개인이 해결하는게 좋습니다.