안녕하세요. 참조은투어 마당발입니다. 오늘은 중고차 (자동차) 개인 직거래시 이전등록 하는 방법에 대해서 잘모르시는분들이 많으신것 같아서 포스팅 해보려 합니다. 제가 차근차근 자세히 알려드릴 테니. 자동차등록 대행료 3만원은 주머니에 넣어둬. 넣어둬. 하시기 바랍니다. 첫번째 우선 집에서 가장 가까운 차량등록사업소에 가셔야 합니다. 입구쪽에 친절하게 차량등록사업소 방문을 환영합니다.라고 써있네요. 두번째 민원서식함에서 이전등록신청서 와 자동차 양도증명서 를 뽑아서. 대전에서 차량 필요시 언제라도 연락 부탁드리겠습니다. 예) 이렇게 작성 하시면 됩니다. 자동차명의이전서류 양도인(자동차를 판매하는 사람) ex)홍길동 인감증명서 1통(용도기재 매도용) 양도증명서(인감날인) 자동차등록증(원본) 양도인 직접 방문시 인감증명서 제외 신분증지참 양수인(자동차를 구매하는 사람) 양수인 직접 방문시 인감증명서 제외 ex)홍길순 책임보험가입증명서 신분증(양수인 직접 방문시 인감증명서 제외) 번호변경시 자동차번호판(2매) 양수인 대리 등록시 추가되는 서류 양도증명서에 양수인 인감날인 양수인 인감증명서1통 위임장작성(양수인 인감 날인) 세번째 번호를 뽑아서 대기하셨다가 순번이 오면 아까 작성하신 이전등록신청서 와 자동차 양도증명서 신분증(홍길동 홍길순) 보험가입증명서(홍길순) 자동차등록증(홍길동)를 제출하시면 됩니다. (본인이 직접 방문하지 못할때 인감도장날인한 위임장 인감증명서1통 첨부)1.보험가입증명서 구입하실차량의 차량번호를 정확히 기재예전에는 가입영수증도 가능했는데 요즈음은 필히 보험가입증명서를 요구하더군요. (가입한 보험회사에 전화하여 차량등록사업소의 팩스로 받으실수 있습니다. 받으실 팩스번호는? 차량등록사업소에 가셔서 수신용 팩스에 적혀있는 번호를 보시면서 보험회사에 전화하시면 금방 발급됩니다.)2.신분증 차량등록사업소 본인방문시(본인이 직접 방문하지 못할때 인감도장날인한 위임장 인감증명서1통 첨부)3.취득세 채권 납부할 대금 등록사업소에서 인출가능 취득세는 카드납부도 가능 네번째 이제는 거의 마무리 단계 입니다. 자동차 등록증(자동차 등록원부) 증지 세무 8 9 10번 순서대로 서류를 넣으면 접수 및 검토수수료(수입인지) 납부하면 고지서를 발행해 줍니다. 마지막으로 은행에서 자동차등록세 증지세를 납부 하시면 됩니다. 은행업무가 끝나시면 제일 처음 서류내던곳에 가셨어. 자동차등록증을 받으시면 됩니다. 이제 모든일이 끝났습니다. 끝까지 이포스팅을 봐주셨어 감사합니다. 추가 이전등록하시러 등록사업소에 가시기 전에이전할 차량의 등록원부를 발급받으셔서차량에 압류(주정차위반건 속도위반건 지방세체납건 환경개선부담금미납건 국민건강보험등 미납건)및 저당(양도인이 차량구입시 캐피탈 할부를 이용하여 구입한경우) 사항등을알아보시고 모두 해지한 상황에서 방문하셔야 재방문하시는일이 없이 한번에 깔끔하게 등록업무를 마치실 수 있습니다.