 자동차보험 교통사고 차량 폐차 처리시 취득세 등록세 청구 생각만 해도 아찔한 2010년 10월 마지막날. 비가 억수로 쏟아지는 날 서울 외곽 고속도로를 타고 출근하는 길 아침 회의 땜시 조금은 빠른 속도로 터널에 진입. 아무런 생각없이 달리다가 터널을 나오자 마자 고여있던 물을 밟고 차가 휙. 왼쪽으로 돌며 한번. 두번. 외벽을 치고 영화 봐오던 장면이 눈에 슬라이드로 보이더니 차가 멈췄다. 그 짧은 찰나에 죽는구나 라는 생각과 살았구나 하는 생각이 한방에 들다니. 에어백도 터지고 안전벨트를 했음에 다행히 다친곳이 없었으나 운전석 앞유리에 금이간걸로 봐선 머리를 부딪힌듯. (내 머리가 그리 단단했던가? ) 어쩐지 머리가 띵하다 싶더만. 그래도 다행. 내 몸이 성한걸 알고 나니 차가 눈에 들어오는데. 앞이 읍다. 누가 연락했는지 렉카차가 3대씩이나. 어쩔수 없이 명함받고. 정비소로 이동. 차 구입한지 일년도 안됏는데. 벌써 사고가 몇번인지. 아무래도 나하곤 안맞는 차인듯. 다행인지 불행인지 수리는 된다는데 비용이. 헐 이것저것 따져보고 차라리 전손처리(폐차) 하는게 낫다 싶어 보험회사에 연락. 수리가 아닌 전손처리 할꺼라하고 마무리. 살아서 다행이다 싶은 맘이 생기시분 추천한방 부탁해요. 여기서 알아보는 보험회사에서 알려주지 않은 내용. 교통사고 차량 폐차 시 취득세 등록세 청구가 가능하다는 사실. 아직 모르시는 분들이 많은것 같아 도움이 되고자 해요. 원래는 보험사에서 폐차 처리 시 알려줘야 하는데 알려주지 않는 경우가 간혹 있더라고요. 이런것 상식으로 알고 계셨다가 말 안해줌 확. 청구해 버리세요 요즘에 약관 다 읽어보는 사람들 없잖아요. 읽어봐도 비.비 꽈놔서 이해하기도 어렵고. 그러면 안되겠지만 혹시라도 교통사고로 차량 폐차할 경우가 생긴다면 또는 주변에 이런한 경우가 있으셨던 분들이 계시면 알려주세요. 낼건 다 내고 받을건 못받으면 아깝잖아요. 도움이 되었음 하지만서도 항상 주의 할 점은 운전 조심하시라는 점. 잊지 않으셨죠. 요정도의 기본 상식만 알고 계시면. 보험사에서 이런 생각을 하겠죠? 아. 이 고객은 뭔가 많이 아는 고객이구나. 해서 이런저런 핑계 안대고 잘 해줄거 같은 생각이. 여기서 하나더 추가로 알려드린다면. 위에서 언급했듯이 그때의 교통사고로 저는 전손처리 폐차를 했습니다. 자동차 보험에서 차량가액이라고 정하는거 아시죠? 연식이나 뭐 이것저것 따져서 가입당시 보험가로 차량금액을 정한다는. 근데 요 차량가액이 전손처리시 웃기게 적용되더라고요. 차량 구입 후 사고유무. 그리고 보험가입 후 경과시간을 따져서 감가상각 한다는 말. 뜸. ex) 가입일 2014년 1월 1일 차량가액 1000만원. 사고일 2014년 2월 1일. 이라고 가정한다면. 가입후 한달이 지났기때문에 1 000만원 한달동안의 시세 차량 보상금 지급 요렇게 보상금을 지급한다는 점. 다들 알고 계신거였나요? 암튼 저는 가입금액 다 주는건줄 알았다는. 안준다는데 어쩔 수 없어서 쪼금이라도 더 받아내기 위해 머리를 굴렸드랬죠. 요기부터 잘 보세요. 쪼금이라도 더 받을 수 있는 방법 전손처리하면 그 차량은 폐차 처리를 기본으로 합니다. 전손처리 차량가액 보상금을 고객에게 지급하면 이 차량은 보험회사 소유물이 되지요. 그렇다면 보험회사에서는 이 차를 어떻게 처리할까요? 폐차 처리할 시 쓸만한 부속품은 팔아서 지급한 보상금에 충당하겠죠. 그러나 수리가 가능하다면 그 차를 정비업체에 되팔아서 충당하는 방법이 있습니다. 여기서 여러분이 알아두셔야 할 것은. 기본은 폐차 처리라는 겁니다. 보험회사랑 통화할때 폐차처리 할때니 폐차확인증 요구하세요. 말그대로 보험사에서도 폐차를 할 상태다 싶음 확인증을 보내주겠지만 그렇지 않을 경우에는 단돈 몇십만원이라도 더 받을 수 있습니다. 차가 비싼경우에는 더 받을 수 있겠지요. 저는 아반테라서 40만원정도 보상금과 별개로 계좌 쏴주더라고요. 자동차보험 교통사고 차량 폐차 처리시 취득세 등록세 청구 내용과 전손(폐차)처리 시 대응방법을 알려드렸는데요. 다시한번 말씀드리지만 우선적으로 안전운전이 최우선이라는 점 쪼금이나마 도움이 되셨으면 하는 마음으로 행운바라기 지니였습니다. 