돈 들어갈 일은 왜 이리 빨리 다가오는지자동차 보험 갱신 기간이 다가왔네요.갱신 기간만 되면 어떻게 알고 가입 광고 전화가 오는지갱신 기간을 사전에 미리 알려 주네요.그러나 오래전부터 자동차 보험은일일이 인터넷 견적을 받아 가입한 터라이번에도 여러 곳 견적을 받은 끝에장년에 이어 삼성화재 다이렉트로 결정했습니다. 꼭 삼성화재 자동차 보험을 선호하지 않지만그래도 삼성화재는 견적을 여러 번 내도가입 설득 전화 한번 없어 그거 하나 확실히 좋네요.다른 회사는 견적 한번 내면 가입 전까지 시두 때도 없이전화해 짜증 날 때가 많은데 컴퓨터에 익숙지 못한 분들이 가입 방법을 묻는 경우가 있는데 어렵지 않습니다.먼저 삼성화재 다이렉트에 접속을 해야겠죠.그리고 개인 정보를 입력하고 정보 공유에 동의합니다. 정보 수집에 동의해주고 본인 확인을 위해 공인증서나 휴대폰 신용카드로 본인 인증을 해줍니다. 다음은 자동차 정보를 입력하면 되는데작년에 가입한 기록이 있어 저는 통과 자동차 정보를 입력하면 맞춤 보험료가 나오는데사용자 취향에 맞게 변경이 가능합니다.대인배상 1은 의무라 수정이 불가하고대물 배상 확대는 외제차가 흔한 만큼 최대로 설정해주는 게 좋을 듯하네요.몇 천원 차이 밖에 나지 않습니다. 특히 자기 차량 부담금에 따라 보험료 차이가 많이 나는데운전이 미숙하면 자기 부담금을 20%로 하고운전 경험이 있거나 안전 운전하는 분들은 저렴한 30%로 설정해주는 것도 효율적일 듯하네요. 물적사고 할증 금액 역시 운전 경험이 있으시면50만 원으로 해주면 보험료가 내려가죠. 보험료 계산이 끝났으면 확인하시고 블랙박스가 있으면번호판 사진과 블랙박스 설치 사진을 첨부하면 보험료 할인을 받을 수 있고결재 창이 뜨는면 결재 방법을 선택하고 결재하면 모두 끝이 납니다.