누구에게나 하루 중 가장 기대되는 시간이 있죠? TV프로그램하는 시간 퇴근하는 시간 밥 먹는 시간 잠자리에 드는 시간. 또 애인과 데이트하는 시간도 있을 텐데요. 애인을 만나기 위해 준비하는 시간부터 헤어지는 순간까지 단 한순간도 설레지 않을 때가 있을까요? 전 이분을 만나는 시간이 설렙니다. 누굴까요? 리더스의 김민서 지점장입니다 자동차보험 가입요령 오프닝 및 오늘의 주제 질문) 요즘은 한 가정에 두 대 이상의 차를 보유할 정도로 자동차는 현대인의 발이 되었습니다. 그만큼 자동차사고도 빈번한데요. 자동차를 사서 등록을 하려면 의무적으로 가입해야만 하는 자동차보험이지만 보험료도 천차만별이고 어느 회사에 가입해야 할지 특약을 얼마나 가입하는 게 좋은 건지 어렵기만 합니다. 의무로 가입하는 책임보험은 어떻게 보장이 되나요? 답)쉽게 표현하자면 무보험차량 재벌2세 나 돈 많아요. 얼마든 좋아. 다 물어 줄께요 책임보험차량 우리 집은 한 10억 정도는 과자 값이어요. 10억 넘는 외제차 빼고는 다 물어줄 수 있어요 종합보험차량 보험사가 어지간한 건 다 알어서 해줘요. 자동차는 잘 타면 편리하지만 잘못하면 다른 사람에게는 엄청난 무기입니다. 그나마 책임보험을 의무로 가입하게 해두어서 자동차 사고 시 에 피해자를 최소한으로 보호하고 있는데 책임 보험을 가입하지 않으면 벌금을 물게 되어있습니다. 실제로 책임보험만 가입했다면 대인1 사망1억 부상 2천 후유 장애1억 한도로 보상이 나갑니다. 대물1 상대방 물건에 대해 1천만 원 한도 내 에서 보상이 나갑니다. 그래서 이 정도 보상으로는 치료도중 치료비가 부족하게 되거나 보상액이 너무 적어 결국 개인의 재산을 소멸시켜서 상대방에게 보상을 해 줘야 하는 사례가 빈번합니다. 만일 1명이 사망하고 상대 차량이 완파 되는 사고가 발생했다고 가정한다면 대인사망보험금이 4억이 나오고 상대방 대물 피해가 4000만원이 나왔는데 책임보험만 가입했다면 1억 1천만원이 보험에서 지급되고 나머지 3억 3000만원은 본인이 준비하셔야 합니다. 더구나 책임보험만 가입했을 때는 상대방만 보상을 해주고 자기자신은 전혀 보상받을 수가 없기 때문에 자비로 치료를 해야 합니다. 종합보험은 책임보험에 아래와 같은 보장이 더해집니다. 1.대인2 대인1에서 부족한 경우에 무한으로 보상 지급합니다. 2.대물2 대물1에서 부족한 경우에 대물2가입한도로 보상합니다. 3.자손 (자기신체사고 자동차 상해 가족상해로 나누어집니다) 4.자차(자기차량손해) 5.무 보험차 상해 무보험 상대방차량과 사고 시 보상이 됩니다. 그래서 반드시 종합보험으로 가입하시는 게 좋습니다. 레알포인트 3 1. 비교견적을 할 때는 각 회사마다 가입 조건을 똑같이 한다 2. 자손특약보다는 자상특약을 선택한다 3. 자차 특약가입은 신중히 선택한다. 레알포인트 3분석 1. 비교견적을 할 때는 각 회사마다 가입조건을 똑같이 한다 질문)자동차보험을 저렴하게 가입하려면 어떤 회사에 가입해야 하나요? 답) 자동차보험을 가입할 때 보험료를 절감하기 위해 보통 여러 회사에 보험료를 비교견적을 하게 되는데요. 각 손해보험회사에 따로 따로 견적을 의뢰하려면 가입자가 너무 힘이 듭니다. 보통 보험대리점들에서 여러 보험사의 자동차보험을 한꺼번에 비교해주니까 편리한 점이 있는데요 자동차보험의 특약내용과 가입한도에 따라 보험료는 달라집니다. 누가 설계했는지에 따라 보험료가 달라지는 것이 아니라 어떤 특약을 선택하고 가입한도 금액을 얼마를 했느냐에 따라 보험료가 달라집니다. 가끔 과다경쟁을 하다 보면 특약내용을 적게 하거나 다른 특약으로 대체를 할 경우 보험료는 적어질 수 있습니다 예를 들어 자상특약 대신 자손특약을 설계하면 비슷한 보장을 하지만 보험료는 자손특약일 경우 더욱 저렴합니다. 2.자손특약 보다는 자상특약을 선택한다 질문)자상특약은 무엇이고 자손특약은 무엇인가요? 자상특약을 선택하면 보험료가 저렴한가요? 답) 아닙니다. 자상특약을 선택하면 보험료는 더 비쌉니다.그러나 구분 자손(자기신체사고) 자상(자동차상해) 과실상계 과실상계 있음 과실상계 없음 보상하는손해 부상의 경우 부상급수 및 운전자 과실상계 적용하여 보상 실제 치료비 지급기준에 의해 산출한 금액 공제 안전벨트 미착용 공제 (앞좌석20% 뒷좌석 10%) 공제 없음 한도 부상 상해 등급별 한도액 장해 각 장해등급별 보험금의 정액 사망 사망보험금 가입금액 부상 가입 금액 한도 장해 보험금 지급기준에 의해 산출한 금액 사망 장해와동일 위 표와 같이 자손특약을 가입하게 되면 자동차 사고 시 자기 신체에 대한 보장이 제한을 받을 수 있어서 치료도중 치료비가 없어 치료를 중단하는 사례도 발생할 수 있습니다. 3.자차 특약가입은 신중히 선택한다. 질문) 자차 특약은 무엇을 보장해주는 특약인가요? 답) 자차 특약은 타 차량이나 타 물체와 충돌 접촉 추락 전복 또는 차량침수로 인해 차량이 피해를 입었을 때 보상해주는 특약입니다. 이번 여름 홍수와 강남지역 침수 등 많은 차량들이 침수피해를 입었는데요. 이 자차 특약을 가입한 차량들은 차량의 피해를 보상받았습니다. 질문) 그럼 차안에 값비싼 오디오나 옵션들이며 고가의 특수장비들도 다 보장해주는 건가요? 답)자차특약을 넣었어도 보장하는것과 그렇지않은 것이 있습니다. 청약서에 기재해야 보상되는 것 무선전화기 텔레비전 오디오 방송장비 특수장비등 통상적으로 차 출고이후에 옵션으로 추가부착한 것. 청약서에 기재하지않아도 보상되는 것 라디오 시계 스페어타이어 표준공구 소화기 운임미터기 질문) 자차특약을 넣어야만 자기차량도 보상을 받을 수 있다면 반드시 이 특약을 넣는 게 좋은 것 같은데요? 답) 물론 자차 특약을 넣는 게 좋은 게 맞습니다. 그러나 자차 특약으로 인해 자동차보험료 부담이 30프로이상 차이가 날 수 있습니다. 차량이 낡고 교체시기가 임박했다면 굳이 자차 특약을 안 넣는 것이 일반적입니다. 이것만은 꼭 알자 1. 가족한정이나 연령특약은 가족상황에 맞게 가입하자. 2. 승용차 요일 제 참여하면 보험료가 절감된다 3. 교통법규 안 지키면 보험료 할증 된다 1. 가족한정이나 연령특약은 가족상황에 맞게 가입하자. 질문) 가족한정특약과 연령특약은 어떻게 다른가요? 답)가족운전자 한정특약은 기명한 피보험자와 그의 부모 양부모 배우자(사실혼포함) 자녀 양자 양녀 며느리 사위 기명 피보험자의 부모 및 양부모 까지 그 범위가 아주 광범위합니다.당연히 보험료는 높아질 수 밖에 없습니다. 운전자 연령한정 특약은 나이를 정할 수 있어서 해당 연령 미만의 운전자가 운전했을 시 에는 보상하지 않습니다. 대상자가 한정적이기 때문에 보험료는 저렴해질 수 있습니다. 누구나 운전특약과 같이 대상이 더욱 더 광범위해지면 보험료차이가 아주 크게 벌어집니다. 운전 가능한 가족 중 가장 나이가 어린 가족의 나이를 기준으로 연령한정특약을 설정하면 보험료절감도 되고 안전하게 가입할 수 있습니다. 2. 승용차 요일 제 참여하면 보험료가 절감된다 질문) 승용차 요일 제를 참여하였는데 어겼을때는 어떻게 되나요? 답)1년 중 운행하지 않기로 한 날에 운행을 3일 이하로만 한다면 최대 8.7프로까지 할인혜택을 받을 수가 있습니다. 비 운행 약정요일에 운행을 해서 발생한 사고라 해서 보상을 안 하는 것 도 아닙니다 다만 계약을 갱신할 때 8.7프로 한도 내 에서 특별할증을 하게 됩니다.(1년간) 질문) 중고부품을 사용해도 보험료가 할인된다는데 얼마나 할인효과가 있습니까? 답)자차 특약가입시에 자동차 사고 후 차량 수리시 중고부품을 사용하겠다는 약정을 하면 자차 특약 보험료가7~8프로 정도 내려갑니다. 평균 1만1900원 에서 1만3000원 정도를 절감효과가 있습니다. 그러나 권해드리고 싶은 약정은 아닙니다. 3.교통법규 안 지키면 보험료 할증 된다 질문)교통법규를 안 지켜도 보험료가 올라가나요? 답)자동차 보험의 요율을 산정하는 기준에는 여러가지가 있습니다 기본보험료에 가입자특성요율 특약요율 특별요율 우량할인 불량할증요율 특별할증등의 것이 있는데요 가입자 특성요율에 기명피보험자의 보험가입경력과 교통법규위반경력이 벌점을 통해서 적용이 되는것입니다. 질문) 교통법규를 위반하면 얼마나 할증이 되나요? 구분 법규위반 적용요율 할증 그룹 1그룹 무면허운전금지 20% 주취운전금지2회이상 사고발생시조치위반 주취운전금지1회 10% 2그룹 신호위반 중앙선침범 속도제한 (4회이상) 10% 신호위반 중앙선침범 속도제한(2~3회) 5% 기본그룹 신호위반 중앙선침범 속도제한1회 0% 기타할증그룹 이외의 벌점 있는 교통법규위반 교통법규위반 실적있는 기간중 사고가 있는자로서 할증그룹에서 제외되는경우 할인그룹 할증기본그룹이외의경우 %할인 오늘의정리. 레알포인트 3 1. 비교견적을 할 때는 각 회사마다 가입 조건을 똑같이 한다 2. 자손특약보다는 자상특약을 선택한다 3. 자차 특약가입은 신중히 선택한다. 이것만은 꼭 알자 1. 가족한정이나 연령특약은 가족상황에 맞게 가입하자. 2. 승용차 요일제 참여하면 보험료가 절감된다 3. 교통법규 안 지키면 보험료 할증 된다 가족과 함께 가는 여행 친구들과 가는 여행 연인과 가는 여행. 모든 여행이 즐겁고 신나지만 가끔은 혼자 훌쩍 떠나고 싶기도 하죠. 모든 걸 다 놓고 훌쩍 떠나버리고 싶은데 떠나지 못하고 있으신가요? 그럼 같이 갈까요? 내일 다시 올게요. 고맙습니다.