오늘은 교통사고 합의에 관한 자동차보험 약관을 살펴보겠습니다. 앞전에 포스팅을 보면 (교통사고 합의금 계산 손해배상금 산출공식)교통사고 손해배상금 산출기준은 보험사 약관상 기준 과 소송 또는 소외 합의시 인정되는 법원기준 으로 나누어 진다고 포스팅했습니다. 손해배상금 산출 기준은 실제 손해액을 산출하는 기준이기에 실제 손해액을 공식에 대입하여 산출하면 대략적인 손해배상금이 산출되지만 보험사의 약관상 보상의 경우 어떤 기준을 적용하였는지 궁금해 하시는 분들이 많아서 자동차보험 약관에 대하여 설명드리겠습니다. 사망사고시 자동차보험 대인배상기준 약관입니다.장례비는 300만원을 지급하고 위자료의 경우 최고 4 500만원을 지급하고 있습니다.법원의 경우 실무상 장례비는 500만원 위자료는 8000만원(서울중앙지방법원 기준)을 인정하는 추세입니다. 상실수익액이란 사망으로 인하여 가동연한 즉 일을 할 수 있는 기간까지에 대한 보상을 말하며 다른 말로는 일실수입이라고도 합니다.사고가 발생되지 않고 일상적인 생활을 하였다면 소득의 일부분은 생활비로 지출이 되므로 월 소득의 1 3은 생활비명목으로 공제하고 2 3만 보상합니다. 소득이 일정한 직장인과 달리 매월 소득이 일정하지 않은 사업자의 경우 연간수입액에서 주요경비를 공제한 후 사업주의 노무기여율을 계산하여 소득기준을 판단합니다. 소득입증이 어려운 주부 무직자 학생등은 도시일용노임을 기준으로 한 일용근로자 임금을 기준으로 상실수익액을 산출합니다. 가동연한(정년)의 경우 60세를 기준으로 합니다. 그러나 법원의 경우 무직자 학생의 경우라 하더라도 사고가 발생하지 않았다면 장래에 더 많은 소득활동을 할 수 있는 경우 객관적인 자료에 의하여 추가소득을 인정합니다. 예를 들면 면접에 합격하여 취업이 확정된 경우 사고가 없었다면 직장생활을 하며 충분한 소득활동을 하였을 것이라 판단하여 취업규칙에 따른 소득을 기준으로 판단하기도 합니다. 56세 이상의 자가 사망을 하였을 경우 취업기간을 가동연한까지가 아닌 별도에 표에 의하여 산출합니다.또한 상실수익액은 장래에 발생할 수입에 대하여 선지급하는 것으로 그에 따른 중간이자를 공제하는데 자동차보험의 경우 라이프니쯔 계수를 적용합니다. 법원의 경우 호프만을 적용하므로 이자공제금액이 적습니다. 취업가능월수표