요즘 tmi 라고들 하더라구요Too Much 하나 같이 공유해 보려고 합니다 1999년 식이던 자동차를 어제부로 폐차했답니다 연식이 오래 되긴 했죠 제가 탄 건 만 2년 4개월 정도 원래 1년만 타고 폐차하려고 했는데생각보다 너무 멀쩡했던 차라꽤 오랫 동안 잘 탔답니다. 물론 소소하지 않은 수리비용도들어갔었지만. ( ) 너 타고 영주도 다녀오고 전주도 다녀오고 영국가는 아가씨 배웅하러김해공항도 가보고 처음으로 부산 운전도 해보고. 그래 그랬더랬지고마웠단다 어쨋든 전화한통이면 끝나는폐차이지만 저랑 남편이는 직접 차를 몰고 방문 했습니다. 역사와 전통을 자랑하는 광양폐차장사실 폐차장은 어디나 비슷할 거같긴 하지만 검색결과가장 공신력(?)이 높다는 이곳으로 선택 마지막으로 함께 했던애칭 카레 의 모습(카렌스라서 ) 차가 쌓여 있는 폐차장의 위엄.jpg 꽤 멀쩡해 보이던 차들도 많던데왜 폐차를 하는 것일까. 속사정은 모를일이지만 궁금했습니다. 자동차 등록증을 사장님께 드리면이것저것 작성하시더라구요 인터넷에서 폐차방법 검색했을 때는 폐차인수증명서 들고 시청에 가서말소를 하고 막 그래야 한다고 했는데사장님 말씀이 말소는 개인이 하기엔더 어렵고 복잡하다고사장님이 하시는게 깔끔하다고 하시더라구요당일 말소 안하면 벌금 200만원이라고 걱정하지 말라는 말씀도 해 주심 얼마 걸리지 않아 바로이렇게 폐차인수 증명서를발급해 주신답니다 이걸로 보험회사 제출해서남은 보험료 환불 받으실 수 있어요 말소확인서는 민원 24에서확인도 가능 하다고 하네요.그리고 폐차한 당일에 바로 고철값을 계좌로 입금해 주셨습니다.꽤 복잡할 줄 알았던 폐차방법이 생각보다 간단해서놀랬어요 하지만 전화 한통이면 집 앞까지렉카가 출동한답니다. 편리한 방법 사용하세요.