 직거래시 바이크등록 절차 안내 직거래시 사후 등록 사용신고 절차에 대해 헷갈리는 경우가 은근히 많아 정리 공유합니다. 구청에서 안내하는 준비 서류는 상기 내용과 같습니다. 과거에는 매매시 양도인 인감도장이 필요했었으나 현행 사용신고 필요서류는 양도인 신분증 사본으로대체되었습니다. 즉 직거래시 판매자가 구매자에게 주어야할 구비서류는 사용폐지 증명서 양도증명서 (도장날이필요) 양도인 신분증 사본 상기 3가지이며 양도계약서상 싸인으로 대체가능 한 경우는 양도인의 구청 동행시에만 가능하므로 양수인 개별 등록시에는 도장(인감도장이 아니여도 됨)이 날인된 서류가 꼭 필요합니다. 또한 이륜차의 경우 거주지관할 (본인주소지) 구청에서만 신청이 가능합니다 본인의 경우 금번 기존 바이크의 판매에 앞서 새로 구매를 하게되어 1.기존 바이크 폐지하고 2.기존 보험을 새바이크로 이전하여 3.신규 바이크를 등록하게 되었습니다. 사용폐지를 하기 위해서는 이륜차 신고필증 원본과함께 번호판을 반납해야합니다. 즉 번호판을 떼서 들고 가야합니다. 서초구청의 자동차 등록 민원실에 도착했습니다. 비치되어 있는 사용 폐지 신고서를 작성합니다. 이륜자동차창구에 작성한 이륜차폐지 신고서 이륜차 사용 신고 필증과 번호판을 제출합니다 폐지시에도 세금을 내야합니다 서류를 제출하면 접수지로를 줍니다. 바로 옆에 은행 출장 창구에 15 000원을 납부합니다. 현금납부시에는 창구를 이용할 수 있으며 카드납부시에는 바로 옆 카드 자동 제세공과급 납부기기를 통해서 납부가능합니다. 모든 절차를 완료 하면 이렇게 사용폐지 증명서를 발급해 줍니다. (개인 거래시 필요한 서류1번 되겠습니다.) 이제 폐지가 완료 되었으니 보험사에 전화하여 기존 보험을 새 바이크로 이전신청을 합니다. 폐지확인이 되어야 이전을 해 줍니다. (보통 신규가입일 경우엔 그냥 전화해서 가입) 이륜차 등록시 보험가입 확인서가 반드시 필요하기 때문에 구청에 비치된 수신전용 Fax번호를 보험사에 알려주고 송부요청해서 바로 받을 수 있습니다. 그리고 등록에 필요한 서류를 확인 합니다. 준비해온 상기의 서류 세부와 함께 구청에 비치된 사용신고서를 작성합니다. 서류를 작성하면서 조금 기다리다 보면 수신전용팩스로 보험가입확인서가 들어옵니다. 그럼 다시 이륜자동차 창구로 가서 양도인에게 받은 서류 3가지 (사용폐지 증명서 양도증명 양도인 신분증 사본)와 작성한 사용신고서 그리고 보험가입확인서를 제출합니다. 등록확인이 완료도면 다시 서류를 가지고 취득세창구로 가서 취득세를 냅니다. 취득세는 거래가격의 5%입니다만 산출시가표준액과 비교하여 높은 금액을 기준으로 5%를 산출합니다. 예를 들어 1 000만원의 매매신고를 한다고하면 취득세는 50만원이 됩니다 하지만 산출시가표준액이 2 000만원으로 책정이 되어 있으면 100만원을 내야합니다. 반대로 1 000만원의 매매신고를 하였는데 산출시가표준액이 500만원으로 책정이 되어있다면 높은 금액인 1 000만원을 기준으로 50만원을 세금을 부과합니다. 부과된 취득세 신고 접수증의 번호를 입력하여 자동 납부기기에 카드로 납부를 합니다. 번호판대금과 인지세는 5 900원 현금으로만 은행 창구에 납부하게 되어있습니다. 모든 세금 및 번호판 그리고 인지대를 납부 완료하면 제일 처음에 등록했던 이륜자동차 창구로 가서 인지와 영수증을 제출합니다. 그러면 등록된 새로운 번호판과 함께 새로운 사용신고필증을 교부받습니다. 이제 번호판을 장착하고 봉인까지 하면 등록 완료 사실 한번해보면 어려운 점은 없습니다. 하지만 사소한 부분에서 준비가 미흡해서번거로운 일이 발생하곤 합니다. 저같은 경우도 양도 증명서에 싸인만 되어있어 곤욕을 치르기도 했습니다. 상세설명이 되려 복잡해 보일 수도 있지만 도움이 되었으면 합니다.