자동차 장만하고 처음 자동차보험을 들면 할인율이 없어 보험료가 엄청 비싼 편이다. 추가운전자 보험가입경력 인정 이란게 있다.인터넷으로 간단하게 신청할 수 있으며 추가비용은 없다. 내용은 내가 자동차 보험이 있다면 내 보험의 운전자 범위 중 어떤 1인을 지정하면 이 1인의 자동차보험 가입기간이 내 자동자 보험의 가입기간과 함께 늘어난다는 것. 이렇게 되면 이 1인은 자동차보험 경력이 늘어나게 되므로 나중에 따로 차를 장만하고 보험을 들 때 그만큼 할인율이 적용된다.어지간하면. 지정해 두자. 당장은 아니더라도 언젠가 보험료 할인 혜택을 볼 수 있다. 처리 결과 화면 보너스오토바이도 보험 가입이 가능하다. 자동차에 비하면 매우 저렴하다. 자동차 보험 미적용(또는 이전) 기간에 오토바이를 운용한다면 보험을 꼭 들자. 자동차 보험료 산정시 보험가입기간에 포함된다. 난 이걸로 무사고 4년 인정 받아 할인 됐었다. 지금도 되는진 모르겠다.. 현행 추가 가입 경력 인정은 최대 3년까지 가능하다고 함.