커넬웨이조망 알아두면 도움이 되는 오피스텔 관련 정보.요새처럼 정보가 흘러 넘치는 시대에 오피스텔에 대해 필수적인 정보를 한번에 찾는다는 것은 서울에서 김서방 찾기 쯤 될 것 같은데요.그래서 오늘은 오피스텔에 대하여 자세하게 탐구해보도록 하겠습니다. 오피스텔 월세 계약 시 체크사항 꼼꼼하게 알아봅시다. 오피스텔 월세 계약 전에는 임대인이 분양 계약의 실 소유주가 맞는지 검토해야 하며 등기부 등본과 신분증의 주민등록번호 앞 숫자가 같은지 등을 꼼꼼히 확인해야 하는데요.오피스텔 월세를 계약할 시에 월세 말고도 관리비나 공과금이 얼마나 되는지 확인해야 하며 수도세나 주차비용 등 기타 비용이 합리적인 수준인지 체크해보는 것이 좋습니다.월세 계약을 하기 전에는 오피스텔의 등기부 등본을 확인해야 하는데요.이 때 근저당 및 소유권 외에도 권리가 기재되어 있는지 임대 보증금에 영향을 가할지 등을 자세하게 확인해야 합니다. 전입신고를 할 시에는 오피스텔 등기부등본에 기재되어 있는 주소를 정확히 기재해야 월세 계약 후에 주택임대차보호법의 보호를 받을 수 있습니다.오피스텔 월세 계약시에는 바늗시 특약사항이 있는지를 따져보아야 하며 나중에 수리할 곳이 있다면 계약서에 명시해야 법적인 보호를 받을 수 있습니다. 오피스텔의 용도 완벽하게 알아봅시다. 오피스텔의 경우는 건축법상 업무용으로 분류되지만 거주용으로 사용 하신다면 주택으로 인정받을 수 있는데요.오피스텔의 경우 건축물 관리대장 또는 등기부등본상에 기재된 목적이 아닌 사실상 어떻게 사용하고 있는지에 따라 그 용도가 판단되므로주거용으로 사용하는 것을 세무서가 확인하면 주택으로 간주됩니다.거주용으로 사용하는 오피스텔이 1가구 1주택 조건에 해당된다면양도소득세에서는 비과세 혜택이 주어지는데요. 또 오피스텔을 거주용으로 사용할 경우본인이 소유한 다른 주택과 공시가격을 합산한 가격이 6억을 초과하거나1가구 1주택자의 경우 9억을 넘으면 종합부동산세의 대상이 될 수 있습니다.주거용 오피스텔 여부를 판단하는 일반적인 기준은 바로 전입신고로 임차인이 주민등록상 전입신고를 한 경우에는 주거용 오피스텔로 여겨지며 집주인이 실제 오피스텔을 업무용으로 사용 중이라는 것을 증명하지 못한 상태라면 주거용으로 여겨집니다. 서울과 수도권 아파트 오피스텔 상가 분양 전문 분양 전문가 김실장이 다이렉트로 한 번에 해결해드립니다.고객에게 적합한 맞춤 매물 제공 여러 복잡한 절차 없이 간편하고 빠른 분양을 도와드릴게요.교통 상권 모두 걱정 마세요 완벽한 편의시설 보유한 매물만 쏙쏙 골라 보여드립니다.이와 더불어 공간 효율을 높이는 다양한 옵션 평수 주차장 시설까지 이 모든 것을 갖춘 최적의 기회 발품 팔 필요 없이 훨씬 저렴한 비용으로 싸게 분양 받아보세요 더 이상 분양 상담 고민은 모두 해결 지금 김실장(1600 7783) 문의시 혜택이 쏟아집니다. 세상에서 열정 없이 이루어진 특별한 것은 아무것도 없다고 하죠.오피스텔에 대한 지식을 쌓은 열정적인 여러분의 마음은 그러므로 멋진 것 같아요 오늘의 남은 하루의 시간도 위대한 일상을 조금 더 가치 있게 완성하시길 바라요. )