 국민건강보험공단의 구상권 행사 관련 업무처리기준 I. 문제제기 자동차의 운행으로 인한 친족의 사상과 관련하여 자배법상 타인성이 인정되어 보험회사의 대인배상I에 따른 보상책임이 발생하는 경우 국민건강보험공단에서 국민건강보험법 제53조 항에 근거하여 부담한 급여에 대하여 사고차량의 대인배상I 부보회사에 직접 대인배상I 보험금을 청구하고 있음. II. 주요 쟁점 이 사안에서 주요 쟁점은 1) 국민건강보험공단의 대인배상I보험자에 대한 직접청구의 가능여부 2) 국민건강보험법 제53조 항 규정의 제3자의 범위 3) 구상의 범위 4) 소멸시효기간 및 기산점이라 할 것임. 1. 직접 구상청구 가능여부 대법원은 상법 제682조의 보험자 대위에 의하여 보험자가 취득하는 권리는 당해 사고의 발생 자체로 인하여 피보험자가 제3자에 대하여 가지는 불법행위로 인한 손해배상청구권이나 채무불이행으로 인한 손해배상청구권을 포함하는 것이고 한편 같은 법 제724조 제2항에 의하여 피해자에게 인정되는 직접청구권의 법적 성질은 보험자가 피보험자의 피해자에 대한 손해배상채무를 병존적으로 인수한 것으로서 피해자가 보험자에 대하여 가지는 손해배상청구권이므로 이와 같은 피해자의 직접청구권도 역시 상법 제682조의 보험자 대위에 의하여 보험자가 취득하는 권리에 당연히 포함된다. (1998.9.18. 선고 96다19765 판결) 라고 판시하고 있으며 국민건강보험공단을 상법상 보험자로서의 성격과 달리 볼 이유는 없다고 판단되므로 직접청구 가능함. 참고판례 의료보험의 피보험자가 책임보험에 가입된 그 소유 자동차에 피부양자인 배우자를 태우고 운행하다가 사고를 내어 배우자가 부상함으로써 의료보험급여를 받은 경우 피보험자는 위 자동차의 운행자로서 배우자에 대하여 자동차손해배상보장법상의 손해배상책임이 있으므로 의료보험관리공단은 위 배우자에게 보험급여를 함으로써 보험급여의 한도 내에서 위 배우자의 피보험자에 대한 손해배상청구권을 취득하고 한편 위 배우자는 책임보험사업자에 대하여 책임보험금의 한도 내에서 보험금지급청구권을 취득하므로 의료보험관리공단은 위 보험급여로 인하여 위 배우자의 책임보험사업자에 대한 보험금지급청구권도 동시에 취득한다.(춘천지법 . 선고 91가단2505 판결) 이 판결에서 피보험자가 구상권발생요건상의 제3자에 해당하는가에 대한 판단은 없음. 2. 제3자의 범위 국민건강보험법상 보험료 납입의무자는 가입자이며(법 제62조 67조) 수급권자는 가입자와 피부양자이고(법 제39조) 이 때 가입자란 직장가입자와 지역가입자로 구분되고 지역가입자는 직장가입자와 그 피부양자 이외의 자를 말하며(법 제6조) 이들 모두가 일반 보험관계에서 말하는 피보험자의 지위에 있게 됨. 한편 건강보험 보험료 납부의무는 직장가입자의 경우 그 사용자가 지역가입자는 그 가입자가 속한 세대의 지역가입자 전원이 연대하여 납부의무를 짐.(법 제68조). 상법682조 보험자 대위 규정상 제3자의 범위는 보험계약자 및 피보험자 이외의 자이며(대법원 . 선고 95다31195 판결) 국민건강보험 역시 보험의 성격을 벗어나지 못하므로 국민건강보험법 제53조 항 규정의 제3자는 가입자와 그의 피부양자 이외의 자라 할 것임. 참고적으로 자동차보험사고에서 운전자연령 한정운전 특약 위배이기는 하나 특약 단서조항상의 도난차량에 해당되어 보험자가 책임을 면하지 못하고 보상을 한 이후 무단운전자에 대한 구상청구에 있어 무단운전자가 기명피보험자의 동거중인 자녀는 상법 제682조 소정의 제3자의 범위에 포함되지 않는다는 판례(대법원 제3부 2000.6.23. 선고 2000다9116)에 비추어 국민건강보험법 제53조 항 소정의 제3자의 범위를 가입자와 그의 피부양자에게 불이익이 돌아가지 않는 범위내에서 판단해야 할 것임. 3. 구상의 범위 1) 상법 제682조에는 손해가 제3자의 행위로 인하여 생긴 경우에 보험금액을 지급한 보험자는 그 지급한 금액의 한도에서 그 제3자에 대한 보험계약자 또는 피보험자의 권리를 취득한다. 그러나 보험자가 보상할 보험금액의 일부를 지급한 때에는 피보험자의 권리를 해하지 아니하는 범위내에서 그 권리를 행사할 수 있다. 라고 규정되어 있는 점 2) 자동차책임보험사업자는 피보험자가 자동차의 운행으로 인하여 타인을 사상케 하여 자동차손해배상보장법 등에 의한 책임을 짐으로써 입은 손해 를 담보하고 있는 점 등을 감안하면 자동차책임보험가입자가 피해자에게 지는 손해배상책임범위를 벗어 날 수는 없다 할 것임. 즉 피해자의 과실 기왕증과 같은 사고와의 인과관계가 부인되는 손해 등을 감안한 손해의 범위를 벗어 날 수 없다 할 것이므로 건강보험공단의 청구취지를 살펴 공단의 부담분에 대하여 피해자과실 및 기왕증기여도 등을 감안한 범위 내로 한정 주장하고 나아가 총치료비에 대하여 피해자과실 및 기왕증기여도를 주장하는 경우 가입자(피보험자)의 나머지 손해배상청구권을 살펴 그 권리를 해하지 않는 범위 내에서 구상에 응하면 족하다고 사료됨. (인천지법 1997. 5. 9. 선고 96나5476 판결 춘천지법 1994.9.30. 선고 94나2408 제1민사부판결) 4. 소멸시효 가. 기산점 국민건강보험법 제53조 항 규정의 가입자에게 보험급여를 한 때 를 언제로 보아야 하는가의 문제로 국민건강보험법상의 요양급여는 원칙적으로 보험자 또는 보험자단체가 지정한 요양취급기관에 의하여 질병 또는 부상이 치유되기까지 요양케 하는 현물급여의 형태로 이루어진다고 보아야 할 것이고 피보험자가 요양취급기관에서 치료를 받았을 때 현실적으로 보험급여가 이루어지므로 공단이 해당병원에 그 부담부분을 지급한 때가 아니라 치료를 받은 때로 보아야 함.(대법원1994.12.9 제2부 판결 94다46046) 나. 기간 국민건강보험공단이 수급권자(피부양자 등)의 어떤 권리를 대위하는 것인가에 따라 달라질 수 있는 것으로 자동차손해배상보장법 제9조 소정의 직접청구권 상법 제724조 항 소정의 직접청구권에 기한 것이라면 자배법 제33조 및 상법 제662조의 규정에 의해 2년이라 할 것임. 참고적으로 보험금을 지급한 보험자가 보험자대위에 의하여 다른 공동불법행위자 및 그의 보험자에 대하여 가지는 구상권의 소멸시효 기간은 일반채권과 같이 10년이고 그 기산점은 구상권이 발생한 시점 즉 구상권자가 현실로 피해자에게 손해배상금을 지급한 때이다. (대법원1999.6.11. 선고 99다3143 판결) 라는 판결은 국민건강보험공단과 책임보험사업자간의 구상관계에서 적용할 수 없음. 왜냐하면 공동불법행위자간의 구상이 아니기 때문임.(즉 국민건강보험공단의 가입자와 책임보험피보험자가 동일인으로 공동불법행위가 전제되지 않음.) III. 유형별 처리기준 자동차사고로 가해자의 직계가족 즉 국민건강보험의 피보험자 또는 그 피부양자가 부상하여 국민건강보험으로 치료를 받았을 때 국민건강보험에서 피해자가 자배법상 타인임을 주장하여 그 책임보험사업자에게 구상권을 행사하는 경우 국민건강보험법 제53조 소정의 제3자는 가입자(피보험자)와 피부양자 이외의 자를 의미한다 할 것이므로 국민건강보험공단은 제3자가 아닌 그의 피보험자나 피부양자가 가해자인 경우 그들에게 구상권을 행사할 수 없고 또한 그 책임보험사업자 역시 구상에 응할 이유가 없음. 가해운전자와 피해자가 국민건강보험의 피보험자 또는 피부양자 관계가 아닌 경우 지역가입자로서 피해자가 세대를 달리하여 별도로 국민건강보험에 가입하고 있어 가해운전자와 피해자가 국민건강보험의 피보험자 또는 피부양자 관계가 아닌 때에는 법 제53조 규정의 제3자에 해당하는 것으로 보아 공단은 피해자의 제3자에 대한 손해배상청구권을 대위취득하여 책임보험가입사에게 구상 청구 가능. 한편 지역가입자는 피부양자의 개념이 사용되지 않으며 직장가입자와는 달리 그 가입자가 속한 동일세대의 지역가입자 전원이 연대하여 보험료납입 연대의무자로서 동일세대내 가입자는 법 제53조 항 소정의 제3자라고 보기 힘들어 책임보험가입사에게 구상 청구하는 것은 이유 없다고 사료됨. 책임보험가입사가 이미 그 책임보험 한도액 만큼 피보험자나 피해자에게 지급한 경우 공단이 위 법 제53조에 따라 대위취득하는 구상권과 자동차보험에서의 피보험자나 피해자가 자동차책임보험사업자에 대하여 가지는 보험금(또는 손해배상금) 청구권은 모두 같은 순위의 채권이라 할 것인바 자동차보험사가 그의 피보험자나 피해자에게 책임보험한도액을 먼저 지급함으로써 보험금지급채무가 모두 소멸되었다면 이후 위 공단이 구상권을 행사한다고 하더라도 더 이상의 보험금을 지급할 필요가 없음. 4. 책임보험가입회사가 구상에 응할 이유가 있다고 판단되더라도 과실 기왕증기여도 등의 면밀히 살펴 구상범위에 대하여 적극적으로 다투어야 할 것임. IV. 관련법률규정 1. 국민건강보험법 제53조( ) 구상권 공단은 제3자의 행위로 인한 보험급여 사유가 발생하여 가입자에게 보험급여한 때에는 그 급여에 소요된 비용의 한도내에서 당해 보험급여를 받은 자의 제3자에 대한 손해배상청구의 권리를 얻는다. 제 항의 경우에 있어 보험급여를 받은 자가 제3자로부터 이미 손해배상을 받은 때에는 공단은 그 배상액의 한도내에서 보험급여를 하지 않는다 자동차손해배상보장법 제3조 친족의 타인성 제3조(자동차손해배상책임) 자기를 위하여 자동차를 운행하는 자는 그 운행으로 말미암아 다른 사람을 사망하게 하거나 부상하게 한 때에는 그 손해를 배상할 책임을 진다. 다만 다음 각호의 1에 해당하는 경우에는 그러하지 아니하다. 이하생략 자동차손해배상보장법 제9조 피해자의 직접청구권 제9조(보험금등의 청구) 보험가입자등에게 제3조의 규정에 의한 손해배상책임이 발생한 경우 그 피해자는 대통령령이 정하는 바에 의하여 보험사업자등에 대하여 상법 제724조 제2항의 규정에 의하여 보험금등을 자기에게 직접 지급할 것을 청구할 수 있다. 이 경우 피해자는 자동차보험 진료수가에 해당하는 금액은 진료를 한 의료기관에 직접 지급할 것을 청구할 수 있다. 보험가입자등은 보험사업자등이 보험금등을 지급하기 전에 피해자에게 손해에 대한 배상금을 지급한 경우에는 보험사업자등에 대하여 보험금등의 보상한도안에서 그가 피해자에게 지급한 금액의 지급을 청구할 수 있다.