이번엔 4.여행자보험 5.환전 5.각종예약 을리뷰할게요.1.항공 2.숙소 3.여행책 4.여행자보험5.환전6.맛집 반야체험 공항샌딩서비스예약7.짐싸기8.인터넷면세점 4.여행자보험 필수로 들어야겠죠 저렴한 가격이여서 부담없이 들 수 있어요.신한은행 sol 어플을 통해 한화손해여행자보험에 들었어요 아주간편하게 가입 가능합니다.어플을 열어서 중간쯤 내린 후 써니존을 넘기다보면 신한은 여행이다 라는페이지가나와요 여행자보험가입을 눌러주세요.나이 여행지 여행기간에따라 금액이 다른데3박4일기준 표준플랜동생은 20대초반 2천원대저는 20대후반이라 3천원정도엄마는 50대후반 8천원 정도 나왔네요출발일 시간은 집에서출발하는시간도착시간도 한국 귀국후 집에도착하는 시간으로 설정해주시면됩니다. 보험신청을 한명이 전담하려했는데각자의 공인인증서가 필요하고 결제도 각자 명의의 카드로 해야하더라구요 세명다 신한은행 sol어플로 가입했어요 5. 환전달러로 환전 후 러시아에서루블로 바꾸려다 하나은행 우대율이 괜찮다하더라구요.체크카드사용도 나쁘지않다길래 하나은행 어플로 조금만 환전신청을 해놓고 다음날 찾으러 갔어요.지점선택은 러시아화폐라그런지. 몇군데 없어서 저는 하나은행 당산점으로 갔어요. 서울에는 미아점과 당산점만 가능한것같아요. 555 210원 을 환전하여 31000원 루블을 받았으니 한국돈으로 524 520원이니 3만원정도차이가 났네요 괜찮은건진 모르겠지만 저는 만족합니다 하나은행 어플 메뉴전체보기 외환 사이버환전 신청하기 하면 되요. 6.맛집예약 반야 쓰리히어로즈 예약 샌딩서비스예약