 대만 타이베이 자유여행 4박 5일 가기 전 4월에 오사카를 다녀오고 얼마 지나지 않았을 때친한 동생이 대뜸 추석 연휴에 대만(타이베이)을 같이 가지 않겠냐 고 제안을 하더라고요 휴가를 다녀온 지 얼마 되지 않아서 딱히 정해진 바는 없었지만그 동생과는 여행을 가본 적이 없었기에 저는 동생에게 딱 두 가지를 물어보았어요1. 많이 먹니?2. 잘 걷니?여행 스타일은 크게 휴양형 관광형으로 나눌 수 있는데저는 최대한 많이 보고 최대한 많이 먹어보는 걸 선호하는 관광형이기 때문이었죠동생의 대답은 YES 오예 그렇게 저의 여름휴가는 타이베이로 정해졌습니다 제일 먼저 포스팅할 내용은 출발 전 해야 할 일 출발 전 1. 비행기 티켓인터파크에서 저가항공을 찾으려고 검색했는데 출국 귀국 시간이 애매하거나 (직항 2시간 반 소요인데) 경유를 하거나 대한항공과 가격이 별로 차이가 안 나더라고요그래서 같이 가기로 한 동생이 끊어놓은 거랑 똑같이 대한항공으로 결정했어요왕복 비행기 티켓 가격은 374 000원항공권 검색 예매 인터파크투어 http 싸니까 믿으니까 인터파크 투어2. 포괄적인 일정 세우기 숙소 예약숙소 예약도 일찍 할수록 싼 곳이 많다는 사실여행 일정이 대략적으로 나와야 숙소 위치를 정할 수 있겠쥬? 타이베이 자유여행 4박 5일 여행 일정 블로그 폭풍 검색 여행사 사이트들 들어가서 여행상품들의 여행 일정 검색 타이베이는 여행 일정이 비슷하더라고요.더군다나 4박 5일일 경우에는 관광 코스가 거의 같았어요타이베이는 교통수단이 한국과 비슷해요MRT(한국의 지하철)와 버스가 잘 되어 있어요TIP) 그래서 숙소를 고르는 팁은 MRT역과 가까운 곳에 숙소를 정하면 편하겠더라고요가급적이면 도심에 숙소를 잡으면 이동시간을 줄일 수 있겠죠?저는 호텔스닷컴에서 평점이 높고 리뷰가 많은 게스트하우스를 추린 후MRT역과 접근성이 좋은 곳으로 한번 더 추렸어요.그렇게 선택한 곳은 부티 시티 캡슐 인 부티시티캡슐인은 타이베이 메인스테이션에서 가장 가깝고조금 더 걸으면 시먼(서문)역 베이먼(북문)역까지 갈 수 있는 곳에 위치하고 있어요일찍 예약을 해서인지 특가 세일이 되어 있더라고요2명이 4박에 총 세금 및 수수료 포함해서 217 400원에 예약할 수 있었어요게스트하우스 이용 후기 포스팅은 나중에 따로 할게요.숙소 검색 예약 호텔스닷컴 https 호텔 예약 최저가 호텔 상품 호텔 예약 사이트 호텔스닷컴호텔스닷컴 호텔예약사이트는 착한 가격의 호텔 국내외 호텔할인을 제공하고 있습니다. 여행 가이드 및 전세계 호텔에 대한 정직한 리뷰를 바탕으. 3. 여행자 보험여행자 보험 들까 말까 고민하시지 마시고 꼭 드시라고 강추하고 싶습니다저는 삼성화재 다이렉트 여행자 보험 가입했는데실속 표준 고급 3가지 유형 중 실속형으로 해서4박 5일에 7 500원으로 가입했어요이 단돈 7 500원의 실속형에는 상해 사망 시 1억 원 해외 상해 1천만 원 해외 질병 1천만 원 등등의 보상 내용이 있는데요이 보상을 받을 수 있는 경우는 흔한 경우는 아니잖아요?그런데 제가 왜 가입을 추천하느냐바로 휴대폰 손해 보험이 들어 있기 때문입니다여행지에서 휴대폰이 손상되었을 경우 20만 원까지(자기부담금 1만원) 보상이 돼요그리고 저는. 실제로. 대만 진과스에서 택시에 내리면서 아스팔트에 휴대폰을 떨구고 액정이 파손됐다는. 다행히 액정만 깨져서 이용이 가능했어요 휴여행지에서 구글 지도 못보고 사진 못 찍는다고 생각하면 아찔. 어쨌든 아이폰 6S 액정 사설에서 정품으로 17만 원(카드 결제 시 부가세 10프로 별도) 내고 수리받은 후보험에서 돌려받았답니다직원분이 정말 친절해서 감동받았었어요 휴대폰 목에 걸고 다니실 분 아니면 꼭 가입하시길 바라요삼성화재 다이렉트 여행자 보험 http CR sfmi WA My Anycar ?mall long auto삼성화재 좋은보험 다이렉트로 저렴하게 삼성화재 다이렉트4. 세부적인 일정 세우기세부적인 일정을 세우기 위해 블로그도 열심히 찾아보고여행사 사이트들도 부지런히 돌아다녔는데요뭔가 부족한 느낌. 그럴 때 저는 여행 도서를 보는데요원래 100배 즐기기 시리즈 선호하는 편인데 아쉽게도 100배 즐기기 시리즈에 대만은 2012년에 나온 거더라고요그래서 고민 끝에 출판사 나무자전거 김기연 지음의 타이베이 여행 백서 구매 개괄적인 내용들 훑고 추천 일정과 맛집 정보에 집중했어요잠시 여담인데 여행 일정을 세우면서 명칭이 다 다른 게 혼란스러웠어요한문을 그대로 읽었냐 (ex. 국부기념관 용산사)중국어를 소리 나는 대로 풀었냐 (ex. 궈푸지녠관 룽산쓰 딴수이)한문을 영어로 표기한 것을 다시 한글로 풀었냐 (ex. 룽산스 단수이)그에 따라 제각각이니 그것들을 서로 연결해야 하더라고요다시 본론으로 제가 세웠던 대만 자유여행 4박 5일 일정을 공개합니다 짜잔 타이베이 4박 5일 여행 일정 12일(월) 13일(화) 14일(수) 15일(목) 16일(금) 아침인천공항 타오위엔공항 스린관저택시투어쇼핑 이지셩 베이커리 (누가크래커)쇼핑 치아더(펑리수)게스트하우스 체크아웃타오위엔 공항 인천공항 점심게스트하우스 체크인 타이베이 메인스테이션 간식 우쓰란 이지카드국립고궁박물원스린역 간식 총좌삥 식사 우육면 간식 세븐일레븐 신베이터우 도서관 온천박물관 지열곡단수이 담강중 진리대학 홍마오청예류지질공원스펀 천등 닭날개볶음밥 진과스 황금박물관 광부도시락 지우펀 땅콩아이스크림 홍등 허우통 고양이 마을(태풍)국부기념관시먼딩(시먼역) 식사 궈바훠궈 시먼홍루(폐쇄) 중정기념당 간식 85도씨( 소금커피) 쇼핑 까르푸 저녁타이베이101 식사 카렌(철판요리) 샹산 타이베이 야경포인트라오허제 야시장 간식 수박쥬스단수이 간식 스타벅스 일몰 대왕카스테라 라오지에 거리 스린야시장 망고젤리 강아지 옷미라마관람차융캉제(동먼역) 식사 딘타이펑(샤오롱바오) 간식 스무시하우스(망고빙수)용산사 야경게스트하우스 문페스티벌 파티 이 표기를 한 건 변수로 인해서 실제로 실행에 옮기지 못한 거예요.5. 택시투어 예약일정의 셋째 날에는 택시투어를 하기로 했어요대만 여행이라면 택시투어가 유명하죠.타이페이 도심 밖에 있는 대만의 유명한 곳들을 택시로 투어하는 서비스 예류지질공원스펀(천등 닭날개 볶음밥)진과스(황금박물관 광부 도시락)지우펀( 센과 치히로의 행방불명 의 모티브가 된 곳 홍등 야경)줄여서 흔히들 예스진지 예진지스 코스라고 하죠고양이 마을인 허우통 을 추가하거나한 가지를 빼고 허우통을 넣은 상품도 나오더라고요저는 제일 일반적인 코스인 예스진지로 예약했어요예약은 티몬에서 뚜껑이 여행사 상품으로 예약하고 1인당 45 000원이었어요나중에 포스팅하겠지만모객 택시여서 저희 2명에다가부산에서 친구끼리 온 2명이랑 같이 타게 됐는데나이대도 비슷하고 성격도 좋아서 쭈욱 같이 다녔어요.택시기사 아저씨는 한국어는 물론이거니와 영어도 모르는 분이셨지만 정말 친절했고요한국에 있는 여행사 직원분과 실시간으로 카톡이 되어서 그렇게 어려운 점은 없었어요 다른 택시투어는 뭐 음료도 사주고 같이 다니시며 사진도 찍어주신다는데그런 거 1도 없었음 아 미지근한 물이랑 휴지 주셨어요오히려 이런 거 편하게 생각하는 분들한테 좋을 듯 싶어요 이날 대만에 태풍으로 인해예류지질공원에 입장하지 못했다는 게 제일 아쉬움. 6. 환전 신청저는 이번에도 써니뱅크 어플로 환전 신청을 했는데요TIP) 대만에 갈 때 가장 저렴하게 환전하는 방법은한국에서 USD달러로 환전한 후(환전 수수료 우대 90% )대만에 가서 USD달러(미국달러)를 TWD달러(대만달러)로 환전하는 방법이 있어요대만에 도착해서 공항에서 1차로 소액의 금액만(유심이랑 버스 탈 돈) 환전하시고대만의 시내에 있는 로컬 은행에서 나머지를 환전하시는 게 제일 저렴하게 환전하는 방법이에요 동생과 저는 5일간의 여행에서 각자 30만 원을 예산으로 잡아서 약 60만 원을 환전해서 갔는데돌아올 때 보니 정말 거의 딱 맞게 썼었어요.돈은 있으면 있는 만큼 쓰게 되는 거 같더라는. 7. 기타저는 하지 않았지만 기타 준비사항으로는인터넷 면세점 쇼핑이라든지타이베이 101빌딩의 35층에 위치하고 있는 스타벅스 예약 같은 게 있을 수 있겠습니다.스타벅스 예약의 경우 반드시 일주일 전부터 최소 하루 전 사이에만 예약이 된다고 하니까 참고하세요.예약 방법은 평일 7 30~18 30 주말 9 00~18 0002 8101 0701 전화해서 날짜 시간 인원을 말씀하시면 된다고 해요.앞에 02라고 서울 아니에요 스타벅스는 이용 시간이 90분으로 제한되어 있고반바지 샌들 쪼리 착용이 안되며음료 베이커리 MD 상품 포함해서1인당 최소 200TWD(대만달러) 이상을 사용하셔야 한다고 하니까 이 점도 꼭 유의하시길 바랍니다출발 전 해야 할 일에 대한 포스팅은 여기까지. 다음 포스팅에서는 인천공항에서 출발 전에 해야 할 일과 타오위안 공항에서 도착 후에 해야 할 일에 대해서 알려드릴게요 