안개가 자욱하게 끼어 있는 출근길을 운전하면서 갑자기 든 생각이 아 저거 안개가 아니라 미세먼지 일 텐데 내가 미쳐서 창문 열고 다니네. 안 그래도 기관지가 약한데 혹시 아프진 않을까? 요즘 같은 날씨에는 이런 생각이 더 많이 납니다그러다가 모아온 자료 중에 보험류를 모아 봤습니다 의식의 흐름이란 참. 용인시민이라면 넌 이미 가입되어 있다 용인시 시민안전보험 용인시에 주민등록을 두고 있는 모든 시민을 대상으로 하는 용인시 시민안전보험 입니다보험기간은 내년 3월 10일까지이고요보험료는 없습니다. 용인시 일괄납부라 하네요보장대상과 보험금은 위의 사진대로입니다폭발 화재 붕괴 산사태 사고 등을 보장하고대중교통 이용 중 상해 사망 장애도 보장하고강도 상해 사망이나 스쿨존 교통사고 부상치료비 자연재해사망도 보장해 줍니다 그런데 말입니다. 우리는 이미 KB손해보험에 가입되어 있다는 말입니다. 이미 용인시에서 일괄납부로 용인시민이라면 누구나 가입되어 있는 상태란 거죠보험금을 청구할 사유가 생긴다면 보험금청구서 주민등록등(초본)등을 챙겨서 보험사에 청구하세요문의하실 곳은 (주)KB손해보험 02 475 8115 FAX 0505 181 5624 타인에 대한 피해 걱정되시면 재난배상 책임보험 으로 가입대상을 보시면1층 일반 휴게흠식점(100 이상) 숙박업소 15층 이하 아파트(의무관리대상) 주유소 물류창고 장례식장 여객자동차터미널 도서관 과학관 박물관 미술관 경륜장 경정장 장외매장 경마장 장외발매소 지하도상가 국제회의시설 전시시설사람이 많이 모이는 시설이군요화재 폭발 붕괴로 인한 타인의 신체나 재산피해를 보장하는 의무보험이 필요한 이유입니다가입기한은신규 시설은 인허가 후 30일 이내 및 사용개시 전까지기존 시설은 가능한 빨리 가입하셔야 합니다. 오랫동안 가입을 안 하면 기간에 따라서 최대 300만원까지 과태료 부과 대상이라 하네요자세한 사항은 해당 콜센터(02 3702 8500)로 연락하세요 남을 위해서가 아닌 나를 위해서 받읍시다 국가 암 검진 프로그램 만 40세가 되면 건강검진을 받으라고 통지서가 옵니다모현늘픔y도 올해 40 찍고 병원 다녀왔습니다비만에 고혈압 전단계에 당뇨 위험군에 약간의 우울증까지 왔답니다. 그래서 요즘 운동 열심히 하면서 예전의 나로 돌아가기 위해 열심히 살고 있습니다검진을 안 받았다면 모르고 넘어갔겠죠?검진대상에 따라서위내시경 검사 복부초음파검사 대변검사 대장내시경검사 유방촬영검사 자궁경부세포검사등의 암검진 프로그램이 준비되어 있습니다물론 암 말고 피 검사나 소변검사 치아검사 등도 있습니다가래로 막을 암을 호미로 막는 일이 없도록 국가암검진은 필히 챙기시길 바랍니다문의전화국민건강보험 1577 1000 용인시 콜센터 1577 1122