 독일 자동차 여행 독일 렌터카 여행 1 일차 안녕하십니까 오랜만에 인사드립니다 긴 침묵을 깨고 제가 다시 돌아왔습니다. 긴 침묵이란게 다 사실 이유가 있는데요. 급하게 독일여행을 다녀왔습니다. 다녀온거 자체는 뭐 문제가 안되는데 찍은 사진을 정리하자니. 막막해서. 어휴 무튼. 상당히 급하게 독일을 다녀오게 되었습니다. 급하게 다녀오게된 이유가. 다 네이버 백과사전때문인데. 지난 서울모터쇼에서 아쉬움이 많았던 저는 세계5대 모터쇼 중 하나인 프랑크푸르트 모터쇼를 보고싶다는 생각을 하게됩니다. 네이버 검색을 하면서 언제 어디서 열리는지 눈팅도하고. 내년에 어떻게 갈까 계획도 좀 짜볼까. 하는 마음에 네이버 백과사전을 뒤적거려 봤습니다. 승용차부분 모터쇼는 짝수해 상용차는 홀수해 올해는 홀수해니까. 내년 짝수해에 가면 짱짱한 자동차를 많이 볼수 있겠다는 생각으로 저는 행복했습니다. 하지만. 9월이 되자. 뭔가 이상해지기 시작했습니다. 분명 상용차 부문이 열리는 해인데 막 신차들이 쏟아집니다. 뭔가 수상해 다시 검색을하니. 승용차부분 모터쇼는 홀수해 상용차는 짝수해 이상해 너무해 저는 멘붕이 왔습니다. 어쩌지? 내후년에 갈까? 내후년에 가자니 너무 늦고. 어쩌지? 에이 그냥 올해가자 그렇게 하여 이번 연휴기간을 활용하여 독일에 다녀오게 되었습니다. 되게 뜬금없이 다녀왔습니다. 주변 지인 몇분 제외하곤 제가 독일 다녀왔는지 아직 모릅니다. 이 포스팅보고 알게될 사람들 여럿있습니다. 뭐 이런 여행이 다있어 자 길고긴 잡설은 여기까지 하고 그 뜬금없는 여행기 시작합니다. 한번 꾸욱 눌러주시면 신명나는 포스팅으로 응답합니다 인천공항까지의 여정은 K3와 함께 하기로 결정했습니다. 연비가 좋고. 잘나가고. 는 훼이크고 그냥 제차 타기 싫어서 여자친구의 차를 가지고 나온겁니다. 제 여자친구는 유럽병에 걸려서 이태리에 다녀온지 일주일만에 다시 독일행을 결정합니다. 원래 혼자가서 남자의 고독한 여행 이런게 컨셉이였는데. 뭐 일단 심심하진 않을거 같아 다행이라 생각합니다. 운전도 제가 안합니다 저한테 초보시절에 스파르타식으로 혹독하게 훈련을 받은지라 이제 장거리주행도 곧잘합니다. 스승으로써 제자가 대견하게 느껴지는 순긴입니다. 드디어 인천공항에 도착했습니다. 차는 장기주차장에 주차를 해놨습니다. 막 공항 여기저기 저렴한 가격에 장기주차 호객행위가 있는데. 예전에 뉴스에서 장기주차 업체의 차량관리 실태 기사를 본적이 있어 좀 비싸더라도 공항에 직접 주차했습니다. 터미널 안에 들어오니 쩐다는 말밖에 나오질 않습니다. 해외여행이라곤 고2때 대구공항을 출발해 중국을 가본거밖에 없어서 막 촌티를 좀 냈습니다. 떨린다. 떨린다. 떨린다. 공항 여기저기를 구경합니다. 그러다 갑자기 긴장이 탁 풀렸는지 배가슬슬 고파지기 시작했습니다. 13시 비행기라 타자마자 기내식을 먹을 것이기에. 간단한게 빵과 커피정도로 요기만 하기로 결정 출국장 3층에 올라오니 멋지고 고풍스러운 한옥양식의 대문이 있습니다. 이런 멋지고 고풍스럽고 한국적인 대문을 통과하니 파리바게트가 떡하니 있습니다. 시간여행자가 된 기분입니다. 조선 파리 빵들을 몇개 골라담고 커피를 마셨습니다. 아. 근데 빵맛이 진짜 어휴 개판오분전입니다. 저는 제가 모형빵을 쳐먹는지 알았네요. 동네에서 먹을떄랑 느낌이 많이 달랐습니다. 빵은 사망한지 꽤 되었는지 딱딱하게 굳었고. 차가웠습니다. 치즈베이글의 명복을. 그러다 문득 차 문을 잠궜는지 기억이 나지 않아 김양에게 이야기 하니. 자기차는 UVO가 된다고. 이렇게 오래된 휴대폰으로 최첨단 기술을 뽐내줍니다. 3층 출국장에서 바라본 공항의 모습입니다. 죄다 국적기만 보입니다. 슬슬 출발시간이 되어가고 제가 탈 비행기는 KE905편입니다. A380이 취항중이라 합니다. 설레는 해외여행 A380 아까먹은 빵 때문에 배가 아파옵니다. 가장 배가아픈 이유는 아까먹은 빵 때문인듯 했습니다. 그런 빵을 그가격에 사먹었다는 생각에 배가 아팠던 것이죠. 아무튼 화장실에 가서 근심을 내려놓고 이제 게이트로 이동합니다. A380 정말 거대한 비행기 입니다. 옆에 서있던 단거리 운항용 소형기종에 비교해보니 그 크기가 더 엄청나게 다가왔습니다. 광고에서 보던 A380을 제대로 누리려면 일등석이나 프레스티지석을 타야합니다. 얼른얼른 돈을벌어 일등석이랑 프레스티지석을 타는 날이 왔으면 좋겠습니다. 뭐 근데 급하게 표를 구한것만으로도 다행이라 생각했습니다. 여. 여권은 있나. ? 시. 신용카드도 잘 있지. ? 구. 국제 우. 운전면허증. 여. 여깄다. 다. 다른건 잘 챙겼겠지. 비. 비행기 아. 안무섭겠지? 흔한 첫 장거리 해외여행자의 긴장한 모습입니다. 시골에서 경운기나 타고 다니다 비행기를 타려니 오금이 저렸습니다. 드디어 이 시작되었습니다. 일등석과 프레스티지 석은 순서에 관계없이 편하게 들어갈 수 있습니다. 생계가 곤란한 저는 당연히 이코노미 A380의 실내모습입니다. 김양의 이야기를 빌리자면 이코노미 치고도 상당히 훌륭한 모습이라고 합니다. 조명도 간접조명을 채택하여 고급스러운 실내분위기와 눈의 편안함을 누릴 수 있었습니다. 저 간접조명은 상황에 따라 색이 변하기도 하더군요. 신기합니다. 조만간 A380시승기를. 밖을 내다보니 비가내립니다. 저는 항상 여행을 가면 비가오는 신기한 묘력을 가지고 있습니다. 혹시나 했는데 역시나 비가옵니다. 이순간 느꼈습니다. 독일도 비가올꺼라고. . 자동차 블로거니까 자동차 블로거스럽게 레그룸도 체크하고. 저는 호빗이라 불편하지 않았어용. 충전용 USB도 있고 리모컨도 있네용. 근데 유선리모컨이에요. 저걸로 게임도 할 수 있습니다. 3D 축구 팩맨 추천합니다. 비가오는 인천을 출발합니다. 저는 비행기 타는게 무서운데 특히 날개가 보이면 너무 무섭습니다. 막 플랩이 펴지고 브레이크가 열리고 막 어우. 근데 날개쪽. 비행기가 순항고도에 이르자 비도 그치고 날씨도 청명합니다. 구름은 좀 많았습니다. 독일에 갈 때는 시간을 거슬러가는 느낌이 들어 신기했습니다. 13시에 출발하는데 당일 18시에 도착합니다. 오묘했네요. 꼭 시간을 버는 느낌? 덕분에 가는내내 대낮이였습니다. 식사전에 땅콩을 주는데 저는 어린이 입맛이라 괜찮았네요. 비행기에 타자마자 식사가 제공됩니다. 아까먹은 빵을 괜히먹었다고 생각하며 아픈배를 다시한번 쳐다봅니다. 한국분들은 비빔밥을 많이 선호하는거 같았습니다. 하지만 저는 첫끼니를 밥을 먹으면 소화가 영 되질 않는 희한한 종특을 가지고 태어난지라 스튜를 먹기로 합니다. 김양은 비빔밥. 생긴것도 토종 한국인 입맛도 토종 한국인 신토불이 전 도착과 동시에 운전을 해야하는 입장이라 술을 마시질 않았는데. 김양은 뭐 와인 잘 마시고 그러더군요. 저는 어린이 입맛이라 오렌지주스와 콜라만 마셨네요. 장시간 비행을 하니까 먹고 자고 마시고밖에 하질 많습니다. 착륙 두어시간 전에 먹은 닭고기 요리입니다. 제가 고등학교 때 수학여행 갈때보다 기내식의 질이 훨씬 높아진거 같습니다.그 때는 포장도 막 그냥 알루미늄 호일로 덮어져있고 그랬는데. 벌써 고등학교를 졸업한지 6년이 지났습니다. 격세지감을 다시한번 느끼게 되네요. 이제 슬슬 유럽스러운 건물들이 나타나고 비행기는 착륙준비를 합니다. 프랑크푸르트 공항에 안전하게 도착했습니다. 저는 위에 언급했듯이 유일하게 가본 해외가 중국이였습니다. 그 때 베이징 공항의 입국심사대는. 반동분자를 색출해 내듯이 무섭게. 거기에 공항에 배치된 군인들은. AK 소총을 스페셜포스나 써든어택에서 보던 AK소총 그런 기억이 있어서 입국심사에 대한 막연한 두려움이 있었습니다. 모르는거 물어보면 어쩌지? 집에 가라그러면 어쩌지? 허나 Fail. 그냥 간단한거 물어보더군요. 왜왔니? 수줍게 한 단어로 말했습니다. 모터쇼 웃으며 도장을 쾅 찍어줍니다. 뭐야? 이렇게 간단한거였어? 아마 차를 사랑하는 제 마음이 입국심사대에 있던 독일 공무원 언니의 마음을 움직였나봅니다. 그 언니도 자동차 좋아하겠지요? 아니면 그냥 원래 쉽게 도장을 찍어주는 쉬운여자? 국제법상 적법한 절차를 거쳐 독일에 도착했습니다. 사뭇 범죄형인 얼굴 탓에 많은 걱정을 했었는데. 다행입니다. 이제 캐리어를 찾으러 왔습니다. 저는 얼타고 있는데. 어디서 김양이 제 캐리어와 본인 캐리어를 찾아서 씩씩하게 나타났습니다. 역시 한국아줌마 예전에 발락 선수가 친선경기를 하기 위해 한국에 들어오면서 이런말을 했습니다. 여기가 차붐의 나라입니까? 저는 입국하면서 이렇게 말하고 싶었습니다. 여기가 벤츠의 나라입니까? 입국장을 나오면서 예약한 렌터카 서류를 들고 걱정을 하기 시작했습니다. 아 2터미널 어딘가에 렌터카 지점이 있다고 했는데 잘 찾을 수 있을까. ? 앜 입국장 자동문이 열리니까 이런 안내문이 너무 대놓고 안내하고 있네요. 제가 이게 웃겨서 사진을 찍으니 어떤 금발에 얼굴작고 좀 이쁜느낌인데 몸매가 갸냘프면서 좀 괜찮은 외국인이 피식 거리고 나갑니다. 이 사진을 보고 기억이 난겁니다. 그 외국인 여성분이 아직 기억이 남은건 아닌데요. 저도 그냥 썩소를 지어줍니다. 프랑크푸르트 공항의 렌터카 센터에는 다양한 렌터카 회사들이 자리잡고 있습니다. 저는 그 중에 Hertz를 선택했습니다. Hertz에는 Super Cover 라는 면책보험이 있는데 차량 파손이나 사고가 발생했을 때 면책금이 발생하지 않는 짱짱한 보험입니다. 대신 보험료가 비쌉니다. 저는 영어를 한마디도 못합니다. 독일어는 구텐탁밖에 모릅니다. 하지만 독일인들은 친절합니다. 렌터카 예약 서류를 주면 여권줘 면허증줘 카드줘 간단하네요. 저는 최초에 볼보 V40급의 차량을 예약했습니다. 허나 공항에는 쉐보레의 캡티바밖에 없다고 그걸준다고 합니다. 그냥 대충 알아듣고 차를 가지러 지하로 내려옵니다. 지하주차장에 렌터카 회사별로 구역이 나눠져 있습니다. 본인이 예약하신 회사의 구역으로 가시면 직원이 상주하고 있는데 웃으면서 영수증을 보여주면 차량을 안내해 줍니다. 차량을 직원과 확인 할 때는 흠집이나 페인트자국 찌그러진곳은 없는지 철저히 확인해야 합니다. 이건 독일뿐만 아니라 어딜가나 같은공식이죠. 특히 Super Cover보험에 가입하지 않으신 분들은 미리미리 체크하셔야 반납시에 불편한 상황을 겪지 않습니다. 어딜가나 악덕업주와 악덕직원들은 있기 마련이니까. 미리미리 조십합시다. 저는 Super Cover보험에 가입했기 때문에 직원이 대충 차를 줍니다. 저도 대충 받아서 나옵니다. 2만7천 킬로미터를 주행한 신형 캡티바 입니다. 정신이 없어서 차 사진을 찍진 못했습니다. 공항 2터미널에서 나오면 처음으로 마주치게되는 독일의 공도입니다. 크게 긴장할 필요는 없었습니다. 저도 긴장한 탓에 어리버리 했는데. 깜빡이만 잘켜고 고맙다는 인사만 잘 해주면 독일인들은 무한한 아량을 배풀어 양보를 해줍니다. 정말 고맙기도 하고. 독일인들의 운전매너에 감동한 순간입니다. 첫 목적지인 슈투트가르트로 이동하기 전에 모터쇼가 열리고 있는 프랑크푸르트 시내를 잠깐 다녀가기로 합니다. 독일 현지 운전문화에 적응도 하고 모터쇼장 사전답사도 할 겸 해서 시내로 진입합니다. 비행기가 약 40분 늦게 도착해 공항을 빠져나오니 저녁7시가 지나가고 있었습니다. 다행히 이날은 비가오지 않고 조금 흐리기만 했습니다. 독일사람들은 컨버터블을 참 즐겨타는듯. 잠깐 다니는 동안 뚜껑열리는 차를 상당히 많이 목격했습니다. 뚜껑열리는 차를 타고싶은 저는 부러움에 뚜껑이 열릴뻔 했습니다. 제가 최초에 한국에서 예약했던 볼보 V40차량이 눈앞에 있습니다. Hertz는 우리처럼 차종을 딱 정해서 렌트할 수 있는 개념이 아니였습니다. 볼보 V40을 예약하면. V40을 포함한 비슷한 클래스의 차량을 받게되는겁니다. 시내로 진입하니 정체가 시작되었습니다. 하지만 독일의 정체는. 글쎄요. 분명 한국의 대도시만큼 막히고 있는데. 스트레스는 없었습니다. 무리한 끼어들기 깜빡이없이 끼어들기 꼬리물기 차선물기. ? 볼 수가 없었습니다. 그러던 중 기아자동차 건물을 발견하게 되었습니다. 프랑크푸르트에 위치한 기아자동차 건물입니다. 다소 분위기가 암울해보였는데. 아무래도 컨셉카가 개망신을 당한 이후라 그렇게 느껴졌나봅니다. 드디어 모터쇼가 열리고 있는 Messe 에 도착했습니다. 프랑크푸르트에서 열리는 박람회는 대부분 이곳에서 열린다고 합니다. 순정 네비게이션이 장착되어있는데. 어떻게 써먹는지 도저히 감이 오질 않았습니다. 우리나라처럼 명칭검색 주변검색 시설검색 이런기능? 없습니다. 주소를 입력하거나. 거리명을 입력해서 가야합니다. 독일의 도로에는 고유 숫자가 있습니다. 가령 예를들면 706624 이런식의 도로명이 있는데. 네비에서 이 도로명을 입력하면 그나마 목적지 근처에 당도할 수 있다는 것을 알아냈습니다. 근데 저는그냥 구글네비 썼습니다. 구글짱짱맨. 이렇게 막대한 광고를 기아가 열심히 했는데. 그. 하필이면. 프레스데이날. 그. 컨셉카가. 그 방전이. 내가 다 창피해지는 순간입니다. 예정시간보다 한시간 늦게 도착했기 떄문에 프랑크푸르트 구경은 제대로 하지 못하고 슈투트가르트로 이동합니다. 어차피 내일 또 올꺼니까요 독일의 아우토반을 달리니 속이 다 시원해지는 느낌이였습니다. 이렇게 공사구간인데 제한속도가 120이 나오는 뭐 이런 상상속의 나라가 다있습니까? 공사구간이 끝나면 다시 무제한의 속도로 달릴 수 있고. 1차선에서 속도를 내면 모든 선행차량들이 2차선으로 양보해주고. 독일 사람들은 추월차선 개념이 확실한 둣 했습니다. 자기보다 빠른차가 나타나면 주저없이 비켜줍니다. 그러다보니 고속으로 달리면서 칼치기하는 차량이 없습니다. 슈투트가르트로 이동 중에 휴게소를 방문합니다. 휴게소 표시는 우리나라랑 거의 비슷합니다. 독일의 휴게소에는 이렇게 패스트푸드점이 대부분 있습니다. 패스트푸드점이 있고 옆에는 작은 식당이 하나씩 있는 구조인데. 제가 궁금했던건 독일사람들은 죄다 버거킹 매니아인지. 휴게소 마다 버거킹이 있습니다. 10개의 휴게소가 있다면 8개 버거킹 1개 맥도날드 1개 KFC 이런 비율? 가격은 대략 세트기준 7~8유로정도 했습니다. 제가 1430원에 환전을 해서 갔으니까. 계산하면. 1만1천원정도 되네요. 우리나라보다 조금 비싸네요 맛은 딱히 우리나라랑 다른느낌은 없었습니다. 그리고 정신없이 달려 슈투트가르트에 도착했습니다. 도착 후 상당히 긴 시간을 헤매고 호텔이 이름이 바뀌는바람에 또 멘붕이오고 이래저래 사진찍을 겨를이 없었습니다. 피곤했는지 호텔에 도착하자마자 잠이들었습니다. 다음날입니다. 호텔 뒤에는 작은 물류센터같은 건물이 있었습니다. 아침 일정이 포르쉐박물관을 방문하는 것이였기 때문에 박물관 근처의 호텔에서 묵었습니다. 박물관 바로 옆이 포르쉐 생산공장이 있기 때문에. 제가 묵은 호텔은 공업단지 한 가운데에 있었습니다. 좋지도 그렇다고 나쁘지도 않은 호텔이였습니다. 기본 제공되는 탄산수는 나름 맛있었네요. 1편은 여기까지입니다. 2편에서는 슈투트가르트와 포르쉐 벤츠를 만나보겠습니다 긴 포스팅 봐주셔서 감사합니다 