난 삼성화재 에서 젤 잘나가는 RC 전영욱이다. 하루에도 몇번씩 이말을 내 뱉곤 한다. 나를 다듬기위해 날 만들기 위해 오늘은 고객을 만나 애니홈 이라는 주택화재를 가입했다. 2009년 5월 8일 실화법이 개정되면서 실화자가 화재의 경과실에 무관하게 모든 배상책임을 져야 한다는 내용이다. 고객(홍택수)님의 현명한 결정에 감사할 따름이다. 아울러 고객님은 나에게 자동차 보험만기건을 설계해 달라고 하셨는데 글쎄 이런정신머리하곤 설계해간 자동차견적 내용은 보여드리지도 못하고 운전자 보험의 중요성만 설명(물론 고객님은 그것도 설계해 보라 하셨다. 이럴땐 뭐라해야지? 아싸 가오리. )만 하고 걍 회사로 들어오고 말았다. 그제서야 생각나 염치 불구하고 고객님 죄송합니다. 제가 설계해간 자동차 담보는 설명도 못드리고 왔습니다. 그랬더니 하시는 말씀 가격이 얼마나돼? 내용은? 아. 내 가격은 이렇고 내용은 저렇습니다. 라고 했더니 그럼 그렇게해 라고 말씀하시는게 아닌가 . 예 그럼 계좌 번호는 낮에 알려주신 그번호로 하면 되겠습니까?. 음 그렇게해. 그래서 열심히 자동이체를 두드리니 오류메세지에서 하는말 잔액 부족 입니다. 아 황당하고 송구스럽게 잔액이 부족하다는 것이었다. 고객님 죄송합니다만 잔액이 부족하다고 전산에 올라옵니다. 그랬더니 하는말씀. 다음주에 해. 실은 나 오늘 자동차 마감인데. 그리고 저녁엔 신천리에 오픈한(병천)순대국집엘 들려 순대 한그릇 배부르게 먹고 주인과 몇 마디 나누다 주인 하는말 지금은 정신없으니 안정되면 한번 화재보험 생각해 보자고요. 이런 청천벽력 같은 말이있나. 지난주 일요일 그러니까 추석명절 마지막 황금같은 연휴에도 찾아왔고 그다음날은 마누라가 사준 결혼 할때 입은 메이커 양복 보다 더 존 양복을 입고 집기류 정리도 땀 삘삘 흘리며 도와줬는데 뭐 정상화(약 3개월 걸림)될때까지 기다리라고 난 그럴수 없었다. 주인이 피자한 담배를 같이 피우는데 왜 이리도 속이 뒤틀리는지. 사장님 뒤늦은 저녁식사 자리에 끼어 들어 버티고 버티다 사장님 화재보험이야 있으나 없으나 별차이는 없겠죠? 그럽 사장님 말씀대로 가게 기반틀고 그때 정도에 하시죠 그런데 사장님 여기가 시흥 중심가 맞죠? 게다가 세무소 사무실에 각종 업무와 편의 시설. 사람들 의식수준도 높겠네요. 제 친구도 요 앞 살지만 제가 삼성화재에 다녀서 그런지 자기도 요샌 음식점 가면 그집 음식물배상책임 들었나 부터 본다더라고요 아마 이 주위분들도 아시는 분들은 다들 아실텐데. 그건 그렇고 사장님 여기 주소가. 평수가 48평 이라고요? 가격은 한 십만원 중반대 정도 나오겠네요. 결국 이분께 난 주소와 주민번호를 받았다. 다음. 이젠 지난달 말부터 벼뤄오던 역곡의 피자집 사장님 사모님(계약자가될분)신분증 카피하셨어요? 아뇨 여기 있어요. 오호통재라 뭐야 이밤중에 어디서 카피를 하라고 결국 핸펀으로 찰칵은 했는데 잘 안보인다. 그와중에 배달주문이 오고 손님이 오고 그래서 차량으로 약10분거리를 그것도 틀린집주소로 배달을 갔다와서야 주소만 겨우 받았다. 아 졸려. 