안녕하세요 여러분.저 제주도 여행을 무사히 마치고 돌아왔답니다이웃님들은 여행할 때 가장 중요하게 생각하는 부분이 어떤건가요?저는 무엇보다도 안전이 최고로 중요하다고 생각하는데요.여행을 안전하게 다녀와야지 다음 여행도 갈 수 있는 것이고 안전하게 다녀온 여행이어야만이 즐거웠던 추억으로 남을 수가 있잖아요. 만약에 누군가 한명이라도 다쳤던 여행이라면 나중에 웃으면서 그 여행에 대해 이야기를 할 수 있을까요?기억남는 좋은 추억거리는 못되는거겠죠 . 그래서 전 이번 제주도 여행의 목표도 안전하게 다녀오자 하고 생각하면서 다녀왔답니다 캬. 이번에도 안전하게 무사히 잘 다녀와서 제주도에서 찍었던 사진들만 봐도 그때의 좋았던 기억만 가득해요.제주도 여행 사진을 구경하고 있는데. 제주도 넘나 좋잖아요. 자연이 아름다운지는 예전부터 알고 있었지만 이렇게 멋짐이 뿜뿜하다니 새삼 다시한번 더 느껴지더라구요.역시 자연유산이라고 할만해요. 특히나 제주도의 푸르른 바다를 보고있으면 제 마음도 저절로 힐링이 되는 기분이랍니다. 제주도 여행의 첫시작을 알리는 공항샷이요 다들 비행기 날개가 보이는 구름사진을 비행기 창문사이로 찍으시지만 전 좀 특이하게 이번에는 비행기 안에서 발샷을 찍어봤네요.전 남들과 다르니깐요 그래서 친구한테 사진을 보내줬더니 제 발의 안부는 하나도 안궁금하데요 참 좋은 친구를 둔것 같아요 저는 그렇게 눈 살짜 감았다가 다시 뜨니깐 어느덧 제주도에 도착해 있습니다.제주공항에 도착을 해서 제주 렌트카 보험을 미리 가입해놓은 렌트카를 찾으러 갔어요.와우. 해안도로도 한번 드라이브를 해줘야하는데 뚜벅이는 안되잖아용 제주도는 갈때마다 사람이 어찌나 많던지. 다들 나 빼고 여행을 잘 댕기나봐요 좋겠당. 저도 매일 여행만 하고프네요. 제가 여행을 할때마다 항상 중요하게 생각하는 것이 뭐다?네 바로 안전입니다 그래서 제주 렌트카 보험을 열심히 알아보고 가입해놨죠.제가격렌트카에서 가격비교를 해보고 가장 저렴한 렌트카로 예약을 할 수 있어서 비용면에서 확실히 줄였어요 그래서 제주 렌트카 보험을 부담없이 가입할 수 있었네요.여러분들도 혹시 모를 위험에 대비하여 꼭꼭 가입해놓자구요. 미리 예약해둔 제주 렌트카 보험 가입된 렌트카를 찾으려면 공항 5번게이트로 나가셔서 렌트카 셔틀버스를 타는곳이라는 표지판을 따라 가시면 돼요.그러면 편하게 셔틀버스를 타고 렌터카 하우스 앞까지 갈수가 있는데요. 저도 잘 몰랐는데 직원분께서 셔틀버스를 타고 오면 편하다고예약확인 전화할때 알려주시더라구요 넘 친절하셨어요. 왕 친절하신 직원분의 안내에 따라 저는 차량을 인수받았어요.직원분께서 다시한번 더 완전자차 가입은 하셨는지 안전에 관해서 설명해주시더라구요 저렴하게 렌트한다고 해서 다른건 전혀 신경안써주실 줄 알았는데. 괜한 걱정이었어요. 이렇게 세심하게 신경을 써주신다니. 감동받았네요.하지만 전 쫄보라서 이미 다 제주도 렌트카 보험 해놨다구요 정말 깔끔하게 관리되어지고 있는 렌트카들입니다.요즘엔 조용하고 친환경적이어서 인기가 많은 전기차도 있었구요인원수가 많은 여행객들을 위한 큰 차도 있었고 SUV도 많고 멋진 외제차까지 있더라구요 우와. 전기차 조용하고 진짜 좋던데. 다음번에는 전기차 꼭 이용해봐야겠어요.요즘 제주도에는 전기차 충전할 수 있는 곳도 많이 생겼다고해요.그래서 큰 불편함은 없을 것 같아요. 꼼꼼하게 인수받은 렌트카를 끌고 공항을 어서 나옵니다.우리는 갈곳이 너무 많잖아요. 이맛에 제주도에 놀러오는거 아니겠습니까? 해안도로를 시원하게 다리다보니 저절로 스트레스가 풀리더라구요.여행이란 정말 좋은것 꺄아. 이번에 제주도여행 감성 맛집이나 카페를 찾아가기보다는 자연위주로 산림욕도 하고 바다도 보고 올레산책길도 천천히 걸어보고. 그랬는데이게바로 진짜 힐링되는거죠.공기좋은 곳을 거닐면서 친구랑 도란도란 얘기도 하면서 말이죠.사실 얘기라해봤자 남자 얘기가 반이지만요 다음에는 가족들이랑도 같이 꼭 와보려구요. 저는 100여곳의 제주도 렌트업체들을 한 눈에 가격비교 가능한제가격렌트카 사이트를 이용했는데요.정말 편하고 저렴하게 예약할 수 있었답니다.저같은 렌트초보자도 정말 쉽게 예약했으니 말 다한거죠 뭐. 렌트초보도 쉽고 편안하게 다녀온 제주도 여행 일지.다음에는 다른 포스팅으로 찾아뵙겠습니다 http 제가격렌트카 prev next 제주렌트카 쉽고 빠른 렌트카찾기 총사용 시간 차종 자차보험선택 선택안함 일반자차 완전자차 064 748 6281