저도 보험에 관련하여 전문적인 지식은 모르지만제가 찾아본 내용을 간단하게 정리해 봅니다 잘못된 부분이나 고쳐야 할 부분은 말씀해주시면 바로 수정하겠습니다. 일단 보험은 2가지로 나뉘게 됩니다. 책임(의무)보험과 종합보험입니다. 두개를 따져 본다면 구분 책임보험 종합보험대인 사고발생시 민사 합의금 본인부담 민사 합의금 보험사부담(중과실제외) 사망 후유장애 630만원. 1억원 무한보상 부상치료비 80만원.2 000만원(초과치료비본인부담) 전액보험처리 대물 1천만원 1사고당 최고 1천만원. 1억원 자기신체 보상제외 1500만원. 1억원(출처 라이더스 보험) 위와 같이 나뉘게 됩니다. 대인 상대방에게 보상해주는 한도 대물 상대방 물건(자동차및 이륜차 등 이겠죠)자기신체( 자손 이라고하죠) 운전자 본인의 보상 많은 분들이 말씀하시는 것 중 하나가 종합보험을 들어라 입니다. 간단히 설명하자면 책임보험은 사고 발생시 민사합의금에 대하여 보상해주지 않습니다.대인 대물의 보상은 한도 내에서 해주죠.다만 상대방이 그 얼마 안되는 돈만 받고 가만히 있느냐 입니다. 착하신분들이라면 모르겠으나 그렇지 않은게 현실입니다. 상대방이 민사쪽으로 나와 합의금을 요구한다면 책임보험만 가입된 사람은 고스란히 자신이 동동 뛰어다니며 처리를 해야 합니다. 예를 들면 책임보험으로 100만원의 보상이 지급 되었는데도 상대방이 300을 더 요구 한다면?뭐. 줘야하는거죠. (극단적인 예로 들었습니다 )상대방의 사망시 혹은 후유장애시 최대 630만원.1억을 지급해준다고 합니다. (이럴 경우가 없기를 바랍니다.)피해자 측에서 사람이 죽거나 평생 불구자로 살아야 하는데 가만히 있겠습니까?또한 이런 경우가 아니라 부상의 경우 80만원.2000만원 이라고 명시 되어 있는데 여기서 중요합니다.상대방의 의료 실비를 지급하는것이 아닙니다. 상대방의 부상 정도에 따라 후유장애 등급에 맞는 금액 만큼만 지급하게 됩니다. 상대방이 치료비가 200만원이 들었다고 하였는데 보험사는 피해자의 보상등급이 최하등급이라고 하며 80만원만 지급을 해주는거죠그렇다면 남은 120만원은 가해자(운전자 본인)이 줘야 합니다. 대물은 건너가겠습니다 참고로 말하자면 대물1억한도가 최고인데 보험비 몇천원 차이 안납니다. 무조건 1억으로 하세요. 자 이제 종합 보험의 경우 입니다.중요한 민사합의금 보험사 부담(중과실 제외) 내용입니다.보험사 측에서 알아서 다 해주며 가해자(운전자 본인)은 크게 신경 쓰실일이 없습니다. 중과실 제외대인I과 대인II가 있습니다. (책임보험은 대인II가 없죠)대인I 1억 한도 대인II 무제한. 이라고 써 있을 겁니다.1사고시 대인 1억을 먼저 보상을 합니다. 1억 한도 내에서 모자라는 부분은 대인II(무제한)에서 끌어다 쓰는 것이지요.즉 인명 사고 발생시 중과실을 제외한 보상은 전액 보험사에서 처리가 됩니다. 대물은 동일 하여 생략합니다. 이제 이 글을 쓰려고 하였던 자손(자기신체 손해)에 관한 내용입니다.자손은 1500부터 1억까지 있습니다 (1500 3000 5000 1억) 근데 이게 말이죠. 죽거나 1등급 장애판정을 받기 전에는 저 금액을 안준다는 겁니다. 일반인들이 흔히 알고 있는 사고(질병)시 의료 실비를 지급해주는 것이 아니라는 겁니다. 후유장애 등급에 맞는 금액만 보상을 해주는 겁니다. 후유 장애 등급 1급고관절골절 또는 골정성 탈구 척추체분쇄성골절 척추체골절 또는 탈구로 인한 제신경증상으로 수술이 불가피한 상해 외상성 두개강내 출혈로 개두수술이 불가피한 상해 두개골의 함몰골절로 신경학적 증상이 심한 상해 고도의 뇌좌상으로 생명이 위독한 상해(48시간이상 혼수상태 지속) 대퇴골간의 분쇄성 골절 경골하 3분의 1부 분쇄성골절 화상 좌창 역창 괴사창등 연부조직손상이 심한상해(체표의 약9퍼센트이상의 상해) 사지와 구간부간에 연부조직손상이 심하여 유경식피술이 불가피한상해 기타 1급 에 해당한다고 인정되는 상해2급상박골분쇄성골절 척주체의 설상압박골절이 있으나 제신경 증상이 없는 상해 두개골 골절로 신경학적 증상이 현저한 상해 내부 장기파열과 골반골절이 동반된 상해 슬관절탈구 족관절부 골절과 골절성 탈구가 동반된 상해 척골간부골절과 요골골두 탈구가 동반된 상해 천장골간 관절탈구 기타 2급에 해당한다고 인정되는 상해3급상박골경부골절 상박골과부골절과 주관절탈구가 동반된 상해 요골과 척골의 간부골절이 동반된 상해 수근주상골골절 요골신경손상을 동반한 상박골간부골절 대퇴골간부골절 슬개골의 분쇄골절과 탈구로 인하여 슬개골 완전적출술이 적용되는 상해 경골과부골절이 관절면을 침범하는 상해 족근골척골간 관절탈구와 골절이 동반된 상해전후십자인대 또는 내외측반월상연골파열과 경골극골절등이 복합된 슬내장 복부내장파열로 수술이 불가피한 상해 뇌손상으로 뇌신경마비를 동반한 상해 중증도의 뇌좌상으로 신경학적 증상이 심한 상태 기타 3급에 해당하다고 인정되는 상해4급대퇴골과 부골절 경골간부골절 거골경부골절 슬개인대파열 견갑관절부의 회선근개파열 상박골외측상과전위골절 주관절부골절과 탈구가 동반된 상해 화상 좌창 역창 괴상창 등 연부조직 손상이 체표의 약4.5%이상인 상해 안구파열로 적출술이 불가피한 상해 기타 4급에 해당한다고 인정되는 상해5급골반골의 중복골절(말가이그니씨골절등) 족관절부의 내외과골절이 동반된 상해 슬관절부의 내측또는 외측부인대 파열 족종골골절 상박골간부골절 요골원위부골절 척골근위부골절 다발성늑골 골절로 혈흉 또는 기흉이 동반된 상해 족배부근건 파열창 수장부근건 파열창 아키레스건 파열 23치이상의 치아보철을 요하는 상해 기타5급에 해당한다고 인정되는 상해6급소아의 하지장관골간부골골절 대퇴골대전자부절편골절 대퇴골소전자부절편골절 다발성중족골골절 치골 좌골 장골의 단일골절 단순슬개골 골절 요골간부골절(원위부골절은 제외한다.) 척골간부골절(근위부골절은 제외한다.) 척골주두골절 다발성중수골골절 두개골골절로 신경학적 증상이 경한 상해 외상서지주막하출혈 19치이상 22치이하의 치아보철을 요하는 상해 기타 6급에 해당한다고 인정되는 상해7급소아의 상지장관골간부골절 족관절 내과골 또는 외과골골절 상박골상과 부굴곡골절 고관절탈구 견갑관절탈구 견봉쇄골간관절탈구 족관절탈구 16치이상 18치이하의 치아보철을 요하는 상해 기타7급에 해당한다고 인정되는 상해8급상박골상과 부신전골절 쇄골골절 주관절탈구 견갑골골절 주관절내 상박골소두골절 비골(다리)간부골절 족지골의 골절과 탈구가 동반된 상해 다발성늑골골절 뇌좌상으로 신경학적 증상이 경한 상해 상악골 골절 또는 하악골 골절 13치이상 15치이하의 치아보철을 요하는 상해 기타8급에 해당한다고 인정되는 상해9급척주골의 극상골기 또는 횡골기 골절 요골골두골골절 완관절내 월상골 전방탈구등 수근골 탈구 수지골의 골절과 탈구가 동반된 상해 중수골골절 수근골골절9주상골은 제외한다.) 족근골골절(거골 종골은 제외한다) 중족골골절 족관절부염좌 늑골절 척주체간관절부염좌와 주위연부조직(인대 근육등) 손상이 동반된 상해 완관절 탈구 11치이상 12치이하의 치아보철을 요하는 상해 기타9급에 해당한다고 인정되는 상해10급외상성슬관절 내혈종 중수골지골간관절탈구 수근골중수골간관절탈구 완관절부염좌 제불완전골절(빌골 코 골절 수지골골절 및 족치이상 지골 골절은 제외한다.) 9치이상 10치이하의 치아보철을 요하는 상해 기타10급에 해당한다고 인정되는 상해11급족지골관절탈구 및 염좌 수지관절탈구 및 염좌 비골(코)골절 수지골골절 족지골골절 뇌진탕 고막파열 6치이상 8치이하의 치아보철을 요하는 상해 기타11급에 해당한다고 인정되는 상해12급8일내 지 14일간의 입원을 요하는 상해 15일 내지 26일간의 통원을 요하는 상해 4치이상5치이하의 치아보철을 요하는 상해13급4일 내지 7일간의 입원을 요하는 상해 8일 내지 14일간의 통원을 요하는 상해 2치이상 3치이하의 치아보철을 요하는 상해14급3일 이하의 입원을 요하는 상해 7일 이하의 통원을 요하는 상해 1치이하의 치아보철을 요하는 상해이것으로 교통사고 후유장애 등급에 대한 설명이며 또 보상금은 1급.3급까지는 1000만원4급.5급까지는 900만원6급.7급까지는 500만원8급.9급까지는 240만원10급.11급까지는 160만원12급.14급까지는 80만원 (출처 다음카페 코멧라이더 폭주산타님 글 )으로 구분 됩니다. 치료 실비 및 여러가지 보상액을 따져보아 1천만원 혹은 그 이상이 나오는 사고를 당한 경우 등급이 6등급이라면 최대 500만원만 보상을 받는 다는 겁니다. 문제는 이 등급인데요 높게 나오는 경우를 거의 못봤습니다. 등급에 맞게 분류가 되어도 귀왕증 이 어쩌고 저쩌고 하며 등급을 내려 버리죠. 이 부분은 언급하지 않겠습니다. 제가 보았을 때 13급 이하의 사고가 제일 효용성이 좋은 것 같습니다. 휴업손해비 및 기타 금액 청구는 신청하면 되는지 정확히 모르겠네요. 이 부분 아시는 분은 댓글에 부탁드립니다. ( ) 본 글을 작성한 의도는 자손을 가입하면 한도액 만큼의 보상이 되는 것이라고 잘못 알고 있는 회원 분들이 있을 것 같아서 혹시나 하는 마음에 작성 한 것입니다. 자손 들면 손해다? 라는 의도는 전혀 아닙니다. 금전적 여유가 조금이라도 있으신 분은 가입하시길 권하는 바입니다. (비록 보상액이 적다할지라도 특약 추가로 낸 수십만원보다는 더 받는거지요) 자손이 필요 할 때1. 홀로 사고가 발생하였을 때2. 쌍방과실로 나온경우 (라이더 측의 과실이 더 큰 경우)정도로 분류가 될 것 같습니다. 저는 스피드를 즐기는 편도 아니고 금전적 여유도 없고. 해서 자손은 뺀 종합보험으로 들었습니다만. 글을 적다보니 자손으로 변경을 하고 싶어지는 마음이 드는군요. 단 자손 보상 시 보험사 약관마다 차이가 있으니 꼭 약관 하시기 바랍니다. 어떤곳은 목격자 및 동승자가 있어야 한다는 곳도 있군요. 절대 이 글을 보고 자손을 들면 손해구나 난 사고 안낼 거니까 하시는 분은 없으시길 바랍니다. 내용추가자손 특약은 대개의 경우 1500 3000 5000 1억 등으로 분류가 되는데요.1500과 3000을 예로 들면 보상액이 2배가 아닙니다. 보상 최대 한도액이 올라간것 뿐입니다.따라서 명시된 한도액은 사망 또는 사망에 비례하는 장애 판정 시 에 지급 되는 금액입니다.1~3급으로 판정을 받아도 1000만원 으로 등급 보상액이 정해져있는 거죠.자손 한도가 1500만원인 사람과 1억원인 보험자가 동급의 상해를 입은 경우 지급 되는 금액은 같다는 겁니다. 예로 똑같이 14급을 판정받았다면 1500만원 가입자는 80만원을 보상 받고 3000만원 가입자는 그 두배인 160만원을 보상 받는 다는 것이 아니라는 거죠(그래도 가정이 있으시거나 불의의 사고를 대비하여 남겨진 가족분들을 생각하시는 분은 한번 쯤 생각해보셔도 무방하겠습니다.) 전화 통화로 자손 금액이 33만원이라고 했었는데 방금 전에 최종 연락온 것이 22만원이라고 하네요1500만원 자손 특약 추가했습니다. 3000만원 자손특약은 25만정도 되는군요. 돈 2 30만원 아끼시려다가 사고 발생시 고생하지 마시고 자손 들어두시는게 확실히 도움이 되는 것이군요. 99% 99.9%의 확률로 일어나지 않을 사고에 대비 하는 것이 안전입니다. 확률은 확률일뿐 일어나고 안일어나고의 차이 PS 보험 가입시 자상에 대한 부분도 물어봤는데요 이 부분은 현재 특약 가입이 가능한 곳은 없는 것으로 나옵니다. (자상 자동차상해 는 후유장애 등급과 상관 없이 사고 발생시 한도액 내의 실비가 전액 지급 되는 것입니다.)보험사 및 가격에 대한 부분이 문제된다면 수정하겠습니다. 내용 추가자손 보상은 약관에 따라 지급금액이 달라질 수 있습니다. 1500만 3000만 1억한도내에서의 실비를 지급 할 수도 있습니다. 특약 간만에 약관을 쭉읽어 봤는데 무시무시한 내용이 많더군요 다시 한번 알려드리지만 위의 정보는 잘 못 된 내용이 충분히 많습니다.보험의 중요성을 위한 의미로만 살포시 읽어주세요 출처 종합보험? 자손? 어떻게 해야하나 (바이크 튜닝매니아 오토바이 스쿠터 ) 작성자 아이쿠야