자동차를 구매하고 보험가입할때 자차보험을 들어놓으면 자기의 실수로 사고가나서판금 도색 및 교환을 해야할때 할증이 되거나 할인이 안되거나등의 결과가 있지만할증되는것 보다 더 많이 수리비가 나온다면 자차라는 제도는 차주에게 불행중 다행이랄까?오늘은 경산의 저희 패밀리 게라지 이야기 중 경차 모닝수리에 대한 이야기예요.요즘은 일상도 많이 적을게 있지만 먹고사는게 제일힘들다보니 우리 가족경영공장이야기가 주를 이루는것 같아요.오늘도 저의 생계를 위한 활동 이야기예용.저는 경차를 사랑합니다.레이오너로써 경험해본결과 경차해택이 저는 매력적이더라구요.왜 저는 사람들이 경차타고 고속도로 가면 죽을수도 있다 차 날라간다 등의 허무맹랑한 소리를 하나 몰라요.자동차가 달리다가 사고나면 경차뿐 아니라 대형차도 다 박살이 나는데요.물론 큰차에 비해서 잘 부서지지만요.안전운전한다면 고속도로 일반도로 어디든 상관없다고 저는 보거든요.톨게이트 비용도 50%할인되고 공영주차장 50%할인되요.이만한 차가 어디있을까요?라고 저는 생각해요.미국이나 중국처럼 땅도 크지도 않아서 저는 우리나라는 작은차들이 더 많아도 되겠다고 생각하지만이상하게 울나라 사람들은 큰차를 좋아해요.저는 아직은(언젠가 저도 좋아할수 있겠지만) BMW E30과 벤츠W202처럼 경차보단 크지만세단중에 작은차량을 선호하는 편이거든요.예전에 탔던 벤츠190E(벤츠C클래스 전세대모델)과 현재도 있는 BMW E30은요즘 3시리즈와 C클래스에 비하면 굉장히 작은 편이예요.예전에 수성못 쓰벅가서 담은사진을 보자. 찾아보자. 요즘은 전세계적으로 예전에 작았던 전세대들에 비해서 몸집이 상당이 커지는것이 트렌드이더라구요.요즘 데일리카로 타는 수동벤츠도 크지않음 레이가 정말 딱이였음 또 여윳돈 생기면 난 이번에는 레드말고흰색으로 살꺼임 다시 본론으로 들어와서 난 올드카이야기만 나오면 할이야기가 느므느므 많아 뽑은지 얼마되지 않고 누적킬로수가 2 000km대였는데요.실수로. 그래서 저는 판금도색도 좋지만 심한문짝은 교환을 권해드리고서로의 장단점을 설명해드리니잠시 고민하더니 교환과 판금도색 콜라보진행 경산옆에 반야월(작업한지 조금되어서 기억이 가물가물. 아니. 요즘 내 기억력이 가물가물. )에서 딜리버리 서비스로 가지고 온 차량요즘 기아자동차도 라이트와 그릴의 앞트임 디자인이 패밀리디자인이라서뙇 디자인 좋은데?경차는 경산뿐 아니라 전국적으로 많이 팔리긴 해요.포터 그랜저 아반떼 소나타와 함꼐 항상 판매순위가 높더라구요.그리고 이렇게 신차니 자차보험을 드는것은 당연하겠죠?원래 너무 조심하면 사고가 나잖아요. 그래서 문짝도 그만 그래서 대구에서 경산까지 경차 모닝을 마음에서 울어나오는 감동이 저의 마음을 울렸다랄까?좋아 모.닝.구 자차보험으로 문짝 교환 및 판금도색 둠둠둠두두두두두둠둠 둗 둠둠둠둠.(한 20년이 훌쩍넘는 일요일 아침에 하던 큰곰 작은곰 두마리가 한마리는 비행기 타고 줄을 달아서 작은 곰이 부채(? )를 타고 나오면서 흘러나오던 BGM이 왜 생각나지? ). 그리고 시간이 흘러.이부분은 왜찍었냐하면수리하지 않은 부분인데요.찍혀있어서 기록에도 남기고나중에 서비스로 칠찍어드릴려구요.이쪽은 칠까짐이 가끔 보이는데요.특히나 아이들이 많이 타고 내리면 그런것 같더라구요.그랬는데요. 까짐이 아니라 뭐가 묻혀져 있어서 지워드렸죠.여기가 까짐 그래서 붓칠신공 저희는 모닝 경차님의 문짝만 교환 및 판금도색을 진행하다보니이런부분은 붗설뷔스 그러고 보니 저는 자차보험을 들어본적이. 없네?항상 제돈으로 차를 구입하고 보험 세금을 내다보니자차에서 돈을 줄이고(물론 저희집에 차를 뚝딱뚝딱하는 곳이긴 하지만요.)좀더 절약하면서 타기위해 차주분께서 은행원이셔서 너무 바빠서 딜리버리로 경산에서 다시 차가 있던 대구쪽으로돡 역시 경차는 작아서 모닝 주차할곳은 항상 있는것 같아요.큰차는 주차가 어려워. 짜잔.문짝 교체 및 판금도색으로 경차모닝님의 도어가 깨끗해졌어요 나도 가꼬시프다. 경제적인 자동차 처음에 일반으로 해야할지 자차보험으로 해야할지 하다가두가지에 대한 금액적인 부분을 말씀드리면서 논의를 한결과울 경차 모닝님을 보험으로 문짝을 교환 및 판금 도색하기러 하고자거업 완료우 했던 이야기였어요.대구도 차가 많지만 경산도 차가 무지많잖아요.차가 많은 만큼 다들 안전하게 운전들 하시길 바라며. 20 000 줄일께염