여름휴가 다들 다녀오셨나요? 폭염을 피해서국내 및 해외로 다녀오신 분들이 많을 텐데요.아이폰여행자보험 수리 견적서발행 영수증발행까지 완벽하게 가능한 아이툴즈입니다.베트남에서 사진을 찍으시다 떨어뜨려액정 파손된 고객님 아이폰여행자보험수리를위해서 방문을 해주셨습니다. 해외여행을 떠나게 되면 여행사에서 보통 여행자보험을포함해주는데요. 여행 중에 파손되었다면 아이폰여행자보험으로 수리를 받으실 수 있고수리비용을 보험사에서 지원받을 수 있습니다. 여행자 보험의 경우 가입에 따라 보상금액이달라지며 공식센터의 경우 유상리퍼로 수리가진행되는 경우가 많아 아이폰여행자보험의한도가 넘어서 수리비에 대한 부담이 커지기때문에 많은 분들이 사설 수리점을 이용하여수리를 받으시는데요. 수리비 또한 공식센터에절반도 안되는 금액으로 데이터 유실 없이수리가 가능하며 정품부품으로 수리하여사용하는 데 있어 기존과 동일한 성능을발휘하고 차후 중고로 판매를 하고자 할때도가격적인 차감 없이 판매가 가능합니다. 수리는 파손된 액정을 탈거하고 액정에부착된 부품을 새 액정에 이식하여 결합하면수리가 완료됩니다. 보통 아이폰액정교체에소요되는 시간은 2 30분 정도로 빠르게수리가 가능합니다. 물론 데이터는 그대로유지한 채로 수리하기 때문에 번거로운백업 작업 없이 수리받은 폰을 바로 사용이가능하다는 장점이 있습니다. 하지만 만일의 상황을 대비해서 주기적으로 항상백업하는 습관을 가지시는 것이 좋은데요.아이폰이 완파되어 데이터를 복구하기위해서 수리를 의뢰하시는 분들도 많기꼭 수리 때문이 아니더라도 중요한 자료는항상 백업하실 것을 권장하는 바입니다. 1년에 한번 있는 여름휴가 힐링에 시간에파손이라니. 거기에 수리비까지 생각한다면. 상당히 마음이 아프지만 아이폰여행자보험처리로 금전적인 부담을 줄일 수 있습니다.매장으로 방문하시면 2 30분 내에 수리가완료되며 수리견적서와 영수증을 발급받아보험사에 제출만 하시면 끝 절차도 매우간단하기 때문에 복잡한 과정 없이 빠르게 보험처리를 받으실 수 있으며 많은 분들이아이폰여행자보험을 통해서 수리를 받고있으신데요. 이러한 정보를 잘 모르고공식센터를 이용하시는 분들이 있으신데요.여행자보험은 사설수리도 가능합니다 액정 교체뿐만 아니라 여행 중 파손 손상된부분에 보상을 받으 실 수 있기 때문에 침수 카메라등의 여러 고장에도 보험적용을받으실 수 있습니다. 정품액정으로 기존과 동일한 성능을 유지하며 데이터는그대로 백업 없이 수리하고 당일수리로현장에서 즉시 사용이 가능한 사설수리 비용은 공식센터 훨씬 저렴한 금액으로 합리적인 수리를 받으 실수 있습니다. 방문이 어려우시면 왕복 픽업서비스를 통해당일수리가 가능하며 퀵기사님이 직접 계신 곳으로 방문하여 기기 수령 후 수리하여다시 가져다 드리는 배송 서비스를 이용이가능합니다. 픽업이 불가능한 지역의 경우는우체국 택배를 이용한 택배서비스를 왕복배송비 무료로 지원해드리고 있어 별도의배송비 부담 없이 수리를 받으실 수 있습니다.공식센터의 높은 수리비용과 리퍼비용에대안으로 정품부품만을 사용하여 합리적인수리비용으로 항상 최선의 노력을 다하여최고의 수리서비스를 제공하겠습니다.