침수자동차 중고차 침수 휴대폰 셈셈 중고자동차 카매니져 김동석실장입니다 어제 새벽에 급격히 기온이 떨어졌고 창문을 살짝 열고 잠을 자서 그런지 아침에 일어나니 몸이 으스스 목도 살짝 아픈느낌이 들어서 약국에 들려서 입에 넣고 녹여먹는 소염제스트렙실(트로키)를 하나사서 먹었더니 소염작용이 있는 약이라서 그런지 금방 증상이 사라져서 다행이었습니다 저 같은 경우. 직업상 통화를 많이 해야하는 직업이기 때문에 목상태가 좋아야 목소리도 잘나오게 되기에 목관리도 필수인것같네요. 오늘은 마치 머피의 법칙처럼 오전부터 제 책상에 있는 컴퓨터가계속해서 에러가 나기시작하였고 점심을 먹고 곧 있다가 화장실에서제 휴대폰을 물에 빠뜨리는 일이 발생되었네요 너무 놀래서 언른 휴대폰을 건져내고 물기를 말리고 선풍기로 오랫동안말린 후 휴대폰 전원을 켜보니 액정이 보라색으로 변하면서휴대폰이 먹통이 되더라구요 병사가 전쟁터에 고장난 총을 가지고 있는것과 마찬가지의 기분이 들었고빨리 휴대폰 수리를 맟겨야 겠다는 생각으로 휴대폰 통신사에 먼저전화를 해보니 다행히 얼마전에 휴대폰을 새로 바꿀때 휴대폰 보험을들어놓았기에 휴대폰이 침수가 되어도 보상이 된다라고 상담원이설명을 해주더군요. 그러나. 여기서부터 중요한 대목입니다. 일반적으로 휴대폰 보험을 가입하게되면 일반 우리내 들은 휴대폰을 분실하였거나 혹은 고장났을때 사비를 안들이고보상을 받거나 수리를 받는걸로 알고있는데요. 오늘 상담원과 자세히 통화를 해보니 수리비용이 10만원이 나오게되면 제가 3만원을 나머지는 보험에서 후 지불을 해준다고 하더라구요. 만일 수리비용이 20만원이 나오면 다시 가산금이 붙어서 제가 지불해야할금액이 더 늘어나게 된다라고 설명을 해주시더라구요. 그러므로 결국은휴대폰을 분실하거나 저 처럼 고장또는 침수가 발생되어서 수리를 하게되면 휴대폰 보험가입이 되어있더라도 소비자가 일부 돈을 내야하는게 휴대폰 보험이었네요. 마치 자동차 보험을 가입한 후 차량이 전손되었을때 자기부담금이라고 해서 고객이 내는 돈과 같은 원리였습니다. 또한 휴대폰 최고 보상한도는 40만원선이라고 했었는데 결국은 휴대폰을 분실하게되면 최고 보상한도가 40만원이기에 또다시 똑 같은 기계를 구입하려면 돈을 더 주고 구입을 해야한다라는 결론이었습니다. 제가 얼마전에 구입한 갤럭시S3 핸드폰 가격이 70만원이 넘었으니까 만일 제가 핸드폰을 잃어버리게되면 보험금에서 40만원 지원 그리고나머지 금액은 제 돈으로 다시 휴대폰을 구입해야하는 일이 생기는거죠. 저같은 경우. 휴대폰 수리비용을 물어보니 액정을 교체해야 한다라고 하면서 수리비용이 13만원이 나온다고 하였고 제가 부담을 해야하는 금액은 30%정도 된다라고 상담을 받았습니다. 휴대폰 보험이 가입되어있은 중에 분실이나 혹은 고장으로 인하여 A S를 받게되면 절차가 있었는데요. 제 통신사 KT상담원께서 팩스로 보내준 내용은 이렇습니다. 사고 경위서. 어떻게 해서 휴대폰이 물에 빠지게 되었는지 정확히 기재해 달라고 사고경위서를 팩스로 보내주더군요. 신분증 사본. 팩스로 같이 보내야하고 견적서 수리영수증. 첨부해서 역시나 팩스로 보내달라고 하더군요. 접수번호 0000000 를 서류에다가 꼭 적은후에폰케어보상센터 팩스로 보내주어야 보상 지원금을 보내준다라고설명을 받았는데요 수리비용은 일단 제 돈으로 먼저내고 위의 서류를 첨부해서 팩스로보내주게되면 3~4일 후에 제 통장으로 수리비용 일부를 다시 돌려주게되는 시스템 이었습니다. 그래도 보험에 가입하지 않았더라면 수리비용 13만원을 몽땅 제가 냈어야 할상황인데 그나마 다행이란 생각이 들더군요. 내일 오전에 출근길에 휴대폰을 찾기로 하였네요. 자동차도 침수차가 있드시 제 휴대폰도 엄연히 말하면 이제부터는 침수휴대폰이네요 약품으로 깨끗히 닦고 특수 기계로 말리면서 수리를 한다라고 했는데 부디 약정기간동안 만이라도 도중에 고장이나 에러 없이 버텨주기를간절히 기도드리옵 나이다 자동차도 침수차라고 해도 수리만 잘 하면 타면서 한번도 에러나 고장이 나지 않는 차량도 있습니다. 제 휴대폰도 부디 확실히 수리가 되어서쓰는동안 에러 없이 고장없이 약정기간 동안만 잘 버텨주었음 하네요. 요즘에 약정기간이 늘어나서 24개월 이던데 앞으로 22개월만 버텨주기를 오늘도 밤되니까 많이 쌀쌀합니다. 따뜻하게 몸관리 하시길 바라며 저는 내일 또 찾아뵙겠습니다. 중고차 김실장이었습니다. 좋은 하루되세요 