아가를 둔 엄마라면 역시 빠른 정보력은 필수랍니다. 제가 굿뉴스를 비교적 빨리 가져왔어요. 요즘 에어컨 때문에 전기세에 초 예민 모드라. 계량기 거의 매일 들여다보고 있거든요.한 푼이라도 아끼려고 400kwh 넘길까. 그것만 보고 살았지 원래 전기세 혜택이 있다는 건 이제 알게 됐네요.원래 출생일로부터 1년 미만 영아가 포함된 가구가 있는 경우 전기 요금의 30% 할인 혜택을 주는 거요.그런데 36개월 미만으로확대됐다고 합니다.(웬일로 저소득층. 뭐 이런 단서도 없고 말예요.)우리 스푸키도 해당되니 언능신청해야겠네요. 그럼 즐겁게 오늘 포스팅을 시작할께요. 전기료 감면 혜택도 뒷북이었지만 저는 태아보험 알아볼 때 최종 설계안까지 받아놓고 한번 뒤집은 경우가 있었는데요.그건 바로 태아 보험 내 필수 불필요 특약 들에 대한 점검을 하지 않았기 때문이에요.사실 필수 특약들은 어느 정도 챙길 수 있어요.여기저기 상담받다 보면 설계사님들이공통적으로 추천하고 꼭. 넣어야 한다강조하는 보장들이 몇 개 보이거든요.우선. 꼭 넣어야 할 특약부터 알아볼까요? 1. 실비 (이건 필수 그리고 만기 나이100세로 설정하시는 것도 필수랍니다.)2. 질병입원일당 (30세 만기 가입 금액 5만 원으로 하세요)실비에서 보장하는 모든 질병에 대한 보장이에요.3. 태아 보장(저체중아 입원일당 신생아 질병입원일당 선천이상 수술 선천이상 입원일당(1일 이상)이건 넣을 수 기간이 있다는 거 아시죠?현대 같은 경우 22주 6일 이전에 가입하셔야넣을 수 있다는 거. (22주 넘기면 대부분 아이의형체가 나타났다고 보기 때문이라네요.)4. 질병 후유 장해 (3%이상 보장으로 )5. 암 진단금 (다른 것보다 반드시 암 진단 특약을빵빵하게 넣도록 하세요 )암보험은 보험료는 오르면서 보장범위는좁아지는 추세니 큰 부담 없는 80세 정도로 잡으셔도 좋지요.6. 일상생활 중 배상 책임 아이 때 의도치 않게남에게 피해를 입힐 경우 생기거든요.이건 100세 만기로 반드시 넣도록 하세요. 그렇지만 불필요(비추천) 특약들을 알아서콕콕 찝어주는 설계사님들은 그리많지 않더라구요. 그런데 그거 아세요?태아보험은 보장 항목 수가 160개 정도?로 많아서 꼭 들어야 할 보장 챙기는 것도중요하지만 고민해보고 빼도 무방한보장 점검하는 것도 필수 작업이라는 거. 잘 보이시나요? 별 개수 1~2개짜리라는 거 누구에겐 꼭 필요한 보장도 어떤이에겐의미 없는 보장이 될 수 있으니 불필요 특약이라 하기보단 비추천 특약?정도라고 해둘께요. 비추천 담보 시력교정 시력치료 부정교합 치료 자전거 탑승 중 상해 후유 장해 말기 신부전증 진단 16대 질병수술심한 상해수술 5대 골절진단 5대 골절 수술피부질환 입원일당(4일 이상) VDT 증후군 입원일당(1일 이상)생활질환 입원일당(1일 이상) 정신 및 행동장애 입원(4일 이상)식중독 입원일당(4일 이상) 자동차 사고 부상(비 운전 중)미성년성폭력범죄피해 강력범죄피해(사망제외)유괴 납치 불법감금피해 폭력피해(사망제외)ADHD진단담보 중증아토피 진단담보질병후유장해(50 80%이상) 3대 장애진단많나요? 대부분 1. 생각하는 만큼 보장을 쉽게 받기 어려운 담보들이에요.2. 실비나 다른 보장으로 대체 가능한 담보들이에요.3. 아가.어린이때 필요하기 보다 노년기에자주 발생하는 질병 관련 특약들이에요.4. 정신질환 관련 담보들은 보장받기가 힘든부분이 많다고 하더라구요.5. 경증이 아니 중증이상 되어야 보장 가능한 담보들이에요. 뭐 이런 공통점들이 있는 담보라고생각하시면 될 꺼 같아요. 클릭 몇 번의 시행착오를 거쳐 이곳이 가장맘에 들어 가입하게 됐는데요.다른 곳과 달리 아이 보험에 특화된 곳이라 전문 설계사님들이 많더라구요.알아서 필수 불필요 특약들을 정리한 후플랜 짜주시니 기존의 설계안들 싹정리할 수 있었네요.보험금 청구 직접 해주시는 건 물론 태아 등재까지. 보험은 가입하고 나서부터가 진짜라는 거.저는 이곳 가입하면서 뼈져리게느끼게 됐답니다. 