 자동차보험을 처음으로 가입하려면 보험료가 상당히 비싸죠 처음 3년간은 할인할증제도와 보험가입경력에 대한 보험료가 부과가 되어서인데 경력 지정자 제도를 활용하면 보험 가입시에 보험료를 기본보험료가 8~38%정도 인하되는 효과를 보실 수 있습니다. 이 제도는 2013년 9월 1일 책임개시 계약부터 시행이 되고 있는데 아직도 모르고 계시는 분들이 많으신 것 같아 정리 해봅니다. 이 제도가 시행되기 전까지는 자동차보험의 기명피보험자(보험증권상에 이름이 올라간 피보험자)만 보험 가입경력을 인정해줘서 부부한정특약에 가입한 경우 기명피보험자의 배우자는 운전을 하더라도 경력을 인정받지 못했었습니다. 그래서 나온게 경력지정자 제도입니다. 이 제도는 차를 운전할 수 있는 사람이 여러 명인 경우 기명피보험자 외에 배우자나 또는 운전하는 사람중에서 1명의 가입경력을 인정 받을 수 있습니다. 예를 들어 가족한정특약으로 가입했다면 기명피보험자 외에 가족중의 한 사람을 경력지정자로 지정해서 보험 가입경력을 인정 받을 수 있습니다. 예를들면 가족한정특약으로 가입하고 자녀 중 한 명을 경력지정자로 입력하면 향후에 그 자녀가 자녀 명의로 보험을 가입시 보험가입경력을 인정받아서 할인혜택을 받으실 수 있습니다. 그러니 기명피보험자 1인한정 외의 특약에 가입하고 계시다면 적극 활용해 보시기 바랍니다. 계약을 할 당시 뿐만 아니라 보험기간 중간에도 변경을 통해서 지정 하실 수 있습니다. 보험가입경력을 인정 받을 수 있는 범위에 대해 알아보겠습니다. 경력지정자의 인정범위는 기명피보험자 외에 1인만 가능합니다. 기명피보험자는 자동으로 인정받기에 경력지정자로 지정은 불가입니다. 경력지정자가 계약시 설정한 운전자범위와 연령에 맞지 않으면 지정 불가능합니다. 적용대상은 개인용 업무용 개인소유 자동차입니다.(영업용은 불가) 보험가입경력이 3년이상이면 더이상 경력이 쌓이지 않으니 보험가입경력이 없으신 분이 가입하시는게 좋습니다. 경력지정자 제도를 선택한다고 해서 현재의 보험료가 변동되지는 않습니다. 경력지정자 제도를 활용하시면 향후 보험 가입시 보험료 할인혜택을 받을 수 있으니 무조건 활용을 하시는게 좋을 듯 합니다. 2016년 이후에는 작은사고도 보험료 할증이 많이 될거 같으니 미리 경력을 쌓아두시면 보험료 할증을 피해 갈 수 있겠죠 