설 연휴가 코 앞에 다가왔습니다.연휴 장거리 운전 번갈아 가며 한다면? 임시운전자특약 으로 안전하게 임시운전자보험특약 대해 알아둬야 할점 임시운전자특약 이란?명절에는 한 대의 차량을 여러 사람이 운전하는 경우가 생기죠 하지만 운전자 범위에서 벗어나는 사람이 운전할 경우 대인배상1 을 제외한 나머지담보에 대해서 보상 되지 않기 때문에 낭패 보는 일이 생길수 있습니다.이런 문제를 해결하려면 임시운전자특약 에반드시 가입해야 합니다. 기간이나 운전자범위는?임시운전자특약은 3일.15일 원하는 기간을 정할수 있고 누구나 운전할수 있습니다. 임시운전자특약보험 언제 가입해야할까요? 임시 운전 기간 첫날 24시부터 마지막날24시까지 보장되기에 출발하기 하루 전에 가입 하시면 됩니다.가장 좋은 방법은 2~3일전에 미리 날짜를정해서 가입 해두시는 것이 좋습니다. 사고 후 보상처리는 어떻게 되나요? 임시운전자특약보험 역시 일반 자동차보험과 똑같이 처리됩니다. 설날 연휴 안전운전을 위해서자동차보험특약 확인하시고 임시운전자특약 보험 가입 서두르세요. 