 게시물 바로가기 저번 주에는 눈이 많이 내리고 추운 날씨가 계속되었는데오늘부터는 포근한 날씨가 계속된다고 하네요. 원에서 바라본 풍경입니다.눈이 새하얗게 쌓여 자연과 일체 된 모습입니다.정말 아름답습니다. 기아 올뉴카니발 9인승 2018년형디젤 노블레스 풀옵션 차량으로새롭게 제작되어 글로밴리무진으로 탄생합니다.오늘 차량은가정용 레저용 으로리폼되어장기렌트로 출고됩니다. 글로밴리무진은외장 색상에 맞는스카이라이프 안테나가 장착이 되고샤크안테나보다 높이가 낮기 때문에지하주차장 진입시 큰 문제가 없습니다. 기아 올뉴카니발 9인승 디젤 하이루프 특장 51 670 000 VAT 포함 가정용 레저용 리폼 타임리스 8 810 000 VAT 포함 사용자의 용도에 따라크게 3가지가정용 비즈니스용 의전용선택이 가능하며리폼 작업이 이루어집니다.글로밴리무진은캐피탈 운용리스 이용자리스 렌트모두 가능하며 9인승은 업무용으로분류되어 비용처리가 편합니다.개인 개인사업자는18세 미만 3자녀 장애인 국가유공자취등록세 면제 혜택도 받을 수 있습니다. 글로밴리무진 하이 루프는국토부에 등록된정식 특장제작업체로서 자동차 제원이 변경되고차명도 글로밴카니발리무진으로 나옵니다.오늘 출고되는 글로밴리무진은 장기렌터카로소유자도 역시 렌터카 회사인신한카드 주식회사로 등록됩니다.장기렌트란?일정 기간 동안 고객에게 대여해주면서 차량 유지와 관리 정비 및 사고처리 등차량 관련 모든 서비스를 제공하고 고객은 이에 대해 매월 대여료를 납부합니다.장기렌트 장점초기 비용이 없이도 차량 구매가 가능하다는 점입니다.보험 취등록세 자동차세 모두 포함한 월 렌트료만 나옵니다.또한 재산으로 잡히지 않고 대출상품으로 잡히지 않아이러한 이점을 활용해 장기렌트를 사용하는 분들이 있습니다.주기적으로 차를 교체하는 분들이나장거리 주행이 많으신 분들은 차량을 인수할 필요 없이반납으로 차량 감가를 생각하지 않고 차량을 이용할 수 있습니다. 글로밴 차주가 되시면 받으실 수 있는글로밴 가죽 키 홀더글로밴 하이루프 사양 글로밴 하이루프는 FRP 신소재로 제작됩니다.FRP 신소재란?유리 및 카본 섬유로 강화된 플라스틱계 복합재료로 경량 내식성 성형성 등이 뛰어난고성능 고기능성 재료입니다.실내 무드등 측면 LED등 글로밴은 넓은 실내 구조와 깔끔한 인테리어까지갖추고 있습니다.가운데 밝기 조절이 가능한 무드등과6가지 색상 변화와 움직임 효과까지 가능한 측면 LED등4개의 3Way 스피커가 장착돼고음질로 사운드를 감상할 수 있습니다.23.8인치 모니터(HDMI 단자 3개)글로밴리무진 모니터는 순정 하이리무진 보다2인치 큰 23.8인치 모니터가 장착됩니다.HDMI 단자가 3개여서각종 옵션 선택에 따라스카이라이프 미러링 노래방 USB 기능을 사용하실 수 있습니다.KT SLT 스카이라이프 요즘 핫한 스카이라이프이제 글로밴리무진에는 없어서는 안될 존재가 되어버렸습니다.선명하고 깨끗한 화질로 40여 개의 채널을 감상할 수 있습니다.2년 약정이며월 16 500원(8GB) KT에 요금을 납부해야 합니다.아이들이 좋아하는 만화채널(투니버스)가 나와운전 시에 아이들이 뒷좌석에서조용히 만화를 볼 수 있습니다.미러링 21세기에 핸드폰을 소지하지 않는 분은 없습니다.글로밴 모니터는 핸드폰 하나만 있어도 미러링을 통하여넓고 큰 화면으로 각종 영상을 보실 수 있습니다.(안드로이드 IOS 전부다 가능합니다.)USB 영화 음악 사진 등USB에 담긴 파일들을 전부다 실행할 수 있습니다.8인치 보조 모니터 조수석 앞에 장착돼는 8인치 보조 모니터는후석 모니터와 연동되어 똑같은 화면으로 앞에서도 감상할 수 있습니다.리모컨 조작도 앞자리에서 가능하며 운행시 지루할 틈이 없습니다.신차 패키지신차 구매 시 꼭 필요한 작업들이 많습니다.글로밴리무진은 신차 검수부터 플루건 서비스 스캔 진단을 통하여이상 유무를 파악합니다.먼저 카니발은 차체가 크기 때문에 방음처리는 필수입니다.도어와 휠 부분은 신슐레이트 흡음재를 붙여 운행시 소음을 낮추는 작업을 진행합니다. 테로손 언더코팅CBS 유리막코팅3M 썬팅차량 작업에 들어간 제품들은 모두 정품만 취급하며출고시 보증서까지 함께 지급합니다. 아이나비 QXD1000a2채널 블랙박스 출고일을 기억합니다. 손쉽게 버튼만 누르면 작동하는오토 슬라이딩 도어 GSC 정품올뉴카니발 사이드 스텝그 외 전 후 바디킷 장착까지아트원(주)에서 작업이 이루어집니다.아래는 글로밴 리폼 내역서입니다. 타임리스 가정용 8 810 000원 옵션 선택KT SLT 스카이라이프770 000원필요한 옵션은고객님 취향에 맞게추가하면 됩니다. 시트 색상CL2BC 초코 브라운L 세로형2 투톤B 실내 색상 베이지통합 레일 불편한 순정 레일을 개선해통합 레일 작업으로레그룸을 넓게 사용하실 수 있습니다. 통합 레일 작업으로시트 좌우 움직임(SMP)이 가능하고2열에 전동 발걸이가 장착돼다리를 편하게 얹어 놓을 수 있습니다. 리무진 시트가 장착돼면서1열 도어에도 시트 색상에 맞는 트리밍이들어갑니다. 1열 운전석과 조수석 아트 쿨러 냉 온장고운전석과 조수석 사이에 콘솔박스를 열면 24시간 상시 작동이 가능한아트 쿨러 냉 온장고가 장착됩니다. 용도에 따라 4가지 모드 중 선택이 가능하며LED 터치 패널로 3초간 버튼을 눌러 간편하게 조작이 가능합니다.또한 배터리 보호 기능과 자동 온도 조절 기능이 포함되어 있어4계절 내내 유용하게 사용이 가능합니다.(용량 4L)ICE(강냉 5도)CSMT(약냉 12도)BABY(약온 40도)HOT(강온 55도) 측면에서 본 2열전동 발걸이 작동 전 전동 발걸이 작동 후 고급스러운 리무진 시트고객님의 취향에 맞게 시트 선택이 가능합니다.팔걸이도 확장되어 팔을 얹어 놓았을 때편안함은 최고입니다.팔걸이도 1단 2단 3단 높낮이 조절이 가능합니다. 목베개도 시트 색상에 맞춰 장착됩니다. 아트 포켓올뉴카니발 시트에 최적화된 설계로 들뜸 없이 장착됩니다.3개의 포켓으로 다양한 물품을 편리하게 수납할 수 있고모던한 디자인으로 깔끔한 실내 공간을 연출할 수 있습니다. 또한 장착하기가 쉬워일반 올뉴카니발 차량에도 인기상품으로 판매가 이루어지고 있습니다.장착 방법포켓 위치를 중앙에 맞추고 시트 뒷면 틈새 부분에아트 포켓 끝단을 힘껏 밀어 넣어주시면 됩니다.아트 포켓이 있고 없고 차이는 위에 사진을 보시면 확연히 느끼실 수 있습니다. 글로밴리무진에는 많은 리모컨이 있어아트 포켓에 보관하시면 분실 위험이 없습니다.시트 색상에 맞는 포켓으로 장착 완료 허니콤 블라인드리무진 차량에는 없어서는 안될 허니콤 블라인드벌집형 구조로 소음을 흡수하는 방음효과가 뛰어납니다.내구성이 강한 원단을 사용하여 먼지와 구김 얼룩에도 강하며 별도의 관리가 필요 없습니다. 원하는 위치에 고정이 가능하며열기 한기 효과에 뛰어납니다.실내 보온효과에 최고 4열 수납함 제작글로밴리무진은 9인승 업무용 차량의 장점을 유지시키고실내 편의를 위해실내 리폼을 하여 7인승으로 변경됩니다. 정글 매트를 들어 올리면 다양한 짐을 실을 수 있는 수납함이 제작되었습니다. 글로밴을 인증하는GLOVAN 로고올뉴카니발을 구입을 생각 중이라면글로밴리무진을 구입을고려해 보시는 게 어떤가요? 출고 대기 중 간단한 출고 설명을 도와드리고글로밴리무진이세상 밖으로 출고됩니다.최초계약 차량제작 차량등록 내 외장 업그레이드 출고최초 계약부터 출고까지는4주 정도 소요됩니다.글로밴 전시장대전 본점 042 825 7759강남 전시장 02 6951 1123010 4759 8004안윤주 지점장강남구 개포동 1229 9코인빌딩 1층