8.17 오전시황 프리미엄 장기투자J 아침에 눈을떠서 어. 기온이다르닷 창문에서 에어컨 바람이 나와서 밤새 에어컨을 창문쪽에 달았나. 비몽사몽 생각할정도였습니다.네이버에 수원날씨 검색해보니 네 맞습니다. 아침기온 22도입니다. 항상 에어컨을 24도에 맞춰놨었는데. 에어컨 바람보다 시원한 자연의 바람. 연속 27일 열대야에서 벗어났습니다. 감동입니다. 제가 먼저 휴가를 다녀오는바람에 팀원들이 싹 다 빠져나가 홀로 7시 출근을 해서 9시까지 있던 날이 오늘로 끝납니다. 하. 이제 개인시간이 생깁니다. 아침 시간도 길어지구요.이렇게 아침에 컴퓨터앞에 앉아 글을 쓰니 다시금 미소가 v자 각설하고 오전시황 시작해보겠습니다. 1. 업비트를 들어가보니 8월 6일. 20일까지 본인계좌 인증을 한 고객 (기존 인증고객) 포함 1000만원 한도내에서 보이스피싱 및 사기 피해에대한 보험이 자동으로 들어집니다. (사진첨부)업비트가 처음으로 고객을 위한 일을 시작하고있네요. 아주 긍정적인 내용입니다. 기업의 이익에 최우선하던 거래소들이 이제 떠나가는 이용자들을 잡기위해 진작에 했어야 할 일들을 이제야 하고있으니 말입니다. 대신 1000만원한도라는것이 안타까울따름입니다. 업비트 기타 거래소는 아직 이런 내용들이 없습니다. 슬슬 시대의 흐름에 따라 다 따라가게 될것입니다.2. 비트코인 가격 보도록 하겠습니다. (1일차트) 8일 정도 700 ~ 750선에서 횡보를 하고있습니다. 50일선을 15일선이 뚫고 내려와있습니다. 흔한말로 열심히 기를 모으고있습니다. 그 힘이 아래로갈지? 위로갈지? 1주단위차트로 보았을때에는 확연하게 흑삼봉의 형태를 띄고있습니다. 내려가는 힘의 세기가 캔들의 모양으로보면 줄어드는건 눈으로도 보여집니다. 가장좋은건 1~2주간 상승할수있는 힘을 모으는 단계가 들어가면 조금더 높은 반등이 예상이 됩니다. 일봉 주봉 차트로만 보았을때에는 아직은 기다릴때입니다. 3. 차트 말고 뉴스 주변정세 기타 소식통을 통한 비트코인의 전망 비트코인 관련 블로그 이웃을 많이 추가해서 20개정도의 체널 스팀잇 비트코인 가상화폐 관련 글들 (스팀잇은 올해 1월부터 활동중) 네이버 뉴스 아시아경제tv (가상화폐 관련 체널) 비트코인 매거진 (정기구독 중) 유튜브 가상화폐 관련 체널 5개 구독중 텔레그램 카카오 단톡방 후오비 바이넨스 비트플라이어 빗썸 코인원 큐바오 업비트 비트프랜즈 거래소 정보 등등을 종합해서 미래를 예측하는 글을 써보겠습니다. 먼저 터키 리라화 왜 폭락인지 알기쉽게 설명드리겠습니다. 터키에 거주하는 미국의 브런슨 목사가 있었습니다. 2016년 10월 간첩행위및 테러조직 지원혐의로 구속되었습니다. 미국은 아무런 혐의가 없다고하는 브런슨목사를 가석방 하기를 원했습니다. 하지만 터키는 이를 받아들이지 않았습니다. 그래서 미국은 터키에서 수입되는 철강 및 알루미늄에대해 2배 관세를 부과하고 미국내 터키 법무부장관과 내무부장관의 자산을 동결시키겠다고 경고했습니다. 이에따라 터키 화폐인 리라화는 30%이상 폭락하는 사태를 빗게 됩니다. 그리고 폭락하는 자국화폐의 위험에서 벗어나고자 터키국민들은 비트코인이라는 안전자산에 관심을 돌려 터키 프리미엄이 생기고 있을정도로 관심이 몰리고 있습니다. 또한 터키는 미국의 자동차등 수입품목에대해 120% 이상의 관세를 부과. 이에 대응하고있습니다. 현재의 코인상태를 보는 관점들 시장의 기계적 반등에 따라 일부 토큰 급상승 미국의 실리콘 벨리처럼 암호화폐 상위 5개 거래소가 블록체인섬이라고 불리는 몰타로 이동 ( 몰타 가상 금융 자산 법과 다른 두개의 암호화폐 법안이 국회를 통과함) (바이낸스 오케이엑스 세계 5대 거래소 ZB거래소 등등. ) 소셜 미디어 라인(LINE)은 비트박스라는 이름으로 사내 암호화폐거래소를 만들었다고 발표 ( 30개의 암호화폐 거래를 0.1%의 수수료로 제공) 트론에 대한 지원을 시작 (1000만달러 규모의 토큰 벤처 펀드 시작) 현재의 알트코인 모습들을 보고 하는 이야기겠지만 알트코인 수난시대 알트코인들 중 90%는 사라질것이다라는 글들이 많이 보입니다. 세계로의 한 걸음 리플(XRP) 우선은 중국이 목표이다. 투자자들의 초점은 미국 증권거래위원회의 리플 시큐리티(증권형) 상태 발표 여부에 있는 반면 리플은 글로벌 송금망 구축 계획을 추진하고 있다. BUT 중국이란 나라는 심판이 축구공도 차는 나라이다. 중국을 분석한 책을 리뷰(중국함정)한적이 있습니다. 중국이란나라는 정부가 무엇이든 할수있는 나라입니다. 하루아침에 롯데라는 기업을 나쁜기업으로 몰아 자국내에서 내쫓을수도 있고 애플의 머리도 조아릴수있고 하루아침에 모든 인터넷 네트워크를 멈추고 중국에서만 가능한 인터넷을 쓸고있게도 할수있으며 전세계 14억 7000만명이 이용하는 페이스북이용자에 버금가는 10억명 이상 이용하는 위젯페이라는것도 가지고 있는 나라입니다. 자국민만 쓰는 코인을 개발해도 전세계 80% 이상이 쓰는 효과를 누릴수 있는 나라입니다. 자국의 이익에 최우선하는 그런 중국입니다. 리플 보다는 비체인 등 중국내 코인이 떡상할수 있는 확률이 훨씬 높습니다. 이더리움클래식 코인베이스 상장소식에 소폭 상승 인도 정부 가상통화로 지하철 요금 지불 방안 검토 중 온톨로지 메인넷 론칭 프레스 컨퍼런스 개최 중국은행 유니온 페이 모바일 지불 서비스에 블록체인 적용 트위터 윙클보스 형제 월스트리트는 암호화폐를 심각하게 받아들이고 있지만 광범위한 쥬요 월가 회사들은 아직 개인거래 중심의 시장인 현 재의 암호화폐 시장에 참여하고있지 않다. 이는 시간이 지남에 따라 변할 것이지만 시간은 좀 걸릴 것이다.등등 하루만 지나면 수도없이 많은 정보들이 검색이 되어지고 눈에 비춰집니다. 이를 잘 조합해서 세계정세 암호화폐시장을 예측해서 코인투자를 해야 합니다.꾸준히 카더라 통신 찌라시 등등의 내용들을 공유해드리겠습니다. 이미 잘 정리된 뉴스는 호재가 반영되고 나와진 껍데기 이니까요. 하지만 이 껍데기조차 몰랐다면 뒤쳐지고 뒤쳐지고 있는 중인겁니다.4. 오랜만에 프리미엄 수치한번 보겠습니다. 대시? 제외 나머지 3%대 5. 요세 비트프랜즈 주최 모의투자에 올인중입니다. 8월 13일. 9월 12일까지 최고 수익률을 올리는사람에게 1등 1비트코인 2등 비트코인캐시 3등 이더리움등을 나눠주는 이벤트입니다. 모의 투자인만큼 현금은 들어가지 않습니다. 초기 자산 100만원 이벤트로 받은 가상원화 17만원 수익금 14만원 수익률 12%달성중(거래자가 많지 않다보니 현재 시세와는 조금 차이가 있습니다.)어제까지 4일차 제 수익률은 12%입니다. 비트코인 이더리움 라이트코인 리플 이오스 스텔라루멘 딱 6종만 투자가 가능합니다. 토요일 일요일 제외 오전 8시 30분. 오후 8시 30분까지만 투자가 가능하구요. 1주일 15% 4주 60% 수익률을 목표로 하고 있습니다. 참여자가 많지 않은 관계로 100% 200% 수익률이 아니어도 1등이 가능할것으로 예상해봅니다. 수익금이 아니라 수익률이기때문에 이벤트로 받는 가상원화도 앞으로는 안받을 예정입니다. 장이 9월 12일까지 안좋다는 가정하에는 자본금이 늘어나면 수익금은 줄어들테니까요. 1달동안 열심히 해서 700만원정도의 비트코인을 벌수있다면 올인해볼만하죠. 현재 텔레그램방 내 정보를 유추해보면 상위 1~10위 안쪽에는 랭크되어있는것 같습니다. 1달뒤 1등 해냈습니다. 글을 올릴수있도록 파이팅 해보겠습니다. 6. 이제 날씨가 진짜로 확 바뀌었습니다.그간 덥다는 핑계 열대야로 잠못이뤄 컨디션이 안좋다는 이유로 못했던 일들 화이팅 하시길 빌겠습니다. 전 운동 더워도 꾸준히 홈트(집에서하는운동) 했습니다. . 책도 꾸준히 읽었구요. 하나 영어 공부 졌습니다. 다시 시작해보겠습니다. 최근에 본인이 공부했던 영어공부dvd를 보내주신분이 계셔서 꼭 꼭 다 듣고 매일 듣고 또 듣고 인증하도록 하겠습니다. 아이스 아메리카노가 아닌 따뜻한 아메리카노를 먹는 날이 올줄이야. 감동입니다.이상. 오전 시황이었습니다.