이제는 지나간 재미있는 옛이야기이지만호주 멜번에 처음 정착했을 때 지리가 밝지도 않고 차가 없으니 불편한 일이 한둘이 아니었다.첫 번째 머물던 집은 마트까지 걸어서 꼬박 30분이 걸렸다.쌀도 사고야 하고 우유도 마시고 싶고 샴푸도 필요했지만 차가 없는 나는 백팩에 구겨 넣고 양손에 들고 30분을 걸어갈 수 있는 만큼만 사야 했다.그래서 마트를 가야 하지만 사고 싶은 걸 다 사 올 수 없는 나는 그 일이 늘 반갑지는 않았다.집주인 아저씨가 마트라도 같이 가자고 묻는 날을 기다리기도 했으니 그뿐인가 호주인들은 멜번을 시드니 다음의 대도시라고 자랑스러워하지만 교통 시스템을 보면 거짓말을 더해 한국의 2000년 초반 수준이다.기차가 10분 20분씩 연착되는 일은 기본이요 트램이 길을 잘 못 들어서 사람들을 내려주고 다른 길로 가기도 하고 30분마다 다니는 버스는 기다리다가 욕하고 힘이 빠질 때쯤 나타난다. 어디를 한번 가려면 몇 시간씩 교통에 시간을 들여야 하는 것이 일상.하지만 차를 구입하고 나서 그 불편함이 하나씩 지워져갔다. 들고 가기 무거워서 구입을 주저했던 쇼핑이 이제는 필요 없는 것까지 사서 오게 만들었고어디 가려면 한숨 먼저 나오던 길이 이제는 구글 지도를 펴는 일로 대체되었다.굳이 시내에 살면 차량이 필요는 없겠지만 차량이 있으면 호주의 삷이 3배는 자유로워지고 풍요로워진다고 감히 말하고 싶다. 그래서 오늘은 호주 빅토리아 중고차 구입 요령에 대한 정보를 나누려 하다. 이 정보는 지금까지 총 5대의 중고차를 구입하면서 얻은 정보이며 빅토리아주 ()에 적용되는 정보.1. 차량 검색 호주 중고차 대표 사이트 구입하고 싶은 차량 연식 주행거리를 검색 필터에 넣으면 원하는 차량들이 나온다. 개인적인 소견으로는 보다 질이 좋은 차량들이 올라온다. 호주 대표 중고장터 중고차를 포함 호주 일자리 등 호주 일등 벼룩시장 되시겠다. 하지만 거래되는 중고차량들의 질이 보다 못하다는 것이 개인적인 소견 2. 중고차 구입 전 점검사항중고차량 구입 전에 차량 성능과 고장의 여부를 확인하는 것이 매우 중요하다.차량 구입 후 차량 수리비로 차값 이상을 지출한다면 차량의 사는 의미가 없다. 하지만 호주에서 차량을 구입함에 있어 더 중요한 확인사항이 있다. 구입한 차량이 고장은 없지만 서류상의 문제가 있다면 그 차량의 빼도 박도 못하고 폐차장으로 가버리거나 경찰에서 수사를 받아야 할 경우도 생긴다. 바로 write off 그리고 stolen write off 차량 전손 어떤한 이유에서 발생한 차량의 수리비가 보험사에서 책정한 차량의 보험 가액보다 더 높게 책정될 때 보험사에서는 차량의 수리 비용 대신 책정된 차량의 보험 가액을 지급하고 차량을 전손 처리해버린다.문제는 전손 된 차량의 행방이다. write off 도 수리가 가능한 경우 write off 가있고 수리가 불가능한 write off 가 있는데 수리가 가능한 경우라고 해도 수리 후 점검을 받고 등록하기까지 많은 비용과 시간이 소요된다. 그리고 그 차에 영원히 write off 따라가 다니기 때문에 시장에서 가치가 없다. Stolen car 도난차량 설명이 따로 필요 없다. 범죄자가 아니라는 것을 소명할 준비가 필요하다. 에서는 추가 비용 30달러를 지불하며 차량 를 확인할 수 있고PPSR이라는 정부 서비스는 9달러만 지불하면 열람이 가능하다. https how quick motor search RWC (road worthy ) 차량의 이전하기 위해서 반드시 필요한 서류https get a of Get a of Print Get a of A of (also known as a or RWC ) shows that your s safe enough to be used on public roads. A is a s sold if it s being re Green paper(그린 페이퍼)라고도 하는 RWC는 차량이 도로에서 운행되어도 안전하다는 확인서이다. 이를테면 유리창에 금이 가진 않았는지 차량의 타이어 상태가 양호한지 방향지시등을 포함한 모든 라이트는 작동하지는주로 안전과 관련된 항목들이다. 그렇기에 오디오가 작동하지는 창문이 잘 내려가는지는 차량에 안전성과는 무관하기에 그런 항목에 포함되지 않는다. 중요한 것은 RWC를 제공하지 않는 차량을 구입한다는 의미를 추가로 얼마나 많은 돈이 더 들어갈지 모른다는 것.RWC를 차량과 함께 판매하는지 안 하는지는 대단히 중요하다. 3. 차량 구입 시 필요서류 두 가지의 행태의 차량의 구입이 있다. 1. 정상적으로 등록되어있고 번호판이 있는 차량. 위 차량은 홈페이지에서 트랜스퍼 양식을 다운로드해 구입자와 판매자가 같이 작성 후 rwc와 함께 에 제출하면 이전이 된다. https buy sell or a buy a buy a %5C 2. 미등록 차량 번호판이 없음. Buy an Print Buy an You can a car in Before you can drive it you must the or apply for an An is a that is not or its has by more than 3 mo https buy sell or a buy a buy an 구매자와 판매자가 차량의 판매했다는 영수증을 만들어 서로 사인하면 된다. 차량의 VIN ENGINE NUMBER를 포함 구매자의 판매자의 디테일이 들어간 양식이 필요.RWC 서류를 가지고 에 접수 후 차량을 등록시키면 되지만 에서 차량의 점검을 받아야 하기에 예약이 필수이다. 그리고 정식 등록된 차량이 아니기에 차량을 이동시키려면 permit 이 필요하다. 웹사이트에서 28일 기준 80aud를 지불하면 운행이 가능하지만 차량 등록과 관련된 용도 이외에 차량을 운행하는 것을 불법으로 하며 해가 진 이후에는 운행의 제안을 받는다. 차량등록비는 3 6 9 12 개월로 나눠 구입할 수 있으며 구입 이후 등록을 취소하고 번호판과 함께 를 방문하면 사용한 기간만큼을 제외하고 등록비를 돌려준다. 요점을 정리하면 차량의 구입 시 ppsr를 통해 서류상의 차량 상태를 꼭 확인하고 RWC가 제공되는지 등록기간은 얼마나 남았는지 확인 후 구입하는 것이 바람직하다.혹은 차량에 잘 아는 사람이라면 미등록 차량의 저렴하게 구입해서 차량을 소유해 보는 것도 호주에서 해볼 수 있는 매력. 차량의 오일 누유와 냉각수 누수 등 고장 및 기능을 점검하는 것은 글과 사진으로는 한계가 있으며 정비사가 아니라면 발견할 수 없는 고장이 많기에 정비사에게 차량을 가져가 점검비 지불 후 점검받는 것을 권장합니다.비용은 200 300달러 정도이며 가까운 정비소에 문의 후 진행하는 것이 좋다.적은 비용을 아끼고 추후에 큰 비용을 지불하는 것보다 적은 비용을 지출하고 추후에 큰 비용을 절약하는 현명한 구매자가 되길 바랍니다. 호주 빅토리아 멜번에서 BMW를 구입하고자 하시는 분이 있으시면 Pre 진행해 드립니다. 궁금한 사항은 쪽지 주세요 이상 호주 정비사였습니다.