(1)후유장해의 정의 후유장해란 상해 또는 질병에 대하여 치유된 후 신체에 남아있는 영구적인 정신 또는 육체의 훼손상태를 말합니다. 여기서 치유된후라 함은 상해 또는 질병에 대한 치료의 효과를 기대할수 없게 되어 그 증상이 고정된 상태를 말합니다. 또한 영구적 이라 함은 원칙적으로 치유시 장래 회복의 가망이 없는 상태로서 정신적 또는 육체적 훼손상태임이 의학적으로 인정되는 경우를 말합니다. 후유장해에 해당하는 한가지 예를 들어보겠습니다. 한겨울 새벽 빙판길에 출근하다가 미끄러져 넘어지면서 오른쪽 손으로 땅을 짚었는데 손목이 골절이 되었습니다. 병원에 가서 손목뼈 고정수술도 하고 약도 복용하고 물리치료도 받았음에도 불구하고 6개월이 지났는데도 손목의 움직임(위로 아래로 좌로 우로)이 사고전처럼자유롭게 움직이지 않는 다면 손목에 후유장해가 남은 것이고 이 경우 본인이 가입한 보험에 상해 재해 후유장해를 보상하는 항목이 있다면 장해 정도에 따라 후유장해 보험금을 청구 할수 있습니다. 후유장해 보험금 지급 방법에 대해 알아볼까요? 보험금을 지급하려면 먼저 사고가 어떤 사고냐에 따라 각각 다른 장해기준이 적용됩니다. 상해 재해의 종류 적용되는 후유장해 판정기준 일반상해(상해보험) 해당 보험약관의 후유장해 등급 분류 교통사고(자동차보험) 평가기준 배상책임사고(배상책임보험) 평가기준 산재사고(산재보험) 산재보험 장해등급 학교에서의 사고(학교안전공제) 국가배상법 장해등급 상해 재해의 종류에 따라 적용되는 기준이 다르고 그에 따라 지급되는 보험금의 계산방식도 다릅니다. 내용이 너무 많은 관계로 여기서는 일반상해 사고에 적용되는 상해보험 약관상의 후유장해 등급분류와 지급보험금의 계산방식에 대해 살펴보고 나머지 장해평가 기준에 대해서는 해당 카테고리에 포스팅 하겠습니다. (2)2005년 4월1일 이후 가입한 생명 손해보험 약관상의 후유장해 등급분류표의 경우 아래와 같이 신체를 13개 부위로 나눠 후유장해 지급율을 정해놨으며 지급보험금 후유장해 지급율 보험가입금액 입니다. ex) 보험가입금액 1억원 한눈이 멀었을 때(장해 지급율 50%) 지급보험금 1억원 50% 5 000만원 입니다. 1.눈의장해 2. 귀의장해 3. 코의장해 4. 씹어먹거나 말하는 장해 5. 외모의 추상(추한모습)장해 6. 척추(등뼈)의 장해 7. 체간골의 장해 8. 팔의장해 9. 다리의 장해 10. 손가락의 장해 11. 발가락의 장해 12. 흉복부 장기 및 비뇨생식기의 장해 13. 신경계 정신행동 장해 (3)아래의 표는. 사이에 가입한 생명보험 장해등급표 입니다. 지급 보험금은 가입한 보험증권에 기재되어 있는 각 급수별(1급. 6급)로 정해진 금액을 보상받습니다. ex) 보험 가입 금액이 아래와 같을때 두 눈의 시력을 완전 영구히 잃었을 경우 1급에 해당하므로 지급 보험금 5 000 만원 보험가입금액 1급 5 000만원 4급 750만원 2급 3 000만원 5급 420만원 3급 1 500만원 6급 210만원 (4)후유장해 보험금은 보통 사망보험금 다음으로 보상 금액이 큰 보험금 입니다. 아직까지 많은 분들이 상해 재해 사고로 자신의 신체에 후유장해가 남았음에도 후유장해 보험금을 몰라서 실손의료비 골절진단금 수술자금 입원일당 등만 지급받은채 모든 보험금을 지급받은 것으로 생각하거나 후유장해 보험금을 아는 경우도 후유장해가 남았다는 것을 입증하지 못해 자신의 정당한 권리를 받지 못하는 안타까운 일이 비일 비재 합니다. 물론 신체에 남은 후유장해를 입증한다는 것이 쉬운 일은 아닙니다. 보험회사가 인정하는 병원의 전문의로부터 보험 약관에서 규정하고 있는 후유장해 등급분류 기준에 정확하게 부합되도록 장해진단서를 발급받아야 하며 추가적인 증빙서류들을 빈틈없이 갖춰 보험사에 반론의 여지를 주지 않아야 합니다. 보통 후유장해 진단서를 발급받으려고 치료나 수술을 받은 병원에서 주치의사에게 요청을 하는 경우가 많은데 주치의는 제가 이렇게 치료를 잘 했는데 장해가 어디 있습니까 하기 일쑤이고 장해가 남은걸 인정하는 경우에도 후유장해 진단서를 어떻게 발급해 주어야 환자가 후유장해 보험금을 받을수 있는지를 모르는 때가 많습니다. 생각하지도 못했던 불의의 사고를 당하여 심신이 힘들때 혼자 고민하지 마시고 전문가에게 도움을 청하여 불의의 사고를 대비하여 꼬박꼬박 낸 보험료의 댓가인 정당한 보상을 받으십시오.