 보험통신 1. 간단히 알아보는 교통과 보험 이야기 사고할증? 교통사고가 나면 제일 먼저 드는 걱정이 보험료 오르는 거 아냐? 입니다.그런데. 손해액이 얼마 안 되는 사고는 보험료가 안 오른다고들 많이 얘기합니다.퀴즈 다음 중 할증되지 않는 사고는? 200만원 물적사고 5억 물적사고 대인사고 뒷차가 내차추돌정답은 뒷차가 내차를 추돌한 무과실사고입니다.내 과실이 없는 사고라면 당연히 보험료가 오르지 않겠죠.대인 발생하면 할증되는 건 상식적으로 아시지만 소액의 물적사고는 할증 안된다고 생각하는 분들이 많으시죠. 표의 물적사고할증기준이하 사고(통상 200만원 이하)의 0.5점 사고만 보고 그렇게 말씀하시는 겁니다.저 표는 할인할증율만 나타낸 겁니다. (주의 )보험료를 결정하는 요인에는 할인할증율만 있는 것이 아닙니다.내 과실이 있는 물적 사고라면 금액 상관없이 사고건수별할증이라는 녀석이 있어서 총 5년에 걸쳐 사고시 가입했던 보험료 기준 약144%정도 인상됩니다.보험료 60만원 내고 있던 사람이면 5년간 총 86만원정도 보험료를 더 내게 된다는 거죠. 그러니 사고 후 판단이 중요합니다.이런 판단 혼자 할 자신 없으면 다이렉트 찾지 말고 저한테 문의 2. 간단히 알아보는 보험상식 사고나면 무조건 갚는 게 이익?그럴 거면 정말 보험을 왜 가입합니까. 현재 자동차보험의 구조는 사고시 거의 일정하게 할증을 적용합니다.그러니 자잘한 사고보다는 큰 사고에 안심하고 마무리할 수 있게 도와준다는 보험의 진정한 취지를 적극 반영한 시스템입니다.자. 뒤에서 쿵 박아서 사람은 괜찮고 뒷범퍼 하나 교환한답니다. 수리비는 30만원인데 5년간 86만원정도 할증된다네요. 그럼. 외제차 한대 박살내서 대물 1억원 사고 발생시 할증은? 5년간 약96만원. 부당한가요? 일부러 사고냈겠습니까. 불의의 사고를 대비하는 거죠 그러니 사고 상담을 포함한 각종 보험 관련은 저한테 문의. 자보상 밴드 이규헌님 게시글