그린화재 메일링 서비스 입니다. 고객님 안녕하십니까.항상 저희 그린화재 다이렉트 자동차보험을 이용해 주셔서 감사합니다. 고객님이 이메일상담 1 1보상상담의 문의하신 내용의 답변입니다. 김상미 고객님 먼저 관심갖고 문의 주신점 감사합니다. 문의하신 내용은 현재 차량이 본인의 명의인데 명의 이전을 안하시고 배우자 명의로 차량 보험을 가입하시는 부분을 문의 하셨는데 차량등록증상의 명의와 피보험 자의 명의가 일치하지 않기 때문에 보험가입을 하실수 없습니다. 이런 경우 배우자 명의로 명의 이전을 해주시고 가입하셔야 되고 또한 사고로 특별할증이 본인의 명의로 있으셨다면 배우자님 명의로 이전하시고 보험 가입을 하시더라도 할증회피 피보험자 변경으로 특별할증 50% 가산이 됩니다. 고객님께서는 본인 명의로 3년간 특별할증이 부과 되어 산출된 보험료와 배우자님 앞으로 명의 이전을 하셨을 경우의 보험료 산출하셔서 비교하신후 좀 더 유리한 조건으로 가입 하시면 될 듯 싶습니다. 물론 명의이전 할 경우 이전비도 염두해 두셔야 하구요. 혹시 더 궁금하신 사항 있으시면 1644 0114로 평일 오전9시.6시30분 사이에 전화주시면 자세히 안내해 드리겠습니다. 항상 안전운행 하시고 행복한 하루 되시길 바랍니다. 답변 내용은 항상 마이페이지 나의상담결과 에서 다시 확인하실 수 있습니다. 본 메일은 발신전용입니다. 메일 클라이언트 프로그램 (아웃룩 익스프레스 등)의 회신 버튼등으로 회신하지 마시고 웹상담센타를 이용하여 주시기 바랍니다.