핸드폰 구입시 핸드폰 보험은 안들었지만다행히? 여행지에서 깨져버린거라여행자 보험은 가입했던 후맘은 (아니 핸드폰 보험은 왜 안함? )생애 처음으로 여행자 보험을 청구해봄 먼저 삼성화재 고객센터에 전화하여필요 서류를 문의함 1588 5114 담당자가 배정되고 필요서류 양식을 메일로 전송 받음 1. 보험금청구서 및 필수동의서2. 출입국사실증명서 또는 여권사진 (출입국 날인 된 페이지 포함)3. 피해품 내역서4. 수리비 견적서 및 영수증 (수리불가시 수리불가확인서)5. 파손 사진6.통신사 가입사실확인서 물건 1개당 최대 20만원 한도 사고당 공제금 1만원 통신사 가입사실확인서는 114에 문의하여팩스 또는 메일로 받을 수 있음 정식 or 사설업체 모두 핸드폰 수리 후 청구 가능 출입국사실증명서를 여권 출입국 도장사진으로 대체 가능 수리견적서와 영수증을 같이제출하지 않으면 일정 금액이 공제됨 여행자 보험 이외에 핸드폰 보험이 중복 가입되어 있다면 또 일정 금액이 공제 될 수도 있음 여행자보험 핸드폰파손보험 핸드폰파손 여행자핸드폰파손보험청구 핸드폰액정파손 통신사가입사실확인서 삼성화재여행자보험 삼성화재여행자보험청구 아이폰X액정파손수리 삼성화재다이렉트보험 마산 아이폰 X LCD 액정수리 사건 사고가 많은 요즘 후맘은 구입한 지 3개월도 안된 아이폰 X LCD 액정을 깨버림 핸드폰 구입시 핸. 