안녕하세요. 행복한 니폰라이프 구짱입니다.한국과 달리 일본은 정말 자전거가 생활화되어 있고 활용도가 크답니다.솔직히 일본은 교통비가 비쌉니다.전철도 왠만하면 200엔이 훌쩍 넘어가구요.또한 여러 사철(민영회사)들이 연계되어 있어 환승 좀 할라치면 뭐. . 대중교통 생각하면 정말 한국이 저렴하답니다. 여튼 이런 비싼 대중교통비와 더블어 차량을 소유하면 유지비용이 한국보다 더 많이 들게 됩니다.차량을 구입하기 위해서는 한국과 달리 주차장소(차고지)가 있어야하구요.(한국은 대형트럭제외 필요없지요.)구짱도 한달에 차고지 비용으로 2만엔 내고 있습니다.또한 자동차 취득세 소비세 자동차 중량세 자동차세 연료세 소비세등등에검사비 또한 한국과 비교안되게 비싸요 . 그렇다보니 일본엔 자전거를 참 많이 이용하고 활성화 되어 있습니다.왠만한 역마다 자전거 주차장이 모두 구비되어 있구요.구짱은 자전거가 필요가 없었는데 이전할 사무실이 시내에 있다보니 간단하게 사무실 인근을 오갈때 필요 할듯하고 는 핑계이고 라쿠텐 슈퍼세일 반값 행사 주간에. 그만. 행사 시작하는 시간대 맞춰두고 광속 클릭질로 첫번째 날은 실패 심기일전 둘째날에서야 성공하였답니다. . 반값. 엄청 비오는날 택배 도착. 종이 박스에 손상이 났는데 손해배상 청구할건지 울상을 한 택배사 직원 얼굴을 보니. 그냥 내가 탈거라 상관없다. 괜찮다. 튼튼한 쇳덩어리 자전거라 괜찮다고대범함을 보여주며 돌려보내줬어요. 당연히 나 한국사람이야. 란 말을 첨언하면서. 아놔. 이거 90%조립되서 온다고했는데 솔직히 90%는 아니쟈나. 80%였다는. 완성 하고 에어 넣는데 40분정도 걸렸어요. . 보통 일본에서 경찰관들이 자전거 타고 가는사람 검문을 하는걸 보신적이 있으실거에요.이때 신분증이랑 확인하는것이 바로 자전거 등록증.즉 보안 등록증이라고 합니다.자전거에 있는 차대번호를 전산망에 등록해두죠.자전거가 많은 나라이다보니 자동차처럼 똑같이 대우한다는. 분실 사고도 많고 하다보니. . 이거 니 자전거 맞아? . 또한 자전거 보험도 잘 되어 있구요.아무것도 모르고 보험등록이 보안등록인줄 알고 그냥 라쿠텐 주문때 옵션 선택해버렸더니1년짜리 자전거 보험이 왔다는. 뭐 자전거 타다 죽으면 1억엔 받습니다. 누군 좋겠다. . 여튼 이 자전거 보안 등록은 동네 자전거 판매점에 가면 해준답니다.구짱은 왠지 자전거 판매점에서 산 것도 아닌 다른곳에서 산 자전거 들고 가기 미안해서경찰서로 갔더니 거기선 등록 안된다고. 어쩔수 없이 자전거 판매점으로. 동네에 있는 아사히 자전거판매점으로 고고. 간단하게 수수료 600엔 들었어요. 엄청 간단하네요.그냥 너가 이 자전거 샀다는거 증명할수 있는 서류나 기타 보여달라길래 라쿠텐 구매이력 보여줬어요 이렇게 안전보험증 주구요. 자전거에다가 이렇게 일련번호와 바코드 스티커 붙여줍니다.전산엔 제 자전거 브랜드 차대번호등등 등록되구요.이제 잃어버리면 경찰서에서 찾아달라고 할수 있어요.일단 맘은 편안해졌어요 이렇게 자전거를 지르고 꾸물적대는걸 묵묵히 보던 미피가 하는말이.미피왈 자전거 좋아 편해?구짱왈 아니 허리아파. . 미피왈 자전거비용에 등록비에 보험료에. 거기다 너가 다 조립하고 이건 결코 싸게 산게 아니야. 자전거 판매점에서 사면 물건도 직접보고 등록모두 다 해주고 할텐데. 뭐 여튼 라쿠텐 슈퍼세일 반값 행사주간에 저렴히 샀다고 생각하며 앞으로 자주 굴려줘야겠습니다.오늘도 행복한 구짱이었습니다.