보험회사가 판매하는 개인용자동차보험은 대인배상I 대인배상II 대물배상 자기신체사고 무보험자동차에 의한 상해 자기차량손해의 6가지 보장종목과 특별약관으로 구성되어 있습니다.자기신체사고 무보험자동차에 의한 상해 자기차량손해 는 타인에 대한 배상이 아니라 피보험자 본인에 대한 보장종목입니다.자기신체사고에서 지급하는 보험금의 종류와 한도는 다음과 같습니다.(1)사망 피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 사망하였을 때에는 보험증권에 기재된 사망보험가입금액을 한도로 합니다.(2)부상 피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 치료를 요하는 때에는 자기신체사고 보험금 지급기준의 상해구분 및 급별 보험가입금액표 상의 보험가입금액을 한도로 합니다. (3)후유장애 피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 치료를 받은 후에도 신체에 장애가 남은 때에는 자기신체사고 보험금 지급기준의 후유장애구분 및 급별 보험가입금액표 에 따라 보험증권에 기재된 후유장애 보험가입금액 자기신체사고 보험금 지급기준 부상 후유장애 님의 블로그 에 해당하는 각 장애등급별 보험금액을 한도로 합니다. 자동차상해는 보통약관의 자기신체사고 를 대체하여 적용합니다.보상하는 손해(1)회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 다음 중 어느 하나의 사고로 인하여 상해를 입은 때 그로 인한 손해를 보상하여 드립니다. 피보험자동차의 운행으로 인한 사고 피보험자동차의 운행중 발생한 다음의 사고 다만 피보험자가 피보험자동차에 탑승중일 때 한합니다. 가. 날아오거나 떨어지는 물체와 충돌 나. 화재 또는 폭발 다. 피보험자동차의 낙하(2)회사가 이 약관에 따라 지급하는 보험금은 보험증권에 기재된 보험가입금액을 한도로 다음과 같이 계산합니다. 지급보험금 실제손해액 비용 공제액 실제손해액은 대인배상 무보험자동차에 의한 보험금 지급기준 에 따라 산출한 금액으로서 과실상계 및 보상한도를 적용하기 전의 금액을 말합니다. 비용 은 다음의 금액을 말합니다. 이 비용은 보험가입금액과 관계없이 보상하여 드립니다. 가. 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용(긴급조치비용을 포함) 나. 다른 사람으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과 행사를 위하여 지출한 비용 공제액 은 다음의 금액을 말합니다. 가. 자동차보험(공제계약 포함) 대인배상I(정부보장사업 포함) 및 대인배상II에 의하여 보상받을 수 있는 금액 나. 무보험자동차에 의한 상해에 의하여 지급될 수 있는 금액. 단 무보험자동차에 의한 상해 보험금의 청구를 포기한 경우에는 공제하지 않음 다. 배상의무자 이외의 제3자로부터 보상받은 금액(산업재해보상보험법에 의해 보상받을 수 있는 금액은 제3자가 부담하여야 할 금액에 포함하지 않음)자동차상해는 가입만큼 가입금액 설정이 더욱 중요합니다. 자동차보험 갱신이 언제지? 자동차사고로 피보험자가 다친 경우 자동차상해 구분 가입금액 사망 후유장애 5억 3억 2억 1억원 선택 부상 1억 5천만 3천만 2천만원 선택 자기신체사고 구분 가입금액 사망 후유장해 1천5백만 3천만 5천만 1억원 선택 부상 1천5백만 3천만 5천만 선택