교통사고 위험 어떻게 대비하고 계십니까?자동차보험이 상대방을 위한 보험이라면 운전자보험은 나를 위한 보험입니다. 운전자보험에서는 운전자의 형사적 행정적인 책임을 보장합니다.교통사고처리보장 자동차사고벌금 등 형사적 책임 집중보장 (해당특약가입시)자동차사고 변호사선임비용 보장 운전중 교통사고로 구속 혹은 공소제기(약식기소 제외) 된 경우 실제로 부담한 변호사선임비용지급 (해당특약가입시) 단 가입금액 한도내에서 보장합니다.비용 손해가 발생하는 형사적 행정적 책임을 운전자보험으로 해결하세요. 음주 무면허 도주 사고는 보상하지 않습니다. 자동차를 이용하여 위협하거나 공포심을 유발하는 보복운전 피해를 보장해 드립니다.(해당특약가입시)운전중 보복운전 피해자가 되어 피의자에게 공소제기 또는 기소유예 처분이 내려진 경우 보장해 드립니다.운전자보험으로 레저활동 비용손해도 보장받으세요.골프용품손해 홀인원비용손해 알바트로스비용손해 특약가입시 가입금액 한도내에서 보장해 드립니다.출장 스팀세차 서비스를 제공 합니다.가입고객을 위한 출장 스팀 세차 서비스를 제공합니다.서비스 내용 외부스팀세차( 타이어광택 휠코팅 왁스코팅) 실내스팀세차( 실내살균)가능 차종 경차 소형 준중형 중형 대형 승용자동차 RV SUV 특정 차종의 경우 서비스 제공이 제한될 수 있음 단 가입후 90일 경과시점부터 이용가능 보험계약일로부터 1년간 이용(1회 이용)KB손해보험 자동차보험이 있다면?운전자보험 보험료를 할인해 드립니다.KB손해보험 자동차보험 보유중인 고객님이 해당 운전자보험 가입시 초회 보험료를 10% 할인해드립니다. (최초 1회한 월납기준 최고 할인금액 5천원) 단 자동차 보험 계약자 기명피보험자 운전자보험 계약자가 모두 일치하는 경우에만 할인 가능 합니다.가입문의 010 2202 7744