 자동차보험 부부 모두 가입경력 인정받는 법이 작년9월부터 시행되었다고 하는데 그동안 모르고 있었네요 그동안 부부한정특약 가족한정특약 등에 가입되어 있어도 보험증권에 이름이 기재되지 않은 경우 새로 보험을 가입할때 보험경력을 인정받지 못하였다. 사정상 차 명의를 배우자이름으로 하여 보험을 다시 들 경우 부부한정특약으로 가입되어 그동안 계속 운전을 하고 있었어도 보험계약자가 아니어서 배우자의 가입경력이 인정되지 않아서 최초 가입자로 인정되어 할증된 보험료가 적용되었다. 작년 9월이후 자동차보험 가입자부터 시행하며 기명피보험자의 배우자 혹은 지정한 피보험자 1인에 대해서도 보험을 가입한 경력을 인정하도록 한다고 하니 가입한 자동차보험회사에 문의하여서 지정을 하는 것이 좋겠네요 자동차보험료를 계산할 때 보험 가입 경력이 3년 이상인 운전자는 사고발생률이 낮아 그렇지 않은 운전자에 비해 기본보험료가 최소 8%에서 최고 38%까지 저렴하다고 해요. 차보험 가입경력이 3년이상인 운전자의 보험료율이 100%라면 운전 경력 2년 이상 3년 미만은 108% 1년 이상 2년미만은 110% 최초 가입 이후 1년미만은 138%의 보험료를 내야 해요. 보험가입 경력 인정이 확대되면 자동차보험 가입자의 보험료 부담도 경감되는 효과를 볼 수 있어서 좋으나 9월이후에 가입한 보험부터 해당된다고 하니 좀 아쉬운 감은 있네요. 보험회사에서는 종피등록이 필요한 경우 가입자 본인에게 팩스나 이메일로 동의서를 보내주면 가입자가 동의서를 작성하여 보험회사에 팩스나 이메일로 전달하면 된다고 하네요 가입경력인정신청으로 자동차보험을 혜택받는것이 좋을듯 합니다.