자동차의 신이 알려주는만만한 보험자신만만 상상인스 입니다. 9월의 첫 날을 바쁘게 보내고달력을 무심코 봤더니이번달 말에는 추석 연휴가 우리를 기다리고 있습니다.다들 대중교통 편은 알아보셨는지요?아니면 차를 운전해서 가시는 건가요?그래서 준비한 오늘의 포스팅다른자동차운전담보특약집중 파헤치기 1. 이런 일이 종종 발생한다. 가끔 이런 문의가 들어올 때가 있습니다. 친구의 차량을 잠깐 운전하다 추돌사고를 냈는데 특약위반이라 친구차량의 보험사에서 대인배상 I만보험처리가 가능하고 대물 등 나머지담보는 보험처리가 안된다고 합니다.어떻게 하지요? 이럴 때 저희는 역으로 몇 가지를 여쭤봐요. 혹시 본인이나 배우자 명의로 자동차보험이가입되어 있나요? 가입되어 있다면 혹시다른자동차 운전특약이 가입되어 있나요?이렇게 말이죠. 무보험차상해담보를 가입하면자동가입되는 경우도 있고일부보험사는 무조건 선택해서 따로 가입해야하는 등보험회사마다다른 자동차운전담보 특약의 가입 조건이조금씩 틀립니다.그래서 보험 가입자가이 부분을 잘 모르고 넘어갈 수 있어요.이 특약은 어떨 때 유용하게 사용할 수 있는지지금부터 집중탐구해봅시다 2. 다른자동차운전담보특약 다른자동차운전담보특약 이란?쉽고 간단하게 설명하면내가 다른 사람의 자동차를 운전하다가사고를 냈는데 그 차량의 자동차보험으로처리가 안될 때나의 자동차보험 중대인배상2 대물 자기신체사고(자동차상해)의 담보로 보험 처리를 할 수 있는 특약입니다. 이 특약을 가입한다면타인의 자동차보험에 운전자특약을 누구나로 가입해도사고가 나면 내 보험으로 처리하면 되겠다라고 생각을 하시겠지만. 이 특약의 보험료는대략 2~3천원 밖에 안되는 저렴한 특약입니다.보험료가 저렴하다?보장범위가 적다는 말로도 바꿔 말할 수 있는데요.즉 어떤 제약사항이 있다고 볼 수 있습니다. 3. 보상하는 손해 약관의 내용을 살펴보죠. 위의 내용을 알기 쉽게 정리하면 이렇습니다. 다른 자동차의 보험으로 처리가가능할 때는 보상처리 되지 않으며그 보상한도를 초과하는 경우에만본인의 자동차보험으로 처리가 가능하다. 주 정차 중인 경우를 제외하고운전 중에 발생한 사고인 경우만 보상된다. 다른 자동차의 차주가 다친 경우는본인 보험의 자기신체사고 혹은 자동차상해담보로 보상처리 된다.(대인배상이 아니다.) 그럼 여기서 말하는다른 자동차라는 것은 뭘까요?약관에 명시하기를. 다른 자동차란자가용자동차로서 피보험자동차와 동일한 차종 승용자동차(일반승용 및 다목적 승용을 포함합니다) 경 3종승합자동차 및 경 4종화물자동차 간에는 동일한 차종으로 봅니다 으로서 다음 각 호의 하나에 해당하는 자동차를 말합니다.1. 기명 피보험자와 그부모 배우자 또는 자녀가 소유하거나 통상적으로 사용하는 자동차가 아닌 것2. 기명 피보험자가 자동차를 교체(대체)한 경우 그 사실이 생긴 때부터 보험회사가 보통약관 제49조 피보험자동차를 다른 자동차로 교체(대체)하는 경우의 승인을 한 때까지의 교체(대체)자동차 보험을 다루는 제가 봐도 참. 3종승합? 4종화물?일반인들이 봤을 때 저렇게 쓰면어찌합니까. 어떻게 할까요. (고해 아님)저희는 어려운 보험을 만만하게 만들어 드리는자신만만 상상인스니까알기 쉽게 풀어드리지요. 1. 해당차종 자가용 승용차 전부와 경승합차량과 법정승차정원 11인승 이상 16인승 이하의 승합자동차 그리고 경화물차량과 적재중량 1톤이하의 화물차량 예) 마티즈 소나타 에쿠스 싼타페 카니발 11인승 라보 타우너 봉고 1톤 등 2. 보험증권에 명시된 기명피보험자와 그 부모 배우자 또는 자녀가 차주이거나 통상적으로 사용하는 자동차가 아니여야 한다. 예) 배우자가 소속된 법인의 차량 또는 동업한 동업자 소유의 차량으로 평소 업무를 위하여 늘 사용하는 차량 등 통상적으로 사용하는 자동차에서 통상적이란 의미는? 통상적인 것인지 여부는 단지 사용회수만으로 획일적으로 적용할 수 없고 그 다른 자동차를 자유로이 사용할 수 있는 등 사실상의 지배관계를 고려하여 개별적으로 판단함. 예) 친구와 한달에 한번정도 골프를 치러가면서 가끔식 친구차량을 교대운전하는 경우에는 다른 자동차에 해당 친구가 장기간 해외출장을 가면서 차량을 맡겨 그 기간내 언제나 그 차량을사용할 수 있는 상태에서 운전중 사고 시에는 다른자동차에 해당하지 않음. (판례의 한 예로써 그 상황이나 정황에 따라 달리 판단될 수 있습니다.) 3. 차량을 새로 구입하여 현재 유지하고 있는 자동차보험에 전 차량 대신 대체 신청하여 그 대체 신청이 승인 나기 전까지의 자동차 예) 신규나 중고로 구입하여 책임보험만 가입한 상태에서 대체승인 신청나기 전까지의 상태에 있는 자동차 4. 보상하지 아니하는 손해 보상하는 손해에 대해서 말씀드렸다면보상이 안되는 내용에 대해서도알아야겠죠? 역시 알기 쉽게 요약해서 말씀드립니다.아래의 사항은 보상이 되지 않는다는 거에요. 보통보험약관의 각종 담보에서보상하지 않는 사항에 해당하는 내용 피보험자가 속한 법인의 차량 또는개인사업자의 경우 피보험자의 사용자 차량(사장님 차량) 피보험자 본인이 자동차 취급업자로서업무상 수탁받은 자동차를 운전한 경우 돈을 주고 빌린 차량(렌터카)이거나유상운송 시 또는 무단운전 시 계약에 의한 추가손해(예 친구차량을 운전하다가 사고 발생 시개인적으로 위로금을 추가로 한 경우그 위로금은 보상이 안됨) 자동찿 경기 또는 경기 연습용으로남의 차량을 운전한 경우 운전가능자 제외 특약 위배 시(예 기명피보험자1인한정운전특약 가입 후배우자가 다른 자동차를 운전하다가사고나는 경우 보상안됨) 5. 피보험자 약관에서 피보험자즉 보험처리를 해달라고청구할 수 있는 피보험자에 해당하는 사람은어떤 사람들일까요? 보시다시피이 특약의 혜택을 볼 수 있는 사람은기명피보험자와 배우자단 두 명만 해당합니다.따라서 가족한정 운전자 특약에가입되어 있다고 하더라도기명피보험자의 부모나 자녀가타인의 차량을 운전 하는 경우에는이 특약의 피보험자에는 해당되지 않으므로이 특약의 적용 대상이 아닙니다. But 다른자동차 운전담보특약의 피보험자 범위를자녀나 부모를 포함하는 또다른추가특약을 가입한다면 가능할 수 있으나보험사마다 특약이 틀리거나 특약이 존재하지 않는 경우도 있습니다.그러므로보험가입 시 반드시 가입가능한 특약들과특약의 내용을 꼭 확인하시길 바랍니다. 6. 결론 내용을 정리해 보면다른자동차 운전담보특약은남의 차량을 잠시 운전하였는데그 차량이 가입되어 있는 보험에특약 위배 등으로 보험처리가 안될 시본인의 자동차보험의대인배상2 대물배상 자기신체사고(혹은 자동차상해) 담보로처리할 수 있는 특약입니다.여기에 추가로남의 차량까지 본인의 자동차보험 중자기차량손해 담보를 사용하여 처리할 수 있는다른자동차 차량손해 지원특약을 가입하면더욱 좋습니다. 그리고 중요한 내용 중 하나는주 정차 중에 발생한 사고에 대해서는보상이 되지 않습니다.운행 중에 발생한 사고에 대해서만보상이 되니까 이 점 꼭 명심하세요 저렴한 보험료의 좋은 특약은여기저기 숨어있습니다.하지만 보상이 되지 않는 조항들 또한여기저기 있기 때문에저렴한 보험료가 다 좋다는 건 아니지만반드시 내용을 알고 가입하시는 것이스마트한 보험생활을 하는첫걸음이 아닐까요? 자동차보험이 너무 어렵다 ?혹은 자동차사고로 인한 보상이 너무 어렵다 ?언제든지 연락주세요어려운 자동차보험저희가 만만하게 만들어드리겠습니다.그럼 전 이만. 공유 공감 댓글 부탁드립니다. 블로그의 내용을 정리한소식지를 매월 보내드립니다.이메일 주소를 비밀 댓글로 남겨주세요. 남의 소중한 자동차를나의 소중한 자동차처럼자신만만 상상인스