오랫만에 글 읽기 시작 나의 몇 안되는 눈팅 이웃 중 하나인 멋진롬님네이버 메인에서 몇번 보고는 팬이 된 멋진롬님나랑 나이도 비슷하고 종교관도 비슷하고 육아관도 비슷하고 그래서 더 공감이 가는 분이다블로그를 보자니 미니멀라이프 실현하려고 노력하시는 거 같더니이로인해 책까지 쓰셨다 아 대박 멋진 언니 아무리 줄이려 해도 안줄여지는 것 바로 아이책 전집 아이는 즐거운 시나 언어 문장 등을 통째로 기억하는 일이 많습니다. 그것이 언젠가 그 아이가 언어의 의미를 획득했을 때 가장 강하게 아이의 것이 되겠지요. 그러니 되풀이해서 읽어주십시오. 마쓰이 다다시의 어린이와 그림책 중에서어차피 아이는 좋아하는 책만 파게 되어 있다 그러니 한달에 전집 한질씩 늘리는 일은 하지 말자 차라리 아이와 산책하며 도서관에 가자 내 가장 큰 서재 도서관 미니멀라이프가 책의 주제로 미니멀하게 살기 위해 냉파도 소개되어 있다냉장고 파먹기 일명 냉파 나도 살림할때는 한번 시도해봤는데 진짜 쉽지 않더라 글쓴이도 살림을 책으로 배웠다고 요리책도 보고 청소책 정리책 다 봐가면서 했다고 하는데 나도 그랬어야 했는데 하는 아쉬움이 남는다.이런 나를 위한 멋진롬의 팁 식단 앱 만개의 레시피 되시겠다냉장고 식재료를 검색창에 넣으면 관련된 요리와 요리법이 검색되어 냉파에 아주 적합하다.나중에 시어머니 안계실때 써먹어봐야겠다.글쓴이는 냉파 뿐 아니라 재래시장 한살림 등 생협에 다니면서 장을 본다고 한다.정말 멋지다 멋진롬 닉넴이 아깝지 않을 정도 2주에 한번씩 한살림에서 장보고 틈틈이 재래시장에 가서 장을 본다고 한다. 물론 시장에 없는 공산품은 온라인과 대형마트를 이용하고 재래시장에서 사용 가능한 온누리상품권 정보판매처 새마을금고 우체국 신협 기업은행 우리은행 부산은행 광주은행 전북은행 경남은행 대구은행 농협 수협가격 5000원권 1만원권 전자상품권(5 10만원) 가능하면 5천원권 여러장으로 구입 할인혜택 상시 10% 할인(1인 월 30만원 한도)사용처 가맹점 스티커가 부착된 곳생협 정보한살림 더불어사는세상 한살림 한살림 홈페이지두레생협연합 아이쿱생협(자연드림) Only 자연드림 아이쿱몰초록마을 초록마을 쇼핑몰 하나하나 찾아보고 놀란것은 우리집에서 5분도 안되는 거리에 자연드림과 두레생협이 있다는 것 와우 책 안 봤으면 한살림 없어서 못해요 이러고 있을 뻔 했다.글쓴이의 식비 지출 체크 리스트1. 대량 판매하는 곳에서 구입하지 않기 (코스트코는 안되겠군. )2. 주 1회 장보기 (그때그때 필요한 물건은 집 앞에서 한두개씩 구입하며 과소비 안함 )3. 쌀 좋은 것으로 사먹기(밥이 맛있어야 집밥 의욕이 떨어지지 않음)4. 제철 과일과 채소 위주로 장보기5. 고기는 전문점에서 그날 필요한 양만 구입하기(300g 정도 소량 사서 신선하게 바로 소진하기)6. 생선은 싱싱한 것으로 1만원 한도에서 구입(마트에서 한마리씩 사서 바로 먹기)7. 유통기한 임박한 할인상품 구입하기(대신 바로 먹는다 )의료비 지출 체크리스트1. 면역력 향상에 도움되는 것은 꾸준히 먹는다(유산균과 영양제는 필수)2. 배즙 대추즙 건강즙으로 기본 체력 관리3. 자가면역력을 믿고 예방관리에 힘쓰기(나도 이건 하고 있다 으시시시)의류 지출 체크리스트1. 계절이 바뀔때 옷 두벌 정도 맘에 꼭 드는 것으로 구입2. 좋아하는 브랜드로3. 내 스타일에 맞는 매장 몇곳만 정해놓고 사기4. 신발은 무조건 발이 편한것으로생필품 지출 체크리스트1. 사는데 지장없으면 최대한 버티다 구입2. 원하는 상품을 정하고 최저가 검색 3. 소모품은 1개씩 사더라도 비품은 최대한 신중하게문화비 지출 체크리스트1. 영화는 공짜영화를 이용한다2. 도서관 무조건 도서관 기분 풀러 도서관 육아비 지출 체크리스트1. 기저귀 분유는 온라인몰 쿠폰 할인할 때 구입하기(난 쟁여놓는 걸 좋아하니깐 이미 진행중)2. 중고책 활용하기(사실 쉽지 않다. 아이가 구강기라 못믿겠다 )3. 장난감 되도록 사지 않기(그래 살림 살이로 놀자 )외식비 지출 체크리스트1. 접대할 기회가 생기면 평소 먹고 싶었던 맛집으로 2. 회사에서 외식하는 것을 이용함교통비 지출 체크리스트1. 장거리 갈때는 동네에서 제일 싼 주유소에서 주유하고 출발2. 주차는 무조건 주차구역에 과태료 내면 이보다 아까울수가 없다보험료 줄이기보험을 과하게 들기보다 평소에 건강관리에 힘쓰자보험금 타는 사람은 생각보다 적고 가족 중에 유전적 질병이 없다는 점을 감안해 보험금을 최소한으로 줄인다중복가입 여부 확인하여 창구가서 해지인터넷 카페에서 보험료 무료진단 서비스 를 받아본다자동차보험을 따로 드는 것을 해약하고 실비보험 안에 자동차보험 기본만 넣어서 줄임실제 글쓴이의 보험액신랑 종신보험 89 810신랑 화재보험 64 111신랑 운전자보험 10 000멋진롬 보험 64 500첫째보험 31 627둘째보험 39 017고정비 줄이는 방법1. 전기세 전기요금 자동이체하거나 고지서를 이메일로 받으면 할인됨2. 지방세 자동이체 신청 시 고지서당 150원 할인 자동이체 이메일 고서 신청 시 고지서당 300원 할인3. 자동차세 선납신청 후 1월 16~31일 납부4. 자동차보험 전에 들었던 보험증권을 보면서 특약과 구성을 따라함 블박 소득에 따른 친서민 할인 주행거리 할인 혜택도 받아야함 5. 탄소포인트제도 전기 수도 가스비를 작년대비 줄이면 포인트를 주고 상품권이나 현금 행활용품등으로 바꿈아이 옷은 중고나라 카페에서 구입박스로 판매하는데 100호 90호 등 일괄 판매하는 사람들에게서 사서 의류비를 줄임.충동구매를 줄이는 방법 당장 살 것과 천천히 살것 적어놓는다당장 살것들은 특히 식비 기저귀 등은 바로 사지만 천천히 사도 되는 것들은 적어놓고 안사도 되는 이유를 추가로 적어본다.엮어 읽을 책들심플하게 산다인생이 빛나는 정리의 마법지극히 적게우리 집엔 아무것도 없어사지 않는 습관심플한 정리법소식의 즐거움이너프3배속 살림법나도 멋지게 살림하고 싶다 심플하게 살림하고 싶다 멋진롬 심플한 살림법 작가 장새롬 출판 진서원 발매 . 평점 리뷰보기