Q 자동차보험 20 12 친척이모에게 자동차를 받기로 했습니다자동차를 명의이전을 하지않고 보험추가만 해서타려고 합니다.이모와 사는 지역이 다른데 제가 보험추가만 해서 탈 수 있나요? Answer 안녕하세요. 우선 질문자님의 안전운행을 기원합니다. 답변드리면 1. 자동차보험가입시 피보험자동차의 소유주와 해당 자동차보험의 운전자한정특약에 포함되는 운전자의 주소지가 다르다는 이유가 보험가입이나 보장에 문제가 되지는 않습니다. 2. 따라서 소유주의 승락을 받아 질문자님이 포함되도록 해당 자동차의 운전자한정과 연령한정특약을 선택하여 가입하시고 운행하시기 바랍니다. 모쪼록 질문자님의 안전운행을 기원합니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 문의전에 담당설계사님의 도움을 받아보시기 바랍니다. 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 