BMW 운행정지 명령의법적효력 최근 잇단 차량화재로 리콜 대상이 되는 BMW 차량은 10만 6317대 입니다.국토교통부가 운행정지명령을 검토하겠다고 발표를 했었습니다.리콜대상 차량들중에서 BMW서비스 센터가진행하고 있는 안전진단을 받지 않게 되면 국토교통부가 차량의 소유주에게 정비이행 명령서를 발부하겠다는 겁니다.기한은 오는 14일까지라고 합니다.이런 갑작스러운 발표에 BMW소유주들이 당혹스러운 모습들일텐데요 14일 이후 운행을 하면 법적 처벌 대상이 되는 걸까요? 현행 자동차관리법 제37조에는 안전운행에 지장이있는 차량에 임시운행정지 명령을 내릴 수 있다고 규정이 되어있고 국토교통부는 이것을 근거로해서 운행정지명령을 내린것인데요. 이것을 어길 경우 1년 이하의 징역이나 1 000만원 이하의 벌금에 처하게 되지만 소유자 책임이 없어서 처벌 가능성이 낮습니다.차주들은 법적인 책임이 없기 때문에 운행정지명령을 받고나서 사고가 난다면 책임을 묻겠다는 겁니다. 현재는 법률상으로 운행정지명령의 주체는 지방자치 단체인데요 국토교통부는 지자체에 요청하는 방식으로 운행중단을 명령할 계획 이라고 밝혔습니다.그러나 각 지자체장들이 이를 받아들일지는 미지수로서 각 차주에게 검사명령서 등을 전달하는 행정비용등의 부담을 해야 되기 때문입니다.여기에 해당 차량의 소유자들은 사유재산 침해라고 반발을 하고 있고 정당한 보상이 지급되야 한다하고 헌법은 공공에 필요한 재산권의 제한을 법률로 할 수 있다고 규정하고 있습니다. 국민의 안전을 이유로 운행정지명령을 내린 만큼이것은 공공의 필요에 의한 재산권의 제한으로 여기에 정당한 보상이 될 것이냐가 쟁점이 될 듯 합니다.운행정지명령 차량의 소유자에게 보유차량과 동급의차량을 무상으로 제공할 계획이라고 합니다.긴급안전진단을 받지 못한 고객들에게는 랜터카를희망시에 지급하겠다고 밝혔다고 합니다.그러나 개정된 자동차보험의 약관에 따라서 배기량만이 같을 뿐 동종의 차량을 제공하는것이 아니기 때문에 해당 차주들의 불만은 계속될 듯 합니다.