교통사고가 난 자동차 정말 안전할까요? 자동차 수리는 얼마만큼 믿을 수 있을까요? 혹시 우리가 찾지 못한 고장이 숨어 있지는 않을까요? 교통사고처럼 자동차에 큰 충격을 가하는 경우에는 차체의 내외부 전반적으로 꼼꼼한 검사가 필요합니다. 중요한 문제는 보이지 않는 차체 내부에 있는 경우가 많기 때문이죠. 전손자동차란 교통사고 또는 침수 등으로 인하여 파손 멸실 또는 오손되어 피보험자동차에 생긴 손해액과 보험회사가 부담하기로 한 비용의 합산액이 보험가액을 초과하여 보험회사가 보험금액의 전부를 지급하고 피보험 자동차의 권리를 취득한 자동차를 말합니다. 자동차 수리검사는 이런 전손자동차의 수리 이후 운행하기 전 실시하는 검사로 다시 사용할 수 있는지 확인해주는 검사인데요. 지금부터 자동차 수리검사 제도에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 수리검사 제도의 필요성 중고차 거래량 및 시장규모의 성장과 함께 이로 인한 소비자의 피해도 증가하고 있는 상황입니다. 그 중 전손자동차가 무사고로 거래되며 발생하는 각종 문제에 대한 방안으로 수리검사의 필요성이 대두되었습니다. 전손 처리 자료요청 전손자동차의 수리가 완료되면 일반인들은 어떤 부분에 문제가 발생하였는지 식별하기 어렵습니다. 따라서 사고 사진이나 문제가 발생한 구조나 장치에 대한 정보가 필수적으로 확보되어야 하는데 이런 자료들은 보험 사고를 처리한 보험 회사나 보험 회사의 보험 처리 정보를 집합하여 관리하는 보험요율산출기관인 보험개발원을 통해 확인할 수 있습니다. 전손 처리 자료요청은 보다 꼼꼼하고 정확한 진단을 위해 반드시 필요한 과정입니다. 검사업무 수행절차 전손자동차 수리검사는 다음과 같은 절차로 진행됩니다. 검사접수 접수 서류 검토 육안검사(40분) 기기검사(20분) 검사판정 (합격 시) 검사증명서 작성 및 발금 자동차 등록 기재 수리검사를 하는 사람들 (수리검사 검사원 및 검사책임자) 수리검사 시 결함 여부를 발견하기 위해서는 상당한 기술과 경력이 필요합니다. 이에 따라 수리검사 검사원은 교통안전공단의 검사원 중에서 5년 이상 경력을 보유한 자로서 중고 자동차 매매 전에 이뤄지는 성능상태 점검 업무 경력자나 교육 수료자 등으로 자격을 강화하였는데요. 검사책임자는 교통안전공단 직원으로서 10년 이상의 검사경력이 있는 사람 중 수리검사 업무를 해 본 경력이 있는 사람이 수행하도록 하고 있습니다. 검사결과의 처리 자동차검사 대행자는 수리검사에서 부적합으로 판정된 자동차에 대하여 검사부적합 통지서나 자동차 기능 종합 진단서에 사유를 기재하여 검사 신청인에게 발급해야 하고 최종 합격한 자동차에 대하여는 자동차등록증에 전손 처리 사유와 주행거리 및 검사연월일을 기재하고 수리검사 증명서를 발급합니다. 지금까지 전손자동차에 대한 수리검사에 대해 살펴보았는데요. 수리검사제도는 사고 자동차의 재운행 적합성을 확인하는 필수 절차인 만큼 모두가 꼭 관심을 가져야 하는 부분이며 교통안전공단 또한 철저한 검사를 통해 자동차 안전성 강화에 최선을 다하도록 하겠습니다.