차량가액이란? (보험개발원에서 말하길 ) 차량기준가액표는 자동차보험 자기차량손해보험 계약을 체결하는 경우 적정한 보험가액을 정하고 사고 발생시 손해액을 결정하는 기준이 되는 자료로서 자동차보험 계약체결 목적 이외의 사용을 엄격히 금합니다. 차량 가액이 낮을수록 자차보험이 낮게 책정된다. 비싼차 새 차일수록 보험료가 높은 것은 이 때문이다. 보험료를 더 싸게 내고 싶다면 책정된 차량가액의 60%까지 낮출수 있다. (하지만 낮춘만큼 보장도 낮아지니 사실 대파사고 나지 않는다면 크게 무리는 없지만 앞날은 알 수 없는 일이니 ) 자신의 차의 차량가액이 궁금하면 보험개발원에서 조회하면 된다. 1. http 링크클릭해서 보험개발원 웹사이트 방문 2. 순서대로 클릭 3. 자신의 차량 제작사 차종 차명 차명소분류 자료년월을 입력 주의 자료년월 입력란에 2009년에 차량을 구매했어도 차량등록증에 2010으로 되어 있으면 2010으로 선택 해야함 세부 년식 차량 등급에 따라 차량가액이 다르게 나타난다. 그리고 이 가격은 3개월에 한번씩 갱신된다. 하찮은 글이지만 도움이 되셨다면 아래 손가락 버튼 클릭해주세요. 