지구온난화의 위협으로부터 자유로울 수 없는 현 세대에서는 이를 해결하고 지속가능한 녹색성장을 위한 해결책을 강구하고 있습니다. 이를 위해서는 무엇보다 지구온난화의 가속화에 결정적인 역할을 하고 있는 대기오염이야 말로 첫 번째로 해결해야 할 과제가 아닐까 싶은데요. 서울시는 이러한 대기오염으로부터 발생하는 환경 파괴를 최소화하고 친환경 에너지 도시로의 도약을 위해 환경을 살리는 친환경 녹색 교통 프로젝트를 진행 중입니다. 환경에도 도움되고 경제적인 부담도 줄일 수 있는 서울시의 착한 녹색 교통 제도에는 어떤 것이 있을까요? 전기차가 대세 서울시의 전기차 장려 운동 연료고갈과 환경오염의 계속되는 심화로 전 세계적으로 전기차가 각광받고 있습니다. 일반 자동차와 비교해 연료비가 10분 1에 해당될 정도로 연료 사용비가 적은데요. 지난 달 서울시에서는 전기승용차 구입비 2 천 만원을 지원하는 등 전기차 활성화를 위한 정책을 실시하기도 했습니다. 현재는 전기차 구입 보조 지원금뿐만 아니라 렌터카 대신 전기 나눔카를 빌려주는 캠페인을 실시하고 있는데요. 대중교통이 불편하거나 자가용 소유가 어려우신 분 등 누구나 공평하게 열려있는 전기차 나눔 서비스는 이용하고 싶은 시간에 자신이 원하는 장소에 방문해 빌리기만 하면 됩니다. 특히 전기 나눔카는 전기 모터로 설치돼 대기 오염이나 도시 소음 등의 걱정 없이 편안한 환경에서 사용이 가능하다는 점에서 녹색 교통을 대표하는 친환경 자동차인데요. 브레이크를 밝는 순간 회생제동 가동되어 배터리가 충전된다고 합니다. 일반 렌터카 같은 경우에는 사용자가 일일이 센터에 방문해 계약서를 작성한 이후에 사용이 가능하지만 전기 나눔카는 별다른 수고 없이 모바일앱을 실행해 거점에 주차된 전기차를 예약하면 모든 사람이 공유하며 이용할 수 있습니다. 앱을 통해 회원가입을 한 후 면허증을 인증하면 바로 사용이 가능한데요. 현재 서울시 전기차 시티카 코레일 네트웍스 한국카셰어링 등의 업체가 참여하고 있으니 사용 가능한 차를 확인 후 이용하신 후에는 사용시간만큼 요금을 지불하면 됩니다. 충전이 필요할 시 차 내부에 비치된 급속 충전카드를 사용하거나 급속 충전 케이블을 차량에 연결하면 충전이 가능하니 기억해두세요 환경 지킴이 하늘색 전기 택시 이제 거리에서도 손쉽게 전기 택시를 만날 수 있습니다. 서울시의 또 다른 친환경 교통 시스템 중 하나인 전기 택시는 내년 4월까지 서울 곳곳을 누빕니다. 현재 전기 택시를 충전할 수 있는 급속 충전소는 34개로 푸름을 가득 실은 하늘색의 전기 택시는 기존의 택시 비용과 마찬가지로 기본 요금은 3천 원으로 이후 142m당 100원의 요금(15km h 미만 시 35초 당 100원)이 과금된다고 합니다. 무엇보다도 전기 택시가 매력적인 것은 대부분의 택시가 LPG차량으로 연료비가 상당히 들지만 그에 반해 연료비가 15% 이하 수준으로 비용 절감과 함께 소음과 환경 오염으로부터 자유로울 수 있다는 점입니다. 전기 택시 이외에 서울시가 준비한 또 다른 친환경 전기차는 바로 택배용 전기 트럭입니다. 화물 운송 및 일반 택배 트럭을 통해 다시 한번 전기차의 위력을 과시할 것으로 기대되는데요. 택배용 전기트럭이 상용화 될 시 약 연 130~200 여 만 원의 연료비를 절감할 수 있는 효과를 가져올 것으로 전망됩니다. 도심에서 만나는 전기차의 대중화 이제 거리 어디에서나 안전한 친환경 거리를 만날 수 있을지도 모르겠습니다. 승용차 마일리지 쌓고 돈으로 받아가세요 자동차를 적게 타면 돈을 받는다? 서울시에서 전년과 비교해 자동차의 주행거리를 줄인 대상자들에게 승용차 마일리지를 통해 인센티브로 환산에 돈으로 증여하는 제도를 추진하고 있습니다. 한화 손해보험을 비롯해 MG 손해 보험 등 지정된 보험사에 가입을 신청하고 6개월 간 자동차 주행거리를 확인하게 되는데요. 기존 주행 거리 보다 감소했을 경우 감소된 주행거리에 따라 최소 1만원에서 최대 3만5천원까지 지급하게 됩니다. 여기에 전기자동차 소유자라면 추가로 20%를 지급한다고 하니 기억해 두는 것이 좋겠죠? 감축률 인센티브 감축률 인센티브 5~10% 1 만원 30~40% 2 만 5 천원 10~20% 1 만 5 천원 40~50% 3 만원 20~30% 2 만원 50%이상 3 만 5 천원 ( ~2015년 3월 31일 가입순 접수 5만대 한정) 이와 더불어 승용차 요일제도를 실시하고 있는데요. 월요일부터 금요일까지 쉬는 날을 정해 해당 요일에 승용차를 운행하지 않는 시민들의 자발적인 참여로 이루어진 운동입니다. 전자태그를 자신의 차량에 부착하고 자신들이 신고한 해당 요일에는 차량을 운행하지 않는데요. 가까운 주민센터에 방문해 요일제 전자태그를 차량에 부착하면 주차장 요금할인이나 통행료 감면 등의 혜택을 받을 수 있습니다. 친환경 운전의 노하우 에코드라이빙앱 차의 트렁크에 불필요한 짐만 줄여도 연료 소모를 막을 수 있다는 사실 알고 계시나요? 어차피 움직이는 자동차에서 짐을 덜 싣는다고 연료를 줄일 수 있다는 이야기 어쩐지 우스갯소리처럼 들릴 수도 있지만 사실입니다. 운전자들에게 불리는 일명 3급이라 불리는 급출발 급가속 급정지 역시 친환경 운전에서 피해할 습관들인데요. 다소 답답하게 느껴질 수 있는 주행 속도 30~60k m를 유지하는 착한 운전법은 차의 연료를 적게 쓰고 지구 환경을 보호한다고 합니다. 올바른 운전법을 알기 쉽고 실천할 수 있도록 도와주는 앱이 있습니다. 에코드라이빙앱은 자신의 운전 습관과 자동차 유지 비용과 관련 차계부 관리를 도와줘 착한 운전법이 무엇인지 차근차근 알려줍니다. 앱을 실행하고 시동을 걸면 앱의 계기판이 움직이면서 운전자의 운전 습관을 확인해줍니다. 운전자의 평소 운전 습관에 대한 평가를 통해 점수로 환산해 자신의 운전 실력을 체크할 수 있게 되는데요. 또한 차계부 관리를 통해 자동차의 유지비 관리나 점검 일시 등을 확인할 수 있어 친환경 운전에 보다 가까이 다가갈 수 있습니다. love한화와 함께 알아본 서울시의 녹색 교통 프로젝트와 친환경 운전 습관을 위한 노하우 우리가 무심히 지나쳤던 사소한 운전 습관들이 엄청난 에너지 손실을 가져 올 수 있다는 점을 유념하시고 여러분 모두 착한 녹색 교통 프로젝트에 동참해 지갑도 채우고 환경 오염과 작별을 고할 수 있기를 바라겠습니다. 