벌써 생애 첫차를 구입한지 어느덧 3달이 다되어갑니다. 차사면 출고기도 적고 작업한 후기도 적고 여기저기 다니면서 사진도 찍고해야지.말만 하다가 드디어 늦은 후기를 시작해보네요 7개월동안 M300클럽에서 눈팅하면서 스파크 구입을 고민하고 있었슴다.처음에는 크루즈나 Sm3네오로 장기렌트를 하려고 했다가 이왕 첫차 가지는거 구입을 하자라고 결정했드랬지요.차량 구입후에 작업한 것들 금액 생각하면 그냥 아베오를 살껄 싶기도. 하고티볼리 나온거보고는 티볼리 풀옵션을 살걸 그랬나. 싶기도했지만. 전 제 스파크가 좋슴다. 느리지만 착한아이. 처음에는 발품을 팔아서 쉐보레 영업소 몇군데를 다녀왔었는데잘모르고 다녀서 서비스가 블랙박스와 썬팅정도가 대부분이더군요.그때는 현금서비스가 되는줄도 몰랐. 차 구입을 위해서 지식In에도 올렸다가 황당한 사건을 겪기도하고 신차계약 중개 해주는 카페를 통해 견적도 받아봤더랬죠 견적을 알아보던중 카페 회원분중 한분이 좋은조건으로 구입을 하였다고 해서 저도 소개를 받고 방문 상담을 진행하였슴다. 계약 하기전에 계약금도 걸고 선포인트 할인을 받기위해 롯데카드도 발급받고드디어 12월 31일. 2014년 마지막날 영업소를 방문해서 계약을 했습니다. 계약조건은 아래와 같습니다. 11월 재고차 10만원 할인쉐보레 오토카드로 선포인트 할인 200 000원5 750 000원 선납에 36개월 무이자 할부현금서비스 70만원쉐비케어 3년 신차교환창원 직접 출고 창원 출고장으로 직접 출고를 했던 이유운행 도중에 하자 발생할수도 있으니 임판 상태에서 타다가 등록을 하라는 주위분들의 말씀 매일 타고 다녀야해서 임판상태에서 썬팅도 못하고 다닐바에그냥 장거리 운행 한방이 좋을 것 같았슴다.1월 16일 출고 날짜를 잡고 출고 받기전에 카페를 통해 기본적으로 해야할 썬팅 블박 네비 등등 이것저것 견적 문의도 해보고 보험도 알아보고 마음의 준비를 했슴다. 출고 하루 전날 삼성화재 다이렉트 보험 가입해두고. 드디어 차량 출고날. 두둥 제일 걱정이였던게 창원에서 서울까지 어떻게 운전해서 오지였슴다. 운전경력이야 자주 해봐서 괜찮은데. 5시 50분 서울에서 창원중앙으로 가는 KTX를 타야하는데. 회사 퇴근이 2시 30분. 집가서 잠들면 못일어날 것 같아서 그냥 안자고. 4시 30분에 씻고 집앞에서 레드불사고.택시타고 서울역으로 슝. 새벽의 서울역입니다.차시간이 다되어 갈때 즈음 도착을 해서 후다닥 찍고 차타러 뛰었습니다. 기차 안에서라도 잠을 자려고 했지만. 심장이 바운스바운스 하는중이라 잠은커녕 눈이 말똥말똥. 3시간 가까이 KTX를 타고 도착한 창원 중앙역. 곧 생애 첫차를 받는다는 생각에 더욱 두근두근 역앞에서 택시를 타고 창원 출고장으로 출발. 택시비가 9000원 정도 나왔던것 같네요.타지에서 온것을 아신 택시 기사님이 길을 빙돌아서 간듯한 느낌이 계속 들었습니다. 혹시나 싶어서 계속 길알아보고 갔었는데. 엉뚱한 길로 비잉. 좌회전할곳에선 우회전. 우회전 할곳에서는 좌회전.문득 응답하라 1994에서 삼천포가 택시 잘못타서 서울 구경 한게 생각났슴다. 서울 참 넓죠. 놉. 창원 참 넓죠. 이느낌? 평소같았으면 따졌겠지만 출고날은 기분 좋은 날이니 그러려니 했슴다. 드디어 창원 출고장 도착. 도착과 동시에 전. 우오오오오 라는 외마디를 외칠수 밖에 없었슴다. 얼마전 발표한 M400을 제눈으로 직접 본것이였죠. 순식간에 쌩 지나가버려서 사진도 못찍었지만 그때 당시 들었던 생각은. 지금 스파크가 더 이쁜데. 였슴다 위사진은 차가 나오길 기다리며 찍은 스파크들.출고 받기 전에 창원 출고장을 방문하였던 후기들을 하나하나 다읽어봤었는데불친절하다는 이미지가 강했습니다. 그런 글들을 직원분들이 보셨는지 엄청 친절친절 하시더군요 짜잔. 드디어 나온 스파크S LT~ 민트 색상을 좋아해서 아이슬란드 블루 색을 사고 싶었는데 단종되었더군요. 검정색과 흰색은 너무 흔한듯하고. 어반티타늄그레이와 미스틱 스카이 블루 중 고민하다 그래도 밝은 색이 좋아 미스틱으로 결정. 이때는 미스틱 스카이 블루가 참 꾸미기 어려운 차라는걸 모르고 있었죠. 요건 차량 인수인계 확인서. 차량 안내를 해주시는 키크고 안경끼신 직원분이 하나하나 설명을 해주시는데왜 황산벌에 신라 장군들의 말투가 생각이 났을까요.보다 친절해보이기 위함인지 사투리를 안쓰려고 하지만 말 뒷부분에서는 있심더. 창원과 좀 많이 먼 경북북부지방 출신이지만오랜만에 정겨운 고향 사투리를 들은 기분이였네요 친절한 설명이 끝난후에 하나하나 보고인터넷에서 알아본 것들도 꼭꼭 찝어보고.얼마전 말이 많았던 문짝 녹 현상도 확인차 고무 패킹 뒤집어도 보고.한참 보다 싸인하고 출고장 밖으로 나갈때 제출할 종이쪼가리 받은뒤. 차량을 직접 출고하신분들의 말씀으로는 가위를 가지고 가라고 하셔서준비한 가위로 씌워진 비닐봉지를 선물 포장지 뜯듯 신나게 뜯었슴다 비닐 봉지를 다 뜯고 났더니 시간이 꽤 엄청 지났더라구요 요건 임시 운행 허가증. 이제 장작 5시간 가까이 운전을 해야하니 스피드하게 출발. 요건 신차에서만 볼수있다는 한자리수 총 주행거리. 차량용 스마트폰 거치대가 없어서 근처 이마트에서 구입. 셀프주유소에 30 000원 주유. 잠을 못자서 졸음운전 할까바 서울까지 오는길에 있던 휴게소란 휴게소는 다 들러서 오다보니 거의 5시가 다되어서 구입한 영업소에 도착을 하였네요 스파크S LT출고까지 경비 정리서울역까지 택시비 8 000원KTX 35 800원(할인적용)창원중앙역 창원 출고장까지 택시비 약 9 000원 스마트폰 거치대 약 8 000원휴게소에서 틈틈히 사먹은 커피와 군것질 거리 약 10 000원주유비 30 000원톨게이트비 7 200총비용 108 000원몇달 지나서 정확한 금액은 기억이 나지 않지만총 사용한 금액이 120 000원은 안되었던 것 같슴다.당시 탁송비가 257 000원이였던것을 감안하면 저렴하게 잘 다녀왔네요 출고해서 오는길에 비가 많이와서 첫날부터 차엄청 더러워졌지만 요즘은 열띰히 일주일에 한번씩 세차를 해주고 있답니다 지금은 위사진처럼 순딩순딩한 순정은 아니지만생애 첫차라서인지 볼때마다 항상 흐뭇흐뭇 하네요 시간 날때마다 작업한 사진들 후기도 올려봐야겠어요 이만 스파크 S LT출고기를 마칩니다 감사함다 