카라반(캠핑트레일러) 보험관계(일반) 안녕하세요. (주)KCD 회원 여러분 이번엔 캠핑트레일러(카라반) 보험에 대하여 알아보려 합니다. 보험료와 보험가입방법캠핑트레일러의 경우 자력으로 구동되지 않고 견인의 형태이기때문에 자차보험만 가입합니다. 일반적으로 트레일러의 가격 및 사용자의 보험율에 따라 측정되며 대략적으로 연간 10만원내외입니다. 카라반(캠핑트레일러) 보험 개요 자동차손해배상보상법 개정 2009.2.6. 시행일 2010.2.7 의 제1장 총칙 2조 1 에 따라 대통령령으로 정한 자동차관리법 의 적용을 받는 자동차(카라반)와 건설기계관리법 의 적용을 받는 건설기계에 대한 보험 가입과 관련하여 자동차 보유자는 제2장 손해배상을 위한 보험가입 5조 1 (보험 등의 가입 의무)에 따라 자동차의 운행으로 다른 사람이 사망하거나 부상한 경우에 피해자(피해자가 사망한 경우에는 손해배상을 받을 권리를 가진 자를 말한다. 이하 같다)에게 대통령령으로 정하는 금액을 지급할 책임을 지는 책임보험이나 책임공제(이하 책임보험등 이라 한다)에 가입하여야 한다고 되어 있으며 자동차손해배상보장법시행령(대통령령 제22829호(경제활성화 및 친서민 국민불편해소 등을 위한 개발제한구역의 지정 및 관리에 관한 특별조치법 시행령 등) (일부개정 2011. 04. 04.)의 제 5조 4 에는 보험의무 가입이 없는 자동차로 분류되어 있으나 견인차와 피 견인차의 소유주가 동일한 경우 또는 자동차 관리법상 견인차와 피 견인 차량이 같이 결합되어 운행(반) 될 때는 하나의 연결자동차로 본다 하는 규정과 동일 보험사에 가입(카라반 자차보험)이 되어 있고 견인을 하고 있음을 보험사에 서면으로 통보 하였을 경우는 견인하는 차량의 책임 및 종합보험으로 손해에 대한 보상이 가능함. 참고 법령 제5조 (보험 등에의 가입의무가 없는 자동차) 제5조 제4항에서 대통령령으로 정하는 자동차 란 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자동차를 말한다.1. 대한민국에 주둔하는 국제연합군대가 보유하는 자동차2. 대한민국에 주둔하는 미합중국군대가 보유하는 자동차3. 제1호와 제2호에 해당하지 아니하는 외국인으로서 국토 해양부 장관이 지정하는 자가 보유하는 자동차4. 견인되어 육지를 이동할 수 있도록 제작된 피 견인 자동차 단 견인장치의 합법적인 구조변경으로 자동차 등록증상에 견인장치가 명기되어 있어야 하며 보험사에 사전 통보 및 인가 되어야 합니다. 카라반의 도난 및 손상 부분은 자차 보험을 별도로 가입하여 보호 받을 수 있고 천재 지변이나 위험한 장소에서의 사용(주행)등은 보상에서 불리하게 적용될 수 있으니 주의가 필요합니다. (예외도 있음 특별재난지역선포) 견인차 소유주가 공동 명의(부부인 경우)인 경우에도 관련법규에 따라 운행 및 사용이 가능하며 보험금과 보상의 범위는 각각의 보험사와 개인의 편차에 따라 차이가 날수 있습니다. 대표적인 보험사로는 삼성화재 현대해상 메리츠종금 LG화재 등이 있으며 보험 프로그램 및 심사에 따라 보험가입여부 및 보상이 달라질 수 있습니다. 보험의 종류1. 종합보험 견인차와 피 견인의 소유주가 동일해야 하며 두 차종모두 같은 보험사에 가입되어야 한다. 피 견인 차에 관한 출동서비스는 제공되지 않지만 필요 시 비용을 부담하면 출동은 가능. 카라반 차량가격 기준으로 자차 보험을 별도 가입하여 손해에 대한 보상이 가능. 자동차 종합보험은 고객이 자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 발생한 사고에 대하여 보상하는 보험으로 구체적인 구성은 대인배상 대인배상 대물배상 자기신체사고 무보험차상해담보 자기차량 손해 등 6가지 담보종목 그리고 특별약관으로 구성되어 있습니다. (1) 대인배상 귀하가 자동차사고로 다른 사람을 죽게 하거나 다치게 한 경우에 자동차손해배상 보장법에서 정한 한도 내에서 보상.(2) 대인배상 귀하가 자동차사고로 다른 사람을 죽게 하거나 다치게 한 경우에 그 손해가 대인배상 에서 지급하는 금액을 초과하는 경우에 그 초과손해를 보상. (3) 대물배상귀하가 자동차사고로 다른 사람의 재물을 파손하는 경우에 보상 (이상은 귀하가 자동차 차고로 인한 타인의 인적 물적 피해를 보상하는 담보) (4) 자기신체사고 피보험자가 죽거나 다친 경우에 보상. (5) 무보험자동차에 의한 상해무보험자동차에 의해 피보험자가 죽거나 다친 경우에 보상 또는 기명 피보험자 및 그 배우자가 다른 차량을 운전사고로 인해 타인의 신체 및 재물피해를 야기했을 때 보상. (6) 자기차량손해피보험자동차가 파손되거나 전부가 도난 된 경우 보상(이상은 귀하의 자동차 사고로 인한 귀하 및 가족 담보 별 보상받을 수 있는 피보험 자의 범위에 해당하는 가족의 피해를 보상하는 보험)2. 레저장비견인중위험담보특약 다양해진 레져 문화의 보급과 확산에 따라 기존 보험군 추가 된 특약으로서 견인차에 특약을 할증하는 방식으로 견인 즉 운행 중에 발생되는 손해에 대해서만 보상이 가능. 차량이 연결되어 이동중인 경우에만 해당되며 후진이나 견인을 분리한 상태에서는 보험적용이 안됨 (자차 보험가입으로 보상 가능함) 담보특약으로 타인의 차량을 운행(견인)하여도 보상을 받을 수 있으나 분리 또는 사용중(캠핑)에 발생한 손해에 대해서는 보상이 불가 함(타인 차량의 경우 자차 보험적용 불가) 3. 보상범위충돌 접촉 추락 전복 화재 폭발 낙뢰 차량의 침수 등 열거한 사고와 상당 인과관계가 있는 손해와 자동차 전부의 도난으로 인하여 생긴 손해 중 직접손해에 한하여 보상하며 휴업손해 격락가격 상실이익 등의 간접손해는 보상하지 않음. 이상으로 캠핑트레일러(카라반)의 보험관계에 대하여 알아봤습니다. 감사합니다. 캠핑트레일러 구매가이드 바로가기네이버 공식 카페http kocar캠터 코리아카라반 글램핑제작 네이버 카페