출처 인슈넷 평가대상기간 중의 사고유무 및 사고건별 기록점수에 따라 평가하며 사고기록 점수는 매건별 사고의 내용별 점수를 합계하여 결정한다. 단 법인소유자동차의 사고기록점수는 매건별 사고의 내용 및 원인별 점수를 합계하여 결정한다. 구분 사고내용 점수 대인사고 사망사고 건당 4점 부상사고 1급 2급.7급 건당 3점 8급.12급 건당 2점 13급.14급 건당 1점 자기신체사고 (또는 자동차상해) 건당 1점 물적사고 50만원 초과 사고 건당 1점 50만원 이하 사고 건당 0.5점 가해자불명 1점사고 1점 1. 사고내용별 점수를 적용할 때 유의사항 부상사고의 급별 구분은 자동차손해배상보장법시행령 별표 1.상해구분 및 손해배상금액 에서 정한 상해등급 구분에 따른다.물적사고라 함은 대물배상 자기차량손해 사고를 말하며 대물배상 및 자기차량손해사고가 동시에 발생하였을 경우에는 이를 합산한다.사망사고 부상사고의 상해등급 및 물적사고의 손해액은 평가대상기간 말일 현재를 기준으로 한다.평가대상기간중 가해자불명 1점사고가 중복될 경우 가해자불명 사고에 의한 사고기록 점수는 1점으로 한다. 2. 하나의 사고로 사고내용이 중복될 경우의 점수 계산 대인사고 자기신체사고(자동차상해) 물적사고가 중복될 경우에는 이를 구분하여 합산한다.대인사고의 피해자가 복수인 경우에는 가장 점수가 높은 피해자의 내용만을 적용한다.