 교통사고 및 배상책임보험에서의 피해물이 상품인 경우의 보상방법 보험회사 보상기준1. 피해물을 사고직전의 상태로 원상복구가 가능한 품목에 대하여는 수리비용을 복구가 불가능하거나 수리비가 사고 직전 가액을 초과하는 경우에는 사고직전가액을 보상한다.2. 피해물 중 수리하지 않고 재사용이 가능하나 상품으로서의 가치가 하락(품질저하)된 경우에는 가격하락금액을 평가하여 보상한다.3. 의약품 화학원재료 식료품등과 같이 경미한 손해라 하더라도 법률이나 행정처분에 따라 폐기처분하지 않으면 안 될 경우에는 이를 참작한다.4. 피해물중 서화 골동품 조각물 기타예술품에 대하여는 보상하지 않는다.(1) 상품의 가격은 품목 품질 수량 단가에 따라 결정되므로 피해물의 가격 용도 품질 제조사 매입과 판매경로 등을 정확히 조사한다.(2) 사고 당시의 수량파악을 위하여 피해물의 장부 매입전표 출입고증 송장등 증거서류를 징구하여 현장의 피해물과 대비 확인한다.(3) 상품은 전매을 목적으로 하는 거래이므로 사고 당시의 동종 상품의 매입가격에 운임 기타 제비용을 가산한 매입원가(이익이 포함되지 않은 가격)를 기준으로 평가하고 사고로 인하여 공제혜택을 받을 수 있는 세금이나 이익금은 포함하지 않는다.(4) 제조공장의 원자재 가격은 매입가격을 기준으로 하고 반제품 재공품은 원재료 가역에 각 공정에 따른 가공비(직접노무비 경비 제조간접비)를 가산한 것을 기준으로 하여 제품은 제조원가를 기준으로 평가한다.(5) 상품중 재고품 파지품 유행 또는 철이 지난 품목등 사장품(Dead Stock)에 대하여는 이를 참작하여 감액 평가하여야 한다.(6) 잔존물 가액공제피해물중 잔존가치가 있는 물품에 대하여는 그 가치를 평가하여 공제하거나 매각하여 환입한다.5. 보상실무교통사고로 인한 피해물의 대부분은 차량이지만 그외에도 건축물 건축물내 진열된 상품 광케이블 교통시설물 나무 농기계 도로시설물(가드레일 중앙분리대 아스팔트) 모터보트 악기 자동세차기 자전거 전신주 통신주 주유기 지상개폐기 지상변압기 건설기계등 그 종류의 다양성은 엄청나다고 할것입니다.이러하다보니 보험회사 소속의 보상직원이 이 모든 피해물의 제조달가액부터 수리방법 유통실태 수리비용 및 수리방법등을 모두 알기란 현실적으로 불가능하다고 할 것입니다. 속칭 기타피해물 이 발생하여 원상복구가 필요한 경우(특히 건축물 혹은 시설물등)는 보험회사와 협약된 외주 공사업체를 피해자와 직접 연결시켜 복구를 시키는 것이 일반적입니다. 또한 특수피해물(상기 나열된 모든 종류의 일반적이지 않는 피해물)의 손해가 발생한 경우는 손해사정업체(속칭 서베이)를 선정하며 해당 손해사정업체 소속의 직원이 해당 피해물의 수리처 혹은 피해자와 협상하게 됩니다.다음에 기회가 된다면 교통사고로 인한 기타피해물 혹은 특수피해물이라고 불리는 다양한 수많은 물품들의 보상이 어떻게 이루어 지는지를 한번 설파해 보도록 하겠습니다 