연말정산 간소화 서비스(1탄) 안녕하세요? 조이 천사입니다.오늘 서울의 최저기온이 영하 13도였는데 내일은 영하 18도라고 하니까 목도리 장갑 꼭 끼고 외출을 하셔야겠습니다.그래도 며칠 전 영하 13도였을 때 단련이 되어서 인지 오늘은 견딜만하였습니다.오늘은 13월의 월급 연말 정산 시즌이 돌아와서 연말정산 간소화 서비스(1탄)에 대해서 알아보려고 합니다. 연말정산 간소화 서비스는 연말정산용 자료를 쉽게 조회할 수 있는 국세청에서 만든 서비스인데요.연말정산용 자료를 수집하기 위해서 이병원 저 병원 이 학교 저 학교 등을 돌아다니지 않아도 연말정산 간소화 서비스에서 자료를 볼 수 있도록 만든 것입니다.2018년도에는 1월 15일부터 서비스가 시작되었다고 하는데요.이 자료들을 프린트해서 제출 또는 pdf 파일로 제출 회사에서 요구하는 방식으로 제출하면 된다고 하니까 이웃님들께서도 한번 따라 해 보시면 어떨까요? 자. 지금부터 직접 연말정산 간소화 서비스에 한번 들어가 볼까요? 네이버 검색창에서 연말정산 간소화 서비스라고 검색을 합니다.그러면 위 이미지 창이 뜨는데요.국세청 홈택스 을 클릭을 합니다. 다음 화면에서는 위의 이미지 창이 나옵니다.연말정산 간소화 공제 자료 조회 발급 바로 가기를 클릭합니다.1월 15일.25일 사이에는 원활한 서비스 제공을 위하여 연말정산 서비스 사용시간이 개인별 30분으로 제한된다고 하니 제한 시간 안에 조회나 발급하기를 하시도록 알려드리고요.혹시 시간이 초과되었을 때에는 다시 로그인을 하시면 된답니다. 다음 창은 소득. 세액공제 자료 조회 창이 뜬답니다.이곳에서는 귀속 연도(2017) 해당 월을 선택해주시고 건강보험 국민연금 보험료 의료비 교육비 신용카드 직불카드 현금영수증 개인연금저축 연금계좌 주택자금 주택 마련 저축 장기집합투자증권저축 소기업 소상공인 공제부금 기부금 순으로 클릭을 해서 실제로 해당 금액이 나타나는지 근로자가 직접 확인을 해야 한답니다.연말정산 간소화 서비스에서 조회되지 않는 자료는 해당 기관에 가셔서 직접 영수증을 발급받아 제출하시면 된다고 하는데요.추가적으로 제출하셔야 하는 자료는 국세청홈택스에서 파악되지 않는 자료만 추가적으로 제출하시면 된다고 합니다. 연말정산 간소화 이용 시 유의 사항에 대해서 잘 설명되어 있군요. 소득. 세액공제 자료 조회에서 아는 지인의 자료를 보았더니 위와 같이 나왔습니다.건강보험과 국민연금 주택 마련 저축 자료는 아직 관련 기관에서 자료를 넘기지 않아 나타나지 않고 있네요.며칠 후에도 안 나타나면 직접 관련 기관에 가서 증빙서류를 발급받아 제출해야 될 것 같습니다. 간소화 자료 온라인(ON LINE) 제출에 대해 잘 설명해 주고 있습니다. 위 이미지는 간편 제출하기에 대한 설명이군요. 위 이미지는 자료 제출 의료기관 정보 조회에 대해서도 잘 설명이 되어 있습니다.1월 20일 이후에도 의료비 자료가 조회되지 않는 경우에는 해당 의료기관에서 직접 영수증을 발급받아서 제출해야 한다고 합니다. 공제 요건 위반 부양가족 중복공제 자녀 양육비 중복공제 등 부당하게 소득. 세액공제를 받으면 사후에 세금(가산세 포함)을 추가로 납부하게 되므로 각별히 주의하셔야겠습니다. 위 이미지는 주택 마련 저축에 대한 설명도 잘 되어 있습니다. 이 글에서 사용한 모든 이미지의 출처 국세청 홈택스위 이미지는 연말정산 서비스 제공 일정에 대해서 도표로 잘 설명되어 있는데요.제출 기일 넘기지 않도록 하셔야겠네요. 2018년부터는 교육비 항목에 학자금 대출 원리금 상환 자료 초. 중. 고교 체험학습비가 새로 추가되어 연말정산 간소화 서비스에서 자료로 제공된다고 합니다.또 신용카드 등으로 중고 자동차를 구입하는 경우에도 구입금액의 10%에 해당하는 금액을 신용카드 소득공제 대상 금액에 포함해서 연말정산 간소화 서비스에서 제공한다고 합니다. 다만 중고차와 신차를 동시에 취급하여 중고차 판매금액을 정확히 구분할 수 없거나 리스 후 차량을 매도하는 리스회사의 경우에는 중고차 구입금액이 연말정산 간소화 자료에서 제외될 수 있기 때문에 카드사로부터 신용카드 등 사용금액 확인서 를 재발급 받아 회사에 제출해야 한답니다.장애인 보장구 구입비와 임차 비용 안경 구입비 중고생 교복 취학 전 아동 학원비는 개별적으로 영수증을 발급받아 공제 신청을 해야 하는데요.그리고 근로자가 신생아 등의 주민등록번호를 의료기관에 알려주지 않은 경우에도 연말정산 간소화 서비스에서 의료비 자료가 조회되지 않으므로 해당 병원에 직접 영수증을 발급받아 공제를 받아야 합니다. 동일한 부양가족을 2명 이상의 근로자가 중복해 공제를 받을 수 없는데요 근로소득 사업소득 등 종합소득 금액뿐만 아니라 퇴직. 양도소득금액도 포함되는 연간 소득 금액이 100만 원을 초과하는 배우자. 부양가족은 기본공제 대상이 될 수 없다는 점도 참고하시면 좋을듯합니다. 연말정산에 필요한 증빙서류는행정안전부에서는 근로소득 연말정산 시 국민의 편의를 돕기 위해 1월 15일부터 31일까지 정부24() 에서 특별 지원 서비스를 제공한다고 밝혔습니다. 특별 서비스 기간에 정부 24에 접속하면 연말정산에 필요한 증빙서류 7종을 손쉽게 발급받을 수 있는데요.또 이 가운데 주민등록등본 국민 기초생활수급자 증명 외국인 등록 사실증명 등 3종의 민원서류 는 수수료 없이 무료로 발급받을 수 있다고 하니 꼭 알아 두시면 시간과 경제적으로 도움이 될듯합니다.이번 달 18일 오전 8시부터는 편리한 연말정산 서비스 에서는 공제 신고서 작성 예상 세액 계산 같은 메뉴도 이용할 수 있는데요. 뿐만 아니라 올해는 스마트폰 이용자를 위해 모바일 연말정산 서비스 에서 연말정산 간소화 자료 제공 동의 신청이 가능하도록 했다고 합니다. 국세청은 연말정산이 끝난 후 원천징수의무자(회사)가 제출한 근로소득 지급명세서를 전산분석하여 소득. 세액공제 금액을 잘못 신고한 사항을 가려내어 근로자가 원천징수의무자를 통해 수정신고할 수 있도록 안내할 예정이라고 하는데요.서비스 첫날인 오늘 15일과 편리한 연말 정산 서비스 가 시작되는 18일 또 부가가치세 신고 시작일과 마감일인 22일과 25일은 접속자가 많을 것으로 예상되며 이날 당일은 피해 이용하면 보다 편리한 서비스 이용이 가능할 것이라 전했습니다.지금까지 13월의 보너스 연말정산 간소화 서비스(1탄) 에 대해서 알아보았는데요.필요한 자료를 잘 제출하여 13월의 보너스 많이 타시길 바래요. 이웃님들 지금까지 제 글을 읽어 주셔서 감사합니다.