 대만 자유여행 대만 자유여행 출국 전 예약 및 체크하기글 사진 우블 ( http ) 택시투어예약 예류 스펀 진과스 지우펀 이 네곳을 통틀어 예스진지 라고 하는데 우린 택시투어로 결정했다. 출국 전 한국에서 택시투어 예약 을 하려고 검색을 했다. 네이버 검색에 대만 택시투어 만 쳐도 상당히 많은 분들의 후기와 정보가 자세히 나와있는데 방대한 양의 정보를 직접 부딪히며 찾기가 좀 버거웠다.( 예스진지 냐 스진지 냐 기사분이 한국어 영어 를 하느냐 only 중국어냐 에 따라서 가격이 조금씩 다르니 참고 하시길)타이밍이 기가막히게 약3주전 대만에 다녀옫 지인분이 본인이 했던 기사분을 추천해줬다. 그자리에서 카톡창을 열어 소개 야호. 언니랑 Sunny(기사분) 마구마구 번체를 써서 당황했지만 간체도 이라길래 나혼자 간체썼음 신기한게 번체도 대충은 알아보겠더라. Sunny 는 번체쓰고 난 간체쓰고 나중에는 나보고 번체 알아보냐고 물어서 아주조금알아보겠다고 했더니 좋아함오전 10시에 출발하기로 했는데 그날 구름이 낄것 같다고 시간을 좀 앞당기자고 연락이 왔다.(출발 전 한국에서) 세심한 써니 그리고 대만도착해서 연락을 주고받았는데 스린야시장에 왔다고 했더니 저얼대 절대절대 (2번말함) 스린야시장에서 과일사먹지 말라고 신신당부 그러나 우리는 첫날의 즐거움에 취해 이미 사먹고 난뒤였다. 알겠다고 안사먹겠다고 거짓말했다 흑흑 사실은 무려 400NT 약 15000원어치의 과일을 사먹은것 (뭣모르고 그냥 냄) 흑흑 대만여행 유일한 후회되는부분 버스투어 or 택시투어 스진지 or 예스진지 버스투어의 경우 1인당 29000~35000원선으로 가격적인 장점이 가장 크다. 그러나 지우펀의 야경은 볼 수 없다.(모든 버스투어 일정이 그러함) 택시투어의 경우 스진지코스는 8시간 예스진지는 10시간 정도가 일반적인것 같고 기사분이 하는 언어에 따라 가격이 조금씩 차이가 난다. 3200NT ~ 4200NT 까지 있는것 같다. 장점은 지우펀의 야경을 볼 수 있고 개인적스케줄에 맞추는 것이라 편리함. 단점은 가격. 우리는 대만여행 카페에서 동승할 일행을 구할까 했지만 여행스타일이 다르거나 괜히 마음 안맞는 사람 만나서 10시간동안 같이 다니면 스트레스 받을일 있을까봐 그냥 둘이서만 했는데 충분히 할만 한 가치가있었다.지인이 소개시켜준 중국어 쓰는 기사분으로(영어도 곧잘하심) 예스진지 3600NT 10시간짜리로 했음 센과치히로의 행방불명을 좋아하고 지우펀의 야경은 꼭 보고싶었다. (그리고 예류는 많이들 빼던데 우리는 가고 욕하자 의 마음으로 예류를 넣었다 알고보니 예류는 비오면 비추인 곳이었음 다행히 날씨가 좋아서 예류 OK 지우펀의 야경 센과 치히로의 행방불명의 배경인 지우펀 센과 치히로의 행방불명 애니매이션 화면 환전 항공권과 호텔비를 제외하고 65만여원정도를 환전해갔다. 기준환율은 1NT에 35 정도이나 살 때에는 37정도였다. 그리고 해외 결제가 되는 카드도 챙김 여행자 보험 삼성화재 다이렉트 여행자보험(해외여행) 공인인증서 필요 요즘엔 환전을 하면 환전하는 사람의 여행자 보험을 은행에서 자동으로 들어주는 서비스가 많다. 이번에는 제이피가 환전을 해서 나만 추가로 여행자 보험을 들었음. 본인이 직접 인터넷 찾아서 하는건 20% 더 저렴한 가격이라고 한다. 핸드폰으로 하려는데 자꾸 에러가 나서 그냥 컴퓨터 켜고 컴퓨터로 했다. 공항에서도 여행자 보험 들수 있음. 실속형 표준형 (더위에단계) 이렇게 총3가지 있었고 나는 실속형6천원대로 했다.(표준형 1만원대)에이스 현대해상 삼성화재 등등 아무거나 하셔도 좋을것 같습니다. 저는 예전에 제주도 갈때 현대해상으로 해서 이번에는 삼성화재로 해볼까 했어요 ) ( ) 뭐 삼성화재는 당연히 저와 관련없답니다.참고로 크롬 브라우저 는 지원되지 않습니다. 현지 날씨 옷차림 체크 대만여행 대만자유여행 검색대만의 날씨가 짐작이 가지 않아서 출발 전날 옷가지를 챙기다가 문득 인스타그램이 생각났다. 해시태그 검색으로 대만여행 대만자유여행 등을 검색하니 현재 대만여행중인 여행자들의 생생한 사진들이 있었다. ( 최신순 부터 보기) 그걸 참고하여 옷의 종류를 정했다. (다행히 태풍이 끝나서 우산이나 우비는 필요없었고 우산만 챙겼음 그리고 가져간 니트와 가디건은 한번도 입은적 없고 반팔과 린넨셔츠같이 얇은옷만 입음 ) 인터넷면세점 필요한 물건이 있다면 인터넷면세점을 추천 내가 이용한 곳은 롯데와 신라 두곳이고 각각 적립금을 깨알같이 모아서 총 6만원이 넘게 할인을 받았다. 인천공항에서는 립스틱 하나와 가족 생일선물용 수분크림 하나를 샀는데(테스트가 필요해서) 확실히 인터넷에서 적립금 모아서 사는것에 비교는 되지 않았다. ) 테스트가 필요하거나 구경의 즐거움을 위해서는 인천공항 쇼핑도 필요하지만 그 외에 원래 쓰던걸 살 땐 무조건 인터넷 면세점 강추 각 브랜드별로 물건별로 면세점마다 가격과 할인폭이 다르니 꼭 확인해보시길 