 안녕하세요. 한나 입니다.오늘은 아파트주택화재보험 을 가입해야하는이유에 대해 알아보겠습니다.아파트 주택 화재 보험 왜 가입해야 할까요? 불을 보통 화마 라고 하지요.왜 그럴까요?아마도 한번 불이 나면. 내 재산. 내 가족 은 물론 남의 재산 과 생명까지 도 모두 앗아 가버리다보니마귀 같다고 해서 화마라고 부른건 아닌지 생각해 봤습니다. 요즘 화재 와 관련된 기사가 모두를 안타깝게 하는데요.연초 부터 발생한 의정부 오피스텔 화재만 하더라도5명이 사망 하고 125 명이 부상을 입었다고 합니다. 이 후엔 양주 아파트화재 에 연초 부터 화재 관련 뉴스가 빈번합니다.화재 라는것이 나만 조심 한다고 되는건 아니잖아요.의정부 화재 만 보더라도 그렇지요.특히 아파트 와 같은 공동 주택 은 내집은 물론 옆집 윗집 등등 불이 삽시간에 퍼지기 마련이죠. 화마가 앗아간 처참한 모습입니다. 아직까지 큰 불을 지척에서 본적은 없지만 연일 나오는 기사를 보면 정말 끔찍하고 무섭습니다.보통 아파트에 거주 하시는 분들은 단체 로 화재 보험에 가입 되어 있어서 안심들 하고 계시는데요. 아파트 단체화재보험의 보상은 건물 에 국한되어 있다는것을 아시는분은 드물 더군요.즉 집안의 가재도구 와 귀중품 등등은 보상 되지 않습니다. 우리나라 국민 의 대다수 가 자산의 80% 이상이 부동산. 즉 집 은 전 재산 이라고 보아도 될것입니다.건물 뿐 아니라 집안 가재도구 인 TV 냉장고 컴퓨터 가구 등등. 재산피해가 어마 어마 하지요. 이렇게 소중한 자산인 집 에 대한 위험 보장을 우리가 등한시 하고 있는건 아닌지 생각해 보세요.대부분 자동차 보험은 혹여 있을 수리비때문에 자차 까지 도 가입 하지만어쩌면 내가 평생 벌어서 준비한 내 가족의 보금자리 인 주택에 대한 화재보험 가입은 등한시되고있는것이 현실인데요. 실제로 아파트주택화재보험 가입률이 90%에 육박 하는 미국에 비하면 현저히 낮게 가입 되어 있다고 합니다. 그럼 아파트주택화재보험 왜 가입해야 하는지 알아 볼까요? 2009년 5월 8일 실화법이 개정되었습니다.개정전 엔 중대환 과실이 있을때에만 손해배상책임지게 되어 있었지요 하지만 개정후 엔 불이 난 원인의 경중 에 관계 없이 손해배상책임을 을 지게 되어 있답니다만일 내집에서 시작된 불이 옆집 옆에 상가 윗집 불이 옮겨 붙었다고 가정 했을때 최초 불이 난곳 의 소유주인 내가 모든 손해에 대한 책임배상 을 하도록 법률로 정해져 있다는 것이지요곧 화재 로 인해 내가 본 손해는 물론 남의 손해까지 배상 하도록 법률로 지정 되어 있습니다. 만약 이런 사고가 내집에서 생겼다고 생각해보세요. 재산 피해 뿐 아니라 인명 피해까지. 아.생각만 해도 끔찍 하네요. 이웃님들도 그러시죠? 게다가 손해배상책임은 물론 이고 2000만원 까지 벌금도 물어야 한답니다. 2009년 5월 8 일 실화법 개정 안 이에요 그럼 집 주인이 이미 아파트주택화재보험 에 가입 했는데도 세입자가 또 가입 하는지 에 대해서도 궁금 하실텐데요. 답은. 네. 가입 하셔야 합니다.그 집에 사는 동안 집을 훼손 하게 되면 반드시 원래데로 해놓아야 하는 원상복구 의무 가 있다는건 다들 아시지요?.임대차 계약서 에도 그 조항은 있고요. 그러니 불이 나서 내 가 살고 있는 집이 망가지고 살림이 불에 다 탔을 지라도. 벌금도 내야하고. 집의 상태도 원래데로 해 놓아야 하는것이지요. 집 주인이 아파트 주택 화재 보험 을 가입했는데 화재의 원인이 세입자 라면 보험사는 세입자 에게 구상권을 청구 합니다.집이 작던 크던 전세이든 자가이던 간에 아파트 주택 화재 보험 은 이제 선택이 아닌 필수가 아닐까요? 이런 작은 불씨가 번 이러케 큰불이 될수 있다는 것을 잊지 마세요 대부분 화재의 원인은 건망증이나 담뱃불 같은 부주의가 그 원인 이라고 합니다 그것은 곧. 누구나 실수로 불이 날 가능성을 갖고 있다는 것이지요 그러니아파트주택화재보험 을 누구나 가입 해야 한다는겁니다. 화재로 인한 배상 및 손해 보상 벌금 은 물론 도둑이 들었을때의 손해 까지 보상 받을수 있는 아파트주택화재보험. 이번 기회에 꼭 알아 보시기 바랍니다. 상담 문의 010 2344 6985 