자동차 보험 첫 번째 시리즈? 자동차 보험 가입 시 알아야 할 사항에 대해 말씀드렸습니다.자동차 보험 두 번째 시리즈는내가 가입하고 있는 자동차 보험 담보는 어떻게 있는지말씀드리겠습니다. 자동차 보험 담보 사항 먼저 대인배상 I II에 대해 말씀드리겠습니다. 대인배상I 다른 사람을 죽거나 다치게 한 경우 보상 사망 후유 장애 최고 1억 원 부상 최고 2천만 원(부상급수별 상이) 대인배상 II 다른 사람을 죽거나 다치게 한 경우 대인배상 I초과분 가입 금액 5천만 1억 2억 3억 무한 대물 배상 대물배상 다른 사람의 차량이나 재물을 파손시킨 경우 보상 가입 금액 1천만 2천만 3천만 5천만 7천만 1억 2억 3억 5억 10억 대물 배상 가입 시 주의사항 대물 배상 가입 시 보통 1억 원 한도로 가입했으나 외제차량의 증가로 인하여 요즘 2억 5억 한도로 가입하는 경향 증가 개인의 자동차 운전습관에 따라 대물 한도를 조정하여 가입하셔야 합니다. 자기신체사고 자동차 상해특약 자기신체사고 자동차상해특약 피보험자동차의 사고로 기명피보험자 및 가족이 상해를 입은 경우 보상 자기신체사고 구 분 가 입 금 액 사망 후유 장애 1천5백만 원 3천만 원 5천만 원 1억 원 부 상 1천5백 3천 5천만 원 중 선택 자동차 상해 특약 구 분 가 입 금 액 사망 후유 장애 1억 2억 3억 5억 원 중 선택 부 상 2천 3천 5천만 원 중 선택 별표 자기신체사고 자동차 상해 특약 보험금 지급기준 구 분 자 기 신 체 사 고 자 동 차 상해 특 약 부 상 시 치 료 비 치료비 합의금 (대인배상 지급기준) 주의사항 차량 사고시 자기신체사고는 자신의 치료비만 지급 자동차 사고로 당분간 경제적 활동을 못하는 경우 가증한다면 자동차 상해특약 가입이 유리할 수 있습니다 치료비 이외 합의금 추가 지급하므로 무보험 자동차에 의한 상해 무보험자동차에 의한 상해 무보험자동차에 의해 상해를 입은 경우 보상 1인당 2억 또는 5억 원을 한도로 대인배상 지급기준에 따라 보상 다른 자동차 운전담보 특약(무보험자동차에 의한 상해 가입시 자동 담보) 본인 배우자가 친척 친구 등 다른 사람의 자동차 운전 중 발생한 사고 보상(대인 II. 대물 자신 자상) 가 친척 친구 등 다른 사람의 자동차를 운전 중 발생한 사고를 보상해 드립니다. (대인 대물 자기신체사고) 운전 가능한 다른 자동차 자가용 자동차로서 승용 16인승 이하 승합 1톤 이하 화물 자기 차량 손해 자기차량손해 사고로 피보험자동차가 파손 되거나 도난된 경우 보상 사고로 파손된 경우 사고 당시 차량가액(중고 시가)을 한도로 실제 수리비 보상(보험가입금액 한도 내) 도난의 경우 사고 당시 차량가액(중고 시가) 보상 (보험가입금액 한도 내)자동차 보험 시리즈 첫 번째 이야기 자동차 보험 가입 시 알아야 할 사항 밑의 자료를 클릭하시면 확인 가능합니다. 자동차 보험 첫 번째 이야기 자동차보험 가입 시 알아야 할 사항 자동차를 운전하는 분들은 운전 중 자동차 사고를 목격하거나 아니면 자신이 자동차 사고를 경험한 적이 있. 