안녕하세요.선진자산관리 시스템업체(주)에프피하우스 입니다. 보장 저축 세금 투자로 만든황금비율의 금융레시피오늘은 보장관련 경영인 정기보험 에 대해알아보겠습니다 경영인 ( ) 명사 기업이나 사업을 관리하고 운영하는 사람. 출처 네이버 어학사전 경영인은 회사를 이끌어 가는 만큼책임감이 큰 사람이지만 그만큼 세금을 더 많이 내겠죠? 경영인 정기보험 의 금융PT내용으로는01. 법인세 절세02. 퇴직금VS비용플랜03. 정기보험 종신보험의 환급률 구조04. 정기보험 가입을 통한법인세 절세 전략05. 경영인 정기보험 해지환급금으로 나누어져 설명이 되어있습니다.본 블로그는 카드뉴스 업로드용으로간추려서 설명드리지만자세한 내용은FP HOUSE FP DATA에서금융PT를 다운받아 보시면 알 수 있습니다 자 그럼 지금부터 경영인 정기보험 금융레시피로들어가볼까요? 경영인. 즉 우리들이흔히 말하는 CEO에게 필요한 플랜.기억하시나요?기억안나시는 분은 아래 링크로확인해보세요. 세금 CEO 플랜 안녕하세요 선진자산관리 시스템업체 (주)에프피하우스입니다. 투자 저축 세금 보장으로 만든 황금 비율. CEO플랜의 필요성은위 게시물에서 보셨듯이1. CEO의 갑작스런 사고로인한 비용처리2. 회사의 갑작스런 사건으로인한 비용처리3. CEO은퇴시 퇴직금등이 있었습니다 이러한 문제점을 해결해주는CEO플랜의 필요성이었습니다. 법인계약 세무상 비용처리 방법은법인세법 기본통칙으로 정해져있습니다.경영인이라면 대부분 알고계신 사항인데 이제 막 사업을 시작한 경영인들은잘 모르실 수도 있어요.혹시라도 알고계시더라도 복습차원에서다시 한번 집중 보험기간 만료 후에 만기 반환금을 지급하겠다는 뜻의 약정이 있는 손해보험에 대한 보험료를 지급한 경우에는 적립보험료에 상당하는 금액 이외의 부분을 손금에 산입한다 라는 내용입니다.잘 모르겠다구요?간단히 설명드리자면경영인 정기보험이란회사가 경영인의 위험에 대비하여 보험료를 지출하고 비용처리하는 보험인데 직원의 경우에는 산재로 대비하지만 CEO는 산재로써 대비가 부족하므로 경영인 정기보험 으로 대비합니다.위 내용의 요점은CEO의 든든한 산재 경영인정기보험에 대한 보험료를법인의 비용으로 처리할 수 있기때문에 절세가 된다 는 것입니다 또한 환급률의 활용도 가능합니다. 경영인 정기보험은기획재정부에서도 근거를 정해놨어요 (속닥속닥) 경영인 정기보험에는만기 환급금이 없다는거 알고계신가요? 때문에 회사운영상몫돈이 필요한 경우 보험료를 내지 않다가후에(만기시점)보험을 해약하면그동안 지급한 보험료와해지환급금이 비슷하게 되어해지환급금을 활용했다고 볼 수 있습니다 하지만 이 경우 해지환급금에 대한 소득이특별이익으로 계산 되어 세금폭탄을받을 수 있습니다. 그럴땐 CEO퇴직금 지급규정을 만들어 해지환급근이 발생하는 시점(년도)에CEO퇴직금과 특별이익금이 서로상쇄되어 세금(법인세)을없앨 수 있습니다 자 지금까지 경영인 정기보험 의금융레시피 재밌게 보셨나요?자세한 내용이 궁금하시다구요?아래 이미지를 누르시면위 관련 자료를 다운받으실 수 있습니다. 가입만해도 로고없는 카드뉴스가 무료 같은내용의 금융레시피를밴드로도 만나보실 수 있습니다. 에프피하우스 밴드 선진 자산관리를 지향하는 (주)에프피하우스입니다. 의 선진화를 위해 자산관리사분들에게 홍보시스템 교육자료 고객관리프로그램 을 제공하고 있습니다 유튜브에서도 (주)에프피하우스를 검색해보세요 동영상 강의와 금융자료를 보실 수 있습니다 에프피하우스 