안녕하세요 이번에는 체코 여행자 보험 과관련된 포스팅을 하고자 합니다사실 체코여행을 준비하시는 분들이라면다들 여행자 보험에 대해궁금하실거예요왜냐하면. 주한 체코 대사관에 이렇게 딱 보험을 들고 여행해야 한다고명시되어 있기 때문인데요저도 여행자보험에 관해알아보니까어떤 블로그님께서DB손해보험을 추천해주시더라구요그래서 DB손해보험측으로 전화를 했고담당자분과 상담을 했습니다일주일간 체코여행을 할 예정이고질병 상해 사고 사망 본국송환에 대해각각 최소 30 000유로 이상의보장금액여야 한다고 말씀드리니까친절하게 안내해주셨어요 그럼 이런 문자를 남겨주시는데메일로 받은 서류를 뽑아서 기재사항을 기재한 뒤팩스나 메일로 담당자분께 전달해드리는 과정을두 번 반복하면보험료 산출과 함께 보험증서(한글 영문)를받을 수 있습니다 (체코여행할 때는 영문증서를 들고 다니셔야 해요 )보험료가 생각보다저렴하더라구요보험료 궁금하신분은비댓으로 물어봐주세요 그럼 보험준비도 끝이 납니다사실 보험관련해서 알아볼 때 어떤분은 불시에 검사를 할 수 있어있어야 한다고 하고어떤분은 없어도 된다고 하던데제가 직접 다녀온 결과검사는 하지 않았습니다검사하는 분위기 아니였고없어도 될 거 같았어요하지만체코가 중국이나 일본처럼 가까운 곳도 아니고보통 유럽은 2주이상 길게 가기 때문에만일의 일에 대비해서라도보험은 꼭 드는 것이 좋아요아깝다고 생각하지 말고 안전한 여행을 위해 미리 준비합시다 추가댓글중 님 의견안녕하십니까? 주체코대한민국대사관입니다. 9.7(금) 귀하께 설명드리고 답변 기한 연장동의를 구한 바와 같이 보다 정확한 정보를 제공하기 위해 주재국 보건부와 주한 체코대사관 등 관계기관과 협의 및 확인을 거치는 과정에서 다소 시일이 걸리게 된 점에 대해 혜량하여 주시기 바라며 문의하신 질문에 대해 아래와 같이 회신 드립니다. 비자 없이 단기(90일 이하)로 체코를 방문하는 여행객은 관련 법률에 따라 1)체류기간 동안 유효하고 2)본국송환 응급치료 병원진료 또는 사망시 발생하는 제반 비용을 보장하며 3)동 제반 비용에 대한 보장한도가 최소 30 000 유로 이상인 보험에 가입하여야 합니다.(체코 외국인체류법 326 1999 제180j조 유럽의회와 위원회의 EC NO 810 2009(Visa code)) 주재국 보건부에 따르면 상기 본국송환 응급치료 병원진료 또는 사망에 대해 각 항목당 최소 보장한도 30 000 유로 이상을 의미하는 것은 아님 또한 관계당국으로부터 여행자 보험에 가입하였다는 증명서류 제출을 요구받을 경우 이를 제시해야 하며(체코 외국인 체류법 326 1999 제103조 r) 증명서류를 제시하지 못하거나 가입한 보험이 법적 요건을 충족하지 못하는 경우 관계당국은 여행객에게 3 000 CZK 이하의 벌금을 부과할 수 있습니다.(동법 156조 1항 g) 및 5항 d)) 상기 설명드린 바와 같이 보험가입과 최소 보장한도가 주재국 법령상 규정되어 있으며 또한 여행중 불의의 사고나 피해를 당하였는데 여행자 보험이 없다면 상당한 의료비를 지불해야 할 수도 있다는 점을 감안 출국 전에 여행자 보험에 가입하실 것을 당부드립니다. 마지막으로 주체코대사관은 대사관 홈페이지(http cz ko )와 외교부 해외안전여행 홈페이지 http www.0404.go.kr) 등을 통해 우리 여행객들에게 필요한 현지 정보를 제공하고 있음을 알려드리니 참고하시기 바랍니다. 답변이 도움되셨기를 바라며 더 궁금하신 사항이 있으시면 주체코대한민국대사관 이동규 영사(사무실 420 234 090 411 이메일 )로 문의하여 주시기 바랍니다. 출처 주체코 대한민국 대사관 Q A참고하세용. )