다들 올 여름은 어디로 떠나실건가요?아멜리아는 휴양하면 떠오르는 하와이 사이판 괌 오키나와까지. 가족여행으로다녀온지라. 이번 여름은 동남아보단 삿포로나 조금시원하고 쌀쌀하게 즐길 수 있는 블라디보스톡을 눈여겨 보는 중이에요. 여행계획을 세우다 보면 물론 시간적인부분 때문에 미뤄지기도 하고 갑작스레가게 되는 상황도 생기기 마련인데요.무엇보다도 해외로 떠나는 거라 짐준비는철저하게 필요하더라구요.하지만 더욱 중요한 게 있죠?바로 해외여행보험 가기 전에 모바일 또는 PC로 손쉽게보험료를 계산해볼 수 있고 인터넷이나모바일로 가입하면 삼성화재 오프라인 대비20% 할인을 받을 수 있어서 자주 이용하고 있는 삼성화재 해외여행보험 계산도 빠르게 해주고 가입도 쉬워서인천공항 가는 리무진 안에서 한 적도2번이나 있어요 여름휴가는 저희 가족 셋이 가려고 해서미리 계산을 해보았답니다.이름과 주민번호를 넣기만 해도 바로 예상보험료를 계산할 수 있어서 참 간편해요.가족이 함께 하면 10% 추가 할인이 적용되어정말 가격적인 부분이 마음에 들었어요.개인정보 동의 후 출발일시와 도착일시를입력해주고 여행목적에 대해서 선택하면끝 여행 외에도 출장이나 유학 연수 등으로해외를 나가는 분들이 많아서 좀 더 상세한견적을 받을 수 있답니다.저는 보통 표준플랜으로 선택하는데 다이렉트 기본할인과 가족 추가할인 등금액적인 부분이 눈에 딱 들어오게 보여서한눈에 계산하기 쉽더라구요.실속이나 고급으로 플랜에 차이가 조금씩있어서 이 부분은 여행 목적이나 기타 여러상황에 따라 고려해보고 결정하시면 좋을 것 같아요.상해사망 질병 여행중단보상 특별비용 등등. 다양한 항복의 보장이 있지만 그중 항공기 및 수화물 지연보상이라는 특약이 있더라구요.여행 중 질병이나 상해 등은 드물지만 보통 공항에서 항공기 지연과 수화물 분실또는 지연은 언제든 일어날 수 있는 일이라이렇게 보장 내역에 있어서 좋더라구요.(추가로 발생한 비용을 가입금액 한도로 보상)그리고 휴대폰 도난에 대한 보상도가능하다고 하니. 특약들을 잘 살펴보시고플랜을 잘 계획하시면 좋겠죠?보험료 계산만 하고 실제 계약을 하지않더라도 콜프리라서 연락이 먼저 와서가입 권유를 한다거나. 하지 않으니 부담 없이해외여행 전 미리 산정해보는 것도 괜찮을 것 같아요.일단 모바일이나 인터넷으로 쉽게 가입이되고 다이렉트 할인과 가족할인까지. 삼성화재 해외여행보험이 가장 마음에들었어요.계약자 정보 및 청약 내용을 확인하고결제하면 완료.취소나 변경이 필요한 경우에도 모바일 인터넷으로 손쉽게 가능하니 good 약관 보험증권 등도 이메일로 바로 받을 수있으니 염려하지 않아도 된답니다.올여름 해외로 휴가를 준비하고 계시는분들은 가기 전 꼭 삼성화재 해외여행보험가입하세요.해외여행보험 확인하기 