뺑소니 차량에 의해 사고를 당하시거나 가해자가 연령 가족한정특약에 위반되어 운전한 경우 피보험자 사상 면책 등 대인배상 면책사유에 해당되는 경우 가해차량이 의무보험만 가입된 경우 등 피해자 입장에서는 보상받을 길이 막막합니다. 뺑소니의 경우 정부보장사업으로 처리할 수 있지만 역시 대인배상 에 해당하는 금액을 보상받을 길은 없습니다. 이런 유형의 사고 발생이 피해자 입장에서 처리할 수 있는 것이 피해자 본인 또는 가족 등의 자동차보험을 통한 무보험자동차에 의한 상해 특약입니다. 통상 가입한도는 2억 3억 5억의 형태로 보험회사를 통해 판매되고 있습니다. 보상하는 손해 피보험자가 무보험자동차로 인하여 생긴 사고로 사고를 입은 때 그로 인한 손해에 대하여 배상의무자가 있는 경우에 보상합니다. 1) 배상의무자 무보험자동차로 인하여 생긴 사고로 피보험자를 죽게 하거나 다치게 함으로써 피보험자에게 입힌 손해에 대하여 법률상 손해배상책임을 지는 사람 피보험자 1. 기명피보험자 및 기명피보험자의 배우자 2. 기명피보험자 또는 그 배우자의 부모 및 자녀(탑승 여부 불문) 3. 피보험자동차에 탑승 중인 경우로 기명피보험자의 승낙을 받아 피보험자동차를 사용 또는 관리중인 자(자동차취급업자 피보험자로 보지 않으며 승낙피보험자가 해당됨) 4. 제1호부터 제3호까지 규정하는 피보험자를 위하여 피보험자동차를 운전 중인 자(운전피보험자) 주요 보상하지 않는 손해 1. 보험계약자 피보험자 보험금을 받을 자에 고의(피보험자 보험금을 받을 자의 고의로 상해를 입은 경우 피보험자 보험금을 받을 자에 대한 보험금만 미지급) 2. 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 피보험자동차를 반복적으로 사용하거나 빌려준 경우(유상운송) 3. 자동차를 시험용 경기용 경기를 위한 연습용으로 사용한 경우(운전면허 도로주행은 보상) 4. 상해를 입은 피보험자의 부모 배우자 자녀 사용자 다른 피용자가 배상의무자인 경우(이들 외에 다른 배상의무자가 있는 경우는 보상) 무보험자동차상해 특약의 공제액 1. 대인배상 에 따라 지급될 수 있는 금액 2. 배상의무자가 가입한 대인배상 에 따라 지급될 수 있는 금액 3. 피보험자가 탑승 중이었던 자동차가 가입한 대인배상 에 따라 지급될 수 있는 금액 4. 피보험자가 배상의무자로부터 이미 지급받은 손해배상액 5. 배상의무자가 아닌 제3자가 부담할 금액으로 피보험자가 이미 지급받은 금액 무보험자동차상해특약의 경우 약관지급기준액으로 보상금액이 산정되기 때문에 소송가 기준 금액 산정이 무의미합니다. 또한 약관에 의한 처리이기 때문에 보험회사에 특인을 요구할 여지도 사실상 없습니다. 가해자가 11대 중과실에 해당되거나 피해자가 중상해를 입어 형사합의를 본 경우에는 무보험차동차상해특약의 보상 금액에서 공제된다는 점도 고려하셔야 합니다. 애초에 무보험자동차상해특약으로 보상되는 금액과 소송가액이 어느 정도 차이가 있는지를 꼼꼼하게 따져 본 후 대응하시는 것이 좋습니다. 또한 소송시에는 가압류부터 확정판결 후 보상까지 피해자의 몫이므로 소송 실익이 있는지도 따져보아야 합니다. 무보험자동차상해특약 적용시에는 종합적으로 전문가와 상담 후 대응하시는 것이 좋습니다. 