안녕하세요 맞춤보험설계사무소 최종인 팀장입니다. 우리나라 국민 약 3400만 명이 가입해 제2의 국민건강보험 이라고 불리는 실손의료보험이 보험금 청구체계는 여전히 과거에 머무르고 있습니다.금융감독원에 따르면 6월말 기준 개인실손보험의 보유계약은 3396만건으로 지난해말(3359만건)보다 37만건(1.1%) 증가 했습니다.이처럼 실손보험의 수요는 계속해서 증가하고 있지만 청구 체계는 처음 시장 형성 단계에 도입된 체계를 그대로 따르고 있습니다. 국민 10명 중 1~2명은 번거로운 절차에 보험금 청구 포기 보험연구원의 실손의료보험금 미청구 실태 및 대책 보고서에 따르면 피보험자가 입원이나 외래진료 약처방을 받았음에도 보험금을 청구하지 않는 사례가 비번히 발생하는 것으로 조사됐습니다.구체적으로 보험금 청구 사유가 발생했는데도 청구하지 않은 비율은 입원환자4.1% 외래환자 14.6% 약처방 20.5%로 조사됐습니다.보험금을 청구하지 않은 이유로는 응답자의 90.6%가 소액이어서 라고 가장 많이 답변했으며 번거로워서 (5.4%)가 다음으로 많았습니다. 실손보험 청구 간소화 서비스 확대나서는 보험사들 보험업계에 따르면 G생명 K손해보험 등 일부보험사들은 일부 병원에서 보험금 청구 절차 간소화 서비스를 진행중입니다. 우선 G생명은 블록체인 기술에 기반해 소액의 실손보험금을 병원 진료 후 자동 지급하는 보험금 자동 지급 서비스 를 구축했습니다. 보험업계는 앞으로 간소화 서비스를 확대해 나갈 예정이라고 밝혔습니다. 최종구 금융위원장은 지난 7월말 열린 실손의료보험 간편청구 시연.간담회에서 공사.보험 정책 협의체를 중심으로 실손의료보험 간편청구 확산을 추진할 계획이라고 밝힌 바 있습니다. 앞으로 확대된다면 가입자가 직접 서류 떼서 팩스 보내거나 사진 첨부 같은 불필요한 과정이 간소화 되었습니다.또한 청구과정이 기록되어 투명하게 과리가 된다고 하니 번거로운 청구 절차 때문에 포기하는 분들이 없을 것 같네요.하루빨리 시스템 구축이 되고 모든 보험사가 참여하여 가입자가 혜택보는 날이 왔으면 좋겠습니다.이상 맞춤보험설계사무소 최종인 팀장입니다.카톡 ID cjioff7