봄이 온듯 안온듯 눈치 슬쩍 보면서지나가려고 하네요 부산출발허니문 지금 딱 이맘때 쯤 여름 휴가 계획하시는 분들그리고 봄 예식 치르고 허니문 준비하는 분들정말 많으죠? 저도 그 중 한명이에요 부산출발해외여행 여름인데 이왕 물놀이 갈거면 스케일 크게해외로 가는 건 어떨까요? 절대로 제가 해외여행이 가고 싶어서 그런건아닙니다 사실 너무 가고싶어요 부산허니문 그래서 제가 준비한 오늘의 포스팅 해외여행 허니문여행 시알아두면 좋은 팁 한번 얼마나 도움이 되어 줄 정보인지같이 한번 보도록 하죠 부산해외여행 1. 여행 계획 tip 먹방 저비용 추천 여행지 일본 대만 홍콩 휴양 액티비티 추천 여행지 동남아 (성수기 여름 비수기 겨울) 문화 예술 추천여행지 유럽 (시간적 여유 비용 필요) 자연 추천여행지 남미 아이슬란드 (철저한 여행 준비 필수) 부산허니문투어 2. 항공권 구매 tip 스카이스캐너 구글플라이트에서 쉽게항공권 비교 검색 가능 항공사별 프로모션 소식 구독하기(E mail 항공사 어플리케이션) 출국 5개월 전에 구입 시 항공권저렴하게 구입 가능 각 국의 저가항공 이용시 경비 절약ex) 일본 피치항공 등 부산허니문여행사 3. 숙소 예약 tip 사이트별 가격 비교 검색 필수(아고다 부킹닷컴 호스텔월드 등등) 1인 여행자는 호스텔 2인은 호텔3인 이상은 Airbnb(에어비앤비)추천 유럽여행할 때는 기차역 근처 숙소 잡기(이동간 시간 단축하기 좋다) 숙소 예약 시 후기 꼼꼼하게 읽어보고청결 상태 확인 필수 부산해외여행사 4. 짐 싸기 tip 항공사별 수하물 규정이 모두 다르기 때문에미리미리 체크 필수 기내 수하물의 경우 액체는 100ml 이하만반입가능 리튬베터리(핸드폰 베터리 보조베터리)기내 반입 필수 유럽 남미의 경우 소매치기 도난 방지아이템 무조건 필요 (도난 분실 사고가 아주 잦다) 부산여행사 5. 환전 tip 공항 수수료가 높기 때문에 미리미리환전해서 경비 절약 서울역 환전센터(수도권 출발하는 경우)이용시 최대 80~90% 우대환전 모바일 어플 환전 서비스를 이용할 경우공항에서 수령가능 해외여행팁 6. 여행자 보험 tip 여행 중 혹시 생길 수 있는 일을 대비하여여행을 떠나기 전 여행자 보험 가입 필수 삼성화재 다이렉트 여행자 보험의 경우365일 24시간 직접 보험료를 계산해서확인하고 여행하는 곳과 스케줄에 맞춰간편하게 가입가능 모바일 어플로 손쉽게 여행자 보험을빠르고 쉽게 가입할 수 있다 여행꿀팁 여행지 선택부터 보험까지 전반적으로어떻게 준비하는게 좋을지 가볍게 알아봤는데도움이 많이 되실지 모르겠네요 뭐니뭐니 해도 안전이 최우선이라는 것 꼭 명심해두세요 