SKT 오키존패스에서 연계하여 유아이렌트카에서 예약을하였다유아이렌트카1 1 뭐 이런 이벤트를 하고있어서 다른데보다 조금더 저렴했고늦게도착하는 비행기라 공항에서 안빌리고 국제거리 (마키시 지점)에서 렌트할수 있어서 이곳으로 선택했었다. 마키시지점은 한국인 스탭없음.현지에서 결제하는 방식이었고 태풍이 오는걸 알고있었기에 렌트카 일정을 세번조정했고 여튼 난 오키존패스에서 3번 일정의 금액을 확정받고 갔다.1) ~ 2) ~ 3) ~ 갔더니 중국인이 2번일정의 요금을 요구함 3000~3500엔정도 비쌌던걸로기억함. 그때시간이 9시쯤이었는데 오키존패스 오픈시간이 10시인가 그래서 연락도 안되고 그래서렌트카회사에서는 그럼 일단 2번 요금을 내고 너가 맞음 반납할때 차액 돌려준다고함보험관련해서 엄청 경찰과 자기네 연락하는걸 신신당부하길래알았다고 하고 혹시 몰라 차 전체 동영상찍음 (신의한수)이동중간에 오키존패스에서 전화와서3번 요금이 맞고 반납할때 차액 돌려받으라고 함하루가 지나고. 원래 난 29일에 반납하는날인데태풍때문에 1시간반거리인 그곳까지 도저히 갈수가 없어서 유아이렌트카 마키시점에 전화해서 연장 신청하며 내가 차액 안받는걸로 얘기됨2시간뒤 태풍의눈에 들어가고 이동할수 있게되서 다시 유아이렌트카 마키시점에 전화했더니 전화안받음 결국 공함점에 전화했더니 한국인이 전화받아서 마키시점은 태풍때문에 오늘 문닫았다고함 나 원래 내일까지 연장했는데 그거 취소하고싶다고 하니까오늘은 문닫아서 반납안된다고 함. 응? 그럼 차는 어떻게 해요?내일반납하세요그럼 요금은요?추가요금은 내야됩니다.아니 저는 오늘 반납하고싶은데요? 내일 어차피 차 안쓸거같은데요?문닫아서 안됩니다. 네. 뭐 그래요. 연장한다는 전화를 늦게할껄. 설마 자기네가 먼저 닫는다고 하는데 내가 문닫는시간까지 반납못한다고 돈 내게했을까싶기도하고. 여행도 시발 개똥망인데 안쓰는 렌트카 값까지 더 내니 기분이 썩좋진 않았다.그리고 한국인 응대가. 훠우. 긴말안하겠음 여튼 우린 무조건 시내 호텔로 고고 하며주차장에 갔는데. 차를 보는데 뭔가 느낌이 쎄한거임. 이런 찍힘 있었어? 혹시몰라 동영상 돌려봤더니. 네. 누가봐도 문콕이구요. 넘나 판판했던 차이구요. 한국에서도 안당하던 문콕을 옆차 넘나 빼박 아닌가. 연락처가 없으면 너네 연락처라도 남겨야하는거 아니니? 아님 일본은 이정도는 익스큐즈 하는건가? 이사람도 일부러 그랬을꺼같진않고 문열때 강풍불어 확열린듯한 느낌. 나 그거 제주도에서 경험했음 우린 지금 태풍의 눈인데. 경찰부르고 기다리고 리포트 쓰고 그러면 다시 태풍의눈에서 벗어날텐데. 개똥망이네. 하다가 다시. 유아이렌트카 공항점에 전화함. 응대가. 훠우. 인 한국인 직원이 경찰부를필요 없다고 하는데네 또 말투가 뭐 걔가 안불러도 된다고 했으니 그냥 출발하긴했는데. 반납할때까지 찝찝했었던건 사실이다.접객태도가 그런사람이기에 나중에 아닌데? 나 그런말 한적없는데? 경찰왜안부른거? 하고 태도를 바꿔도 조금도 이상하지 않다고 느꼈기에 결국 다음날 반환할때까지찝찝함을 안고 있다가 반환할때 얘기했는데 NOC까지 포함된 전체보험을 들어놔서 그런지 큰 문제없이 잘 반납완료되었다. 짜증나는 요금은 그냥. 얘기하기도 귀찮아서 패스했는데귀국하고 보니 조금 아깝긴했다 말이라도 해볼껄. 치킨두마리값인데. 하루더 차를 쓰게되서 오키나와월드에 가볼려고 오픈시간 뒤 전화해서 운영하는걸 체크하고 출발했는데30분걸려 도착했더니 완전 정전이 되서 운영안한다함. 전래 빡쳐서 결국 5시까지 빌릴수 있는건데12시인지 1시인지 얼른 반납해버림. 오키나와 안가요 