안녕하세요 AXA다이렉트 1기로 선발된 쥬(Jooo) 입니다. )오늘은 AXA다이렉트 소개에 앞서 자동차보험에 대하여 잠시 공부를 해보려고 합니다. 자동차 보험 자동차를 소유 운행 관리하는 동안 발생하는 각종 사고로 인하여 생긴 피해를 담보별로 보상할 것을 목적으로 하는 보상 혜택을 받을 수 있는 보험 출처 네이버 지식백과 자동차보험의 정의는 우리가 알고 있는 보험과 많이 다르지 않죠? 차이점이 있다면 교통사고는 일반사고와 다르게 혼자 아프지 않습니다.작은 사고일지라도 차량수리비 등이 청구될 수 있기 때문에 사전준비가 필요합니다. 그래서 자동차보험은 자동차손해배상보장법 에 따라 차를 가지고 있는 소유자가 의무적으로 가입해야 하는 책임 보험 운전자(차주)나 보험 회사가 가입 인수 여부를 서로의 뜻에 따라 임의로 결정할 수 있는 종합 보험 두 가지로 나뉩니다.AXA다이렉트에서 판매하는 다이렉트자동차보험 이 책임보험이고 운전자보험 이 선택적으로 가입할 수 있는 종합보험에 해당합니다. 책임보험인 자동차보험은 보험기간이 만료되기 전기존에 가입되어 있던 회사에서 보험을 갱신하거나 다른 회사로 재가입을 할 수 있습니다.AXA다이렉트는 마일리지할인(17.4%) 무사고경력할인(13.2%) 블랙박스할인(5%)에 인터넷전용할인(4%)까지 최대 34.6%나 할인 받을 수 있습니다. 많은 분들이 AXA다이렉트 자동차보험을 선택할만 하죠? 그래서 오늘은 AXA다이렉트의 보험상품 중4월 1일 새롭게 출시된 온라인(인터넷) 전용상품 을 알아보려고 합니다. Direct(다이렉트) 직접적인 직행의 다이렉트의 직접적인 직행의 라는 뜻처럼 AXA다이렉트는 보험설계사 없이 전화 인터넷만으로도 바로 보험가입이 가능합니다.스스로 보험료를 계산해보고 비교할 수 있다는 장점이 있습니다. 내 차 보험료가 궁금하다면 Go 위에서 말씀드린 것과 같이 AXA다이렉트의 온라인(인터넷) 전용상품은 기존 할인율에 인터넷 전용 할인까지 더해져 최대 34.6%나 할인 받을 수 있습니다. AXA다이렉트는 서로의 인생이 다르듯 보험도 달라야 합니다. 라고 합니다.이에 맞게 9가지의 서로 다르지만 꼭 필요한 보장들을 모아 판매하고 있습니다. AXA다이렉트 홈페이지 또는 어플에 접속하시면 자동차 보험료 확인 및 가입해 보실 수 있는데요 현재 보험료 확인만으로 신세계상품권을 증정하는 이벤트를 진행하고 있다고 하니 많이 참여해보시기 바랍니다. ) (위 사진을 클릭하시면 연결됩니다.) 이상 포스팅을 마치도록 하겠습니다 ) 