 안녕하세요 블로그지기입니다. 언제나 유익한 정보를 드리는 오토플러스 스페셜 칼럼 오늘도 유용한 정보를 드리기위해서 펜을. 아니 키보드를 누릅니다. 중고차를 구매하실 때 차량 상태에 대한 설명이 한 두 단어로 이루어져서 의미 파악이 쉽게 되지 않을 때가 있으실 겁니다. 멀쩡해 보이는데 설마 뭐 있겠어? 라고 대수롭지 않게 여기고 구매하셨다가 나중에 알고 보니 천문학적인 보험처리 내역이 있는 차량이었다면. 게다가 그러한 차량을 정상금액을 주고 구매하셨다면. 생각만 해도 속이 쓰립니다. 그래서 오늘은 중고차량을 찾아보시다보면 심심찮게 보실 수 있는 전손 차량 에 대해 알아보고자 합니다. 전손 (Total loss) 보험 목적물의 전체가 멸실되어 발생한 손해 전손 이란 보험에 가입된 목적물이 완전히 파손되어 가치가 없게 되거나 수리 혹은 원상태 복원이 불가능하여 보험가입자가 보험회사에 보험가액 전액을 청구할 수 있게 되는 손해상태를 말합니다. 따라서 전손차량 이란 침수 혹은 대형사고 등으로 인해 보험회사가 피보험자(보험가입자)에게 수리비용을 지급해야 하는데 이때 보험가입금액(차량가액)보다 수리비가 더 크게 (또는 차량가액의 80% 이상) 견적이 나올 경우 차량 가격을 지급하고 사고 차량은 보험회사가 인수한 차량을 말합니다. 여기서 중요한것은 인수한 차량은 폐차하거나 혹은 유통가치가 더 크다고 판단될 경우 공매로 처분하기도 합니다. 즉 중고차시장에 매물로 판매가 된다는 것이죠. 과거 전손 차량 당연히 폐차 로 알려져 있었지만 요즘에는 전손처리의 사유도 다양하고 차량의 상태도 수리나 복원 후 판매가 가능한 차량이 많아 전손차량이 수리과정을 거쳐 중고차 시장에 유입되는 경우가 점점 늘어나고 있는 것 같습니다. 전손차량이 발생하는 구체적 사유는 무엇일까? 수리비 견적이 과다하게 산출되고 수리를 실행해도 보험회사와 보험가입자 간 그 실익이 크지 않을 경우 전손처리로 합의하는 경우가 많습니다. 대체로 차량가액의 80% 이상으로 수리비가 견적될 때 보험회사는 보험가입자에게 전손처리를 권유한다고 합니다. 예를 들어 보험계약상 현재 차량가액이 2 000만인 차량이 대형 사고를 당해 수리비용 견적이 1 600만원이 나오고 수리에도 20일 이상이 소요될 경우 수리기간 중 렌트비 지급액(EX 약 200만원) 까지 계산하면 보험회사는 차라리 2 000만원을 보험가입자에게 지급해 버리고 그 차를 전손처리하여 인수한 후 공매나 기타 매각의 절차를 통해 200만원 이상을 확보할 수 있다면 수리비를 지급하는 방법보다 유리하기 때문입니다. 보험가입자도 수리를 받아 운행을 할 수는 있지만 사고차량이라는 찜찜함과 성능 저하의 문제점이 있을 수 있기 때문에 차라리 전손처리 후 현금을 받아 다른 차량 구매를 선호할 수 있다는 것입니다. 시세보다 저렴한 외제 중고차량의 경우 전손여부 반드시 파악 전손처리되는 차량의 비율은 특히 외제차 비중이 높은 것이 특징입니다. 외제차의 비중이 높은 이유는 별로 큰 사고도 아닌데 부품을 외국에서 공수해 와야 하거나(과다 비용 발생) 수리기간이 길어짐에 따라 예상되는 부대 처리 비용( 과다한 보험 대차 렌트비용)때문에 부득이 전손 처리하는 경우도 있습니다. 외제차 수리시 보험 대차 렌트비의 경우 고가 외제차는 하루에 30~50만원이 소요되기도 하므로 보험사에서는 이런 렌트비가 보름 혹은 한달 간 지출되어야 한다고 할 때 차라리 신속하게 전손처리 해주고 그 차를 회수해서 공매 처분하는것이 오히려 경제적이기 때문입니다. 또 하나 외국에서 전손처리 된 차량을 미수리 상태로 국내에 반입하여 별도로 수리부품을 구한 후 수리를 완료해 거래를 시도하는 경우도 있다고 합니다. 그러한 시도 자체가 불법이라고 할 수는 없겠지만 기술적으로나 법적으로 매우 어려운 일이라 (부품 관리와 수급 해당 차량의 운행 가능 여부 파악 등) 중간 과정에서 소비자와의 분쟁이 야기될 수 도 있는 부분이지요. 문제없고 깨끗한 전손차량은 1% 미만 전손차량들의 경우 생각보다 보험이력이 깨끗한 경우도 많고 침수차량과 마찬가지로 전손차량도 그 전손처리 경력을 공지하지 않고 거래를 시도하는 사례가 자주 발생하기 때문에 이에 대한 부작용과 우려가 큽니다. 현재까지 전손차량은 보험회사로 명의이전을 한 다음에 제 3자에게 매각되는 절차가 아니고 보험회사로의 명의이전 절차 없이 보험가입자(전손차량 소유자)로부터 직접 제3자(보통 중고매매업체)에게 양도되는 형태로 거래가 되고 있는 것이 보통입니다. 보험회사의 동의와 묵인 하에 이루어지는 것이지만 절차적으로 분쟁 발생 시에 책임 소재가 불분명하게 되어 소비자 보호 측면에서 문제가 생길 가능성이 있습니다. 차량수리가 되었다고는 하지만 대형 사고의 경력이 있는 만큼 그에 합당한 감가가 되어야 정상적인데 이를 감춘 채 거래를 시도하는 사례가 있고 이러한 사례가 적발되어 사회적인 이슈가 되곤 합니다. 따라서 고객의 입장에서 보았을 때 전손차량은 구매를 추천하지 않습니다. 그래도 고객들의 수요가 다양하고 고객 한 분 한 분 마다 차량의 구입 동기가 다르기 때문에 그래도 전손차량의 구매를 고려할 필요가 있다면. 차량이력에 대한 공인된 정보 확인은 필수 보험개발원의 카히스토리() 조회시스템에서 전손 혹은 침수 처리 여부에 대한 확인이 가능합니다. https 또한 손해보험협회의 정보 제공을 통해 자동차 등록원부에도 전손여부가 기재되도록 하고 자동차성능점검기록부 등에서도 확인하실 수 있는 내용입니다. 일부러 싼 가격에 전손 차량을 구매하시는 것이 아니라면 한번쯤 꼭 알아보셔야 할 항목입니다. 하지만 일부러 싼 가격에 전손 차량을 구매하시려고 알아 보셨다 하더라도 전문적인 업계 종사자도 힘든 부분들을 일일히 모두 확인하고 따져가며 괜찮은 매물을 찾기란 정말 쉬운 일이 아닙니다. 그래서 보통의 소비자 들은 이러한 전손 차량을 피하시고 가격이 조금 높더라도 좋은 중고차를 구매하시는 것을 추천해드립니다. 마지막으로 싸고 좋은 중고차는 없으며 가격대에 합당한 좋은 중고차를 사는 것이 이득 이라는 점을 알려 드리면서 이번 칼럼은 마치겠습니다. 감사합니다. 