 pwign 출처 8월 휴가시즌을 맞이하여 최근 핫한 가족여행지다낭으로 여행을 떠나자고 마음먹었다. 무려 4년만에 가족과 함께하는 해외여행이라 긴장반 설렘반으로 시작된 여행준비. 요즘 방송에도 자주 소개되어 엄마가 무척 가보고싶었던 도시이기도 하고 사실 내가 선호하는 여행스타일은 그 나라의 시장과 도심을 누비고 현지인들처럼 생활해보며 정신을 쏙빼놓는 여행이지만 무려 8명의 가족과 함께이다보니 도심지의 엑티비티한 즐길거리는 잠시 내려놓고 휴양지로 떠나는 것도 참 괜찮겠다. 라는 생각이 들었다. 8명의 가족이 모두 20대 청춘이라면 이야기가 달라질지도 모르겠지만 우리는 외할머니 우리가족 4명 이모가족 3명 이모가족엔 초등학생이 2명. 두말할 것 없이 휴양지가 제격이라고 생각했다. 모든 것을 내가 계획하고 진행하고 잘하고자 하니 머리가 아팠다.모든 일정을 다 소화해내고 돌아온 이시점엔 홀가분함과 동시에 그 모든 기억이 행복한 추억이 되어있다. )지금부터 다낭여행 준비과정을 하나씩 소개하도록 하겠다. 1. 항공권 구매 출처 모든 여행은 항공권 구매를 기점으로 시작된다. 항공권을 구매해야 뭔가 진짜 여행을 떠난다는 실감이 나고 항공권 시간에 맞춰 여행계획을 세울수가 있다. 요즘 항공권을 구매하는 어플들이 늘어나고 있는데 내가 자주 이용하는 항공권 구매 사이트는 (스카이스캐너)이다. (스카이스캐너)가 편리한 이유 2가지1. 휴가기간이 정해졌는데 어디로 떠날지 막막할 때 휴가기간을 설정하고 목적지를 로 지정하면 설정한 기간에 저렴한 금액부터 여행지 리스트를 쭉 나열해준다.2. 여행사별 항공권 금액을 비교하고 싶을 때 여행사마다 제시하는 항공권 금액이 조금씩 다르다. 이것들을 확인하기 쉽게 정렬해준다.나는 참고로 (스카이스캐너)에서 금액과 여행지를 조회해본 후 실제 여행사 또는 항공사에서 확인 후 해당 여행사에서 구매한다. 가끔 스카이스캐너에서 보여주는 금액과 실제 확인한 금액이 다를 때가 있다.가족 8명의 스케쥴을 모두 맞춰보니 8월4일.8월8일(3박5일)의 여행일정이 나왔다. 당시 스카이캐너 금액으로 제주항공 1인 579 900원에 성인 5명 2 899 500원(탑항공)을 결제하고 이모가 갑자기 합류하게 되어 성인1명 소아2명 1 574 700원(온라인투어)으로 항공권 결제를 마쳤다.( 비성수기 시즌의 다낭 항공권은 20~30만원대로 매우 저렴하다.) 항공 스케쥴 출국편 (토) ICN(인천) 21 20 DAD(다낭)23 59귀국편 (수) DAD(다낭)03 20 ICN(인천)09 40( 제주항공은 출국 귀국 모두 탑승완료 후 활주로에서 30분 이상 대기했다. 여간 지루한게 아니었다. 결국 도착시간 모두 30분 이상 지연되었다.) 2. 숙박 예약 출처 숙박 예약을 위해 사용한 어플1. Airbnb 숙소 트립 장소를 모두 한 곳에서 에어비앤비 에어비앤비와 함께 잊지 못할 여행이 시작됩니다. 주변 또는 멀리 떨어진 장소에서 벌어지는 모험들을 찾아보고 전 세계의 독특한 숙소와 트립 장소를 직접 체험해 보세요. 2. Agoda 아고다(Agoda) 공식 웹사이트 호텔 최대 80% 할인 예약 전 세계 호텔 리조트 호스텔 프라이빗 하우스 등 다양한 숙소 베스트 요금 대부분의 객실 예약 무료 취소 1 500만 건 이상의 숙소 이용후기 1객실 성인 6명 아동 2명으로 검색하니 프라이빗 하우스 위주의 객실들이 소개되었다. 우리는 프라이빗까지는 필요없고 위치좋고 조식포함에 수영장이 있는 조건이면 됐다. 인고의 시간 끝에 숙소를 결정하였다.다 낭 Vinh trung plaza(빈트렁프라자) 베트남 다낭 빈트렁프라자(Vinh Trung Plaza) 숙박 후기 다낭 시내에 위치한 빈트렁 프라자 후기입니다. 다낭 공항에서 시내 이동은 아래 글을 참고해주세요. ) 호. 호이안 Banana garden villa(바나나가든빌라) 베트남 호이안 호이안 숙소 가성비 바나나 가든 빌라 (Banana Garden Villa) 숙박 후기 그리고 조식후기 바나힐 일정을 마치고 호이안 숙소에 도착했습니다. 호이안의 홍등이 밝게 빛나고 있습니다. 7시쯤 도착하. Pool side villa(풀사이드 빌라) 3. 여행 일정 출처 3박 5일의 일정이지만 비행시간으로 2틀을 날려버리는 꽉찬 3일의 일정이기에 어떻게 하면 누구보다 알차게 놀다 돌아올지 고민을 정말 많이 했다. 쉴틈없이 알차게 보낸 휴가일정을 공유합니다. ) 다낭 여름휴가 일정.xlsx 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 (열기 암호는 댓글창을 이용해주세요.) 4. 렌트카 출처 OGQ 베트남에는 지하철이 없다. 버스도 흔하지 않고 베트남 언어를 모르는 우리가 타고 내리기 어렵다. 그래서 주로 이용하는 부분인 렌트카 서비스. 차를 빌려서 운전을 한다고? 생각하면 큰 오산. 베트남 도로는 우리나라랑 다르고 신호등이 없는 거리에 차선도 희미하며 현지인들만의 신호로 운전하기 때문에 베트남이 생전 처음인 여행객에게는 운전이 어렵다. 그래서 베트남에 렌트카서비스는 운전자가 포함된 서비스가 대부분이다.다낭여행 정보를 얻기위해 주로 이용하는 까페에 제시된 금액보다 더 파격적인 금액을 제시하는 현지 렌트카 업체를 알게되어 소개하고자 한다. 자동차 서비스 자동차 서비스 저희회사는다양한즐겁고재미있는 투어를 편성할 뿐만아니라 Hoi An Da Nang Hue 등과 같은 도시에 공항셔틀 서비스를 제공하고있습니다. 또고객의요구에따른관광버스서비스도제공합니다.저희는고객에게전문적인서비스 신망 안전과합리적인가격으로최대만족을드릴것을보장합니다.운전기사팀은경험이많고친절하고열정적이며약속시간을 준수합니다 .렌트카서비스는항상현대적인편의시설이갖춰져있는 고급자동차를제공하여 고객의요구사항을모두충족시킵니다. 고객께서저희의서비스를상용하신다면 많은돈을절약할수있을것을보장합니다. 귀하의 앞날에 건강과 행운을 기원합 장에코 투어라는 곳인데 카페에서 동을 거래하러 갔다가 소개받은 곳이다. 너무너무 만족스러웠던 업체이기 때문에 공유하고 싶다.금액도 저렴 직원도 친절 보다 더 자세한 후기는 링크를 참고해주세요. 베트남 다낭 몰랐으면 큰일 날뻔 장에코 투어 렌트카 서비스 후기 (타예약사이트 비교) 베트남 다낭 자유여행시 빠질 수 없는 렌트카 서비스 패키지 투어를 이용한다면 일정 내내 가이드 및 전. 5. 환전 출처 베트남 돈은 달러로 환전한 후 현지에서 달러를 베트남 동으로 환전하는 것이 훨씬 유리하다. 환전할 때 유용한 사이트1. 신한 쏠 (신한은행 회원 달러 환전 수수료 90% 우대할인)2. 토스 (첫거래시 환전 수수료 100% 우대할인)베트남 동(VND) 환전 순서1. 신한 쏠 어플을 이용해서 달러 예약 환전2. 공항에서 예약한 달러를 찾는다. ( 100달러로 환전하기. 팁은 별도 환전)3. 베트남 현지에서 달러를 베트남 동으로 환전한다. ( 시장 금은방 공항 호텔 순으로 이득 case by case) 6. 여행자 보험 출처 여행자 보험은 보험사마다 금액과 보장내용이 상이하다.이곳 저곳 비교해본 끝에 보장내용도 괜찮고 금액도 너무 저렴한 곳을 찾게 되었다.( mg손해보험 아래 링크를 참고)https 성별 나이에 따라 금액이 상이하다.20대 여성 기준 1인 2 000원 보통 이 금액대의 보장에는 휴대폼 손해에 관한 보장이 없는데 mg손해보험은 무려 300 000원의 휴대품 손해를 보장해주고 있었다. (자세한 정보는 링크를 참고하세요.)다낭여행준비하기 항공권 예약부터 숙박 여행일정 렌트카 환전 여행자 보험까지 정리한 내용이다. 상세한 후기도 천천히 올려야 겠다.