 Q. 중고차도 막막한데 보험 할인에 할증은 더 복잡하네요 무사고 운전자입니다. 자동차 보험 할인이 어떻게 되나요? 무사고 운전자 할인율에 대해 알려줘요 최초가입시 11(Z)등급을 부여받게 되는데요. A. 무사고 년수에 따라 등급이 한단계씩 상향됩니다. 연수에 따라 최대 26등급까지 받을 수 있으며 이때 기존 60%에서 2014년 현재 70%까지 할인을 받을수 있답니다. 26등급에서도 26P가 있으며 P의 경우 장기무사고 보호등급으로 최대 할인을 받을수 있습니다 무사고 보험 할인적용방법 이렇게 기억하세요 보험료는 최초가입시 11Z등급을 부여 받게 됩니다. 무사고 년수에 따라 한단계씩 등급이 상승합니다. 최대 26P 등급을 받을수 있으며 Z는 일반 P는 보호등급을 의미합니다. 최대 70%까지 할인이 가능하며 보험사마다 할인 적용률에 차이가 있음을 알려드립니다. 사고가 발생 한 후 무사고 할인을 받고 싶다면 최소 3년이상 무사고 기록이 있어야 합니다. 무사고 보험 할인에 대해 더 자세히 살펴볼까 1. 최초가입시 내 등급은 11Z 2014년부터 자동차 등급이 26등급으로 조정되었습니다. 지금까지 최초로 자동차 보험에 가입되어 사고가 한번도 나지 않았다면 연마다 등급이 한단계씩 상향되어 할인율이 높아집니다. 11Z를 기본으로 사고가 높아질수록 등급은 하락하며 최대 1Z까지 하락합니다. 무사고 경력이 쌓일수록 최대 26P까지 받을수 있는데요. 70%까지 할인율이 적용됩니다. Z는 일반고객 P는 보호고객으로 보험등급의 끝판왕이라 할 수 있죠 2. 할인할증 유예기간? 자동차 할인에 관한 조사를 하다보니 3년 유예기간이 등장하더군요 잘 살펴보니 한번이라도 사고가 난 후 무사고 할인을 받으려면 최소 3년간 무사고가 있을 경우 할인 혜택이 들어가면서 등급이 하락합니다. 이 3년을 할인 할증 유예기간이라 하여 할증 역시 이와 동일합니다. (단 할증기준금액을 넘지 않는다면) 3. 자동차 보험이 또 변경된다? 2016년부터 자동차 보험료 할인 할증이 개편되는데요. 25년만에 대폭 개편될 전망입니다. 사고의 경우 할증을 더 많이 무사고 운전자들에게는 할인을 더 많이 해주겠다는 취지입니다. 기존 3년의 유예기간을 1년으로 조정한다는 방침이라고 합니다. 기본 보험표가 약 3.4%가량 낮춰질 예정이며 2016년부터 적용예정입니다 BONUS 반대로 자동차 할증의 경우 현재는 점수로 할증율을 결정했다면 2016년 개편부터는 사고건수에 따라 2 3등급씩 할증 예정이라고 하니 더욱더 무사고 운전을 하셔야 겠어요 