안녕하세요.대구 수입차 외형복원 전문나이스모터스입니다.bmw 520d 차량입니다. 자차보험처리 작업이며자기부담금은 지원해드렸습니다 작업 전 앞부분 사고입니다.앞부분 사고는 내 과실인 경우가 많지요그래서 대부분 보험처리도 자차입니다.본넷 끝부분이 접혔습니다알루미늄합금인데. .범퍼가 찢어지고 헤드라이트는 안쪽으로 깨져 교환해야 합니다.그릴도 깨쪘습니다. 범퍼를탈착 해보니 생각보다 더 많이 찢어져 있네요 .범퍼안쪽 에어덕트도 깨져 교환하였습니다 .사이드스태프의 찌그러짐.예전부터 있던 상처로 이번에 같이 작업 해드립니다작업 후 .사고전 모습으로 깔끔하게 복원되었습니다 .찢어진범퍼는 교환없이 복원 했고요 .헤드라이트 교환 .본넷 판금도색. 그릴 양쪽 모두 교환 했습니다. 사이드스텝은 서비스 작업 해드렸습니다.이사고건은 상대방차량도 있어 어쩔수 없이 보험료 할증이 되고 자기부담금도 최대금액인 오십만원이 나오게 되었습니다하지만 나이스와 상의하여 작업한 결과자기부담금 전액 없이진행해드렸습니다찾아주셔서 감사드립니다.수입차 보험수리(자차 대물)에 대한궁금증은 문의주시면많은 도움 드리겠습니다.나이스모터스 053) 572 8577대구 서구 와룡로 368 (중리동)