 고지의무 에 대해서 또 한 번 생각 해 봅니다. 얼마 에 제 고객 한 분이 보험사로부터 고지의무 위반으로 인한 보험계약 해지안내문 을 받으셨습니다. 올해 한 보험사의 실손보험에 가입을 하셨는데 보험 가입 몇년 에 급성 폐렴으로 몇 일간 입원하신 내용을 대수롭지 않게 생각하고 얘기를 안하시고 가입을 하셨다가 이번에 어깨 관절 골절로 인한 보험금 청구 보험사의 조사에서 폐렴으로 입원하신 내역이 밝혀지게 되었습니다. 이 고객 분의 경우 질병 관련 담보를 부담보 조건으로 해서 배서 신청 재 가입을 하시게 되었지만 이렇듯 보험 가입 고지의무(가입 알릴 의무) 위반으로 인한 보험 계약 해지 또는 보험금 미지급 사례가 많으므로 더 더욱 주의를 해야 할 듯 합니다. 오늘은 지난 주에 있었던 공리손해사정 장봉석대표님의 고지의무의 맹점을 이해하자 는 주제의 교육 내용을 정리 해 봅니다. 자필서명 . 정말 직접 꼭 하셔야 합니다. 지난 주에 고지의무 와 관련 한 교육을 진행하시기 에 장봉석 손해사정사님이 현재 진행 인 한 사건의 사례를 얘기 해 주시면서 자필서명 의 중요성에 대해서 다시 한번 강조를 해 주셨습니다. 지난 8월 공리손해사정 교육에서 자필서명 의 중요성에 대해서 교육을 해 주셨고 그 이후 제 블로그에 포스팅을 한 적도 있습니다. 자필서명 은 꼭 직접 하셔야 합니다. http ?blogId logNo 220463968882 42 0 2 1 from 장봉석손해사정사님이 현재 진행하고 있는 한 고객 분의 원인미상의 사망사고에 있어서 재해사망금 지급과 관련해서는 보험사와 거의 합의에 도달했는데 보험 청약서에 피보험자의 자필서명이 아닌 관계로 어려운 난관에 부딪힌 사례를 얘기 해 주셨습니다. 위 사례에서도 알 수 있듯이 사망보험금을 담보로 하는 보험 계약(물론 그 외 모든 보험 계약에서도 마찬가지입니다)에서 피보험자의 자필서명 이 없는 모든 계약은 무효임을 다시 한번 강조 해 말씀 드립니다. 고지의무의 맹점을 이해하자. 공리손해사정 교육 공리손해사정 장봉석대표님이 저희 프라임에셋 강서사업단에서 교육을 진행하신 지가 어느덧 1년이 지난 듯 합니다. 지난 달에 12회차 교육을 진행하셨고 이번에 13회차 교육인데 저희 회사의 많은 분들의 요청으로 지난 12회차 교육을 다시 한번 리뷰해서 교육을 진행하기로 하고 지난 주에 그 첫 시간 고지의무 에 대해서 다시 한번 교육을 진행하였습니다. 보험 계약 가입 고객 분들이 지키셔야 할 두 가지 의무 사항이 있습니다. 고지의무 계약 알릴 의무 통지의무 계약 알릴 의무 이번 교육은 고지의무 즉 계약 알릴 의무에 대해서 교육을 진행하셨습니다. 청약서상의 고지의무 보험에 가입 하실 때 청약서에 보시면 고지할 사항(계약 알릴 사항)에 대해서 위와 같은 질문서에 꼭 체크하고 직접 사인하게 되어 있습니다. 위 사항 특히 유의해서 체크하셔야 할 사항들은. 최근 3개월 이내 의사로부터 진찰 또는 검사를 통하여 질병 확정 진단 질병 의심 소견 치료 입원 수술(제왕절개 포함) 투약과 같은 의료 행위를 받은 사실이 있습니까? 최근 1년 이내 의사로부터 진찰 또는 검사를 통하여 추가검사(재검사)를 받은 사실이 있습니까? (진찰 또는 검사는 건강검진을 포함합니다) 최근 5년 이내 의사로부터 진찰 또는 검사를 통하여 입원 수술(제왕절개 포함) 계속하여 7일 이상 치료 계속하여 30일 이상 투약 등의 의료 행위 를 받은 사실이 있습니까? (여기서 계속하여 란 동일 원인으로 치료 시작 실제 치료 실제 투약 받은 날짜를 의미합니다. 즉 동일 원인의 경우 치료 투약 일수를 합산) 최근 5년 이내 아래 10대 질병으로 의사로부터 진찰 또는 검사를 통하여 질병 확정 진단 치료 수술 입원 투약과 같은 의료 행위를 받은 사실이 있습니까? 청약서상의 고지의무 직접 꼭 체크 하시길 바랍니다. 최근 3개월 이내 최근 1년 이내 최근 5년 이내 이렇게 세가지 기간에 대해서 청약서상에 고지할 사항을 체크하시게 되어 있습니다. 청약서상에 없는 질문에는 굳이 고지할 필요가 없지만 청약서상에 해당 되는 고지할 사항에 대해서는 꼭 직접 청약서에 체크를 하시고 직접 그 증상 및 치료기간 등을 기입하시길 바랍니다. 간혹 이렇게 고지 할 사항을 직접 체크하거나 기입하지 않고 저 같은 보험설계사에게 구두로만 얘기하셨다가 향후에 보험금 지급과 관련 한 분쟁의 소지가 있으므로 반드시 직접 체크하시고 직접 기입하시길 바랍니다. 지난 달에 제 고객 한 분은 수 십년째 정신과 약을 복용하시고 있고 정신장애 2급 판정을 받으신 분이시지만 한 보험사의 암보험에 가입을 하셨습니다. 보험사의 상품에 따라서 혹은 어떤 시기에 각 보험사의 인수 기준에 따라서 평소에 가입이 불가능한 질병들도 가입이 가능한 경우가 있으므로 굳이 보험에 가입을 하기 위해서 이런 질병에 대해서 숨기고 가입을 할 필요는 결코 없을 듯 합니다. 보험에 가입을 하는 것이 목적이 아니고 향후 만약의 사고 발생 정확한 보험금을 지급 받는 것이 보험에 가입하는 목적임을 다시 한번 말씀드립니다. 고지의무 위반. 보험 계약의 해지 이렇게 보험 가입 알릴 사항(고지의무)에 대해서 위반을 하였을 경우에는 보험 계약의 해지 사유가 됩니다. 그리고 고지의무 위반과 연관된 사유로 인해 보험금 청구 보험금 지급이 거절되거나 보험 금액이 삭감될 수도 있으므로 보험 가입 대수롭지 않게 생각해서 고지할 사항을 고지하지 않고 가입하는 일은 없어야 할 듯 합니다. 하지만 이렇게 고지의무 위반을 하였을 경우에도 우리나라 법에서는 보험자(보험회사)의 해지권 행사에 제한을 두고 있습니다. 고지의무 위반 사실을 안 날로부터 1개월 이내 계약을 체결한 날로부터 3년 이내 (보험 약관상 2년 상법상 3년) 로 해지권 행사 기한에 제한을 두고 있습니다. 보험 청약도 중요한 계약 의 하나입니다. 제가 보험 일을 하게 되면서 정말 자주 듣게 되고 많이 듣게 되는 얘기 하나가 고지의무와 자필서명에 대한 이야기인 듯 합니다. 그만큼 고지의무와 자필서명이 중요하다는 이야기겠죠. 우리가 세상을 살아가면서 수 많은 계약을 하면서 살아가게 됩니다. 부동산 매매계약 전 월세 계약 상품 구매 계약 자동차 구매계약 스마트폰 구매 계약 근로계약 대출계약 등 정말 많은 계약들 속에서 살아가고 있습니다. 그런데 이런 계약을 하면서 한 번이라도 자신이 직접 자필서명을 안하고 또는 체크할 사항에 대해서 본인이 직접 체크하지 않고 계약하는 경우가 있으신가요? 아마 거의 없을 듯 합니다. 하지만 유독 이 보험 청약서에 만은 왜 그렇게 자필서명도 대충하게 되고 체크 할 사항도 대충 하게 되는지 모르겠습니다. 보험 청약도 다른 모든 계약과 마찬가지로 오랜기간 수백 수천만원의 자신의 돈이 빠져 나가는 중요한 계약 의 하나입니다. 자필서명과 고지의무. 정말 꼭 지키시길 바랍니다. 오늘은 지난 주에 있었던 공리손해사정 장봉석대표님의 고지의무 에 대한 교육 내용을 다시 한번 정리 해 보았습니다. 편안한 저녁 되세요. 