재외국민 거소증 으로 의료보험 혜택 국내체류 3개월 이상시 내국인과 동일재외국민도 한국에서 3개월 이상 장기 체류할 경우 법무부 출입국관리사무소에서 발행하는 재외국민 거소신고 후 거소증을 발급받아 의료보험 혜택을 받을 수 있게 되었다. 한국정부는 외국에 거주하는 국민이 3개월 이상 한국에 장기 체류할 경우 거소증을 발급해 의료보험증을 만들 수 있도록 허용할 방침이라고 밝혔다. 의료보험증을 만들은 재외동포들은 국내인과 동일하게 저렴한 의료혜택을 받을 수 있도록 제도화한 것이다. 거소신고는 출입국 관리소에 비치된 서식을 작성하고 한화 1만원의 수수료와 함께 호적등본 1통 영주권 사본 1부 사진 1장을 제출하면 된다. 시민권자의 경우에는 한국 입국 전 영사관에서 재외동포비자(F4)를 발급받아 입국한 후 출입국 관리사무소에서 거소신고를 하면 된다. 제출서류는 호적등본 및 시민권 사본 1통과 사진 1장이며 국적 상실신고를 마쳤을 경우에는 호적등본 대신 재적등본을 제출해야 한다. 신고한 후 1주일이면 발급되며 거소증을 발급받은 영주권자와 시민권자는 국민건강보험공단에 약 16만원(3개월분)의 보험료를 지불하면 당일 보험카드를 발급받을 수 있다. 한편 발급받은 거소증은 한국의 주민등록증과 같은 신분증으로 이용할 수 있다 보험료 1개월치 내고 국내 치료 5년새 2배 늘어국내 의료기관에서 치료를 받은 재외국민 숫자가 최근 5년 동안 2배가량 증가한 것으로 나타났다. 보험료를 1개월분만 납입해도 국내 가입자와 동일한 혜택을 볼 수 있어 미국과 캐나다 교포들이 주로 찾고 있다. 그러나 혜택을 받는 재외국민의 숫자가 급속히 늘어나면서 국내 가입자와의 형평성 시비도 나오고 있다.국민건강보험공단이 6일 한나라당 손숙미 의원에게 제출한 재외국민 급여비 현황 자료에 따르면 2003년 9563명이던 재외국민 진료자는 2005년 1만4549명을 거쳐 지난해 1만9666명으로 급증했다. 이에 따라 건강보험공단이 의료기관에 지급한 비용도 같은 기간 37억7000만원에서 140억6400만원으로 늘어났다.재외국민의 국내 의료기관 이용이 증가한 것은 건강보험취득 자격기준 완화 이후다. 2005년 이전만 해도 입국 후 국내거주 3개월 이상인 자 로 건강보험대상이 제한돼 있었지만 2007년 12월 말부터는 국내 입국 후 전년도 지역가입자 보험료 평균금액 1개월 납부 로 변경됐다. 변경 이후 의료비가 비싼 미국 캐나다 등에 사는 재외국민들이 한국 의료기관을 자주 찾고 있다. 지난해 국내 의료기관을 찾은 재외국민 1만9666명 중 미국 영주권자는 1만110명이었고 캐나다는 4187명이었다. 이들이 혜택을 받은 공단부담금도 각각 83억7600만원과 21억1727만원으로 집계됐다.