 인터넷 자동차보험(다이렉트 자동차보험) 가격만 저렴하게 하지말고보장도 든든히 하셔야죠 자동차보험은 자동차를 가지신 분들이라면 1년에 한번씩 반드시 가입을 해야하는 의무보험입니다.그만큼 자동차보험의 갱신시기가 돌아오면 조금이라도 저렴한 자동차 보험에가입하기 위해 인터넷자동차보험(다이렉트자동차보험)의 견적을 많이들 받아보시는데요. 그저 저렴한 인터넷자동차 보험을 가입하면서 쪼.금 비용을 더 추가하면 더욱든든한 자동차보험에 가입을 하실 수 있답니다. 해서. 오늘은 다이렉트자동차보험을 가입하기 전 보상을 좀더 넓게 받는 방법을몇가지 써보려고하니 인터넷자동차 보험을 가입고려 중이시라면 한번쯤 염두에 두시면 어떨까 싶습니다. 인터넷자동차보험 가입할 때 조금더 유리한 보상을 원한다면. 1.외제차가 많이 굴러다니는 요즘. 대물은 3억정도로 한번 들이받으면 그야말로 억 소리가 나는 것이 바로 외제차입니다.그런데 겨우 몇푼 아끼려고 대물을 최소로 가입하는 분들이 계신데. 견적을 받아 보실 때 반드시 대물의 비용을 변경해서 한번 받아보세요.진짜 겨우 몇푼 이랍니다. 2. 자손 담보 보다는 자상 에 가입.자손담보는 내가 다쳤을 때 보험회사로 부터 보상을 받는 담보인데. 맹점은 내가 병원비로 100만원을 썼다해도 내 부상등급이 낮으면 그만큼의 보상이 아닌 약관에 명시된 대로 지급을 하는 것은 물론 안전벨트미착용등의 부주위가 있다면과실상계를 하여 보험금을 받을 때 많은 손해를 보게됩니다.하지만 자상 은 그와 관계없이 병원비로 쓴돈 그대로 실손보상을 함은 물론병원에 입원해 있는 동안 소득보상부분까지 보상을 해주기 때문에 보험료 부담을 조금더해도 자상 담보에 가입하는 것이 유리합니다.보험료는. 몇만원 더 올라갑니다. . 3.운전자보험이 없다면 운전자담보도 가입.자동차 운전을 하는 분들이 많이 가입하는 운전자보험 . 자동차 보험을 가입할 때 특약으로 가입이 가능하다는 것을 아시는지요?물론 1년으로 끝나는 보험이지만 생각외로 보험료도 저렴하고 변호사 선임비용 교통사고처리비용등의 법률 비용을 보장해 주기때문에 운전자보험이 없는 분들이라면 꼭꼭 가입해두시면 참 좋답니다. 4.블랙박스가 있다면 할인이 되요.차량에 블랙박스가 있다면 블랙박스특약 에 가입하면 보험료를 할인 받을 수 있습니다.보험회사에 블랙박스장착 사진을 보내주면 그것을 토대로 보험료에서 일정부분 할인을 해주기 때문에 반드시 가입하는 것이 좋습니다. 5.마일리지특약으로 1년 후 환급받자.내가 자동차를 가지고 있지만 1년에 많은 키로수를 타지않으면 마일리지특약에 가입을 하세요.1년에 5천킬로미만 1만킬로미만. 등의 일정거리 이하를 타게되면 1년 후 보험만기가 되면통장으로 환급을 해줍니다.마일리지특약으로 받는 환급금이 얼마나 되겠어?. 라고 하시겠지만 그거 쏠쏠합니다. 다이렉트자동차보험에 가입하시기 전 견적비교를 하실 때 참고해두시면 가입하실 때 조금더저렴하게 또는 넓은 보장으로 설계를 할 수 있습니다. 추천해드리는 인터넷다이렉트 자동차보험은. 동부화재다이렉트 AXA다이렉트 LIG다이렉트자동차보험등이 인기가 있는듯합니다.