여행자보험 태국으로의 휴가를 앞두고 비행기와 숙박을 결제하고. 나머지준비는 여행일이 가까워지면 해야지 하고 있는데. 대뜸 누나에게 연락이 왔다.여행자보험 가입하려면 여기서 하라고 링크를 보내줬는데. 먼저 가입한 사람 핸드폰번호를 넣으면 10% 할인이 된단다.그래서 바로 알려준 싸이트에 들어가보았다.마이뱅크라는 싸이트로. 자동차보험 여행자보험과 환전업무를 하는 곳인것 같다. 금액이 얼마정도 나오려나 하고 직접 확인해보았다.해외여행자보험은 3개월 미만과 이상으로 나뉜다.(바로 밑에 직전 1시간동안 가입한 고객이 몇명인지 보여주기도 한다.) 나의 여행에 맞게 출발일과 귀국일을 설정하고. 여행장소와 인적사항을 입력한다. 그럼 바로 이렇게 보험금액이 나온다.태국 총 5일 여행에 8 282원. 보장내역에 대해 밑에 적혀있는데. 사망 후유장해시 최대 2억5천까지. 그외에 해외 의료비는 질병 상해에 따라 최대 2천만원까지 보장된다.그외에 비급여에 대한 보장과 배상책임까지 있어서저렴한 금액에 많은 내용을 보상해준다. 추가로 가족도 같이 가입하려면 2인이상가입을 클릭하고아래와 같이 인적사항을 입력한다. 우리집 4인 가족의 경우 총 22 746원이었다. 여기에서 10% 할인 그래서 총 금액은 20 472원이다. 마이뱅크에서 여행자보험 가입완료 4인가족 총 금액이 2만원정도로 저렴한 것 같다. 마이뱅크에서 이렇게 가입한 보험은한화손해보험에서 판매하는 보험이다.가입 후 메일로 이렇게 가입증명서가 오는데. 시간이 된다면 약관도 다운로드 받아서 한번 읽어보면 좋을듯 하다. 그리고 해외 여행자보험 보상청구시 구비서류도 이렇게 자세히 적혀있다.각 사고 및 질병에 대해 청구서류와 방법등에 대해적혀 있으니 이것도 자세히 읽어보고 가능하다면 사진으로 찍어서 가져가는것이 좋을 듯 하다.