자동차보험사고 이력조회와 사고운전자조회자동차보험사고 이력조회는 사고 시 운전자와 관계없이 보험계약자(피보험자)기준으로 조회가 된 것이므로 본인이 사고를 내지 않아도(예를들어 가족한정 보험의 경우 다른 가족이 사고를 내도 사고이력이 조회됨)이력이 조회가 되지만 사고운전자조회의 경우 본인이 일으킨 사고이력을 조회하는 것입니다 먼저 자동차 보험료 할증 할인등과 관련된 보험사고이력조회에 관한 내용 요즘 자동차 보험료가 전반적으로 인상된 듯합니다.얼마 전에 갱신을 하였는데 전년대비 5만 원 조금 넘게 올랐더군요.사고가 없으면 할인이 되어야 하는데도 불구하고 5만 원이나 올랐다는 것은제법 많이 오른 것 같습니다. 계약 내용은 동일한데 보험료가 올라서 혹시 내가 사고 낸 적이 있어서 할증된 건가? 아니면 보험료 자체가 오른 것이겠구나. 생각했지만 저는 제 기억력을 믿을 수가 없는관계로 사고이력을 조회해보기로 마음먹었습니다. 사고이력 조회 보험사고이력조회 자동차사고조회 등 각종 검색어를 통해 검색해 봤지만 원하는 정보를 찾기가 쉽지 않더군요. 한참을 헤매다가 드디어 발견한 보험개발원의 보험정보 고객센터 자동차 보험정보 고객센터 자동차 보험정보 고객센터공인인증서만 있으면 간단하게 조회가 가능하더군요.계약정보와 사고정보 두 가지가 조회가 가능합니다. 저는 한 건이 조회되더군요 최근에 동생이 일으킨 사고인데 보험이 제 앞으로 되어있어서. 다행 히 갱신 후 발생한 사고라 이번 보험료에는 영양을 미치진 않았습니다. 또는 보험개발원 홈페이지의 과납 보험료 조회하기를 통해서도 확인이 가능한데요무언가 조금 더 자세한 정보가 나오는 거 같습니다. 사고급수와 사고점수도 확인이 가능한데요이 부분에 대해서는 좀 더 공부를 해야 하기 때문에 직접 검색해 보시길 권해드립니다. 아무튼 보험료 할증과 연관된 수치라는 것은 확실한 것 같습니다. 이번에는 사고 운전자 조회를 볼까요.사고 운전자 조회는 내가 가입한 보험의 차량뿐만 아니라 회사 차량이나 렌트카 리스차량등 본인이 운전하다가 발생된 모든 사고이력이 확인이 가능합니다. 잊고 싶은 이력들인데. 사고운전자조회는 인터넷으로 직접 조회는 불가능하고요.저 같은 경우 탁송 보험 가입을 위해 알아보던 도중 사고 건수가 제 기억보다 많아서 보험개발원에 직접 유선상(1670 3240)으로 문의 하여 확인해봤었습니다. 친절하게 정확한 사고 일자와 건수를 한건 한건 낭독해 주셔서 덕분에 잊혀졌던 지난 사고의 추억들을 다시 한번 떠올릴 수 있었습니다. 사고운전자조회는 탁송 보험이나 대리운전보험 등 보험 가입 시 주로 확인하는 내용인 것 같습니다. 3년 내에 사고 건수 2건 미만 등의 보험사별 기준이 있더라구요. 그리고 자동차보험사고이력은 일반 자동차보험 가입 또는 갱신 시에 보험료에 영향을 미치는 내용인 것 같습니다.본인의 사고이력에관해 궁금하신분들께 유익한 정보가 되었으면 좋겠습니다. 위커스텀 레이노 신장점 입니다.언제든 문의 환영 예약 및 문의전화 010 9900 5048 010 7158 0939영업시간 AM 10 00 ~ PM 20 00(토요일 PM 17 00) 일요일 휴무(예약가능)주소 경기도 하남시 월호로 30 10(신장동 289) 위커스텀 레이노 신장점 하남시 덕풍동 신장동 에서 썬팅 틴팅 네비게이션 블랙박스 매립 레이노 3M 루마 광택 유리막 디테일링 랩핑 이 모두 한곳에서 가능