굿모닝 코리아 (20130817 자동차보험 요율) 자동차보험은 자동차를 소유하고 관리 사용하는 데 따른 사고발생에 대해서 정해진 규정에 따라 보상하는 중요성 때문에 자율 가입률이 매우 높습니다. 그런데 보험계약자와 보험회사간의 권리와 의무사항을 비롯 자동차보험계약의 성립과 소멸기간 까지의 구체적 보상내용을 명시한 약관과 달리 빠른 사고처리 명목을 앞세워 업계 합의하에 작성된 과실비율인정기준 및 보상처리조견표는 많은 문제점이 제기되고 있는데요. 뿐만 아니라 최근에는 이와 관련된 보험업계의 부적절한 보험요율을 산출한 것으로 확인돼 무더기 징계까지 있었다고 하니 자세한 내용 김 경배 교통전문위원과 함께 짚어보겠습니다. 안녕하세요. 네. 안녕하십니까? Q 가입자돈을 관리하는 보험업계는 투명한 경영을 해야 하는데도 얼마 전에도 보험요율 산출을 부적절하게 했다면서요?그렇습니다. 보험요율이라 함은 고객의 연간 보험료를 결정하는 중요 사항인 만큼 정확한 이력과 정보에 의해 산출돼야 하는 기준점인데요. 그런데 금융감독원이 보험료를 책정하는 기준의 신뢰성을 저해시킬 만한 문제점을 찾아냈고 또 처음으로 문책에 나서자 언론시각은 고객 빼앗기에 혈안 된 왜곡운영을 문제고 이를 확인 못했다고 본 것입니다. 금융감독원은 당사자인 동부화재와 한화 손해보험 에르고 다음을 비롯한 보험개발원에게도 보험요율의 산출과 관련된 기초서류 확인 업무 미비와 내부 절차 미 준수 같은 허술한 보험료 산정책임을 물었는데 이런 일련의 조치를 철퇴를 가했다로 본 것입니다. Q 기초서류를 근거한 보험요율 산출과 내부 결재절차를 무시한 이번 문제는 고객에게는 어떤 영향이 미칠까요? 네. 이번 사례는 해당 보험사들이 의도적이나 통계 오류로 발생한 사건이지만 다행스럽게도 보험료율을 낮게 책정하는 데 초점을 맞췄기 때문에 보험료를 적게 낸 고객입장에서는 별 문제가 없다고 봅니다. 그런데 보험료를 인위적으로 낮게 적용함으로서 나타나는 부작용 즉 손해로 이어지게 될 경우 통상적으로 큰 폭으로 다시 올리는 게 문제입니다. 또 만일 일부 보험사들이 이런 수법을 반대로 보험료율을 높게 잡는데 악용했다면 이를 알 수 없는 고객은 보험료를 더 낼 수밖에 없었다는 거죠. 보험개발원이 잘못된 산출을 감지 못한 실손 의료보험을 예로 들면 보험사가 요청한 보험요율 적정성을 확인 못해서 매년 0.9~13.6%정도 보험료가 낮게 책정된 점도 역시 문제라는 겁니다. Q 잘못된 보험료 산출을 보험개발원이 적발하지 못하는 구조라면 어떻게 보면 고양이에게 생산 맡기는 격이라 염려되네요?그래선지 금융감독원이 이례적으로 보험개발원에 징계를 내리는 극히 드문 조치를 취했다고 생각되고 이는 곧 보험사의 불투명한 보험료 산정 체계 허점이 심각하다는 것을 의미하는 것이니까요. 한 마디로 보험요율의 공개 조작까지도 수수방관했고 특히 에르고 다음다이렉트의 보험요율 조작은 의도적이라고 보이는 만큼 신뢰를 져버린 일부 손해보험사들의 잘못된 보험요율 책정 실태는 오류나 실수차원이 아닌 그 심각성을 드러낸 셈입니다.지난해 5.8% 보험료를 인상했던 에르고다음 다이렉트가 고객 유지 목적에서 다시 3.1% 인하할 수 있었다는 것 역시개인과 업무용 자동차보험과 관련된 허점투성이를 뜻하지만 보험개발원은 적정하다고 결론지었다니 이해가 안 가죠. Q 자사이익을 위해선 가입자를 볼모로 삼고 수단과 방법 가리지 않는 보험사들 이번 사건을 게기로 정신 차려야겠네요?맞습니다만 항간에선 이번 조치는 보여주기 위한 것 아니냐는 애기도 있습니다. 어떻게 보면 신뢰 상실을 염려한 이런 조치는 보험개발원이 보험정보원으로 확대 개편되는 계획으로 까지 파생되는 것을 막는 방어벽이라는 거죠. 일단은 주먹구구식 운영 형태가 알려지면서 난감해 진거고 전문가 또한 이런 기관에다 고객 정보관리라는 책무까지 위임하는 건 부적절하다고 보는 분위기이니까요. 게다가 금융감독원이 직접 문책할 수 없기 때문에 검증업무 소홀문제에 대한 조치는 보험개발원장에게 의뢰했다는 것 또한 납득이 안 간다는 건데요. 물론 직접 제재할 법적 근거가 없기 때문에 보험개발원장이 정관 및 내규에 따르도록 한 것이고 또 법적 근거마련을 금융위에 건의할 예정인 만큼 가장 약한 수위와 솜방망이 제재가 아니라고 해명을 했습니다만 가입자들이 이를 어떻게 받아들일지는 미지수입니다. Q 처음은 아닐 텐데 금융위 건의 예정이라는 해명은 좀 거슬리네요. 그런데 여기에 더 해 사고에서 잘잘못을 평가하는 과실비율인정기준도 문제가 많다면서요? 네. 정말 많습니다. 살인한 죄를 물을 때도 과정을 참작하고 심지어는 정방방위라는 게 있는데 유독 자동차 사고에서 만큼은 아무리 정당운전을 했어도 보호받지 못하고 있는 현실입니다. 원활하고 빠른 사고처리를 내세워 업계가 정한 보상처리조견표 때문에 오히려 과실 일부를 책임을 져야 하는 대상으로 몰리는 정말 이해 못할 일이 하루에도 수백 건 이상 일어난다고 하니까요. 신속한 사고처리와 보상을 앞세워 합의한 목적과 달리 가려진 업계 속셈을 아직도 헤아리지 못하고 있다 이렇게 볼 수 있겠습니다. 어찌 보면 강산이 바뀌기도 남을 세월이 흘러가는 데도 누구 하나 나서서 항의하고 바로 잡는 피해자가 없다는 것이 더 문제라고 볼 수 있겠죠. 초기에는 갑자기 끼어든 사고까지도 최고 30%정도의 과실상계기준을 적용시켜서 차후보험료에 가산시키는 문제가 있었으니까요. Q 과실비율인정기준에서 잘못 적용되는 피해는 보험사가 아닌 가입자가 순환책임지도록 돼 있다는 거네요? 그렇죠. 당장은 피해가 없는 것 같지만 만기나 재가입 할 때 걸림돌이 됩니다. 지난 사고처리에서 선의의 가입자들이 낸 보험금으로 피해를 보상해 준만큼 사고방지차원의 문책 식 할증이 필요하다는 거고 보험사를 물문한 이런 가입기준 때문에 보험료가 올라가게 되니까요. 하지만 아무리 변화무쌍한 사고조건을 대비하더라도 정확한 과실비율인정기준표는 완성될 수 없습니다. 그래서 사고관계자가 목소리를 높여 따지고 들면 비율적용이 달라지는 문제는 계속되는 것입니다. Q 자동차사고 과실비율 인정기준 전면 재정비발표가 꽤 오래전에 있었는데도 문제가 계속된다면 핵심원인은 무얼까요? 교통사고 발생에서의 과실비율은 가해자와 피해자가 누구이며 또 어느 정도의 책임이 있는가를 나타내는 기준점인 만큼 조사에서도 매우 중요하지만 보험금의 지급정도나 갱신에서 피해를 보게 되는 경우가 많기 때문입니다. 앞서 지적했던 사고조견표에 따른 책임은 곧 보험요율 산정 지표인데도 지난번 개정 역시 다양한 사고 연관성을 세분화 하지 못한 것이 아니라 할 수가 없던 거겠죠. 어쩌면 아무리 세밀한 조견표를 짜 낸다고 해도 종이 한 장 차이로 달라지는 수많은 사고 조건을 다 적용하기 어렵다고 보니까요. 피해와 가해자를 정확하게 구분해서 책임비율을 지게 하는 해법은 없다는 것이 더 정확한 표현일 것입니다. Q 과실기준 적용이 고객에게 손해된다면 왜 보험사들은 가입자 보호를 외면하는 건지 좀 이해가 안 되네요? 저도 선 듯 이해가 안 되지만 곰곰이 생각하면 연결고리를 찾을 수 있는데요. 보험사들은 이런 문제점 대해 너무 잘 알면서도 왜 그럴 까는 인정기준 마련 이후 보상이라는 것은 농사철에나 요긴한 품앗이로 변절됐다는 것을 알 수 있습니다. 이전에는 고객인지 또는 보험사를 위함인지는 몰라도 직원들이 경찰 사고조사와 별개로 나름은 철저한 사고조사와 분석에 의해 가입자 과실부분을 확인하고 인정될 때 한해서만 보험금을 지급했으니까요. 그런데 이젠 이 사고든 저 사고든 또 가입자가 부당한 손해를 보든 말든 관심을 안 가진다면 업계 속내는 과연 어떤 걸까요. 단 하나입니다. 이 사고에서 좀 손해를 보는 것 같아도 입장이 달라지는 저 사고에서는 다시 보상 받는 다는 점과 이에 더해 부당하게 지급된 고객 보험금 또한 최대 1년 후에는 누가 됐던 또 어느 보험사가 됐던 간에 돌고 돌리는 명분의 타겟이 되는 할증요율 적용대상은 어디든 있다는 거죠.