전세계적으로 환경오염에 대한 우려의 목소리가 높은 가운데 2014년 우리나라에서 달라지는 자동차 및 교통 관련 법규 역시 환경보호에 중점을 두고 있다. 정부는 자동차 온실가스 연비관리 제도를 강화하고 모터사이클이나 스쿠터도 배출가스 검사를 의무화하는 등 환경보호를 위한 다각적인 노력을 기울이고 있다. 1. 자동차보험 차량모델등급제도 개선 수입차의 자기차량 담보 보험료(자차보험료)가 크게 오른다. 수리비가 비싼 수입차의 자차보험료가 낮아 국산차를 타는 사람들의 부담이 상대적으로 커지는 데 따른 결정이다. 보험개발원은 현재 21개로 나뉘어 있는 자차보험료 등급을 올해부터 26개로 늘리고 보험료 할인 할증률도 150%에서 200%로 확대하기로 했다. 새로운 등급이 적용되는 차종은 전체 301개 중 206개로 이는 단종된 지 10년이 지난 95개 모델을 제외한 수다. 이에 따라 수입차의 자차보험료는 11.3% 오르고 국산차의 자차보험료는 2.9% 낮아져 수입차와 국산차의 형평성이 조금이나마 조정될 것으로 보인다. 2. 자동차 책임보험의 보상한도 높인다 운전자라면 누구나 의무적으로 가입해야 하는 책임보험은 자동차 사고로 상대방이 죽거나 다친 경우를 보장하는 대인배상 보험으로 2014년부터 사망시 보상한도를 현행 1억원에서 2억원까지 올리기로 했다. 2 000만원으로 책정되었던 부상시 보상한도 역시 5 000만원으로 늘린다. 책임보험의 보상한도가 높아지면 책임보험만 가입한 운전자의 경우 보험료가 오른다. 최고 보상한도가 1억원일 때 책임보험만 가입한 사람의 연간 평균 보험료는 16만 4 000원 정도이지만 보상한도가 1억5 000만원으로 오를 경우 5만원 인상된 21만4 000원이 된다. 3. 징병신체검사 정보를 운전면허시험 응시에 활용 경찰과 보건복지부가 2013년 8월부터 건강검진자료를 공유해 운전면허 적성검사를 대체하는 정책을 실시해온 데 이어 2014년 1월부터는 이 제도를 징병신체검사에까지 확대 적용한다. 이에 따라 징병신체검사를 한 지 2년 이내인 사람이 1종 보통이나 2종 면허시험에 응시할 경우 징병신체검사 자료를 활용해 신체검사 없이 운전면허시험에 응시할 수 있게 됐다. 4. 중고차 거래 실명제 2014년부터 중고차 거래에도 실명제가 도입된다. 현행법에서는 중고차를 팔려는 사람이 매도용 인감증명서를 발급받을 때 자필로 매수자의 신상정보를 적어도 큰 문제가 없었다. 이 과정에서 가명이나 차명을 써도 확인하기가 어려웠던 게 사실. 하지만 앞으로는 자동차 매도용 인감증명을 발급받는 매수자의 이름 주민등록번호 주소를 정확히 표기해야만 매매가 가능하다. 5. 자동차 온실가스 연비관리 제도 강화 국산차와 수입차 중 과연 어떤 차가 이산화탄소 배출량이 낮을까? 가솔린 자동차는 국산차가 디젤 자동차는 수입차가 대체적으로 낮은 이산화탄소를 배출하는 것으로 나타났다. 이에 따라 2월부터는 메이커가 온실가스와 연비기준을 달성하지 못하면 매출액의 100분의 1 범위 내에서 과징금을 물리기로 하는 등 이산화탄소 배출량과 연비관리가 더욱 강화된다. 6. 모터사이클 스쿠터도 배출가스 검사 의무화 모터사이클이나 스쿠터 등 이륜자동차에 대한 배출가스 정기검사제가 단계적으로 시행된다. 이에 따라 앞으로 50cc 미만을 제외한 모든 이륜차는 일산화탄소와 탄화수소 등이 배출가스 허용기준에 맞는지 2년에 한 번씩(신차는 최초 3년) 검사를 받아야 한다. 구체적으로 260cc를 초과하는 대형은 2014년부터 100~260cc의 중형은 2015년부터 50~100cc의 소형은 2016년부터 정기검사를 받아야 하며 검사를 받지 않으면 최고 20만원의 과태료 또는 300만원 이하의 벌금을 낼 수 있다. 7. 자동차 연료 제조기준 강화 연료품질 향상을 통한 대기 개선을 위해 가솔린의 방향족화합물 기준을 24부피%에서 22부피%로 LPG와 천연가스의 황 함량을 40ppm에서 30ppm으로 강화한다. 아울러 혹한기 LPG 자동차의 경우 저온에서의 시동성을 높이기 위해 LPG 프로판 함량 기준을 기존 15~35mol%에서 25~35mol%로 조정하도록 했다. 8. 경차 유류세 환급제도 연장 유류세 환급제도는 서민들의 유류비 부담을 줄이고 경제의 안정을 도모하고자 시행하는 제도다. 1 000cc 미만의 승용차나 승합차 등의 경차를 보유한 세대에 한해 유류세를 연간 10만원 환급해주는 주는 유류세 환급제도가 2014년말까지 연장 시행된다. 9. 하이브리드 자동차는 개소세 감면 2012년 9월부터 한시적으로 인하했던 자동차 개별소비세 인하 혜택이 종료되었다. 세율 인하분이 사라지면서 배기량 2 000cc 미만 차는 5% 2 000cc 이상은 7%의 세율을 적용받지만 하이브리드 자동차의 경우 2015년까지 혜택을 연장한다. 감면 한도는 개별소비세 100만원 교육세 30만원. 10. 택시 에어백 설치 의무화 일반택시 및 개인택시 운송사업에 사용되는 자동차에 한해 에어백 설치를 의무화한다. 이에 따라 에어백을 설치하지 않은 택시는 1차 위반시 30일 2차 60일 3차는 90일 동안 사업이 정지되며 180만원의 과징금 처벌이 내려진다. 이번 조치로 택시 운전자들의 안전성이 조금이나마 향상되는 효과를 낼 것으로 기대된다. 그 밖에 꿈틀거리는 법규는? 앞으로는 모든 도로에서 자동차에 탑승한 사람 모두 안전벨트를 매는 것이 좋을 듯하다. 정부가 2017년까지 교통사고 사망자를 지금보다 30% 줄인다는 계획을 세웠기 때문. 우리나라 교통사고 사망자는 OECD 32개국 중 30위 수준으로 2011년 기준 OECD 평균 사망자수보다 2배 이상 높다. 이에 따라 지금은 자동차 전용도로에서만 적용되는 전좌석 안전띠 착용을 앞으로 모든 도로에서 의무화할 계획이다. 아직 구체적인 시기는 확정되지 않았지만 올해부터 법령 개정 등을 통해 의무화를 추진할 계획이다.