 출처 약관상 계약 후 알릴의무 위반에 대한 규정 중 계약자 또는 피보험자는 보험기간 중 피보험자가 그 직업 또는 직무를 변경하거나 이륜자동차 또는 원동기장치 자전거를 계속적으로 사용하게 된 경우에는 지체없이 회사에 알려야 합니다. 라고 규정되어 있습니다. 이륜자동차 운전중 상해 부담보 특별약관에는 피보험자가 이륜자동차(3륜인 자동차에 1륜의 측차를 붙인 것과 배기량이 125cc이하로서 3륜이상인 자동차와 배기량이 50cc미만 전기로 동력을 발생하는 구조인 경우에는 정격 출력이 0.59kw미만)를 소유 사용(직업 직무 또는 동호회 활동 등을 주기적으로 운전하는 경우에 한하며 일회적인 사용은 제외합니다.)관리하는 경우에 한하여 부가하여 이루어집니다. 라고 규정되어 있습니다. 이륜자동차는 사고의 위험성이 높기 때문에 보험가입을 꺼려합니다. 이륜자동차 운전중 상해 부담보 특별약관에 가입하게 합니다. 계속 이륜자동차를 사용하게 되는 경우 지체없이 회사에 알리도록 규정하고 있습니다.하지만 일회성으로 사용하게 된 경우는 제외하고 있습니다. 만약 이륜자동차 사용중 사고가 발생한 경우에 일회성이냐 계속적으로 사용하였느냐가 문제가 됩니다. 이륜자동차 뒷좌석에 타다가 사고가 발생한 경우도 마찬가지입니다. 일회성이다라는 것을 입증해야 하는데 보험사를 상대로 일반인이 입증하기란 힘든 경우가 많습니다. 출처 . 개정된 약관에 의하여 피보험자가 이륜자동차를 직업 직무 또는 동호회 활동 등 주기적으로 운전(탑승을 포함합니다)하는 사실을 회사가 입증하지 못한 때에는 보험금을 지급합니다. 라고 규정하고 있습니다. 사고가 이륜자동차를 운전하는 도중에 발생한 사고인지의 여부는 계약자 또는 피보험자가 거주하는 관할경찰서에서 발생한 사고처리확인원 등으로 결정합니다. 이륜자동차 사용 중 사고가 발생하게 되면 사망 또는 후유장애를 남길 정도로 크게 다치므로 보험사에서는 매우 까다롭게 현장심사를 진행하게 됩니다. 이륜자동차 사용을 보험사에 알리지 아니한 상태에서 사용 중 사고가 발생한 경우 보험사에서는 보험계약을 해지하거나 보상하지 않을 것입니다. 궁금하신 사항이 있으시면 손해사정전문가와 상담하시는 것이 좋습니다 출처 