 자동차 보험료 해마다 오르고 가입경력이 없던 분들 보험료 부담이 많이 되셨죠? 희소식 하나 전해 드릴까요? 그동안 자동차보험료는 가족한정특약과 부부한정특약에서 배우자와 가족은 가입경력이 인정되지 않았습니다 그러나 9월 부터 가입하는 자동차보험은 배우자도 자동차보험 가입경력을 인정받을 수 있습니다. 부부한정운전특약에 들어서 운전했던 경력을 인정해준다는 말이지요. 예를들자면 지난 3년간 부부한정 특약에 남편인 A씨가 기명피보험자(보험증권에 이름이 기재)로 하고 운전해 오던 부인 B씨가 새차를 구입 부인B씨 명의 로 자동차 보험에 가입할 경우 최초가입자로 분류되어 할증된 보험료를 부담해야 했지만 앞으로는 3년간 운전 경력 을 인정 받아 현행 보다 38% 가량 저렴한 자동차보험을 가입 할 수 있게 되었습니다. 또한 가족한정특약에 가입한 경우도 보험계약자가 1인을 지정할 경우도 위 사례를 적용하기로 했습니다. 가입경력을 인정받는 자동차보험 종목은 개인용보험 전체 업무용 자동차중 개인이 소유한 자동차를 피보험자로 하는 경우 입니다. 여기서 보험가입경력 인정이란? 기명피보험자(보험증권에 이름이 기재)로서 자동차보험에 가입한 기간을 인정하며 관공서나 법인에서 운전직으로 근무한 기간 군대에서 운전병으로 근무한 기간 외국에서 자동차보험을 가입한 기간도 인정 합니다. 출처 머니투데이 뉴스 자료 금융감독원구 분가입경력 인정 대상현행개선방안누구나 운전기명피보험자기명피보험자 지정 1인1)운전자한정특약기명피보험자 1인 한정 부부 한정 배우자가족 한정 지정 1인1)기명피보험자 및 지정 1인 한정 지정 1인기 타2) 지정 1인 주1) 보험계약자가 기명피보험자의 가족 중 1명을 지정2) 지정 1인 한정 가족 및 형제 자매 한정 가족 및 지정 1인 한정 등