안녕하세요 오랜만에 블로그에 찾아왔네요 .그동안 너무 바빠서 블로그에 신경을 통. 쓰지를 못했네요 오늘은 제네시스g80 3.8cc 차량 인도까지 단1주일만에 받으신 사장님 후기를 소개해 드리려고 합니다. 처음 사장님과 통화를 한 후 안내를 도와드렸습니다. 그러나 차량수배가 어려움이 컸고 처음에 3.3으로 차를 알아봐 달라고 하셨습니다. 사장님과에 카톡내용 제네시스g80 3.3 차량을 알아본 결과 현재 제일 빨리 출고되는 차량 1대 최대한 빨리 받아보시고 싶다고 요청을 하신부분이 있어어떻게든 알아봐드리려고 노력한 끝에 1대에 차량을 잡았습니다 그런데. 두둥 갑자기 차량 CC 배기량 변경 3.8로 요청을 해주셨어요. 뜨. 아 그렇다고 포기할 김팀장이 아닙니다.어떻게든 알아봐야지요 (그게 제가 할 임무니깐요. ) 하루 반나절 결과 끝에 대전에 있는 전시차량을 찾았습니다.그러나 결과적으로 새차는 아니지만 전시만 되어있던 차량인지라 새차로봐도 될정도에 외관이나 내장이 흠집이 없었습니다. 그래도 사장님께서 제일 마음에 드셔야 하기때문에 답을 받아봅니다. 결과는. ok. 진행은 순차적으로 갑니다. 심사는 그전에 서류를 올려서 통과. 되셨구요. 이제 사장님과 만나뵙고 계약서류를 전달 싸인을 받으면 진행은 거의 다 되신거나 다름 없지요. 보험은 사장님이 하시던쪽에서 진행을 하고 질권설정 금액(차량가액) 맞추어서 보험 가입 완료 드디어 차량 받는 날. 날씨까지 도와주네요. 사장님 계신곳으로 캐리어탁송 먼저 도착한 김팀장은 사장님과 오기전까지 카페에서 이런저런 애기를 나누며 기다리고 있었습니다.그래도 전시차량이 였기때문에 이런부분에서 그냥 넘어갈 제가 아닙니다.잔기스가 있을수 있기때문에. 차량 광택 유리막코팅 썬팅작업 차량 PPF보호필름 블랙박스 차량코일(발)매트 서비스 팍팍 팍 나갑니다. 차량 제네시스G80 3.8 도착 와. 멋드러집니다. 사장님과 함께 보조석에서 한바퀴 시승 역시 조용하네요. 가솔린이라 그런지 차에 타있는데 이건 뭐죠? 잡음 외부음 엔진음 들리나요? 들려요? 안들리네요. 하하하 저도 갖고 싶어요. 제네시스 G80 사장님도 너무 마음에 들어하시고 입가에서 미소가 계속 번지셨네요. 제네시스G80 3.8 출고 되고 난후에도 연락을 드려서 잘 운행하시는지 케어를 해드립니다항상 안전운전 하시고 무사고 오래오래 좋은차 타시길 바랍니다