안녕하세요.수원 자동차외형복원 전문점PT복개천점 입니다.이번 포스팅차량은 크루즈 입니다.( 작업전 )앞휀다와 앞범퍼 부분에 접촉사고가 일어나휀다가 많이 찌그러지고 범퍼 또한 찢어짐이발생하였습니다. 상대방차량을 보험수리를 해주는 상황이라 자차보험수리로 잔행하였습니다. 후범퍼에는 주차장에 워둔 차량을 상대방차량이접촉을 내어 범퍼가 심하게 파손이 되었습니다. 이 부분은 대물보험수리로 작업을 진행하였습니다.중고차 구매후 얼마안되서 2번의 사고가나고 말았네요. 차주분도 고생 많이하시네요. 그래도 저희 매장을 믿고 찾아주시는 고객님을위해 최대한 깔끔하게 복원을 해 드려야지요. 자. 화이팅 . ( 작업후 )작업이 깔끔하게 복원이 된모습입니다.작업은 교환도색으로 수리하여 드렸습니다. 차주분께서도 차량을 확인하신 후 마음에 쏙 들어 하셨습니다.~보람.자동차판금교환도색 덴트 광택유리막 보험수리등문의사항이 있으시면 PT복개천점 으로문의하여 주세요.TEL 031 898 7219 H.P 010 5143 7090카카오톡 ID yangsw0223수원시 권선구 권선동 1001 5 번지수원시 권선구 권선동 장다리로 73권선동 장교둑사거리 위치 구 선화장사거리서울 부동산 옆 복개천도로 위치PT복개천점 블로그에 찾아주셔서 감사합니다.즐거운하루 보내시고 안전운행 하세요.