얼마전 아내의 차량으로 BMW 118d 를 구매해 주었습니다.http leorme17 220469752394아내의 첫차 출고 뉴 BMW 118d ~진작에 사줬어야 하는건데 3년마다 출산을 하다보니 어느 덧 11년이나 되었습니다. 무려 16년전 1종보통으로 면허를 딴 아내는 16년째 무. 요렇게 차량 구매와 관련한 글이 올라오면 동호회에서 이런저런 질문을 하는 경우가 있는데요.오늘은 수입차를 처음 구매하는 분들을 위해 담당 딜러와 주고 받았던 문자 메세지를 공개해 드리겠습니다.지방에서 사시면서 온라인을 통해 조금 더 싼 견적을 받고 진행하는 분들은 대부분 이 방법을 이용하실겁니다.1. 차종결정 차종이야 뭐 본인이 타고 싶고 능력이 되는 선에서 결정하시면되겠죠. 젊은 청춘들 수입차 타고 싶은 마음에 각종 할부 제도를 이용하여 구매했다가 나중에 할부금을 비롯 사고 발생시 수리비등 감당하지 못해서 차량을 되파는 안타까운 경우가 종종있다고 하니 수입차건 국산차건 본인의 경제력에 맞도록 적절한 소비계획을 세우고 구매하시는건 당연하겠죠 ? 차종이 결정되었다면 시승을 해보자 국산차 매장이야 지방 구석구석까지 영업점이 있어서 쉽게 방문이 가능하지만 수입차 매장은 아직은 큰 도시에 몰려있으니 방문하실 딜러점을 확인하시고 전화해서 사전에 시승가능 여부와 방문시간을 결정하신다면 헛걸음은 막으실 수 있겠죠. 시간은 돈이니까요 시승하실때에는 시승시간에 쫓기지 마시고 최대한 여유있게 시승해 보시고 자신이 원하는 부분을 중점적으로 경험하시면 됩니다. 인테리어 기능이 궁금하다면 주행보다는 시승보다는 매장에서 보시는게 좋겠고 차량 성능이 궁금하시다면 당연히 주행을 나가셔야 할테고요.2. 딜러 선정 인지사정상 시승을 한 딜러점에서 시승하느라 고생해준 딜러에게 구매하면 좋겠지만 소비자는 같은 물건을 남들보다 비싸게 사면 배아프고 괜히 속은것 같고 뭐 그런 느낌을 갖을 수 있으니 여기저기 방방곡곡 딜러에게 견적을 문의하고 딜러를 선정하시면 되겠습니다. 이 과정에서 카 과 같은 자동차 견적 싸이트를 이용하는것도 좋겠고 각종 차량 공동구매 카페를 이용해도 되겠죠 견적은 여기저기 마구마구 받아보자한국인들 정에 약하고 저같은 경우 조금 비싸더라도 처음 상담해준 딜러에게 웬만하면 구매하는 스타일인데 차량 구매에 있어 제시하는 할인 가격이 최대 100만원까지 차이가 나니 나중에 얘기들어보면 그 돈이면. 이것도하고 저것도하고 아까운 생각이 안들수가 없습니다. 사실 딜러와의 관계도 꾸준히 이어나가면 좋겠지만 차출고후에는 사실 만나볼 이유도 전화 통화도 할 경우가 없습니다. 물론 딜러가 고객관리 차원에서 간간히 문자도 보내주고 시승행사 있을때 알아서 초대도 해주고 그렇게 해주면 좋겠지만 그런 딜러 만나기 힘들어요. 한때 스쳐 지나가는 직업으로 생각하는 분들이 많이 유입되는듯 (이건 순전히 제 생각 )3. 구매진행 이 사람이야 목소리도 믿음직스럽고 이것저것 챙겨주려고 하는 노력이 보여 사실 출고하는 날까지 딜러와는 전화통화 두 번하고 다른 연락은 문자로만 주고 받았습니다. 지방에 거주하시면서 서울쪽 딜러와 연결된 소비자들은 대부분 그러실겁니다. 수입차를 처음 구매하는 분들은 이런식의 구매가 좀 불안스러우실수도 있겠습니다. 딜러 얼굴 한 번 안보고 수천만원짜리 차를 구매하다니 (물론 매장을 방문하시고 딜러와 직접 연결이 된 경우는 제외합니다.) 이름 주민번호 등본상주소 메일주소 (이걸로 차를 살 수 있다니 )4. 카비() 의 경우 118d 구매의 경우 카비()를 이용했는데요. 할인조건과 서비스 조건을 확인후 구매의사가 있을 경우 1백만원의 계약금을 먼지 입금하셔야 딜러와 진행이 된다는 사실 딜러 이름조차도 모르는데 계약금부터 넣으라니 그래 백만원 없다고 인생 망가지는것도 아닌데 일단 진행해보자 좀 황당한가요 ? 1백만원이라는 계약금을 넣고 진행한 진짜 이유는 입금계좌가 코오롱글로벌 공식계좌였기 때문입니다. 코오롱모터스의 경우 차량 구매를 진행하면 개인별 가상계좌가 발급이 되는데요. 저같은 경우 좀 미심쩍다고 말씀드리고 공식계좌를 이용해서 입금했습니다. 당연히 출고까지 진행해서 잘타고 있습니다 5. 차대번호가 나온다 이름 등본주소 주민번호 이메일을 알려주고 나면 평택항에서 주인을 기다리고 있는 수많은 (?) 차량중에 내 앞으로 차량이 배정되고 PDI (Pre 출고전 검사) 에서 각종 점검을 하게 됩니다. 점검하고 해당 딜러 영업점으로 배송되는데 3~4일 소요되는듯 합니다. 국내 완성차 PDI 와는 조금 다른점이 배를 타고 오는 수입차들이기에 녹을 방지하기 위한 방청왁스가 이곳저것 발라져 있어 왁스제거 하는 과정이 있고 그 외에는 세차 옵션부착 기능점검 외관검사하고 광택도 내줍니다. 차대번호가 나왔다고 내차는 아니다 계약금이 들어갔지만 등록전(번호판 달기전)까지는 내차가 아니고 코오롱모터스의 차량이니 언제고 취소할 수 있는 단계입니다. 차종을 변경하시거나 다른 딜러로 충분히 갈아타실 여유가 있다는 말씀6. 신분증과 잔금을 치루자 이젠 돌아올 수 없는 다리를 건너고 있다. 잔금 입금 메세지를 기다리는도중 한시적으로 개별소비세를 내려준다는 기사를 접했고 추가 할인 여부에 대해서 확인하고 그 금액으로 다시 입금대기중 견적서가 다시 날아왔는데 견적서가 바뀌었다.처음견적이었던 8월 26일과 최종 개소세 적용한 8월 30일 견적비교 8월 26일(개소세 적용전)취득세 2 189 090원공채구입비용(할인) 150 000원기타등록비용 76 000원탁송료 80 000원8월 30일취득세 2 170 000원공채구입비용(할인) 173 600원 (경기 할인)기타등록비용 80 000원탁송료 88 000원차이가 난 부분은 취득세는 차량 가격이 30만원 할인되서 당연히 낮아졌고공채 23 600 증가기타등록비용 4 000원 증가탁송료 8 000원 증가차량가격이 내려갔는데 공채비용 기타등록비용 탁송료가 증가된건 이해가 안가는 상황 발생딜러가 준 영수증은합자회사 세기자동차로 8 800원 입금채권 매입 2 480 000원에 했고 수납금액 94 494원 영수증 뿐금액의 많고 적음이 문제가 아니라 상거래에서 계산은 철저하게 좋은건데. 그래서 해당 영업사원을 추천하지 않는 이유6. 보험을 가입하고 마지막으로 딜러에게 당부할 사항 그리고 이제 곧 차량이 출고가 되야하기에 잔금을 치루고 번호판에 대해서 요구사항을 전합니다. 끝자리가 17로 끝나기를 원했으나 최종 달리게 된 번호판은 끝자리만 7로 끝나게 되었다는. 이건 뭐 딜러가 어찌할 수 있는 영역이 아니니까 그러려니 이해하는게 맞습니다. 사실 보험은 차대번호로 가입이 가능하기에 미리 들어두시는게 좋습니다. 보험 견적도 여기저기 받아보고 결국은 삼성화재 다이렉트로 선택해서 64만원에 이런저런 서비스 넣어서 보험가입완료. 주의사항은 가입할때 차대번호 전체를 정확하게 기입을해서 가입해 두어야 나중에 딜러에게 문제없이 제공할 수 있다는것. 딜러는 차대번호 전체로 가입한 보험영수증을 원하기에 전체번호로 가입하자 7. 대망의 출고일 딜러에게 출고일을 통보받고 인수 시간을 정하고 매장에 방문해서 설명듣고 출고 선물 트렁크에 넣고 나오면 끄읕 출고선물은 우산 쿠션 키덮개 2개 다기능 목걸이 (?) 와 함께 사용하는 옷걸이로 마무리 8. 출고 후기 BMW 118d 의 BSI 는 쿠폰으로 제공되며 연장기능 없음 (쿠폰 추가 구매도 불가함) BMW 118d 의 BSI 는 차량 출고후 한 달이내 우편으로 발송됨 BMW 118d 촐고후 기프트세트가 있음http leorme17 220481164026MY FIRST BMW 뉴 118d 출고선물아내의 118d 출고후 집으로 배송되어 온 패키지 박스처음엔 BMW 에서 무슨 택배가 올것이 있었나 하는 의문이었는데출고 선물이 있었나보다 작. 