 제3보험 서브노트 대중교통 이용 중 교통상해 사망. 후유장해 특별약관 보험을 계약 체결 할 때 주계약 특별약관으로 보험을 가입하게 되는데요.특별약관은 보험 계약자의 선택에 따라 필요 시 담보하는 손해로 설정할 수 있습니다.오늘 서브노트 주제는 대중교통 이용 중 교통상해 사망. 후유장해 특별약관입니다.전 손해사정 2차 시험을 90일 공부한 후 합격 소식을 듣게 되었는데요. 90일 공부 기간 동안 출제위원의 눈에 한 눈에 들어오는 답안을 작성하기 위하여 노력하였기 때문이라 생각이 듭니다. 즉 풍부한 답안 작성이 중요하다고 생각하시는 분들도 많겠지만 제 사견으로는 주요 키워드 누락없이 잘 요약 된 답안이 더 훌륭한 답안이라 생각하였으며 한 목차 당 3~4줄을 넘기지 않으려고 노력하였으며 그 이상의 내용 작성이 불가피하다면 소 목차를 만들었습니다. . 보험금의 종류 및 지급사유 보험자는 보험증권에 기재 된 피보험자가 특별약관 보험기간 중에 대중교통 이용 중 교통상해를 입고 그 직접적인 결과로서 사망하거나 후유장해로 진단 된 경우에 이 특별 약관의 보험가입 금액 전액 보험가입금액에 장해률을 곱하여 산출한 금액을 지급한다. . 요건 대중교통 이용 중 교통상해란 대중교통 이용 중 급격하고도 우연한 외래의 사고로 신체에 입은 상해를 말한다. 1. 대중교통 이용 중 교통상해 피보험자가 대중교통 수단에 운행 중 탑승 중 승.하차 하던 중 일어난 교통사고 또는 대중교통 이용을 위해 피보험자가 승강장 내 대기 중 일어난 교통사고를 말한다. 2. 대중교통 수단 여객수송용 항공기 여객수송용 지하철 전철 기차 여객자동차 운수사업법 제3조의 시내버스 농어촌버스 마을버스 시외버스 및 고속버스 여객자동차 운수사업법 제3조의 일반택시 개인택시 여객수송용 선박이 포함된다. 단 여객자동차 운수사업법 제3조의 전세버스 및 렌트카는 제외된다.3번의 경우 시.농.마.시.고.로 암기 단. 부분은 계산 문제로 적용 가능한 부분임. . 보험금 지급하지 않는 사유 대중교통이용 중 교통상해 특별약관은 보통약관상 보험금을 지급하지 아니하는 사유에도 불구하고 시운전 경기 또는 흥행을 위하여 운행중인 자동차 및 기타 교통수단에 탑승하고 있는 동안으로 경기 또는 흥행은 연습을 포함하며 기타 교통수단에 탑승은 운전을 포함한다. 하역작업을 하는 동안 자동차 및 기타 교통수단의 설치. 수선. 점검. 정비나 청소작업을 하는 동안 건설기계 및 농업기계가 작업기계로 사용되는 동안 중에서 어느 하나의 행위로 인하여 보험금 지급 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않는다.특별약관의 경우 약관 내용 중 버릴 내용이 많이 없습니다. 제 서브노트의 분량은 1장 반으로 분량 또한 적절했다고 판단이 드네요.약술 계산문제로 잘 정리해 두시길 바라겠습니다. 