 안녕하세요. 저희는 보험 전문변호사 그룹 보험로펌입니다 이번에는 보험약관의 교부 설명 등의 대상에 대하여 알아보겠습니다. 1. 서 가. 의의 상법은 보험계약을 체결함에 있어서 보험자는 청약자에게 보험약관을 교부하고 그 약관의 중요한 내용을 알려야 한다고 규정하고 있는데 (상법 제 648조의 3 제1항) 이는 보험계 약자로 하여금 보험계약이 성립되는 경우에 자신에게 적용될 내용을 미리 알고 보험계약의 청약을 함으로써 보험계약자가 알지 못하는 가운데 약관에 정하여진 중요한 사항이 계약 내용으로 되어 보험계약자가 예측하지 못한 불이익을 받게 되는 것을 피하고자 하는데 그 입법취지가 있는 것으로서 보험계약자의 보호를 위한 반명보호적(상대적) 강행규정이다. 보험자의 명시 설명은 반드시 보험계약자 본인에 대하여 할 필요는 없고 보험자가 보험계약자의 대리인과 보험계약을 체결할 경우에는 그 대리인에게 보험약관을 설명함으로써 족하다. 나. 적용범위 원칙적으로 모든 보험계약의 체결을 청약하는 경우에 적용된다고 할 것이다. 그러나 이 규정은 보험계약을 새로이 체결하는 경우에만 적용되며 기존의 보험계약을 갱신하는 경우에는 적용되지 않는다. 2. 교부 설명 등의 대상 가. 의의 보험자는 보통보험약관 중 중요한 내용을 명시 설명해야 하는바 이때 중요한 내용이란 보험료 금액과 그 지급 방법 보험금액 보험기간 보험사고의 내용 보험계약의 해지사유 보험자의 면책사유 등 고객의 이해관계에 중대한 영향을 미치는 사항으로서 사회통념상 그 사항의 지 부지가 계약체결 여부에 영향을 줄 수 있는 사항을 말한다. 다만 보험약관에 정하여진 중요한 사항이라고 하더라도 보험계약자 또는 그 대리인이 잘 알고 있는 사항 또는 거래상 일반적이고 공통된 것이어서 보험계약자 별도의 설명없이도 충분히 예상 할 수 있었던 사항이나 법령에 의하여 정하여진 것을 되풀이하거나 부연하는 정도에 불과한 사항은 설명할 필요가 없다고 할 것이다. 나. 구체적 사례 1) 판례상 설명의무의 대상이 된다고본 사례 가 ) 자동차 보험 1. 업무용자동차보험에 있어서의 주운전자에 관한 사항2. 26세 이상 한정운전 특별약관 3. 가족운전자 한정운전 특별약관 4. 자동차보험약관의 다른 자동차 운전담보 특별약관 중 보상하지 아니하는 손해인 피보험자가 자동차정비업 주차장업 급유업 세차업 자동차판매업 자동차탁송업 대리운전업(대리운전자 포함) 등 자동차 취급업무상 수탁받은 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해 조항 5. 자동차보험약관의 다른 자동차 운전담보 특별약관 중 기명피해보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때 그 사용자가 소유하는 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해에 대한 면책약관 6. 자기신체사고에 대하여 약관에 정한 보험금에서 상대방 차량이 가입한 자동차보험 등의 대인배상으로 보상받을 수 있는 금액을 공제한 액수만을 지급하기로 한 약관 조항 7. 보험계약의 승계절차 조항 8. 업무용자동차보험계약에서의 유상운송면책약관 나) 상해보험 1. 상해보험계약에서 전문등반 행글라이더 등 이와 비슷한 위험한 운동 시의 면책 조항 2. 무면허운전 면책조항 3. 후유장해 보험금의 지급대상을 신체의 일부 상실 또는 영구적 장해만으로 제한하는 조항 4. 슈퍼운전자보험계약에서 2개 이상의 후유장해가 발생한 경우 그 후유장해율 산정과 그에 따른 보험금 산정기준에서의 예외조항 다) 기타 1. 보험기간 중 재해를 직접원인으로 사망한 경우 주계약보험금의 10배를 지급하는 내용의 태양 1종 보험계약(재해보험) 상 오토바이 운전자는 보험가입이 배제된다는 조항 2. 암보험에서 보험계약 부활시의 보험자 책임개시시기에 관하여 상법의 일반조항과 다른 내용으로 정한 조항 3. 일상생활배상책임보험에서 피보험자의 폭행 구타에 기인하는 배상책임에 대한 면책조항 4. 선박미확정의 해상적하보험계약에서 부보 대상이 되는 표준규격선박을 정하고 있거나 계속 담보를 받는 사유에 관하여 규정하고 있는 영국 협회선급약관의 내용 2) 판례상 설명의무의 대상이 되지 않는다고 본 사례 가) 자동차보험 1. 자동차보험에 있어서의 산재보험 수혜자 면책조항 2. 비사업용 자동차의 경우 유상운송면책 약관 3. 자동차보험에 있어서 사실혼 배우자가 피해자일 경우 면책조항 4. 자동차종합보험계약 체결 후 피보험자동차의 구조변경 등의 중요한 사항에 변동이 있을 때 또는 위험이 뚜렷이 증가하거나 적용할 보험료에 차액이 생기는 사실이 발생한 경우 보험계약자 또는 피보험자에게 지체없이 이를 보험자에게 알릴 의무를 규정한 약관 5. 자동차보험에 있어서 어떤 면허를 가지고 피보험자동차를 운전하여야 무면허운전이 되지 않는지에 관한 사항 6. 업무용자동차종합보험에 있어서 피보험자동차의 양도에 관한 통지의무를 규정한 보험약관 나) 상해보험 1. 자동차보험의 무보험자동차에 의한 상해담보특약에 있어서 보험금액의 산정이나 방법에 대한 사항 2. 보험약관에 용어풀이 되어있는 조항 3) 화재보험 보통약관에 규정된 보험계약자 또는 피보험자의 보험자에 대한 피보험건물의 증 개축 등과 관련된 통지의무의 규정 2. 화재보험에 있어 계약자 또는 피보험자가 손해의 통지 또는 보험금청구에 관한 서류에 고의로 사실과 다른 것을 기재하였거나 그 서류 또는 증거를 위조하거나 변조한 경우 를 보험금청구권의 상실사유로정한 보험약관 3. 교부 설명의 시기 약관의 교부 설명은 장차 체결할 계약내용에 관한 것이므로 그 시기는 성질상 늦어도 보험계약자의 청약시까지 하여야 한다. 즉 보험계약자가 청약서에 소정 사항을 기재하여 보험자에게 제출하기 전에 약관을 교부하여야 하고 그 중요한 내용을 설명하여야 한다. 이상 보험 전문변호사 그룹 보험로펌에서 보험약관의 교부 설명 등의 대상에대하여 알아보았습니다. 