이륜차 오토바이 거래시 주의사항 먼저 서류가 없는 이륜차를 조금 저렴하게 판매한다고 해서 마냥 구입을 했다가 후일 불이익을 당할 수 있으니 반드시 참고하여 조심할 것을 당부한다 구매자 중 간혹 구매 후 등록세 취득세 책임보험 가입으로 비용이 발생하기 때문에 명의 이전을 하지 않고 타는 경우가 있다 이럴경우 사고를 내고 도주를 했다고 가정을 하자 그럼 그 책임은 누구에게로 가느냐? 서류상 마지막으로 이륜차 등록주에게 책임을 묻게 되므로 반드시 매매 계약서를 작성하거나 명의 이전을 했는지 확인 하는 것이 바람직하다 이륜차 오토바이 거래시 받을 서류 번호판이 있을 경우 이륜차 사용신고필증 매도인 인감증명서 양도증명서 매매계약서 번호판이 없을 경우 이륜자동차 사용폐지증명서 매도인 인감증명서 양도증명서 매매계약서 50cc 이하는 별다른 서류가 필요 없기는 하지만 매매계약서 정도는 받아두는 것이 현명한 방법이다 구매 전 꼭 확인 해야 할 부분 각 서류의 성명이 일치여부 신고필증에 기록 된 차대번호와 구입하려는 차량의 차대번호 일치 여부 이륜차 오토바이 차대번호 엔진번호 확인방법 차대번호 핸들과 프레임이 만나는 목부분의 왼쪽 혹은 오른쪽에 차대번호가 있다. 스쿠터의 경우 트렁크를 열면 대부분 차대번호를 확인 할 수 있다. 엔진번호 실린더 뒤쪽에 위치해 있는 것이 대부분이다. 스쿠터의 경우는 킥스타터가 있는 쪽의 미션박스 위에 엔진번호가 있다 위의 설명의 경우 일반적으로 그렇다는 것이고 모델에 따라 위치가 다를 수도있다. 이륜차 오토바이 등록방법 동사무소로 가서 판매자로 부터 받은 서류를 제출하고 취득세 고지서를 발급 받는다 이후 우체국으로 가서 책임 보험료와 취득세를 납부하고 영수증을 발급 받는다 다시 동사무소로 가서 이륜차 신고사항 변경신고서를 작성하고 취득세와 책임보험 납부영수증을 함께 제출하면 이륜차 사용신고필증을 받을 수 있다 번호판이 있는 오토바이의 경우 매매 신고를 하지 않아도 되지만 그렇지 않은 경우 번호판 등록 후 반드시 매매 신고를 하여야 한다. (매매 신고시 책임 보험 가입 영수증 필요) 이륜차 오토바이 서류 재발급 방법 서류 훼손으로 및 분실로 인해 이륜차 사용폐지 증명서의 재발급이 불가피 한 경우 서류상 최종적으로 사용폐지 신청을 한 사람만이 재발급을 받을 수 있다 인감증명서 또한 타인이 발급을 받을 수 없기 때문에 사실상 서류를 재발급 받기 위해서는 이륜차의 최종적 주인과 연락이 취해져야 하겠다. 양도증명서의 경우 거래 당사자 끼리 기제 하는 것이므로 양식을 가져다가 다시 기재하면 된다. 도움이 되셨다면 손가락 꼬옥 눌러 주시구요 공감이나 댓글 좀 주셔요 