 더 낸 자동차 보험금 환급받으세요. 여러분들도 자동차 보험료 확인하고 환급받으세요. 한 번의 클릭만으로 간단하게 자동차 보험료 환급 조회를 할 수 있다고 합니다. 보험개발원에서는 자동차 보험 계약자가 과납 보험료의 환급여부를 손쉽게 조회할수 있는 서비스를 올해부터 개시 했다고 합니다. 진작에 해줄것이지. 자동차 보험 가입자는 보험개발원의 자동차보험 과납 보헙료 환급조희 통합시스템 전용사이트()에 접속해서 본인 명의의 공인인증서만 있다면 손쉽게 과납 보험료의 조회가 가능하다고 하니까요. 지금은 보험개발원 환급 홈페이지가 마비가 될정도라니까 인내심을 가지시고 여러분들도 확인하러 고고씽. 홈페이지에 들어가시게 되면 최근 5년간의 계약 및 사고내역 보험가입경력 차량정보 등을 확인한 후 과납여부에 의문이 들 경우 환급대상 유형을 선택한다. 이후 관련 증빙자료를 첨부해 환급조회를 신청하면 해당 보험사에 신청내역이 전송되고 5일 후에 환급보험사 환급대상여부 환급액 등을 확인할 수 있으니 참고 하시면 좋을 거 같네요. 다들 받을거 있으면 다 돌려 받자구요 with.허니문 가는길