 자동차 보험 절약할 수 있다 정말일까요? 먹고살기 힘든 세상 자동차는 있어야 하고. 유지비는 낮춰야겠는데. 어떤 방법이 있을까요? 10원 20원 더 싼 주유소는 잘 찾아가시지만 매달 꼬박꼬박 나가는 자동차 보험은 신경 안쓰시는거 같아요. 당신이 놓치고 있는 자동차 보험료를 절약하는 방법은 여러가지가 있습니다. 1. 당신의 연간 주행거리가 짧다면? 연간 누적 주행거리가 7 000km 이하로 짧은 주행거리를 운행하는 차량은 에코마일리지 특약을 보실 수 있습니다. 자동차 보험료의 최소 5% 최대 12%까지 할인이 가능하며 선 할인과 후 할인의 다양한 방법이 있습니다. 2. 블랙박스 특약 신차구입할때 블박안주면 차량 구입에 꺼려하시죠 그런데 블랙박스가 있다면 자동차보험료를 절약할 수 있다는 건 아시나요? 보험사 별로 2~5% 정도 할인이 가능합니다. 3. 요일제 특약 요일제 특약이란 주중에 하루 날을 정해놓고 자동차를 운행하지 않는 사람들을 위한 제도입니다. 자동차보험료는 차종에 따라 8~9% 정도 절약이 가능합니다. 운행기록을 보험사에서 알 수 있도록 차량에 OBD가 설치되어 있어야 합니다. 단 위의 에코마일리지 특약과는 중복할 수는 없습니다. 4. 친서민 특약 2010년 금융위원회가 발표한 자동차 보험 개선 대책의 하나인 서민 경제 지원형 자동차보험 상품입니다. 연소득이 4 000만원 이하인 사람들은 3%정도 까지 추가 절약이 가능합니다. 5. 사고 수리시 중고부품 사용 특약 일부 보험사의 특약을 살펴보면 사고 수리시 일정 부분의 부품을 중고부품으로 사용하게 할 수 있도록 하면 보험료를 깎아준다는 특약이 있습니다. 여기서 말하는 중고부품이란 쓰다가 제거하여 다시 쓰는 부품이 아니라 부품의 기능에 문제가 없도록 재가공된 부품으로 기능과 내구성에 문제는 없습니다. 적용되는 부분역시 범퍼 전조등 문 트렁크 등이기 때문에 특약을 선택하여 절감하는 것이 효과적입니다. 아는 것이 힘이라고 했습니다. 에이 뭐 대충 대충 하면 되겠지 하는 것보단 하나하나 챙기다보면 가계지출도 절약하실수 있다고 생각합니다. 어려운 일이 아닙니다. 내용을 몰라도 이런게 있다는 정도만 아신다면 설계사에게 얘기해주는 것만으로도 충분한 절약을 하실 수 있다고 생각합니다. 이상 자동차보험 절약할 수 있는 방법에 대해 읽어주셔서 감사합니다