32살 여성입니다. 종신보험은 가입한지 7년이 넘었구요. 이 부분에 부족한 의료실비보험을 가입하려고 합니다. 설계가 괜찮은지 여러분의 조언 부탁드립니다. 의료실비에 당일 입원비는 따로 특약은 안넣었어요. 당일 입원비용에 비해 금액이 크더라구요. 종신보험에 3일 이후부터 입원비용이 따로 있어서요. 암 특약이랑 뇌졸증 특약이 좀 약한가요? 종신보험에 있어서 따로 천만원만 플러스 했거든요. 하나 문의건이 있는데요. 이해가 안되서요. 교통사고로 인한 병원치료는 전체 보험사가 의료실비 보장이 안되나요? 그럼 교통사고 났을 때 병원치료 비용은 자동차 보험에서 처리 하나요? 병명중에 뇌졸증이란 말이 뇌경색 뇌출혈하고 다른 분류인지도 문의 드립니다. 읽어주셔서 감사합니다. 좋은하루 되세요 답변입니다. 안녕하세요. 질문자님 불편한 보험 에 김구일 설계사입니다. 질문자님의 질문의 요지는 현재 가입하고 있는 종신보험과 추가적으로 가입 할 보험에 대해. 이 컨셉이 질문자님께 맞는 것인지. 옳은 선택인지가 궁금하신 것 같습니다. 무엇보다 가장 좋은 선택을 하셔서 평생 떳떳하게 치료 받으시고 싶으신 것이겠죠. 지금부터 질문자님의 질문에 대해 꼼꼼한 답변을 드리겠습니다. 1. 내가 가져가야 할 평생 보험이란? 질문자님 질문자님의 질문의 핵심은. 정말 보험을 잘 가입하고 싶으신거 아닙니까? 아플 때 경제적으로 도움을 받을 수 있는 보험 꼼꼼히 알아보시는 노력이 있으신데. 정말 평생 질문자님을 지킬 그런 보험을 상담 받으시고 가입하시기 바랍니다. 2. 종신보험? 질문자님 종신보험에 뜻을 아시나요? 종신보험은 질문자님 본인의 사망보험금을 얘기합니다. 여성분으로써 종신보험은 가입하셔야 할 보험의 순서에서 가장 후순이신데. 7년전에 먼저 가입하신 것은. 부모님이 아시는 설계사를 통해서 이 상품을 가입하신것이 아닌가 하는 생각이 듭니다. 가입하신 종신보험에는 사망보험금 외에 여러가지 특약이 가입되어 있습니다. 제가 이 상품의 핵심 특약을 쉽게 나열해 드리겠습니다. 사망시 5 500만원 지급 암 진단시 2천만원 지급 암과 관련된. 특약 가입 입원 수술 항암치료 뇌졸증 뇌출혈 뇌경색 진단시 2천만원 지급 급성심근경색증 2천만원 지급 입원시 4만원 3일. 120일 한도 지급 질문자님. 보험에서 가장 중요한 것이. 보장기간입니다. 지금 적지는 않았지만. 종신 주계약을 제외하고 80세 만기로 가입되어 있겠죠? 이 보험 7만원에서 주계약이 차지하는 월보험료가 60%정도 차지할 것으로 보입니다. 사망보험금이 좀 과하다는 것이 아쉽지만. 전 개인적으로 이 종신보험은 갱신형도 아닐 것이고 예전에 가입하신것이라. 보장에 비해 보장금액이 큽니다. 절대로 해약해서는 안되는 상품이라고 생각합니다. 납입기간은 20년이시죠? 납입기간 보장기간을 안적으셔서 제가 감히 추측해 봅니다. 3. 의료실비보험? 질문자님. 보험에서 의료실비보험이란 단어는 없습니다. 의료실비특약만이 있을 뿐입니다. 보험은 여러가지 특약을 사는 것으로 질문자님이 지금 알아보신 보험은. 종합보험이라고 불리며. 그속에 의료실비 특약이 속한 것입니다. 이 보험의 핵심 특약을 나열해 드리겠습니다. 의료실비 특약 가입 암 진단비 1천만원 뇌졸증 진단비 1천만원 이상품은 제가 추측하건데 L G 닥터플러스가 아닌가 생각됩니다. 이상품의 구성을 보면. 제가 추측한 것이 맞을거 같습니다. 여기에도 보장기간과 납입기간. 갱신 유무를 적지 않으셨습니다. 질문자님. 보다 꼼꼼한 보장분석을 원하신다면. 보험증서를 캡쳐 뜨셔서 보여주시면. 더 확실합니다. 이 상품의 구성에서 자잘한 특약들과 주계약을 빼면. 위에 언급한 핵심특약만이 남습니다. 그리고 운전을 하시나 봅니다. 운전자 특약도 있으신거 보니. 이 빨간색에 의미가 갱신형을 의미하는 것인가요? 이 빨간색이 갱신이라면. 굳이 운전자 보험을 갱신형으로 가입하실 필요는 없습니다. 개인적으로 다음과 같은 설계는 중복을 피하고. 진단비를 높이려고하는 질문자님의 생각이 담겨 있는 것 같습니다. 그러나 제가 생각하는 보험에 솔류션과는 약간의 생각 차이가 있습니다. 금액을 높이지 않으면서. 넓은 보장을 가져 가시려는 의도는 보이지만. 전 더 좋은 설계가 있다고 생각합니다. 이 글에서는 언급해 드리지 않겠습니다. 더 깊은 문의는 네임카드를 이용해 주십시요. 4. 뇌졸증? 질문자님 뇌출혈과 뇌경색을 합치면. 뇌졸증 특약이 됩니다. 그렇기 때문에 현재 뇌졸증 2천만원이 가입되어 있는 것이고 추가로 1천만원을 더 가입하시는 것은 무리가 있어 보입니다. 5. 교통사고? 질문자님 교통사고가 발생하면. 자동차보험에서 병원비가 지급됩니다. 자동차보험에는 자기신체사고와 대인배상이라는 특약이 있습니다. 이 두가지 특약의 이유로 자신이 차를 몰다가 스스로 다쳐도. 아니면. 서로 부딪쳐서 다쳐도. 자동차보험에서 처리가 되는 것입니다. 예전에 일반상해의료비라는 특약이 있는데. 그 특약만이 자동차 보험에서 지급된 병원비에 50%를 지급해주는 특약입니다. 결론 맺겠습니다. 질문자님 저는 질문자님이 정말 좋은 보험을 선택 하셨으면 좋겠습니다. 지금설계도 물론 좋지만. 더 많이 상담 받으시고 꼼꼼하게. 미래를 대비하는 질문자님이 되셨으면 합니다. 긴글 읽어 주셔서 진심으로 감사합니다.