안녕하세요. 이소장입니다. 여러분 장거리 운전시 혹은 다른 분의 차를 운전하게 될 경우 말입니다. 임시운전자특약이라는 것 이 있다는 것 알고 계셨습니까? 흠. 작년 10년된 차를 바꾸면서 처음으로 개인보.험이란 것을 들었던 저입니다. 제 이름으로 된 차를 처음으로 출고하면서 꽤나 복잡하게 많은 부분들을 신경써야 함을 알게 되었는데요 그중에 하나가 바로 다른 분이 제차를 운전하게 될 경우에 차가 만약 사고가 난다면? 아주 곤란한 일이 일어나지 않을 수 없게되겠지요. 지금까지 종합보.험에만 가입이 되어있어서 별다른 제약이 없었는데 말입니다. 조금이나마 보험료를 절약하기 위해서 운전자 한정으로 제한을 걸어놓았더니 여간 불편한점이 있는 것이 나타나게 되는 것입니다. 예를 들어 장거리 운전을 할 때 개인 한명에 한해서 보장되는 보.험 때문에 운전자 교체를 할 수 없던가 새로 바꾸게 된 제차를 운전해보고 싶어 하는 친구들도 종종 나타나더라는 것입니다. 차를 빌려주는 것보다 더 무시무시한 것은 말입니다. 혹시라도 사고라도 나게 된다면 친구사이에서도 참 곤란 하지 않을 수 없겠다고 생각했더란 말입니다. 자 그래서 알아보게 되었습니다. 임시운전자특약이란 것에 대해서 말입니다. 임시운전자특약 임시운전자특약( 단기운전자특약) 이란 현재 가입한 운전자 한정특약이나 연령특약과는 관계없이 일정기간 동안 누구나 운전이 가능한 조건으로 운전자의 범위를 확대 (기본계약 전연령 조건) 하였다가 일정기간 후에 특약의 조건이 자동으로 소멸하는 특약을 말함. 특약이 끝나면 가입전 조건으로 바로 복귀 개인용만 가능한 특약입니다. 이용방법최소 하루 전에 해당 보.험 회사로 전화를 해서 신청이 가능했구요 이 특약에 가입을 하면 사고시 기존 가입 담보한도내에서 동일하게 보상을 받을 수 있습니다. 이것은 가입한 보.험.사를 통해 가입이 가능하고요 기간은 1일 2일 3일 7일 15일 단위로 지정이 가능하고 1년에 30일 한도로만 가입할 수 있음도 주의하셔야 합니다. (각 회사마다 다양하게 적용되고 있으므로 직접 확인하셔야 할 것입니다. ) 운전자의 나이등과 상관없이 전연령 누구나 운전이 가능합니다. 다만 하루 전에 신청을 하셔야 필요한 날짜에 가능하다는 것도 잊지 마십시요. 임시운전자특약가격저 이소장이 1박2일 이틀 프로그램을 이용했을 때 지불한 금액이 36 470원입니다. 아마도 하루에 15000원에서 20000원 정도로 이용할 수 있는 듯 합니다. 필요성 가족한정특약이나 본인한정특약등 저렴한 보.험.료를 절감할 수 있는 할인 특약등이 무더기로 쏟아졌기 때문에 한 가족임에도 불구하고 안전하게 운전할 수 있는 길이 점점 줄어들고 있다는 지적하에 만들어낸 이 제도는 1만원. 2만원의 저렴한 보험료로 설 추석등의 명절기간동안 가족 모두가 운전할 수 있게 만드는 보완대책으로 나왔다고 합니다. 문제점각 설계사나 대리점등이 얻을 수 있는 수입이 얼마되지 않고 번거롭다는 이유로 소비자들에게 충분한 설명등을 해주지 않아서 실제적으로 이런 것들이 있다는 것들을 모르고 계시는 분들도 많다고 합니다. 미리 알아서 챙겨주고 설명해주는 특약사항은 아닌 듯 싶으므로 이러한 제도에 대해서 숙지하고 계셔야 이용가능 하시리라 생각합니다. 그 누구도 사고에 있어서 자유로울 수 없는 것이지요. 아무리 내가 주의하고 잘한다해도 항상 언제나 있는 사고의 위험성에 있어서 미리 대처할 수 있어서 즐거운 여행길이 될 수 있으리라 생각합니다. 꼭 한가지 기억해야 하는 것은 특약에 가입한 그 시간부터 효력이 발생되는 것이 아니라 적어도 하루 전에는 가입하셔야 한다는 것입니다. 예를 들어 1월 13일부터 이틀간 보장을 받기 위해서는 적오도 121일 오전에는 신청을 하셔야 하며 12일 자정 즉 1월 13일 새벽 0시부터 효력이 발생하게 된다는 것입니다. 자 이제는 조금이나마 편한 마음으로 자동차키를 넘기시고 안전한 운전과 여행이 되도록 하고요 불의의 사고에 대처할 수 있도록 조금만 더 신경쓰시자구요. 