위자료청구권은 생명 신체 자유 명예 인격 정조상실 등 비재산적 법익에 관하여 손해가 발생한 경우에 그러한 정신적 고통에 대한 손해의 배상을 청구할 수 있는 것입니다.이러한 위자료 청구권은 상속 양도가 가능하고 태아의 위자료 청구권도 인정됩니다. (현재 위자료 산정 기준은 2015년 1억원으로 상향되었습니다.)혼인신고만 안 되어 있을뿐 사실혼관계에 있는 배우자도 정신적 고통에 대한 위자료 청구가 가능합니다.자동차 사고나 산재사고로 사람이 부상을 당한 경우는 물론 주택이 심하게 훼손되어 주거생활의 평온한 상태가 침해될 정도에 이른 경우에는 주택 수리비 외에 위자료를 인정할 수 있습니다.약혼해제 혼인취소 재판상 이혼 입양의 무효와 취소 파양과 손해배상 불법행위로 인한 위자료 산정을 하게 됩니다.이혼시 재산분할 및 위자료 청구를 하는 것은 유책 배우자에게 위자료 청구가 가능하기 때문입니다.일반적으로 위자료는 정신적 손해 또는 고통에 대한 피해 보상으로 볼 수 있습니다.미국과 같은 징벌적 손해배상에 비하여 그 산정금액은 낮다고 할 수 있습니다. 위자료의 산정과 금액위자료를 얼마로 할 것인지에 대하여는 정신적 고통을 측정할 수 없기 때문에 명확한 기준이 없습니다.교통사고의 경우 자동차보험 약관 규정에 후유장해 사망 부상 등에 대한 위자료를 나이 신체 상해 등급에 의하여 산정기준을 마련하고 있지만(사망 및 후유장해 최대 5 000만원 법원 판결 기준 1억으로 위자료 금액 산정에 많은 차이가 있습니다.) 산업재해의 경우 경제 규모와 물가수준 사회구성원의 법 감정 등을 감안하여 산정하고 있습니다. 이러한 기준은 다른 손해배상 청구 사건에서도 확대 적용 될 것입니다.교통사고나 산업재해에 대한 위자료 산정은 기본적으로 영구장해는1억 X 노동능력상실률 X 1 (피해자의 과실 비율 X 6 10) 으로 산출된 금액에 상해 부위 및 정도 피해자 나이 성별 직업 재산 및 사고경위 등을 고려하여 정하게 됩니다. 2015년 이전 사고는 8 000만원 기준으로 산정합니다.한시장해의 경우는 그 기준 기한을 10년으로 설정하여 계산하게 되는데 한시장해 3년은 위 영구장해 산정 기준에 3 10을 곱하여 산정된 노동능력상실률을 대입하여 산출하게 됩니다.과실없이 사망사고가 발생할 경우 법원의 피해자 위자료는 1억 기준입니다.(노동능력상실율 100%)이외의 피해자 일부 과실이 있는 경우에는 위 산정 기준이 적용됩니다. 법무법인 서로는 의사 간호사의 명확한 상담과 피해자의 권익 보호를 최우선으로 합니다.