 자동차시장에서 SUV 가 차지하는 비중이 점점. 커지고 잇습니다 전체 승용차 가운데 SUV 비중은 작년해에 33퍼센트 증가하엿다고 합니다 자동차 시장에서는 SUV 차종이 당분간 인기가 지속될 것이라고 내다보고 잇다고 합니다 오늘은 쌍용자동차 소형 SUV 티볼리 와 기아자동차 중형 SUV 쏘렌토 에 대해 소개해 드리겠습니다 티볼리와 쏘렌토는 연비가 비슷한 차종입니다 2016년 티볼리 연비 12.0 ~ 15.3 2016년 쏘렌토 연비 11.6 ~ 13.5 쌍용자동차 소형 SUV 티볼리 는 2003 년 이후. 12년만에 최대실적을 보엿다고 합니다 2014년 동기대비 44.4 퍼센트 증가 해서 2015년도에 13만 1283대를 판매하엿다고 합니다 티볼리는 마힌드라그룹과 M A 이후 처음으로 내놓은 쌍용자동차의 야심작 이엿습니다 인도자동차 기업 마힌드라 그룹과 인수합병을 통해서 자본력까지. 뒷받침된 상황이라서 쌍용자동차는 올해 더욱 상승 물살을 이어갈 것 이라고 합니다 쌍용자동차 2016년 티볼리 제원 가격 티볼리는 성능면에서 디젤의 경우 1.6 e XDi 엔진은 아이신이 개발한 6단 자동변속기와 결합해서 최고출력 115마력 과 최대토크 30.6 .m 을 낮은 엔진 회전 영역대부터. 발휘합니다 그리고 스포츠카에 주로 사용되는 스포티디컷 스티어링 휠 을 동급최초로 채택하고 잇으며 대형세단에 사용되는 최고급 가 죽으로 휠을 감싸. 시각적 촉각적으로 만족감을 선사할 뿐만 아니라 동급 최초로 열 선을 적용하여 겨울철에도 따뜻하고 쾌적한 운전 이 가능합니다 국내최초로 6컬러 클러스터를 적용해서 운전자분들의 취향에 따라 계기판이 레드 블루 스카이블루 옐로 화이트 블랙 의 6가지 컬러 에서 자유롭게 선택할 수 잇습니다 동급에서 가장 많이 차체의 71.4퍼센트에 고장력 강판을 사용하엿으며 이중 최고장력 강판 비율 역시 동급 최다인 40퍼센트 에 이릅니다 특히 주요 열개 부위에는 프레스포밍 공법으로 한층 뛰어난 강성을 갖춘 초고장력 소재를 사용하엿습니다 그리고 티볼리는 운전석 무릎 에어백을 포함한 동급 최다 칠 에어백을 비롯해서 다양한 안전사양을 적용하여 높은 수준의 안전성을 확보하고 잇습니다 SUV 티볼리가 2015 년 굿 디자인 상품에 선정이 되엇습니다 산업 통상자원부가 주최하고 한국 디자인 진흥원이 주관하는 굿 디자인은 상품의 외관 과 기능 재료 경제성 등을 종합적으로 심사해서 마크를 부여하는 제도라고 합니다 여기에 생활운송기기 부문에서 선정된 티볼리는 디자인 전반에 젊고 패기넘치는 강인한 미학을 구현한 점 을 인정받앗습니다 쌍용자동차 티볼리 와 기아자동차 쏘렌토 2016년 형을 개인리스 와 법인리스 그리고 장기렌트 로 만나보실 수 잇습니다 기아 자동차 2016년 쏘렌토는 전면에 그릴 테두리를 거울처럼 반짝이게 만들고. 헤드램프를 2개의 원통형으로 구성되어 잇으며 뒷범퍼에는 검정 플라스틱으로 스크래치 가 생기지 않도록 하여 더욱 외관에 노력한 흔적이 보이는 것 같습니다 기아자동차 2016년 쏘렌토 제원 가격 3세대 모델 2016년 뉴 쏘렌토에는 유럽에 수출되는 LED 포그램프로 바뀌엇고 내장은 브라운컬러 인조 가죽으로 고급스러움을 더해 줍니다 쏘렌토에는 운전자가 설정한 속도로 정숙 주행하던 차량 앞에 다른 차량이 나타나면 전방차량 속도와 거리를 스스로 감지해서 차간 거리 유지 및 정지주행 하게 해주는 시스템인 ( 스마트 크루즈 컨트롤 ) ASCC 가 탑재되어 잇습니다 또한 어드밴스드 에에백을 전 트림에 기본제공하며 첨단 주행 보조장치인. 크루즈 컨트롤 과 패들시프트도 함께 적용 되어 잇습니다 패들시프트 스마트 크루즈 컨트롤 신형 쏘렌토가 미국 고속도로 보험협회가 시행한 충돌 테스트에서 전항목 우수 G 등급을 받으면서 2015 TOP SAFETY PICK 에 올랏습니다 최고 안전등급을 받으면서 안전성을 입증 받게 된 기아자동차 쏘렌토 입니다 