 주택화재보험 풍수재손해포함 1만원대 최저설계안 작년 수보료 450여억원 2010년 228억원 증가 풍수재 담보 특약 가입 증가 추세 시장규모 커져 출처 (토) 제3조 보상하는손해의 손해 이외에 보험목적이 태풍 회오리바람 폭풍 폭풍우 홍수 해일 범람 및 이와 비슷한 풍재 또는 수재로 생긴 손해 및 그에 따른 재해방지 또는 긴급피난에 필요한 조치로 입은 손해를 보상하여 드립니다. 이제 본격적으로 풍수재손해를 포함하는 주택화재보험을 검토해 보겠습니다.1만원대 최저설계안과 저축보험으로 10만원 설계안 두 가지로 하단 첨부 가입대상은 아파트 단독주택 연립주택에 거주하는 건물주 또는 세입자입니다.가입금액 한도 내 화재손해는 실손보상이고 실화로 인한 배상책임뿐 아니라가족일상생활중 배상책임(주택내화재배상제외)도 보장 됩니다. 기본계약으로 화재손해가 있고 특약의 종류가 8가지나 되네요. 선택이기 때문에 원치 않는 담보는 빼셔도 되시고요. 특약이 빠지면 환급률이 올라가게 됩니다. 2009년 실화책임에 관한 법률이 개정. 되면서 우리집 화재로 이웃집에 재산피해를 입힌 경우 화재벌금과 화재배상책임 신체손해배상책임까지 보상해야 하기 때문에 필수특약으로 보고 반드시 가입을 해야 합니다. 실화법이 뭔가요? http global bohum 220306291719실화법이 뭔가요?. 우리집에서 난 불이 옆집으로 번지면 모두 내 책임? 실화법이란. 2009년도에 개정된 실화책임에. 좀 더 자세히 살펴보면. 기본계약으로 화재손해는 가입한 물건이 화재(벼락포함)및 구내에서 생긴 폭발 파열로 입은 손해를 보상합니다. 직접 소방 피난손해가 있고사고현장에서의 잔존물의 해체비용 청소비용(오염물질제거비용 등 제외)및 상차비용을손해비용의 10%한도 내에서 지급합니다. 선택사항으로 도난 풍수재손해 붕괴침강및사태. 임차자배상 신체손해배상책임 화재배상책임 가족일상생활 중 배상책임(주택 내 화재배상 제외) 화재벌금등이 있습니다. 자. 이제 설계안을 보실까요? 보장과 저축의 차이는 아시다시피. 보장은 환급률이 99%를 넘을 수가 없고. 저축은 100%이상입니다. 1 과 2 로 각각 보장과 저축상품으로. 최저설계안 15 000원과 저축형 100 000원 첨부합니다. 1 해피하우스보장 월15 000원 건물5천 가재도구2천 면적82제곱미터 특약6가지7년납7년만기 예상만기환급률 공시이율 61.94%~최저보증이율 57.79% 2 해피하우스저축 월100 000원 건물5천 가재도구2천 면적82제곱미터 특약6가지10년납15년만기 예상만기환급률 공시이율 116.99%~최저보증이율 100.69% 주택화재보험에 대해 좀 이해가 되셨나요? 매년 어김없이 찾아오는 장마와 태풍. 적잖은 인명과 재산 피해가 발생하고 있는데요.천재지변에 따른 재물 손실은 보험약관상 면책이기 때문에. 풍수재손해 특약에 별도로 가입 할 필요가 있습니다. 화재손해와 배상책임 풍수재손해까지 포함하면서 최소보험료 15 000원에 환급까지 챙길 수 있는 조건이라면. 부담없이 서둘러 준비하셔야 합니다.한 번 발생하면 되돌릴 수 없는 주택화재 해피하우스보장(저축)으로 소중한 재산은 물론가족의 보금자리를 든든하게 지키세요. 소재지의 평수(면적)나 가입금액 선택담보에 따라 환급률에 차이가 있을 수 있으니부담없이 상담신청 남겨 주세요. 메일이나 팩스발송도 가능합니다. 문의는. 비밀덧글로 남겨 주셔도 좋고. 좀 더 빠른 상담을 원하신다면. 바로 전화주세요. (부재시엔 문자나 카톡 남겨 주시면. 확인 후 연락 드리겠습니다.) 