내집 마련을 위해서 많은 노력을 하고 있어요. 거의 일생동안 살면서 내집을 갖겠다는 꿈을 가지며 노력을 하는데요. 하지만 내집 마련을 하고 한번에 잃는 경우를 볼 수 있죠 소방방재청조사에 따르면 하루에 11건의 화재가 평균적으로 일어난다고 하니깐 화재에 대한 걱정을 해야될때가 왔어요. 만약 화재 수해 도난 등을 당했다고 하면 내 집을 마련한 노력이 한순간에 불타는 것을 지켜볼수 밖에 없어요 내 가족이 지내는 보금자리 소중한 공간 한순간에 잃을수 있기때문에 주택화재에 대한 관심을 가져야 될때입니다. 대부분의 사람들이 설마. 나에게도? 불이 나거나 도난 당할일이 없을꺼야 안일한 생각을 가지고 있어요. 주택화재보험에 대해 필요성을 못 느끼는 분들이 대부분이지요. 동부화재 주택화재보험은 화재 발생해서 생긴 손해 보장 폭발 붕괴 침강의 재산손해 화재로 인한 벌금 이웃집에 피해를 입혔을 경우 보장 도난에 의한 보장 심지어 자전거 도난도 가능하답니다. 우리나라의 화재는 정말 흔희 일어날수 있는일이고 특히 겨울에는 장판으로 인한 화재가 많이 일어난다고 하는데 만약의 사태를 위해 미리미리 대비를 해 두시는것이 좋습니다. 전세나 월세라서 중간에 이사를 가야하는 상황이래도 이사간 집에 맞추어 보장을 받을수 있기 때문에 내 집이 아니여도 든든한 혜택을 받을 수 있습니다. 나의 집과 재산을 지킬수 있는 방법은 동부화재 화재보험으로 설계해보세요. 연락주세요 경남고성 동부화재 김목연 (010 5880 8510)