 보험료 절약TIP 문화상품권으로 자동차보험 15% 할인 가입하기 우리집 붕붕이 삼공이 ) 우리집 자동차보험 갱신일이 약 3주 앞으로 다가왔다. 작년에는 같은 조건에서 보험료가 가장 저렴했던 동부화재 다이렉트에서 54만원을 부담했는데 올해는 좀 더 다른 방식으로 보험료를 아껴보기로 했다. 바로 문화상품권을 이용한 자동차보험 가입하기 예전에는 문화상품권이 생겨도 온오프라인 서점이나 영화관 몇몇 쇼핑몰에서 사용이 가능했는데 요새는 사용처가 대폭 늘고 있다. 보험사 가운데 유일하게 DB다이렉트(옛 동부화재)도 문상으로 자동차보험 결제가 가능하다. 최근 제휴처가 되었다고 함 보통 문화상품권은 온라인에서 정가 대비 7% 전후로 할인 구입이 가능하기 때문에 문상 자체만으로 차 보험료를 할인받을 수 있고 나는 선착순 500명에게 주는 캐시백 이벤트 참여와 갱신 전 재가입 등으로 견적받은 금액(51만원) 보다 무려 15%를 아낄 수 있었다. 할인 받은 금액만 약 8만원 두둥 굳이 이벤트에 참여하지 않더라도 문상 구입만으로 보험료 7% 할인이 가능하니 나처럼 차보험 만기가 돌아오는 이웃들이라면 참고해 보시길 ) 1. 온라인에서 문화상품권 구입하기 네이버에 컬처랜드 문화상품권 이라고 검색하면 주르륵 뜬다. 10만원권의 경우 G9 옥션 이 가장 저렴했다. 92 500원 7.5% 할인율. 흐흣난 G9에서 구입했는데 한 아이디당 하루 5매까지만 가능. 총 46만 2 500원을 들여 문상 50만원어치 구입 완료 )구입하자마자 1분도 안되서 문자로 핀넘버 를 받을 수 있다. 2. 컬처랜드에서 문상 등록하기 365일 이벤트 컬쳐랜드 지금 컬쳐랜드에서 진행 중인 특별한 이벤트들을 확인해 보세요. 보다 풍성하고 다양한 경품이 여러분을 기다리고 있습니다 DB 손해보험 문화상품권 결제자 351명 목록보기 문자로 문화상품권 핀넘버를 받으면 컬쳐랜드 에 접속해 온라인 및 모바일에서 쓸 수 있는 컬쳐캐쉬 로 등록을 해줘야 한다. (컬처랜드 회원가입 되어 있어야 함) 충전 자체는 완전 쉬움 문자로 받은 핀넘버(상품권 번호)를 그대로 입력하면 끝. 한 번에 문상 5개까지 등록된다.나는 10만원권 5개 컬쳐캐쉬로 충전 완료. 충전 내역이 뜬다. 3. 컬처랜드에서 DB다이렉트로 넘어가기 충전이 끝나면 쇼핑 클릭 후 DB손해보험다이렉트 로 연결.컬쳐랜드를 경유해야만 보험료 결제 시 문상을 이용할 수 있다. 5월 31일까지 컬쳐랜드를 경유해 보험에 가입하는 선착순 500명은 문상 사용액의 5%를 캐쉬백 해주는 이벤트도 진행 중. 오늘이 이벤트 마지막 날인데도 340명대 럭키 (이벤트 6월까지 연장됨 ) 차보험료 견적 후 문화상품권 으로 결제하기 컬쳐랜드에서 연결된 DB다이렉트로 들어가면 견적 받을 수 있는 화면이 뜬다. 자신이 원하는 조건들 설정한 뒤 보험료 견적을 받으면 된다. 나는 작년과 비슷한 조건으로 설정했는데 보험사의 손해율이 높아졌는지 1년 전보다 보험료가 조금씩 높아졌네. 총 견적은 51만원 정도. 마지막 결제 화면에서 문화상품권 사용하기 클릭 후 컬쳐랜드의 아이디와 비번 입력하고 보유캐쉬 조회. 나는 캐쉬 50만원 전부 보험료 결제에 이용하는 걸로 선택했다. 나머지 초과되는 1만2천원 상당은 카드결제로 샤샤샥 이로써 문화상품권으로 차 보험료 할인 결제하기 완료 보험료 견적 51만원 실부담 45만원 주유상품권 2만원권 당초 DB다이렉트에서 견적받은 차 보험료는 51만 2 110원.그러나 할인받은 내역을 적용하면 다음과 같다.문화상품권 7.5% 할인분 37 500원DB다이렉트 선착순 가입 500명 문상 사용액의 5% 캐시백 25 000원 (컬쳐캐쉬로 수령)DB다이렉트 얼리버드 가입 모바일주유권 증정 2만원 (문자로 따로 안내받음)총 할인액 8만 2 500원실 보험료 약 43만원문상 구매하고 컬쳐캐쉬로 바꾸는 과정이 조금 번거로울 수 있지만 손품 팔아서 깨알같이 8만원 넘게 아꼈으니 만족 작년에 가입한 차보험에서 주행거리 특약 83 720원도 환급받을 예정이므로 올해 차보험에 들어가는 실 비용은 35만원 정도 혹시나 하는 마음에 보험료 견적을 낼 때 문상 결제 시 보험료 VS 일반 결제 시 보험료 이렇게 두 가지 버전으로 비교해 봤지만 나의 경우 100% 같았다. 그러니 조금 안심해도 될 듯.차 보험 갱신할 분들은 문화상품권 저렴하게 사서 보험료 할인에 보태 보시기를 )