전기 차 빌렸다 널 만나러 가 부릉부릉. 코엑스에서 들려오는 모터소리 오토바이부터 전동킥보드 전동휠 VR 드론까지 최신 이동수단에 대한 모든 것이 있는 2018 서울모터사이클쇼 2018 스마트 퍼스널 모빌리티쇼 EV 트렌드 코리아 2018 전시회로 코코랑 구경가시지 않겠냐코? 2018 서울모터사이클쇼(코엑스 A홀) 오늘부터 이번주말까지 A홀에서 펼쳐지는 국내 유일 최고의 2018 서울모터사이클쇼를 소개해드리겠다코 호에. 이게 다 뭐야? 삐까뻔쩍 멋지고 비싼 이륜차(모터사이클)들이 한 가득 ( ) 개성 있게 모터사이클을 리폼할 수 있는 용품들도 있고 헬멧과 마스크 의류 정비기기 등 다양한 바이크 부속품들도 있었다코 신기하다코. 모터사이클 유명 브랜드별 신제품을 선보이는 자리 최신 트렌드와 기술을 접목시킨 귀하신 몸의 등장에 카메라 플래시가 팡팡 모터사이클 레이싱 언니들도 너무 이쁘다코. 언니들을 본 것만으로도 이 전시는 다했다코 ( ) 헛. 이게 무슨 일이냐코? 코코 눈호강했다코 오늘 BMW모터라드의 신제품 홍보 모델이 송재림씨였다니. 이거 실화입니까? ( ) 오홋 쎈 언니오빠 등장 할리 데이비슨(HARLEY ) 브랜드 부스에서도 외국 모델들과 함께 자사의 바이크를 선보였다코 또 할리 데이비슨 부스에서는 자사의 로고와 디자인을 타투로 새겨주는 이벤트와 인스타그램 해시태그 이벤트 등 다양한 행사를 진행 중이니 꼭 라이더가 아니라해도 즐길거리가 많다코. 한쪽에서는(BMW부스 옆) 모터사이클 라이프 사진공모전 선정 작품들이 전시되고 있다코 재미난 사진이 많으니 함께 감상해보시라코.( ~ ) 2018 스마트 퍼스널 모빌리티쇼(코엑스 B홀) 2018 스마트 퍼스널 모빌리티쇼 전시는 최신 트렌드의 전기자전거 전동킥보드 전동휠 전기자동차 VR 드론 등을 소개하는 전시다코 이거 하나 사서 집 앞 마트에 갈 때 타고 가면 정말 딱이겠다코.( ) 전시장 안에서 몇몇 제품은 시승도 가능하다코 코코도 세그웨이 타고 전시장을 누벼봤다코 엄청 재밌다코 ( ) EV 트렌드 코리아 2018(코엑스 B홀) 다음은 환경부 주최로 서울에서 유일하게 개최되는 대한민국 대표 전기차 엑스포 EV 트렌드 코리아 2018 를 소개해드리겠다코 전시장 안은 테슬라 삼성 현대 BMW 등 다양한 브랜드의 전기차(EV)와 전기 트럭 전기 버스들도 전시되어 있었다코 전기차 대표 브랜드 테슬라 부스에 사람이 정말 많았다코 전기차(EV)들 대부분을 시승해 볼 수 있어서 좋았다코 역시 좋은 차라 그런지 폭신폭신해서 나가고싶지 않다코. 많은 분들이 와서 즐겁게 시승을 해봤다코 ( ) 전기차(EV)뿐 아니라 전기차 충전기에 대해서도 많은 부스가 있다코 전기차를 타면 국가에서 지원금도 많이 주는 것 알고있으시냐코? EV 라이프를 경험할 수 있는 체험 프로그램과 EV생활상품(보험 대출 카드 등)도 많았다코 이 밖에도 친환경차 보급 확대를 위한 정책 토론회 및 국제컨퍼런스 오픈 세미나 그리고 다양한 현장 이벤트도 진행중이니 평소 전기차와 EV 라이프에 관심있는 분들은 이 기회를 놓치지마시라코 ( ) 이렇게 2018 서울모터사이클쇼 2018 스마트 퍼스널 모빌리티쇼 EV 트렌드 코리아 2018 세 가지 전시회를 모두 살펴봤다코 어떠시냐코? 2018 서울모터사이클쇼가 전문 라이더들만을 위한 전시라고 생각하지말고 비 라이더들을 위한 다양한 체험 활동들이 준비되어있으니 오셔서 맘껏 즐기다가시라코 기계치인 코코도 정말 즐겁게 관람했다코 전시회명 2018 서울모터사이클쇼기간 4월 12일(목) ~ 4월 15일(일) 장소 코엑스 A홀홈페이지 전시회명 2018 스마트 퍼스널 모빌리티쇼기간 4월 12일(목) ~ 4월 15일(일) 장소 코엑스 B홀 홈페이지 전시회명 EV 트렌드 코리아 2018기간 4월 12일(목) ~ 4월 15일(일) 장소 코엑스 B홀홈페이지 