바바바바이크 오토바이크 바이크가. 생겼습니다어린시절부터 타고 싶었던 모델 줌머 일본 혼다의 아주 유명한 바이크죠서태지가 타기시작하면서 붐이 일어 많은 사람들의 사랑을 받고 있는 바이크줌머홀릭이라는 카페도 있고 지금도 그 독특한 디자인으로 많은 인기가 있습니다저도 참 가지고 싶었던 바이크입니다 줌머를 타게되다니바이크가 생기면 어떻게 해야할까요? 먼저 49cc 스쿠터 부터는 번호판 등록을 해야합니다 그리고 보험부터 들어야지요이번에 보험은 삼성화제로 들었습니다일단은 기본보험으로 대인 대물만 들었습니다 자기신체손해 자존 무보험차 상해 항목도 있으니가입하시면 좋습니다 사고는 언제 어디서 날지모르니까요저는 49cc 1년 8만원가량 나오네요 본인만 운전 30세 이상 등록합니다보험들때는 꼭 차대번호를 알고 있어야 합니다차대번호 13자리를 입력하라고 하는데요13자리가 안될때는 차대번호 부터 정확하게 파악하고삼성화제에 전화합니다그러면 정확한 차대번호로 보험을 가입시켜 줍니다 자 보험을 가입했습니까? 그 다음은 구청으로 달려가면 됩니다동내 동사무소에서는 업무처리가 안되니 해당 구청으로 찾아가시면됩니다경기도 거주중이라도 강남구청에서 가입할 수 있습니다강남구청에서 가입하면 강남 번호판으로 나온다는 사실먼저 구청에서 필요한 것은 본인의 바이크 사진 4장입니다정면 측면 후면 3장과 차대번호 사진이 필요합니다미리 미리 촬영해서 A4에 출력해서 가서 바로 제출하면 편합니다 꼭 기억해주세요자 강남구청에 방문무궁화 꽃이 오늘따라 아름다워보이네요 무궁화 이쁘네위임장은 본인외에갈대 필요하니 준비물을 정확히 준비해 주시구요바이크 구매자의 소유사실 확인서 이륜차 사용신고서중고거래일 경우에는 상대방이 폐지신고는되었는지 확인하고일명 서류3장을 확인해야합니다신고사항변경신청서도 상황에 따라 작성해야하구요 이것은 바이크를 안타고 판매하거나 폐지 때 작성하는 겁니다.자 이렇게 구청 담당직원분에게 필요한 서류를 물어보고 신분증과 함께 주면됩니다번호판가격도 있고 옆쪽에 은행에서 수납해줍니다 현찰만 가능하다는 사실카드결제가 안되어서 저도 당황했습니다 자 결제하고 서류내고 해당 부스로 가면 번호판을 줍니다이륜자동차 사용신고필증을 줍니다. 호오. 번호판이 귀엽네요이렇게 하시면 번호판을 얻을 수 있습니다자 보험도 가입되어있으니 이제 번호판을 달기만 하면되겠네요 아싸 이제 줌머라이프가 시작됩니다바이크 꾸미면서 즐거운 시간을 보내야겠네요 서류 잘안보이시면 참고하세요