금융감독원은 2012년 9월 부터 금융소비자에게 불편이나 피해를 유발하는 금융관행을 발굴하여 개선하고 금융소비자의 권익을 강화하기 위해 소비자보호실무협의회 를 운영하고 있다고 합니다. 2014년 에는 43회의 회의를 개최하여 보험계약 모집 은행대출계액 체결 등과 관련한 금융회사의 업무관행과 제도 등을 개선하였다고 합니다.향후 금융감독원은 소비자보호실무협의회를 더욱 활성화하여 대출금리 적용 신용카드 부가서비스 보험금 지급 등 주요 민원 빌생 요인에 대한 원인 분석과 업무관행 개선을 지속 추진하고 금융소비자게게 실질적인 도움이 되도록 협의된 내용과 개선사항은 적극적으로 알릴 예정이라고 합니다. 이런 일은 오른손이 하는 일을 꼭 왼손이 알게 해주셔야 하는거 아시죠. 금융관행 개선 주요 사례입니다. 대출관련 은행의 대출 상환 이후에도 관련 담보에 대한 근저당권 미말소 관행 개선 (뉴스에 크게 나왔었죠.) (현황) 부동산을 담보로 한 대출금이 모두 상환되었는데도 은행이 해당 대출 관련 담보에 대하여 설정된 근저당권을 말소하지 않고 담보제공자의 동의 없이 유지하는 사례가 발생 소비자(대출계약자)가 해당 부동산을 매매하는데 곤란한 상황이 발생하는 등 재산권 행사 제한 요인으로 작용 (개선내용) 전 은행에 대출완제시 담보제공자 의사를 확인하여 근저당권을 말소하도록 요구 다들 지키고 계신거죠. 이것도 막장 갑질중 하나죠. 은행별 대출서류 작성시 필수기재항목 문제점 개선 (현황) 대출서류 작성시 대출기간 대출약정일 등 필수기재항목에 대한 은행들의 관련 내규가 상이하고 대출서류에 필수기재항목 표시가 불분명하여 대출계약자의 자필기재가 누락되는 사례가 발생 대출약정 효력 등에 대한 분쟁 요인으로 작용 (개선내용) 전 은행에 은행별로 상이한 대출약정서 필수기재항목에 대한 기준을 정비하고 대출서류 양식에 필수기재항목 표시를 명확히 하도록 요구 필수기재항목 누락에 대한 대출약정 효력 등에 대한 분쟁시는 악의(신분 위조 등)에 의한 경우가 아니라면 갑인 은행에게 모든 책음을 전가해야 맡는게 아닐까요. 필수기재항목이 미표시 되었음에도 대출을 승인하였다면 은행 내부적으로 용인되는 정도의 미표시 사항으로 봐야하는게 아닌가 생각됩니다. 카카오톡에 의한 채권추심관련 문제점 개선 (현황) 채권추심원이 채무자의 전화번호를 본인의 개인휴대폰에 입력하고 카카오톡을 이용하여 채무자에게 채권추심을 위한 연락을 하는 사례가 발생 카카오톡은 채무자의 일상생활 사진 등 사적인 정보에 접근이 가능하여 사생활 침해 및 개인정보 유출의 가능성이 있고 채무자에게 불필요한 심리적 부담감을 유발하는 요인으로 작용 (개선내용) 금융회사(채권추심회사)에게 카카오톡을 이용한 채권추심을 제한하도록 하고 채무자 개인정보는 보안기능이 확보된 금융회사(채권추심회사)의 전산시스템에만 보관 관리하고 채권추심원이 이를 자신의 개인휴대폰에 저장할 수 없도록 요구 채권추심회사 문제가 많은 것 같다. 개인정보가 유통되는 것도 이런 채권추심회사에서 많이 유출되는건 아닌지. 이 부분을 보니 한가지 생각나는 사항이 있네요.정부에서 또 어이없는 짓을 했었나 보네요.렌트카를 빌리게 되는 경우 1년간 렌트카 사업장에서 이용자의 신분증 등을 보유하고 있어야 한다고. 이 무슨 시대착오적인 생각인가요. 개인정보 유출이 안되도록 최대한 노력하겠다면서 하는 짓거리 하고는. 답답합니다. 정말. 다시 본론으로 돌아와서. 예금 등 관련 은행의 납부자 자동이체 서비스 개선 (현황) 납부자 자동이체 가 이체지정일 영업일에 이체금액을 출금하는 방식으로 운영 소비자들이 동 서비스 이용시 이체금액에 대한 1일치(D 1일) 이자 손해가 발생하며 이체지정일이 주말이나 연휴와 겹쳐 출금 입금 시차가 길어지는 경우 이자손해가 증가 (개선내용)실시간 이체가 가능한 예약이체 (가칭) 서비스를 신설하여 소비자에게 이자손실이 발생하지 않도록 개선 이런 건 많이 찾아서 고쳐야 겠다.은행들이 편법이 오늘 일은 아니지만 이건 뭐 사기 수준인거지. 처음알았네요. 자동이체 지정하면 전영업일에 출금되고 있었는지. 은행의 송금오류 정정시 고객 통지 관행 개선 (현황) 은행 직원의 실수로 이체대상 계좌가 아닌 다른 계좌로 송금오류가 이루어진 경우에는 예금약관 및 타행환공동망업무시행세칙 에 따라 수취인의 동의없이 이를 정정 일부 은행이 수취인에게 정정내역을 알려주지 않아 수취인이 은행에 직접 관련내용을 문의하는 등 불편을 겪었다는 민원이 다수 발생 (개선내용) 은행의 과실로 잘못 이체한 내역을 정정할 경우 입금의뢰인 및 수취인에게 지체없이 통지하도록 개선 기억도 안나는 대학생 시절. 어느날 현금인출기 앞에 있던 순간. 바들 바들. 알바비로 연명하는 가난한 시절 엄청난 거금이 통장에 들어왔었지. 뭐 물론 곧다로 다시 인출이 되었지만. 장난하는 것도 아니고 이렇게 맘대로 가능한거구나 했었죠.근데 이게 이제서야 개선한다니요. 참 대단한 갑이었네요. 은행들은. 보험관련 부부형보험의 운영상 문제점 개선 (현황)부부형 보험은 보험기간 중 이혼시 배우자(종피보험자)는 약관에 따라 피보험자의 자격을 상실하는 데도 보험계약 체결 시 설명이 불충분 소비자가 해당 내용을 명확하게 인지하지 못하여 불만요인으로 작용 (개선내용) 부부형(가족형 포함) 계약 상품설명서에 이혼시 주피보험자의 배우자는 보장이 불가하다는 내용을 명기하는 등 상품설명을 강화 이혼하는 사람들이 하두 많으니 명확히 해두는 건 필요할 듯 하네요. 자동차보험 부적격 기명피보험자 지정 방지를 위한 개선 (현황 )자동차보험계약의 기명피보험자는 피보험 자동차를 소유 사용 관리하는 자 중에서 지정해야 하는데 실제 차량을 운행하지 않는 명목상 자동차 등록증 상 소유주 등 부적격 피보험자를 기명피보험자로 지정하여 이를 보험회사가 명확하게 확인하지 않는 사례가 발생 교통사고 피해자가 보상을 받지 못하는 등 피해발생 가능성 (개선내용) 보험회사에 자동차보험 청약서상 기명피보험자 관련 유의사항 에 주의 문구를 기재토록하는 등 기명피보험자에 대한 설명절차를 강화하도록 요구 이유여하를 막론하고 명목상 자동차 등록증 상 소유주 가 모든 보상의 주체가 되도록 해야죠.피보험 자동차를 소유 사용 관리하는 자와 소유주가 무한연대 책임으로 바꾸고 이를 제대로 확인하지 않고 보험을 부보한 보험회사도 연대하여 책임을 지게 해야 한다고 생각되네요.억울한 피해자는 단 한명도 있어서는 안되니까요. 종합병원 전문의에 의한 의료판정 공정성 제고를 위한 개선 (현황) 보험회사와 소비자 간에 보험금 지급여부를 다투는 경우 대학병원의 전문의가 제시한 의료 판정에 따라 분쟁을 해결. 그러나 일부 보험회사가 최근 보험회사에게 유리하게 자문한 전문의에게 의료판정을 의뢰하는 사례가 발생 의료판정의 공정성에 대한 의문이 제기 (개선내용)보험회사에게 의료판정시 원칙적으로 최근 1년간 의료자문한 전문의는 제외하되 부득이하게 최근 1년간 의료자문한 전문의에게 의료판정을 구하는 경우에는 소비자에게 사전에 공개하는 절차를 마련하도록 요구 사회 곳곳에 만연된 문제라고 생각되네요.근시안적으로 법을 만들면 슈퍼갑이 생기게 되는 거죠.의료 분쟁이 대학병원의 전문의가 제시한 의견에 따라 판정된다니. 상당히 중요한 문제이니 이건 배심원 제도를 빌려와야 할 것으로 생각됩니다. 어느 쪽에도 치우치지 않는 소견을 위해. 사실 한계는 있죠. 팔은 안으로 굽을 테니. 이런 저런 개선사항을 찾아내는 것보다. 이 문제는 수사가 필요한 부분 아닌가 생각됩니다. 의료진과 보험회사간 청탁 거래가 있었는지. 신용카드 관련 신용카드 연회비 청구의 사전 안내 개선 (현황) 신용카드사들이 연회비 계산 기준일로부터 1개월이 경과한 후에 연회비 납부 사실을 통지 소비자가 연회비 납입을 피하기 위해 해지하더라도 1개월치 연회비를 납입 (개선내용) 신용카드사에 연회비 계산 기준일 이전에 고객에게 안내하도록 업무절차 개선을 요구 은행 신용카드 회사들의 편법은 어제 오늘 일이 아니죠. 이 정도는 뭐 봐줘야 될 정도. 하지만 뭘 안내해주고. 하는 등의 업무를 더 주면 (1개월이나 일찍 알려줄려면 아주 아. 주 바뻐질 테니까요) 잘 안보이는 부분에서 수수료를 더 받는건 아닐까 싶네요. 신용카드 핵심설명서 제정등 카드회원 모집절차 개선 (현황) 신용카드 모집시 약관의 주요 내용에 대한 설명이 불충분하고 카드발급신청서에 인쇄된 개인회원 표준약관 내용의 분량이 과다하여 가독성이 떨어지는 등 약관 중요사항을 구분하기 곤란 고객이 계약의 내용과 거래조건 등을 충분히 인지하지 못하고 카드 발급계약을 체결할 가능성 (개선내용) 카드회원 모집시 소비자의 권리 의무와 관련된 계약의 핵심정보를 쉽고 명확하게 설명한 핵심설명서 제공을 의무화하고 설명의무 이행여부 확인절차 등을 마련 표준약관의 핵심요약본이 있다면 도움은 되겠다.하긴 신용카드 신청하면서 약관을 보기나 했을까. 사용자에게 아주 치명적인 부분만 아니라면. 핵심설명서가 사용자에게 불이익을 줄 수 있는 부분을 최대한 반영해서 작성되었으면 하는 바람이다.