칭다오 여행 준비 (여행자 보험 외환은행 사이버환전 포켓와이파이 신라면세점)드디어 칭다오로 가네요그래서 착착착 여행준비를 끝마치고 있어요 외환은행 사이버환전사실 지금까지 갔던 해외여행은 한번빼고 전부 외환은행 사이버환전을 이용했어요그 딱 한번은 마이뱅크라는 어플을 통해서 환율보고 가장 싼 개인 환전소에서 이용했었어요근데 이번엔 명동까지 가기 귀찮고. 그때 갔을 때 올라왔던 환율이랑 다르게 받기도해서그냥 쭉 이용했던 외환은행 사이버 환전으로 선택해요기본 환율은 마이뱅크에서 나온 것보다 9위안정도 더 비싸긴하더라구요마이뱅크 제일 낮은 가격이 172위안이고외환은행 환율은 181위안그래도 이것저것 할인받고하니까176위안인가 그렇게 떨어졌어요몇천만원 환전하는 개갑부가 아니니까그냥 사이버환전 기본 중국위완 환율 우대 20%KEB하나은행 계좌 이용해서 10%나눔광장 쿠폰(SNS 공유) 10%총 40% 환전우대를 받았어요 그래봤자 개쥐똥차이이겠지만 아무튼 오늘 강남에서 약속이 있어서외환은행 강남역 지점에서 환전금 받는 걸로 신청하고이따 받으러가면 끝그 다음 여행자보험사실 외환은행 사이버환전 500달러였나 아무튼 일정금액 이상 환전하면자동으로 여행자보험을 가입시켜주지만이 말은 내가 500달러이상 환전하지 않아다는 얘기 돈없어요아무튼 그래서 여행자보험을 찾다가마이뱅크에서도 여행자보험을 하길래 한번 봤는데 7천원삼성화재 찾아보니까 9천원?axa 거기는 6천원인가 아무튼 여기저기 찾다가한화다이렉트 해외여행보험 실속형 3 060원 거기 실속으로 3천원으로 여행자보험을 들 수 있길래바로 했어요 실속형 기본형 프리미엄형?3가지 버전이 있는데중국가서 큰일 없겠지. 하는 마음으로 실속형으로 기본형은 6천원이었어요여행자보험은 그래도 들은 상태로 가야 마음이 편한. 한화다이렉트 여행자보험 그리고 칭다오 여행의 또 다른 준비는바로 게스트하우스에요12월 31일 칭다오 가는 비행기인천에서 8시 20분 비행기라그냥 개인적인 느낌으로 연말이라 먼가 공항에 사람 바글때기일것같아서2시간 전쯤에 도착해야할것같은 느낌적인 느낌이더라구요 그럼 6시20분까지는 도착해야하는데집에서 공항버스 타는 정류장에 가려고해도 버스타고 20분 나가야해요아무리 머릿속으로 계산해도 첫차를 4시쯤에 타야하는 결론이 나서 그렇다면 내가 3시30분엔 일어나야하는데 혹시라도 놓칠까봐 그리고 30일날 송년회가. 아무튼 이래저래 생각해봤을때홍대근처에 있는 게스트하우스에서 하루정도 정말 잠만잘 곳이 필요해서예약했어요 이곳저곳찾다가여기어때 어플을. 후후이용하게 됐네요홍대 근처에 있는14000원짜리 더원호스텔 무려 혼성 10인실유럽인가요? (유럽 안가봄. )근데 아무리 블로그를 검색해봐도 후기가 안나오네요유령 게스트하우스는 아닐거라 기도할게요 체크인했다가 다시 나와서술마시고 12시쯤 들어가서 5시간쯤 잘 수 있겠네요그래도 마음은 편하네요엄청 추울거라 예상되서핫팩도 사야하고심지어 귀도리까지 샀어요 중국 포켓와이파이와이드모바일 와이파이도시락포켓와이파이로 결국 결정했어요검색하니까 와이드모바일이 가장 후기도 많아서 이곳으로 결정와이파이도시락으로 이름을 바꿨나보네요무슨 10%할인 받고4박이라 사실 마지막날은 거의 아침비행기라 사용안하는게 아쉽지만그래도 머무는 날짜로 계산이 되나봐요총 4일해서 27 600원이에요중국에서 로밍했을때진짜 미치고 답답하고 짜증났는데포켓와이파이는 좋길 기대하며. 제발 마지막으로면세점에서 뭐 살맘 1도 없었는데그래도 구경이나 해볼까?사실 저기 중국 포켓와이파이 결제하니까신라면세점 3000원 적립금을 주길래그냥 링크 눌러서 신라면세점 들어갓는데심지어 아이디도 없겠지 했는데이게 무슨 언제 가입했는지 기억도 안났지만 가입되어 있네요게다가 웬걸 적립금이 무려 13 000원이나 있었네요예전부터 사고 싶었던 향수를. 연말이라 할인이벤트도 하고 있었는데적립금이랑 이것저것 할인받아서5만천원짜리를2만4천원에 산 아름다운 이야기로 마무리신라면세점 만만세