안녕하세요. 커스텀W입니다.메르세데스 벤츠 W205 C클래스 차량이 프론트에 제법 심한 사고를 입어서 입고가 되었습니다.패널까지 먹고 들어가는 사고라 내부 스태빌 관련 부품은 교체가 되어야 했고 프론트 범퍼도 동일한 C63AMG 스타일 범퍼로 새로 도색을 해서 장착을 도와드리고 보험처리로 하면서 그릴도 세로그릴로 함께 교체 도와드렸습니다.보험처리 과정에서의 업무는 모두 보험사와 협의를 해서 깔끔하게 이루어지게 됩니다.벤츠 차량의 경우 전장류가 상당히 세분화 되어서 오류가 뜨거나 캔통신이나 린통신 플렉스레이 통신의 경우 하나만 어긋나도 작동 오류가 많아지기 때문에 완벽한 수리를 위해서는 제대로 된 진단 장비를 갖추고 수리가 이루어져야 합니다.어떤 벤츠 차량이라도 진단이 완벽하게 이루어지며 센터에 도움을 요청할 필요는 없습니다.오히려 역으로 도움을 주는 경우가 더러 있는 편입니다. 프론트 범퍼가 상당히 파손이 되어서 일단 폐기가 되어야 합니다.사고가 나면서 프론트 패널까지 밀고 들어갔습니다.아마도 63AMG 스타일 범퍼를 다른 곳에서 장착하면서 내부에 충격 방지 가드와 유압 라인이 제대로 연결이 안되어 있었던게 더 큰 사고가 된게 아닐까 합니다.바디킷 역시 저희가 취급하고 있으며 가장 퀄리티 높은 제품을 제작 수입 판매도 하고 있습니다. 교체 해야 할 부품들이 상당히 많네요. 프론트 범퍼는 상당히 파손이 심각합니다. 휀더와 보닛 사이에 유격이 생길 정도로 밀려 들어갔네요. 프론트의 탈부착이 되는 파츠들은 새로 오더 해서 교체를 진행을 합니다. 판금레일 및 전용 장비를 이용해서 말끔하게 유격이나 단차 없도록 판금 작업을 합니다.도장부에서는 보닛과 범퍼를 말끔하게 도색 작업을 하고 있습니다. 프레임 판금 작업이 말끔하게 끝이 났다면 이제 새롭게 교체 될 부품들을 하나하나 정확하게 장착을 합니다. 라이트도 함께 교체가 이루어졌습니다라이트 교체시에는 라이트가 인텔리전트라이트인지 기본 하이퍼포먼스 LED 라이트인지에 따라 정확한 진단을 하고 코딩 작업까지 마쳐주는 것이 정석입니다. 라이트 모듈마다 LED MATRIX 값이 다르기 때문에 코딩 없이 라이트만 바꾸면 분명 작은 오류하나라도 생기기 마련입니다.그리고 멀티펑션 카메라의 보정이 필요 할 수도 있죠. 수용성도료를 사용하기 위해서 수용성 도장 부스를 갖추고 최고급 RM수용성 조색 시스템 까지 갖추고 작업에 임하고 있습니다.많은 비용을 들이고 노하우가 많은 기술자가 하는 작업이니 만큼 퀄리티는 보장이 됩니다. 말끔하게 도색 작업이 마무리 되었고 열처리까지 충분히 이루어집니다.그리고 차량에 장착이 됩니다.프론트 전방 충돌 방지 레이더도 사고로 인해 파손이 되어서 교체를 해야 했습니다. 다양한 폴트는 하나하나 체크해서 삭제만 하는 것이 아니라 다시 시동을 걸어서 기억 되는 폴트가 있는지 체크해서 말끔하게 수리 후 출고가 되도록 합니다. 보증이 남았다면 보증도 받으실 수 있도록 고지해드리는 것 또한 저희의 일이라고 생각합니다. 전방 레이더 교체 후 코딩 작업 마치고 출고를 합니다. 말끔하게 수리를 마치고 세로그릴까지 멋지게 장착 완료 되었습니다. 전방 PTS(주차 근접 센서)까지 완벽하게 작동 확인 하고 출고를 합니다.파킹 센서 1개도 교체가 이루어진 작업이었습니다. 요즘은 워낙에 전장관련 첨단 레이더 및 센서 장치가 범퍼 내부에 많이 들어가기 때문에 하나하나 진단이 제대로 가능해야지 작업 마감일에 지장이 없으며 고객분에게 완벽한 사고수리를 해드릴 수 있습니다. 저희 커스텀W는 진단 장비를 모두 갖추고 다양한 레트로핏 작업까지 가능한 인력 보유로 확실한 벤츠 차량 사고 수리를 도와드리고 있습니다. 이상 C클래스 차량의 프론트 사고수리 자차 보험 처리 작업이었습니다.감사합니다. 