박변호사와 함께하는 개인파산 개인회생 인터넷상담 http vktks 무료전화상담 0 2 5 9 9 3 0 8 6 저희 어머니께서 이모에게 몇개월간 카드를 빌려주었었는데 카드빛이 연체비 이자 모두 합쳐서 4000만원정도입니다. 이모분은 연락도 피하시고 돈도 역시 갚으실 생각을 안하시는 듯합니다. 저희 아버지가 벌어오시는 돈으로는 빚은 커녕 집안 생계유지까지 힘이 듭니다. 자녀2명이 모두 미취업상태입니다. 어머니의 명의로 카드가 되어있어서 개인파산신청을 할경우에는 어떤 서류들이 필요한지 그리고 면책신청을 하려면 어떻게 해야하는지도 궁금합니다. 또 이모로 인한 개인파산을 하게되었는데 법적으로 보상을 받거나 할수는 없나요? 예를들어서 개인파산 신청이 받아들여지지 않을경우에 카드를 직접사용한 이모를 법적으로 빚을 갚을수 있도록 양도를 할수 없나요? 빠른 답변 부탁드리겠습니다. 현재 어머님께서 재산이 별무하고 월소득이 미미한 상황이시라면 충분히 개인파산 신청이 가능하십니다. 이렇게 파산신청을 하셨을 시 현재 어머님의 채무는 도박 주식 과소비 등으로 증대된 것이 아니므로 별다른 무리없이 100%까지 면책이 가능할 것으로 사료됩니다. 파산신청 시 필요서류는 1. 호적등본 주민등본 각 1통 2. 부채증명서 3. 카드사용내역서 (마지막 사용일로부터 1년치) 4. 은행거래내역서(마지막 사용일로부터 2년치) 5. 거주관련서류 전월세계약서 or 무상거주확인서 등 6. 재산관련서류 부동산 자동차 보험 등 부동산 소유시 등기부등본 자동차 소유시 자동차 등록원부 갑구 을구 보험 보험해약환급예상액 7. 채무증대경위서 8. 기타 본인이 필요하다고 인정되는 서류 일체. 등입니다. 그리고 이모님으로 인해 어머님께서 개인파산 신청을 하시게 되었다고 해도 법적으로 이모님께 양도를 한다던가 법적으로 보상받을 수 있는 특별한 방법은 없습니다. 파산과 관련하여 더 궁금하신 점 있으시거나 여러가지 자료공유를 원하신다면 저희 카페 vktks 혹은 무료상담전화 02 599 3086으로 문의주시길 바랍니다.