 직장인들에게 연말정산은 중요한 재테크수단입니다. 연말정산만 잘해도 몇 만원에서 많게는 몇백만원까지 세금을 돌려받을 수 있기 때문이죠. 연말정산 간소화 대상에 포함된 소득공제는 국세청홈페이지()에서 조회(2014년 1월 15일 open)하여 별도의 증빙서 없이 간편하게 연말정산을 할 수 있습니다. 2013 연말정산 절세포인트는 연말정산 세법을 잘 알고 있는것에서 부터 시작되겠죠 올해부터 달라진 연말정산 개정내용 2013 연말정산 절세포인트 19 1. 부양가족공제 및 추가공제 주민등록이 함께 되어 있지 않은 부모님이나 형제자매의 경우에도 가족관계증명서 와 일시퇴거 사유(취학 질병의 요양 등)를 증명하는 서류를 제출하면 공제 받을 수 있다. 2. 부양가족 다자녀공제 자녀 1명당 150만원 공제. 출산을 한 해에는 기본공제(150만원) 출산 입양의 추가공제(200만원) 자녀양육비공제(100만원) 총 450만 원의 공제를 받을 수 있다. 다자녀추가공제 20세이하 자녀2명까지는 100만원. 2명을 초과하면 한 명당 늘어날때마다 100만원씩 추가공제 된다. 3. 배우자 부양가족공제 분리과세대상 소득이 있는 경우에도 공제가능하다. 분리과세대상소득 연간 2000만원 이하 이자 및 배당소득으로 종합과세되지 않는 금융소득 일용근로소득 2001년 이전 불입된 연금기여금을 기초로 지급받는 연금소득 연간 1200만원 이하 사적연금소득으로 분리과세 되는 소득 복권당첨소득으로 분리과세되는 소득 연간 300만원 이하의 기타소득으로 분리과세되는 소득 4. 연말정산간소화서비스 간소화서비스는 국세청이 은행 학교 병의원 등 영수증발급기관으로부터 자료를 수집하여 제공하는 서비스. 부양가족이 동의하는 방법은 공인인증서 이동전화 신용카드 팩스 서면제출 등 5. 장애인 공제 장애인에 분류되지 않는 암 중풍 등 중병환자도 장애인에 해당한다. 연간소득금액이 100만원 이하이면 기본공제 150만원 장애인공제 200만원 300만원을 공제받을 수 있다. 장애인인 자녀의 배우자가 장애인인 경우에는 기본공제와 장애인공제를 동시에 받을 수 있다. 6. 맞벌이부부 연말정산 절세포인트 소득이 많은 사람이 공제받아야 유리. 기본공제 받은사람이 추가공제와 소득공제를 받아야 한다. 의료비는 한사람이 몰아서 지출하고 공제받아야 유리. 맞벌이 부부의 공제항목별 연말정산 7. 보험료공제 자동차보험 질병 상해보험 암보험 등 보장성보험에 대해 연간 100만원까지 소득공제된다. 8. 의료비공제 부양가족의 의료비는 기본공제를 받은 사람이 공제받아야한다. 공제되지 않는 의료비 미용 성형수술비용 건강증진을 위한 의약품구입비용 보험회사에서 수령한 보험금으로 지급한 의료비. 외국 의료기간에 지출한 의료비 9. 교육비공제 동생 처제 처남의 등록금도 교육비공제대상 방과후 학교수업료와 급식비 교재비 교복구입비 교과서대금 (1인당 50만원한도) 도 공제대상 10. 주택자금관련 주택마련저축의 40% 공제 월세 50%공제 이자상환액 100% 공제대상 소득공제 혜택이 있는 금융상품 11. 기부금공제 소득공제가 가능한 단체인지 먼저 확인. ARS를 통한 기부금의 경우는 영수증을 받으면 공제대상 12. 개인연금저축 연금저축 퇴직연금공제 은행 신탁 보험사 농수축협 등에 가입하여 연금저축에 불입하면 불입액 전액을 (400만원한도)까지 소득공제 받을 수 있다. 개인연금저축 금액은 불입액의 40%(72만원 한도) 공제받을 수 있고 둘 다 넣으면 둘 다 공제 받을 수 있다. 13. 정치자금세액공제 정치자금 기부하면 10만원까지 세액공제 가능 14. 신용카드소득공제 부모와 자녀의 카드 사용액도 공제가능 총급여액의 25%초과 사용분의 15%(직불 선불 전통시장 대중교통 현금영수증 사용분은 30%)를 300만원 까지 공제가능하다. 의료비를 신용카드로 결제하면 의료비공제 신용카드 공제 둘 다 받을 수 있다. 15. 소기업 소상공인 소득공제 소기업 개인사업자의 대표자는 사업소득에서 소기업 법인의 대표자는 근로소득에서 소득공제가능 중소기업중앙회에서 운영하는 노란우산공제에 가입하면 납부하는 공제부금에 대해 연간 300만원을 한도로 공제 16. 청년근로자 중소기업 취업 2012.1.1~ 까지 중소기업에 취업하는 청년(15~29세 군복무기간제외)에 대해 최초 취업 후 3년간 근로소득세의 100%를 감면한다. 17. 외국인 근로자 17% 단일세율 적용 분리과세 신청가능 18. 허위자료로 부당하게 소득공제 받은 경우 부당과소신고가산세(부당세액의 40%) 및 납부불성실가산세를 부과 19. 연말정산을 잘못한 경우 연말정산에서 누락한 소득공제는 5월31일까지 주소지 관할 세무서에 소득세 확정신고를 하여 세금을 환급 받을 수 있고 잘못한 경우에는 3년 이내 경정청구하여 세액을 환급받을 수 있다. 연말정산에서 환급 받을 수 있는 금액은 본인이 매월 납부한 갑근세를 한도로 환급되는 것입니다.