반갑습니다 D 주말 잘 보내셨는지요? 요새 저는 K팝스타3를 열혈시청하고 있는 중인데요. 유희열 심사위원을 투입한 것은 정말 탁월한 선택이었다고 생각하는 바입니다 ) 실제야 어떨지는 모르겠으나 TV에 비추어지는 유희열의 모습은 따뜻하고 감성적인 모습이거든요 여타 심사위원들과는 다른 매력에 유희열의 심사평과 지도력을 보는 맛에 보기도 합니다 그럼 본론으로 들어가서 지난 번 포스팅에 비상금통장 추천으로 KDB다이렉트 통장을 개설하겠다고 했는데 기억하시는지요? http 150184449136 위에 첨부된 링크를 타고 들어가시면 제가 정리해놓은 KDB산업은행 다이렉트통장에 관해서 간략한 설명을 보실수 있어요 실은 요새 제가 피아노반주를 배우기 시작하였는데 배우는 곳 근처에 KDB산업은행이 있어요 그래서 겸사겸사 영업점을 직접 방문하여 실명확인을 드디어 오늘 하였습니다 분당에 산업은행이 2군데가 있는데 저는 서현에 위치한 지점에 다녀왔어요 ) 가시는 길은 지도를 참고하시면 될 것 같아요 저는 인터넷으로 가입신청을 완료한 뒤 은행에 들르면 계좌개설을 완료해주는줄 알았더니 그게아니라 은행에서는 실명확인만 하는 것이고 계좌개설은 제가 집에와서 직접 인터넷으로 개설해야되는거드라구요. 은행에서 통장을 개설하는 것인줄 알았던 저는 통장을 개설하는데 시간이 오래 걸릴 것 같아 시간을 여유롭게 잡고 도착하였는데 그냥 실명확인만 후다닥. 하시더니 돼지저금통과 OTP를 주시고는 다 끝났다고. 요건 제가 받은 핑크돼지저금통과 OTP입니다 OTP 처음봤어요 사용해보니 몇초마다 인증번호가 바뀌더라구요. 오. 뭐. 좋은거겠죠? 암튼 사은품받고 룰루랄라 집에와서 KDB다이렉트 홈페이지에 들어가 계좌개설을 진행하였는데요 처음 계좌개설을 진행하시는 분께는 조금 어려울수도 있겠다. 싶어서 실명확인 후 계좌개설하는 방법에 관해서 포스팅해보려고 합니다 )은행에 들르시면 이용안내서를 주긴 하는데 간단하게 설명되어 있어서 저는 조금 더 자세하게 설명해드리려고해요.차근차근 따라오시면 돼요 ) 일단 먼저 1. 홈페이지에 들어갑니다. 블로그 포스팅을 보시고 따라하시는 분은 여기 를 클릭하시면 홈페이지에 바로 접속됩니다 ) 들어가시면 오른쪽에 계좌개설 아이콘이 보이실텐데요. 주황색표시된 계좌개설 아이콘을 클릭하여주세요 2. 고객확인 페이지가 나올거예요. 이용자 ID(가입신청 하셨을때 만든 ID를 입력해주세요.)와 주민등록번호를 입력한 뒤 다음버튼을 클릭해주세요. 3. 다음은 OTP이용등록 페이지예요. 저는 산업은행이 처음이고 공인인증서는 있기때문에 주황색표시된 타행 타기관 인증서등록버튼을 클릭하여 진행하였어요. 4. 그 다음으로 공인인증서발급 페이지가 나옵니다. 타행공인인증서 등록을 진행하시면서 추가본인인증까지 완료하시면 드디어 STEP4 계좌개설 페이지가 나올거예요 ) 보안수단입력의 거래비밀번호는 가입신청 시 설정했던 비밀번호를 입력하시면 됩니다 ) 5회이상 오류 시 영업점 방문하셔야하니 설정하셨던 비밀번호를 꼭 기억하셨다가 적어주세요 자 거의 다 했습니다 다음페이지는 약관동의와 개인정보 이용에 관한 수집에 대해 동의입니다 ) 동의를 다해주시면 5. 계좌비밀번호 및 추가입력을 해야되는데 계좌비밀번호와 이체한도는 무리없이 작성하실 수 있으나 제 고개를 갸우뚱하게 하는 것이 있었으니. 바로 요 밑에 첨부된 생계형가입 부분인데요 생계형가입이 무엇인가 했더니 조건에 충족하면 3 000만원까지 세금을 우대해주는건가 어쩐다는건가. 아무튼 신체건강하고 젊고. 뭐 그런 저는 해당이 안되어 생계형으로 가입하려고 하여도 이렇게 팝업창이 뙇 생계형가입이 불가능하다고 나와요. ( 뭐 그래서 신청안함을 클릭하고나니 입력확인란이 나왔어요 D 6. 입력확인부분을 확인해주시고 평생계좌번호등록 및 휴대폰 통지서비스등 원하시는대로 작성해주시면 7. 아 이제 끝났습니다 ) 계좌개설내역 및 평생계좌번호등록란을 확인해주셔요. 따라오시느라 수고하셨어요 ) 이제 KDB산업은행 다이렉트통장은 개설완료되었습니다 참 이것은 (수시입출금식예금)통장 계좌 개설이며 관련상품(정기예금이나 적금)은 따로 인터넷을 통해 추가적으로 가입하셔야 하는 겁니다 이제 비상금은 요기다가 차곡차곡 모아볼게요. 그럼 요번 한주도 화이팅 하셔요 