 안녕하세요 . 신한마이카 개인거래 NO.1 다이소카 입니다. 오늘 포스팅할 내용은 대전에서 부산으로 BMW X3 차량 신한마이카 개인거래 공동명의 99 1 지분으로 명의이전까지 다이렉트로 완료한 내용입니다. 긴.시간 통화 후 신청방법 및 필요한 준비물을 안내해드렸습니다. 본인이 아닌 와이프 명의로 대출을 받으신다고 하시네요. 진행하는데 차질이 없도록 고객님께서 먼저 나서서 서류를 미리미리 준비해주시니 감사할 따름입니다. 압류 및 저당이 있으면 마이카 대출이 원활하게 진행이 되지 않기 때문에 1순위로 원부 조회부터 시작합니다. 등록 원부를 조회하여 KB캐피탈에 저당이 있는 것을 확인하였습니다. 양도인(판매자) 분께 연락드려 중도해지 산정 내역서를 팩스로 받은 뒤 거래 날짜에 해지하는 것으로 미리 금액을 확인합니다. 압류는 본인이 풀지만 저당 같은 경우는 사고 방지를 위해 다이소카에서 직접 입금하여 해지하는 방식으로 진행하고 있습니다. 구매금액보다 할부금액이 많아서. 전 소유자분께 차액을 받아서 저당을 풀었습니다. 두번째는 사고이력조회는 필수입니다. 보험 사고이력보다는 특수 이력 및 용도 이력을 확인하기 위해 필수로 거치는 항목입니다. 기존에 타시던 차량에서 이번에 구매하시는 차량으로 보험을 대체하기 위해 상사에 판매하신 차량 명의이전이 되었는지 확인도 해드렸습니다. 명의이전이 되기 전에 보험을 대체하면 기존 차량에 과태료가 나올 수 있으니 주의하세요 신한마이카 대출 신청은 정말 쉽습니다 . 모바일에서 신한(쏠)어플 설치후 5분도 안걸립니다. 신청하고 기다리면 이런 문자가 옵니다. 이문자를 받으셨다면 80% 진행했다고 보시면 됩니다. 1~4번까지 서류는 제가 준비해드립니다. 신속하고 정확하게 승인을 받기 위해 의뢰를 받는 즉시 준비하고 있습니다. 제가 서류를 정상적으로 접수를 마치면 마지막으로 대출 실행 및 약정 동의하라는 카카오톡이 오게 됩니다 . RUL 링크 클릭 후 동의 및 실행 버튼을 누름과 동시에 자금 집행이 시작됩니다 . 차량을 보시고 구매 확신이 드시면 누르시면 됩니다. 의뢰 주신 고객님께서는 직장 업무로. 이전등록하는 곳에 방문을 하지 못하였습니다. 부재자 서류 및 공동명의 이전 절차를 사전에 준비하여 사모님만 방문하여 이전등록까지. 완벽하게 처리되었습니다. 이전하기 앞서 저당 해지된 것을 서류 또는 문서상으로 확인을 하고 싶으시다고 하셔서 등록 원부 조회를 2번 더 해드렸습니다 . 차량을 구매하는데 이전비가 얼마나 나올지? 예상이 안되죠. 사전에 문의하시면 구청 과표를 확인하여 예상 명의이전 비용을 뽑아드립니다. 취득세는 과표의 7% 고정이지만 공채는 면제인 지역도 있고 그날그날 과표가 틀려지기 때문에 넉넉하게 잡아 안내해드립니다. 모자라는 것보다 넉넉하게 준비하셔서 이전등록 끝난 후 남는 잔액으로 맛있는 식사라도 하시라고 . 공동명의 이전등록 판매자 역시 부부가 공동명의. 구매자 부부가 공동명의. 한마디로 공동명의에서 공동명의로 변경을 하였습니다. 판매자 부부께서는 본인 2명이 직접 방문을 해주셔서 별다른 서류 없이 자동차등록증과 본인 신분증 구매자 부부께서는 사모님 방문 사장님 부재. 방문하는 사람은 신분증만 있으면 됩니다. 부재자.(신분증 사본 인감도장 인감증명서) 이렇게 준비가 되겠네요. 인감도장 및 인감증명서는 위임장 작성 시 필요합니다 . 사전에 상황을 설명해주시면 부재자 필요서류 방문자 필요서류등 어떠한 경우든간에 이전등록에 문제없이 진행할수있도록 서포트 해드리고있습니다. 매매 계약서 차량번호 및 차대번호도 정확하게. 공동명의를 할 때는 공동명의 합의서 동의서를 꼭 작성해야 합니다 . 지분율은 99 1% 취득세 신고서도 작성 후 취득세 납부 및 공채 납부하시고 다시 처음 갔던 창구로 방문하면 끝 오늘 날짜로 공동명의 이전된 등록증 사모님 99% 사장님1% 지분으로 운전 경력이 많으신 사장님 앞으로 보험을 가입하기 위해 공동명의를 하였습니다 . 신한마이카 대출이용시 공동명의는 가능하지만 대출 신청자가 50% 이상의 지분을 소유해야 하며 공동명의자는 가족에 한해서 가능합니다. BMW X3 신형바디. 요즘 말도 많고 탓도 많은 BMW 지만. 개인적인 생각으로는 가성비 좋고 디자인 이쁘고. 연비 좋고. 가격 좋고. 참 좋은 차량이라고 생각합니다 구형 X3 와는 다르게 뒤태도 빵빵합니다. 인증샷이 빠지면 서운하지요 인증샷을 안 보내주시면 주실 때까지 귀찮게 굽니다 . 찍어주실 사람이 없다며 셀카로 보내주셨네요. 좀 더 확실한 거 없을까요? 5살짜리 따님께서 찍어주셨습니다. 따님께 감사드리며 BMW X3 차량 개인 거래로 신한 마이카 대출을 이용하여 좋은 차량 좋은 금리 좋은 가격에 다이소카를 통해 구매하신 걸 축하드립니다 . 개인 직거래 차량 및 동호회 차량 구매시 신한마이카 대출로 부담 없이 1금융권 최저금리로 차량을 구매대행을 해드리고 있습니다. 궁금하신 점은 언제든지 문의 바랍니다 .