KB 여행자보험 휴대품손해소니 미러리스 카메라 무상 수리했음 해외여행 국내여행 따지지 않고 필수인 여행자보험 국내여행의 경우 단체로 갈 때만 이용하고 해외여행은 거의 가입하는 편.요즘은 인터넷으로 출국 직전까지 여행자보험이 가입하고 공항에도 오프라인으로 여행자보험 가입을 도와줌.올해 유난히 자연재해로 인한 결항 등이 잦았고 동생이랑 같이 떠나는 여행이라 미리 KB 여행자보험 을 가입했다. 예전부터 아무 생각 없이 이용하던 곳이라 가입했는데 사실 다른 곳 보다 가격이 조금 비싼편이였음.다낭여행 때 KB여행자보험 이용했고 후쿠오카 때 MG손해보험 이용했던 것 같음.여튼 이번 여행을 하면서 나의 동반자 소니 미러리스 카메라가 고장이 나버렸다.음료수 뚜껑이 살짝 덜 닫혔는데 그것도 모르고 가방에 넣어버린 것 그래서 소니 미러리스 카메라 NEX 5T 가 음료수 침수피해 당함. 어떻게든 써보려했지만 도저히 안되서 A S 센터를 찾았다.예전에 회기역에 있었는데 대부분 A S 센터가 철수해버려서 가장 가까운게 남대문지점이였다. 소니 남대문 알파서비스센터 서울특별시 중구 남대문로 20 지도보기 소니 남대문 알파서비스센터 영업시간은 오전 10시부터 오후 7시까지.공휴일 일요일은 휴무. 접수대 뒤쪽으로 쌓인 카메라.A S 센터가 몇 안되다보니 카메라가 가득가득 쌓이고 택배로도 엄청 드나들음.게다가 추석 연휴기간까지 겹쳐서 더 대박스. 나 같은 경우는 침수피해라 원래도 오래 걸리는데 그립 부분이 파손됐고 그 부품을 해외구입을 해야되서 더 오래걸렸다. 무려 3주만에 받아본 나의 카메라. 미러리스 카메라 DSLR 카메라 는 본체와 렌즈 를 따로따로 견적서를 준다.여행자보험 휴대품손해의 경우 제품 하나당 최대 20만원까지 보상을 해주는데 본체와 렌즈 각각 따로 보상이 되기 때문에 견적서 따로따로 받아야 함 수리를 다 끝냈으면 KB여행자보험 에 보상청구를 하면 된다.수리 전에 보상가능여부 때문에 여러번 전화했는데 폭탄 돌리기 식으로 계속 다른 센터 번호만 알려줌. 수리 받고 전화하니 접수 방법을 알려주는 문자가 옴.참고로 해당 안내문자를 받을 수 있는 번호는 KB단체보험 번호였던 것 같음. 모바일로 청구할 시 필요서류가 줄어들어서 모바일로 신청했다.안내된 것과 같이 견적서 영수증 그리고 여권의 사진면과 출입국 도장면 찍어서 첨부.만약 도장이 없다면 출입국기록 관리소? 같은 곳에서 서류 발부 가능으로 알고 있다. 사유에 음료수로 인한 침수피해 라고 간단히 적어서 접수했는데 오후 2시쯤 접수하고 낮잠자고 일어났는데 5시에 입금완료 굉장히 쉽고 빠르게 해결됨. 처음에 A S 맡길 때 침수피해는 금액이 여행자보험 보상금액을 넘어간다고 해서 새 카메라 구입도 심각하게 고려해봤다.카메라 자체도 오래되서 크고 무겁고 무엇보다 여행지에서 렌즈교체가 너무 번거롭기 때문에 요즘 하이엔드 카메라도 잘 나와서 RX100 시리즈 의 RX100 5 와 RX100 6 고민 중 이였음.다행히 침수 직후 내가 꼼꼼히 닦아내서 침수피해가 크지 않아서 견적이 휴대품손해 보상금액보다 적게 나왔고 여행자보험 단 돈 9 000원 정도로 18만원을 보상받음.유럽여행 때도 여행자보험에서 도난으로 인한 피해 보상받았었는데 도난의 경우 경찰서에 가서 폴리스레포트 를 받아와야 하는 반면에 휴대품손해는 그런 거 전혀 없음.휴대품손해의 경우 내 실수로 발생한 상황에 대해서도 보상해주니 고가의 전자기기를 갖고 갈 경우 필수다.예전에 여행지에서 카메라 떨어뜨려서 당시 렌즈 수리비로 14만원 나왔는데 모르고 지나간게 너무너무 아깝다 당시 새 렌즈가 16만원이여서 차라리 새로 구입할걸 싶었는데 무상수리도 가능했다니 더욱더 가슴이 아프다.여행지에서 핸드폰 떨어뜨려서 액정 나가는 경우가 정말 많은데 그 때 가장 필요한 보험.대부분 여행자보험을 가입하고서도 휴대품손해 약관 내용을 몰라서 나처럼 넘어가는데 보상기간이 사고발생일로부터 3년이기 때문에 서류만 있으면 나중에도 청구 가능하니 숨겨둔 보험금 찾아가세요 