안녕하세요 오늘은 자동차보험 가입방법에 대해서 알아보는시간을 가져보겠습니다사실을 바탕으로 제 주관적인 의견도 들어가있으니 참고해 주시면서 봐주시면 감사하겠습니다자동차보험을 가입하는방법은 2가지입니다 온라인 오프라인 으로 가입하는방법이겠지요온라인 인터넷에서 다이렉트자동차보험 가입하든 비교견적 사이트에서 가입하는방법이 있겠구요 오프라인 보험설계사를 통해 가입하는방법이 있겠습니다 하나더붙인다면 전화로 가입하는방법도있겠군요자동차보험은 1년단위로 만기되는 상품이고 자동차를 가지고있다면 의무적으로 보험에 가입하여야하는 우리가 일상에서 굉장히 쉽게접하는 보험입니다 어떻게 싸고 보장내역은 많게 나에게 유리하게 자동차보험을 가입할 수 있을까요? 오늘은 자동차담보들에 한번 알아보는 시간을 가져보겠습니다 보장내역을 보면서 하나씩 말씀드리겠습니다보장내역을 보여드리기 위해서는 보험료를 산출까지 해봐야겠죠? 50대남성 보험료를 산출한 내용입니다 일단 자동차보험을 가입하기위해서는 보장하는 내용이 무엇인지 알아봐야 가입할수있겠죠? 하나씩 봐볼까요?자동차보험에는 의무적으로 가입하여야하는 책임보험(의무보험)이라고 불리는 것이 있습니다 이말은 국가에서 자동차를 몰게되면 무조건 이건 가입해라 라고 강제하는 보험을 말합니다 자동차를 가지고있으면서 이보험에 가입하지않으면 국가에 제제를 받습니다1. 대인배상1 책임보험입니다 대인 즉 사람에대한치료비를 보장해주는 보험을 말합니다 통원이든 입원이든 부상이든 사망이든 모든것을 자동차 손해배상 보장법 에 기준에맞춰 보장해줍니다 하지만 보장내용은 약합니다 그래도 꼭 가입 하여야 합니다2. 대인배상2 1번과 같습니다 대인 즉 사람에대한 치료비를 보장해주는데 계약금액에 따라 금액이 변동이있으며 무한 으로도 가입할 수 있습니다 무한 은 치료비나 장애등급 사망보상금이 얼마가 나오든 다 보상해준다는 말입니다 보통 무한으로 가입을 많이들 합니다 이것은 가입자의 재량에 따라 가입 할 수도 안 할 수도 있습니다3. 대물배상 책임보험입니다 상대방의 자동차 물건 건물등등 사람이아닌것에 대한것을 보장해줍니다 의무적으로 최저인 2천만원을 가입 하여야하며 가입금액은 얼마를 가입하든 자율입니다 여기서 보험료를 산출해보신분은 아시겠지만 최저인 2천만원과 2억 기준 보험금 차이가 크게 차이가 나지 않습니다 예를들자면 2천만원 15만원이였다고 하면 2억 20만원정도나 조금넘기는수준이지요 보통 1~2억정도나 그이상을 추천드립니다 요즘 외제차도 많고 국산차도 수리비가 굉장히 많이 나오는시대이니까요 만약 5천만원에 가입해서 외제차와 사고나서 내 잘못이 100%였고 수리비(수리비의개념 자동차수리비 수리기간렌트비로 산정)가 1억이 나왔다고 하면 내가 부담해야할돈이 5천만원입니다. 그러므로 안전하게 몇천원 몇만원 더 써서 가입하는것이 좋겠습니다 4. 자기신체손해 흔히 자손이라고도 불리는데 사고시 사고 과실여부를 따지지않고 피보험자인 나의 부상에대한 보상을 해주는 보험입니다 자기신체손해에는 자기신체손해 그리고 자동차부상으로 보험이 나뉘어지는데 자기신체손해 보장내역이 적고 급수에 맞게 얼마의 치료비가 나오든 그금액만 보장하는데에 반해(거의 내돈에서 병원비가 나갈수밖에없는구조)자동차부상 나의 부상이 얼마가 나오든 가입금액에 따라 병원비와 합의금까지 챙겨주는 보험보험료는 자기신체손해 자동차부상 보장내역은 자기신체손해 자동차부상 즉 많이내고 많이 보상받는 보험이라 할 수 있겠습니다의무가 아니므로 가입을 안할 수 도 있지만 나 혼자 사고 났을 경우 에도 보상이 되므로 가입을 추천드리며 자기신체손해 보다는 자동차부상을 추천드립니다5. 무보험차상해 보험이 없는 차 와의 사고시에 가입금액에 따라 보상을 해주는 보험입니다 ex)대포차 절도차 보험가입을 하지않은차 등 무보험차상해는 잘알지못하는분들이 많습니다 가입범위에 따라 차 차 사고뿐만이 아니라 걸어가다가 차에 뺑소니를 당했을경우도 보상이 됩니다 게다가 나뿐만 아니라 배우자 자녀등 가족까지 보상이되는 보험입니다6. 자기차량손해 자차 라고도 불리며 내 차량의 손해를 보상해줍니다 단독사고든 차 차로 사고가났는데 내과실이 큰경우도 이보험으로 다 받을 수 있습니다 자기차량손해 담보는 수리금액에 따라 공제금액이 있는데 공제금액이란 다른보장내역과 달리 보험처리시 내가 부담하는금액이 있습니다 가입보장에 따라 다르지만 수리비의20%를 부담하는데 최소 20~50만원정도라고 생각하시면됩니다 쉽게 말씀드리자면 아무리 적은 금액의 수리비가 나왔다고 하더라도 20만원은 내야하며 아무리 많은 수리비가 나왔다하더라도 50만원만 내면 됩니다 이 담보 같은 경우는 정말 오래된차가 아니라면 가입을 추천드립니다 이 외에도 유용하게 쓸 일이 많은 담보입니다7. 긴급출동서비스 내자동차가 고장시에 응급대처와 견인서비스를 해주는 담보입니다 보험사들이 보통 기본과 고급으로 두가지를 고를 수 있게 하는데 기본은 견인서비스시 10km이내만 가능하고 응급서비스 보장내역이 작으며 고급은 견인서비스시 보통 40~50km정도되며 응급서비스 보장내역이 넓습니다 내차가 연식이조금 되었고 키로수를 좀 많이 뛰었다고하면 고급을 넣는것도 안심이 될 수 있겠지요 보험료는 산출해보시면 아시겠지만 크게 차이는 나지않습니다 만원정도 차이입니다8. 물적사고할증기준금액 대물처리시 이이상으로 보험처리시 할증이됩니다 최저 50~최대200까지 설정할 수 있는데 거의 200으로 가입들하시며 200으로 가입하시는걸 추천드립니다 이 담보는 사고시에 가입금액에 따라 그 금액 미만으로 사고처리를 하게되면 보험료가 오르지않게하는 기준이되는 담보입니다 이 금액이상 보험처리시 보험료는 할증이됩니다9. 특약 자동차보험에는 이외에도 굉장히 많은 특약이 있습니다 다른차를 운전시에 내차보험으로 처리받는 특약도 있으며(가격대비 좋은보장이니 가입하시면 좋습니다) 운전자보험을 따로가입하지않고 자동차보험과같이 1년만기로 가입할수도있으며 주말이나 주중 보상금액 확장도 있으며 대리운전사고시보상 등등 많은 특약이 있습니다 내 기호에 맞게 가입하시면 되겠습니다오늘 자동차보험 담보들에 대해 알아봤는데요 한번알아두면 매년마다 가입하는 자동차보험이니 평생 요긴하게 쓸수있습니다내가 운전하는 자동차 어떤 담보들을 가입했고 보상은 얼마나 받을 수 있는지 알고는 있어야 하지않겠어요?매년 가입하는 내 자동차보험 알고는 있자구요. 