임대아파트 자동차 차량가액 총정리보험개발원 자체 기준으로 책정 임대아파트 자동차 기준에 대해 궁금하신 분들 많으신줄 압니다.여기 저기 뒤져봐도 각각 얘기가 달라져서 헷갈리실 텐데요그런거 신경쓸필요 없이간단하고 빠르게 필요한것만 아시면 됩니다. 오늘 기준 2 520만원이 안넘으면 됩니다.새차일경우 수순 차값 기준이고 이미 구매한후 입주를 하거나 재계약을 하거나 등등 할때 보험개발원 기준 오늘의 가격이2 520만원을 넘기지 않으면안심하셔도 됩니다.또한 차가 2대일경우 둘중에 비싼걸로 하나만 기준으로 합니다.그래서 요즘엔 공동명의로 하거나리스를 하거나 하기도 합니다.참고로 공동명의는 같은 세대는 안됩니다. 결국 그게 그거니까요.그렇다면 내차가 얼마일까?궁금하겠죠?일단 보험개발원 홈페이지에 들어갑니다. http 들어가서 메인 페이지 우측에 보면이렇게 차량가액기준이라는 버튼이 보이는데 그거 클릭하시면 됩니다. 테스트로 국민중형차라고 불리우는 쏘나타를 해봤습니다. 금액을 뽑아봤는데요.팝업창에 안내카피가 있습니다. 차량등록일로부터 6개월 이하는 A 기준 6개월 이상은 B기준이네요 쏘나타는 금액이 아슬아슬한데요?계산 잘해봐야 겠습니다.이상으로 임대아파트 자동차 가액산정에 대해 알아봤습니다 