우선 준비서류 안내 전에 몇 가지 짚어 볼 것이 있습니다. 회생(간이 일반 법인 등)신청을 검토 중이면 3~4곳의 법률사무소를 직접 방문하여 정확한 안내를 받으시고 가능하면 질문 List를 준비하여 꼼꼼하게 물어보시는 것이 좋겠지요. 또한 계약을 체결하려는 대리인 사무소에 이미 처리되었거나 현재 진행 중인 사건 중 채무자(신청인)에 해당되는 유사 사건을 소개해 줄 수 있는지 물어보시고 해당 사건 관련 연락처를 받게 되면 인가된 (또는 진행 중인.) 회생 신청자에게 직접 연락하여 이것저것 물어보면 더욱 생생한 답변을 들을 수도 있을 것입니다. 요즘 다른 곳(법률사무소)으로부터 저희 사무소에 회생 관련 다양한 문의가 오고 있는데요. 그 문의 사항은 대략 아래와 같습니다. 첫째 일반회생(간이 회생 등)을 수임했는데 절차 진행 관련 제대로 할 줄 몰라서 도와달라는 문의 둘째 회생 절차 중 회생 계획안(수정안 또는 변경안 등)만 도와줄 수 있느냐는 문의 ( 회생 계획안 수정안과 변경안 차이 제2 3회 집회 및 속행 절차를 모르는 곳도 있더군요.) 셋째 진행 중인 사건이 중단될 경우 맡아서 처리해 줄 수 있는지 넷째 사건은 수임했지만 해 본 적이 없어서 자료 작성만 저렴하게 처리해 줄 수 있는지 다섯째 개인회생이 기각(사유 5억 원 초과 등) 되어 일반회생을 해야 하는데 처리해 줄 수 있는지 여섯째 부동산 매각(월간 보고 등)에 한하여 도움을 받을 수 있는지 등등 일부 사무소( 개인회생 만 해봤던 곳이지만.)에서 일반회생(간이 회생 등)을 한번(시험 삼아.) 해보는 식으로 너무 저렴하게 사건을 수임하는 경우도 있다고 하네요. 이런 경우는 걱정스러운 것이 자전거만 탔던 초등학생이 무면허로 시험 삼아 자동차를 도로에서 운전해 보겠다는 것과 같기 때문이죠. 사고 나면 운전수(대리인 사무소)는 어쩔 수 없다 치더라도 동석(신청인 채무자) 한 분은 아무 잘못 없이 큰 고통을 겪을 수 있기 때문이죠. 기본적인 자금수지표(추정손익계산서 변제방법 및 권리변경 등) 다루어 본 적도 없는 사무소에서 일반회생 사건을 수임 후 부실한 자료를 만들어 법원에 제출하면 어떤 일이 일어날까요? 골치 아픈 일이 생기겠지요. 이렇게 되면 대리인 사무소는 사건을 끝까지 하지 않고 핑계와 구실을 삼아서(수임료만 챙기고.) 사건을 부실하게 끝내는 경우도 있다고 합니다. 안타깝게도 회생을 통하여 정상적인 사회생활로 복귀하고 싶은 분들을 위해서 정성을 다하여 사건을 처리하지는 못할망정 무책임하게 업무를 하는 경우도 있다고 하니 이러한 일은 결코 있어서는 안되겠지요. 수임료가 저렴하다는 이유만으로 사건을 맡겼는데 무책임하게 업무가 처리되면 피해는 고스란히 신청인(채무자)에게 고통이 될 수 있고 일반회생 절차를 잘 모르는 해당 사무소는 무턱대고 사건을 수임하면 마찬가지로 예기치 못한 불이익을 겪게 될 수도 있을 것입니다. 각종 회생 자료가 부실하여 단순한 숫자조차 맞지 않는 등 기본적인 것도 엉터리 면 도대체 뭘 하자는 것인지 모르겠습니다. 이렇게 엉터리 자료를 보게 되는 경우도 많은데요. 이런 경우 법원에 민폐를 끼치는 것이고 채무자 포함 관련 담당자(관리 위원 조사 위원 실무자 등)는 얼마나 짜증스러울지 생각해 봐야 할 것입니다. 조언을 드리자면 회생 업무를 수임하고 공부(배우면서.) 하면서 할 수 있는 것(?)이 아니니 적당히 주변 도움받으면서 진행하지 않았으면 하는 바램입니다. 법원에 제출된 자료가 부실하면 해당 대리인 사무소 뿐만 아니라신청인(채무자) 조차 망신(낭패)를 겪을 수 있는데 간혹 저희 사무소에 일반회생을 다시 위임하려는 신청인 중에서 법원으로부터 이런 얘기(?) 조차 듣기도 하였다고 합니다. OO사무소가 제출한 자료가 하나도 맞는 것이 없고 너무 엉터리이니 사건을 빼서 다른 사무소에 의뢰하시면 어떨까요? 라고 했다고 하네요. 값싼 것만 고려하거나 회생(일반 간이 법인 회생 등) 인가를 보장하겠다고 확답하는 곳은 100% 짝퉁 사무소이니 회생 절차 진행 중 예측 못한 정신적 물질적 손해를 볼 수 있다는 점 깊이 생각하시고 꼼꼼하게 작성된 계약서에 정확하게 계약하고 정직한 대리인 사무소를 통하여 법률 상담 및 절차 안내를 받으시는 것이 중요하다는 점 명심하셨으면 좋겠습니다. 일반회생 준비서류 및 발급방법 급여소득자 일반회생 준비서류에는 무엇이 있을까요? ( 영업소득자 준비서류 추후 안내해 드리겠습니다 ) 아래 자료는 법원 제출 시 원본을 제출할 필요가 없고 모두 복사본 을 제출하면 됩니다. ( 일부 사무소에서 원본만 요구하는데 왜 그런지 잘 모르겠네요.) 또한 인터넷 발급이 되면 굳이 방문 발급할 필요가 없겠지요. 일반급여소득자(정규직 계약직 등) 공무원(군인 교사 등) 공사직 등에 따라 발급내역에 차이가 있습니다. 아래 1번.5까지 주민센터 또는 정부민원포털 민원24() 발급 가능 1. 주민등록등본 및 초본(전체 주소) 2. 가족관계 증명원 3. 혼인관계 증명원 4. 지방세 세목별 과세 증명서 ( 발급 시 토지 주택 건물 자동차 포함 5년치 발급) 5. 자동차 자동차 등록 원부 갑 및 을 ( 을 이 없으면 갑 만 발급) 6번.7번 1577 1000번으로 전화하여 받으실 팩스번호를 알려주면 팩스 수령 가능 6. 국민건강보험 자격득실 확인서 (건강보험료 미납금이 있으면 미납증명서 ) 7. 국민연금보험 가입자 증명서 (연금보험료 미납금이 있으면 미납증명서 ) 8. 부동산(주택 토지 등) 소유자 부동산 등기부 등본 대법원 인터넷 등기소() 발급 가능 대법원 인터넷등기소 9. 임대차 계약자 거주지 (주택) 임대차 계약서 사본 10. 채무자의 약력(경력) 11. 특허증 등록증 면허증 표창장 현황표 12. 급여소득자 최근 1년간 급여명세서(과거 3~5년간 근로소득원천징수영수증) 13. 기타소득이 있으면 종합소득세 납부 증명서(부가가치세 과세표준 증명서) 국세청 홈텍스() 발급 가능 14. 퇴직금 또는 퇴직연금 관련 내역서 15. 보험료 ( 해약을 한다고 가정할 경우.)예상되는 해약환급금 내역서 해당 보험회사에 전화하여 받으실 팩스번호를 알려주어 팩스 수령함16. 주거래통장 거래내역서(최근 1년치) 해당 은행 방문 또는 인터넷으로 거래내역서 출력 17. 기타 재산 관련(부동산 무형자산 등) 자료 18. 채권자 관련 채권자 목록 (담보 제공 현황 포함) 대리인 사무소에 비치된 목록표에 작성 19. 부채증명서(자료 송부서) 부채증명서 금융권 부채증명서 등 채무확인서20. 국세 지방세 각종 공과금 체납(납부) 내역서 세무서 또는 정부민원포털 민원24() 발급 가능 21. 벌금 과태료 체납(납부) 고지서 22. 연대보증(물상 보증) 내역서 23. 소송 및 강제집행 관련 소장 및 법원 결정문 등 24. 채무 증대 경위서( 중요) 25. 추가 생계비 사유서( 중요) (추가 생계비의 유무에 따라 채권변제액이 달라짐) 26. 병원 진단서(진료 내역서) 등 27. 개인회생(또는 파산 등)이 폐지되었다면 폐지사유서 급여소득자 일반회생은 영업소득자 보다 준비 서류가 많지 않습니다. 조금 신경을 쓰면 서류 준비는 어렵지 않게 하실 수 있지요. 다만 채무 증대 경위서가 문제인데 이것은 대리인 사무소로부터 자세한 설명과 안내를 받으신 후 작성하시는 것이 좋을 것입니다. 채무 변제율에 영향을 줄 수 있으므로 서류는 꼼꼼하게 준비하시는 것이 좋습니다. 준비 서류를 대리인 사무소에 제공하면 회생 절차 개시 신청서를 작성하게 되고 반드시 신청인(채무자)에게 먼저 보여주고 전체 자료에 대하여 확인 후 법원에 제출되어야겠지요. 법원에 제출되는 모든 서류는 신청인(채무자)의 확인 후 법원에 제출되어야 하지만 황당한 것은 이런 기본적인 확인 절차를 제공하지 않는 사무소가 많다는데 있습니다. 왜 그런 것일까요? 법원에 제출되는 서류가 엉터리여서 그럴까요? 그 이유를 잘 모르겠습니다. 따라서 신청인(채무자)은 대리인 사무소가 회생 자료를 법원 제출 전 모든 서류를 이멜 또는 프린트 자료로 반드시 보내달라고 요구하시고 확인 이 완료된 후 법원에 접수하라고 요청하셔야 합니다. 그래야 정확하고 제대로 된 회생 자료가 제출될 것입니다. 일반회생의 채무자(신청인)은회생 절차의 관리인이 되므로법원에 제출되는 회생 자료를 확인하고숙지하는 것은기본 중의 기본입니다. 다음 번 포스팅 내용 (4) 일반회생 개시 신청서 실제 사례 (5) 보전처분 포괄 금지명령 및 등기 등록 촉탁 실제 사례