누구나 쉽게 따라 할 수 있는 재테크 재테크 101 유강희 입니다. 오늘 자고 일어났더니 청주에 비가 많이 와서 차량 침수가 있었다는 뉴스가 나왔습니다.자동차 보험에 가입하신 청주 고객님들께 연락을 드리니. 역시 침수가 많네요 이번 글에서는 침수차 보상에 대해서 설명해 드리겠습니다.결론 먼저 설명드리면 자동차보험 특약 중 자기차량손해 담보 에 가입되어 있고 침수차에 해당하는 경우라면(자동차가 물에 잠겼을 때 피해 보상 가능한 경우) 할증 없이 보험처리가 가능합니다. 자기차량손해 담보에 가입되어 있는지 확인하는 방법은 보험사 콜센터 or 보험 증권을 확인하시면 됩니다. 보험 증권에서 자기차량손해 담보 가입 여부 와 보상한도액만 확인하시면 됩니다. 손해 보험사 콜센터 번호현대해상 1588 5656 한화손해 1566 8000 우체국 1599 0100 메리츠화재 1566 7711 흥국화재 1588 2288 삼성화재 1588 5114 동부화재 1588 0100 MG손해 1588 5959 KB손해 1544 0114 1544 0800 침수차에 해당하는 경우는? 주차장에 주차했는데 침수사고를 당한 경우(보상 가능) 태풍 홍수로 인해 차량이 파손된 경우(보상 가능) 홍수 지역을 지나던 중 물에 휩쓸려 차량이 파손된 경우(보상 가능) 차량 도어 선루프 등을 개방해 놓았을 때 빗물이 들어간 것은 침수로 보지 않습니다.(보상 제외) 세 가지 사항 중에 포함되고 자동차보험 자기차량손해 담보에 가입돼 있어야 본인이 가입한 손해보험사로부터 차량 피해를 보상받을 수 있습니다. 보상 금액은 이렇게 산정합니다.지급 보험금 피해자동차에 생긴 손해액 비용 보험 증권에 기재된 자기부담금보상금은 자동차가 침수되기 전 상태로 원상복구하는 데 드는 비용만큼 지급되는데 사고 시점의 자동차 가액 한도 내에서만 가능하다.하지만 침수된 사고 차량에 두고 내린 물품도 보상을 받을 수 없습니다. 자기차량손해의 보험가액은 사고 발생 당시 보험개발원이 정한 최근의 차량 기준 가액을 말합니다.https car 차량기준가액표 차량기준가액 공시 조회 서비스 보험개발원 홈 로그인 회원가입 사이트맵 KIDI 리포트 CEO 리포트 전문가 칼럼 KIDI Brief 보험실무 발표자료 생명보험 상품조사 금융보험 IT동향 보험회계 리스크 알림 광장 보도자료 공지사항 보험뉴스 알기쉬운 보험상품 보험사전 전문인명DB 통계 서비스 보험통계포털(INsis) 보험통계서비스(INcos) 공시 조회 서비스 참조순보험요율 보험약관 이해도 평가 공시 공시기준이율 차량기준가액 위험률산출 기초정보 조회 경미손상 수리 기준 전자업무실 전체보기 나의 업무센터 개설신청 보험개발원 보상 신청 시 필요한 서류는?1. 보험금 청구서2. 손해액을 증명하는 서류3. 손해배상의 이행사실을 증명하는 서류4. 도난 및 전손사고시 폐차 증명서 또는 말소 사실 증명서5. 그 밖에 보험회사가 꼭 필요하여 요청하는 서류 또는 증거 (수리 개시 전 자동차 점검 정비 견적서 사진 등) 기타 문의 사항은 이메일 로 문의하시면 답변드리겠습니다.