소중한 가족과 함께 떠나는 여행 잊지 못할 추억을 찾아 떠나는 도전인 만큼 예상하지 못한 상황 때문에 여행 분위기를 망치거나 계획에 차질이 생기기 쉬운 게 여행입니다. 이런 행복한 가족여행을 방해하는 돌발 상황이 걱정된다면 여행자보험에게 맡겨주세요. 여행자보험과 함께 떠난다면 당황스러운 순간에도 가족들과 함께 보내는 소중한 시간에 더욱 집중할 수 있답니다. 여행자보험 덕분에 즐겁게 가족 해외여행을 다녀올 수 있었던 세 가족의 이야기를 들어볼까요? 어린 자녀와 첫 해외여행을 떠난 김화목 부부. 어린아이들을 챙기느라 정신을 판 사이 가방에서 귀중품을 훔쳐 달아난 소매치기 때문에 여행을 망칠 뻔했다는데요. 여행자보험의 도난품 보장 내역 덕분에 손해를 줄일 수 있었답니다. 하마터면 울적하게 끝날 수 있었던 여행을 여행자보험 덕분에 좋은 분위기로 마무리할 수 있었다고 합니다. 분실물 보장 더 알아보기 GO 부모님을 모시고 효도 여행을 떠난 이효자 부부. 휴양지에서 식중독이라니 의료비가 비싼 여행지라 여행자보험을 들지 않았다면 몸이 아픈 만큼 의료비 부담 걱정에 마음도 아플 뻔했습니다. 다행히 출국 전에 들어 둔 여행자보험 덕분에 의료비 걱정 없이 현지 병원에서 치료를 받을 수 있었다고 하는데요. 덕분에 빠르게 병세가 회복되어 남은 일정도 무리 없이 소화할 수 있었다고 합니다. 상해 의료비 더 알아보기 GO 부모님과 아이들 모두와 대가족 해외여행을 떠난 박함께 부부. 갑작스러운 항공 지연으로 식구 모두가 꼼짝 없이 공항에 발이 묶이게 되었습니다. 예약해둔 현지 투어도 줄줄이 취소될 판이었답니다. 지인의 소개를 받고 여행자보험을 든 덕분에 항공기 지연에 대한 피해 보상을 받고 큰 손해 없이 현지 투어를 다시 예약할 수 있었다고 합니다. 항공 지연 보상 더 알아보기 GO 이 세 가족의 공통점은 모두 AIG여보 해외여행보험을 들었다는 사실 AIG여보 해외여행보험 든든형 플랜을 가입한 김화목 가족은 휴대품손해에 대한 보상을 휴양지형 플랜 특약을 가입한 이효자 가족은 식중독에 대한 보상을 도시형 플랜 특약을 가입한 박함께 부부는 항공기 수화물 지연에 대한 보상을 지원받고 기쁜 마음으로 여행을 마무리할 수 있었다고 하네요. 도시형 휴양형 든든형으로 나누어져 있어 여행지별로 필요한 보장은 더욱 든든하게 보상받을 수 있는 똑똑한 여행자보험 가족과 함께 해외여행 떠날 땐 AIG여보 해외여행보험입니다.해외여행 중 곤란한 일이 생겨도 안심할 수 있는 AIG여보 해외여행보험. AIG여보와 함께 행복한 가족여행을 떠나보세요. 해외 여행 보험 더 알아보기 GO 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호대상 금융상품의 해지환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이면 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험 계약이 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보험 내용이 달라질 수 있습니다. 본 내용은 약관에 기초하여 인터넷 자료로 요약한 것으로 보험금의 지급 사유 보험금을 지급하지 않는 사유 및 제반사항 등 기타 자세한 사항은 약관 및 상품요약서를 반드시 참조하시기 바랍니다. 이 화면은 가입자의 이해를 돕기 위한 단순안내자료이므로 실제 보험을 가입할 경우 발행되는 가입설계서 상품설명서 등과 내용이 다를 수 있으며 보험금 지급을 위한 기초 근거자료가 될 수 없습니다.준법감시인확인필 제2018 101호 ( )