이전등록1. 등록된 자동차를 양수받는 자는 대통령령으로 정하는 바에 따라 시.도지사에게 자동차 소유권의 이전등록을 신청하여야 합니다.2. 자동차매매업을 등록한 자는 자동차의 매도 또는 매매의 알선을 한 경우에는 산 사람을 갈음하여 제1항에 따른 이전등록 신청을 하여야 합니다. 다만 자동차매매업자 사이에 매매 또는 매매의 알선을 한 경우와 국토교통부령으로 정하는 바에 따라 산 사람이 직접 이전등록 신청을 하는 경우에는 그러하지 아니합니다.3. 자동차를 양수한 자가 다시 제3자에게 양도하려는 경우에는 양도 전에 자기 명의로 제1항에 따른 이전등록을 하여야 합니다. 4. 자동차를 양수한 자가 제1항에 따른 이전등록을 신청하지 아니한 경우에는 대통령령으로 정하는 바에 따라 그 양수인을 갈음하여 양도자가 신청할 수 있습니다.5. 제4항에 따라 이전등록 신청을 받은 시.도지사는 대통령령으로 정하는 바에 따라 등록을 수리하여야 합니다.6. 시.도지사는 보험회사가 전손 처리한 자동차에 대하여 이전등록 신청을 받은 경우 제43조제1항제5호에 따른 수리검사를 받은 경우에 한정하여 수리하여야 합니다.등록원부에 기재된 이해관계인은 해당 자동차의 이전등록이 있는 경우 시.도지사에게 등록원부 또는 초본을 열람 또는 발급 신청을 할 수 있으며 신청을 받은 시.도지사는 이에 응하여야 합니다. 말소등록1. 자동차 소유자는 등록된 자동차가 아래 각 호의 어느 하나의 사유에 해당하는 경우에는 대통령령으로 정하는 바에 따라 자동차등록 등록번호판 및 봉인을 반납하고 시.도지사에게 말소등록을 신청하여야 합니다. 다만 제7호 및 제8호의 사유에 해당되는 경우에는 말소등록을 신청할 수 있습니다. 자동차해체재활용업을 등록한 자 자동차제작.판매자등에게 반품한 경우 여객자동차 운수사업법에 따른 차령이 초과된 경우 여객자동차 운수사업법 및 화물자동차 운수사업법에 따라 면허.등록.인가 또는 신고가 실효되거나 취소된 경우 천재지변.교통사고 또는 화재로 자동차 본래의 기능을 회복할 수 없게 되거나 멸실된 경우 자동차를 수출하는 경우 제14조의 압류등록을 한 후에도 환가 절차 등 후속 강제집행 절차가 진행되고 있지 아니하는 차량 중 차령 등 대통령령으로 정하는 기준에 따라 환가가치가 남아 있지 아니하다고 인정되는 경우. 이 경우 시.도지사가 해당 자동차 소유자로부터 말소등록 신청을 접수하였을 때에는 즉시 그 사실을 압류등록을 촉탁한 법원 또는 행정관청과 등록원부에 적힌 이해관계인에게 알려야 합니다. 자동차를 교육.연구의 목적으로 사용하는 등 대통령령으로 정하는 사유에 해당하는 경우 2. 제1항제1호에 해당하는 경우에는 자동차해체재활용업자가 제1항제6호에 해당되는 경우에는 자동차를 수출하는 자가 해당 자동차 소유자를 갈음하여 제1항에 따른 말소등록을 신청하여야 합니다. 다만 국토교통부령으로 정하는 바에 따라 자동차 소유자가 직접 말소등록을 신청하는 경우에는 그러하지 아니합니다.3. 시.도지사는 아래 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 직권으로 말소등록을 할 수 있습니다. 제1항과 제2항에 따라 말소등록을 신청하여야 할 자가 신청하지 아니한 경우 자동차의 차대가 등록원부상의 차대와 다른 경우 제24조의2제2항에 따른 자동차 운행정지 명령에도 불구하고 해당 자동차을 계속 운행하는 경우 제26조에 따라 자동차를 폐차한 경우 속임수나 그 밖의 부정한 방법으로 등록된 경우4. 시.도지사는 제3항에 따라 직권으로 말소등록을 하려는 경우에는 그 사유 및 말소등록 예정일을 명시하여 그 1개월 전까지 등록원부에 적힌 자동차 소유자 및 이해관계인에게 알려야 합니다. 다만 그 자동차 소유자 및 이해관계인이 자동차의 말소등록에 동의한 경우와 제1항제3호.제5호 또는 제3항제4호에 해당되는 경우에는 그러하지 아니합니다.