자동차보험료는 아는 만큼 절약할수있습니다. 돈이 드는것도 아니고 조금만 기억하면 충분히 보험료 낮출수있습니다. 자동차보험 가입시 반드시 여러 보험사의 보험료를 비교하는 것이 보험료 절약을 지름길입니다. 자동차보험료 절약하는 방법에 대해 정리 해보겠습니다. 자동차보험료 절약 10계명 첫번째 자동차보험에 가입하기 전에 꼭 보험료 차이를 비교하라. 지금은 자동차보험료가 자유화되었기 때문에 보험료 차이가 30%도 넘는 경우가 종종 발생합니다. 보험사들이 보험료를 수시로 올렸다가 내렸다가를 반복하면서 조정이 되기 때문에 보험가입전에 꼭 자동차보험료 견적서를 작성하여 비교해야합니다. 두번째 운전자의 범위를 가족 전체로 하지 말고 최대한 좁혀라. 자동차보험료는 운전자의 범위를 좁힐수록 낮출수있습니다. 차주1인 기명1인 1인한정외1인 부부한정 가족한정 누구나 뒤로 갈수록 보험료는 올라갑니다. (운전자의 범위 특약은 보험사별로 다를 수 있습니다) 세번째 보험료는 분할하지 말고 일시납으로 결제하라. 자동차보험료를 분할해서 납부하면 보험료가 비싸집니다. 분할방식과 횟수에 따라서 추가금이 발생되므로 보험사의 분할 납부보다는 일시납이나 신용카드의 무이자 할부를 이용하여 납부하는것이 유리합니다. 네번째 개인소유 자동차는 출퇴근 및 가정용 으로 가입하라. 출퇴근 및 가정용과 개인사업용 및 기타용도 2가지로 구분하여 보험료가 산출됩니다. 이 구분은 소유자의 직업이 아니라 차량의 사용목적을 말합니다. 그럼으로 비싼 개인사업용 및 기타용도로 가입할 필요가 없습니다. 다섯번째 에어백 ABS 자동변속기 및 도난방지장치가 있다면 말하라. 에어백이 있으면 모든 보험사들이 자기신체사고 의 보험료를 할인해줍니다. 운전석은 10% 조수석까지 있다면 20%를 할인해줍니다. ABS도 담보 의 2~3% 할인이 됩니다. 도난경보기 GPS 이모빌라이져 및 모젠이 있다면 자기차량손해 의 보험료를 최대 5%까지 할인(중복할인불가) 여섯번째 군대 법인체의 운전직 및 외국의 자동차보험 가입경력도 말하라. 군대에서 운전병으로 근무한 기간 법인체 및 관공서 등에서 운전직으로 근무한 기간 외국에서 자동차보험을 가입한 기간등도 자동차보험가입경력으로 인정이 됩니다. (TIP 이전에 자동차보험을 가입할 때 적용받지 못했다면 지금이라도 차액보험료 반환청구 신청으로 환불가능) 일곱번째 평상시에 교통법규를 잘 지켜라. 보험료 할증그룹에 속하는 교통법규를 위반하면 향후 2년 동안의 보험료가 할증됩니다. 여덜번째 적은 금액의 보험사고라면 자비로 처리하라. 자동차보험의 보상을 받은 사고를 보험사고 라 합니다. 보험사고가 8년이상(2007년기준 2012년까지 최대 12년으로 늘어남)없으면 할인적용률은 40%까지 내려갑니다. 보험사고가 많은면 1~2년만에도 할증적용률이 최고 250%까지 올라갑니다. 적은 금액의 손해라면 자비로 처리하세요 아홉번째 업무용자동차보험은 차량 대체를 하면서 보험승계를 신중히 하라. 업무용자동차보험은 차량대체를 하면서 과거의 할증률을 승계받지 않을 수 있습니다. 따라서 최근 사고경력이 있어 이미 할인할증률이 100%를 초과한 경우는 종전의 자동차 보험을 승계받지 말고 새로 가입하는것이 더 유리합니다 (업무용자동차란 법인이 소유한 승용차 또는 개인이나 법인이 소유한 승합차와 화물차) 열번째 자동차가 2대 이상이라면 보험증권을 하나로 통합하라. 개인이 2대 이상의 승용차 1톤 이하의 화물 경화물 및 경승합을 보유하고 있다면 자동차보험을 하나로 통합하여 가입하세요 동일증권 계약이라고 하는데 자동차보험 증권 중에서 가장 낮은 할인할증률을 적용받을 수 있습니다. 이제 자동차 보험료가 절약되는 팁을 알았다면 정말 얼마나 절약되는지 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG 손해보험 메리츠화재 한화손해보험 흥국화재 롯데손해보험의 자동차보험료 비교견적을 받으세요 자동차보험비교견적 사이트를 통해서 비교견적을 요청하면 이메일 또는 팩스 서비스를 통해서 안내 받을수있습니다. 견적 알아보는건 무료니깐 비교해보시고 가장 저렴한 곳에서 가입하시는것이 현명한 선택 이상으로 자동차보험료 절약하는 방법을 마치겠습니다. 