자차보험 할증없이 수리 가능할까자기차량 손해담보 특약에는 물적사고 할증기준 금액이란 것이정해져 있어 견적이 그 이상 오바될 경우 보험료가 오르게 됩니다.그러나 기준금액 이하로 수리를 한다 하더라도 무사고 할인이3년간 유예되며 사고 건수별 특별할증이 무조건 붙기 때문에결과적으로 본다면 어느 정도는 보험료가 인상된다 볼 수 있습니다. 그렇다면 저렴하게 수리하는 것이 무슨 소용이느냐 생각하실 수 있지만총 견적에 따라 자차보험 할증 금액이 달라지기 때문에이왕이면 최대한 비용을 줄이는 것이 좋습니다. 입고된 티볼리의 경우 전후 도어가 파손이 된 상태였는데요매우 엉망인 상태였지만 교환을 하기에는 보험처리라 할지라도부담이 있기 때문에 판금도색으로 살리기로 하였습니다. 교환수준도 이렇게 깔끔한 복구가 가능합니다.이색이 생길 수 있는 색상이지만 깐깐하게 조색과정을진행한 덕분에 결과물도 매우 훌륭하게 나왔습니다 D 일반적으로 물적사고 할증기준금액 이내로 견적이 나오면자차보험 할증이 없다고 받아들이기 쉽지만 실제로는 그렇지 않기 때문에 보험처리 전에 어떻게 수리하는 것이더 이득이 되는지 꼼꼼히 따져보시는 것이 좋겠습니다.감사합니다.