자동차 운전자분들 치솟는 기름값과 함께 자동차 보험료도 살짝 부담되시죠? 자동차 보험료 절약방법 으로 보험료 부담에서 살짝 벗어나 볼까요? 자동차 보험료는 일반적으로 기본보험료 특약요율 가입자 특성요율 특별요율 우량할인 불량할증요율 을 모두 곱해서 산정하게된다고 합니다. 여기서 기본보험료와 특약요율은 회사마다 차이가 있고 가입자 특성요율 할인할증요율은 운전자 성향에 따라 다릅니다. 따라서 각 사가 요율 기준을 달리하면 자동차 보험료도 달라지죠. 자동차 보험료 절약하는 방법 1. 여러회사 보험비교견적은 필수 보상서비스가 비슷한데도 회사간 가격의 차이가 나는 것 아시죠? 가격과 보상서비스가 잘 되는지를 검토해야 합니다. 삼성화재 다이렉트 마이애니카는 15%저렴한 가격에 기존과 똑같은 보상서비스를 받을수 있다는 사실 2. 자기차량손해 가입시 자기 부담금에 따라 저렴해진다. 자차에서 자기부담금의 종류는 0원 5만원 10만원 20만원 30만원 50만원이 있다고 합니다. 자기부담금이 높을수록 가격은 저렴해진다고 하네요.(단 사고시 본인이 부담하는 수리비는 자기부담금만큼 높아지게 된다는 것 ) 3. 운전자 한정특약 가입으로 자동차 보험료 아껴야 한다. 1인한정 지정1인한정 1인 지정1인 부부한정 가족한정 가족 및 형제자매한정 등 다양한 특약이 있으므로 회사별 나에게 유리한 특약을 선택하여 가입하고 운전자 연령에 따라서 21 24 26 30 35 38 43 48세 등 다양한 연령한정으로 차이가 있다고합니다 연령한정으로 가입해서 가격을 줄일 수 있습니다. 4. 자동차보험 할증 기준은 100~200만원으로 해야 한다. 지난 1월 금융감독원은 자동차 수리비가 50만원을 초과할 경우 자동차 할증 되는 현행 제도 개선을 위해 200만원 150만원 100만원 50만원 등으로 세분화하였습니다. 5. 에어백이 부착된 자동차는 보험료가 할인된다 에어백이 장착된 자동차는 자기 신체사고의 가격이 할인이 된다는 사실 운전석에 1개장착시 10% 운전석과 조수석에 2개장착을 하면 20%가 할인됩니다. 6. 신용카드 무이자로 분할납부 또는 현금으로 보험료 일시납으로해서 할인 받는다. 7. 교통법규를 잘 지키면 보험료가 저렴해진다. 2000년 9월 1일부터 교통법위반 경력에 따른 차등화제도가 도입되었습니다. 따라서 교통법규 위반자에 대해서는 높아지고 위반경력이 없는 경우에 보험료가 할인이 된다고 하네요. 8. 자동차보험을 계속 유지시킨다. 가입한 후 사고가 나지 않으면 매년 10%씩 할인이 되어 최고 60%까지 할인되지만 국내에 있으면서 3년초과하여 가입하지 않으면 기존의 계약에 연속되는 할인 혜택을 받을 수가 없게됩니다. 또한 자동차를 소유한 사람이 책임보장을 미가입시 과태료가 부가되므로 자동차 소유자는 반드시 보장기간의 공백이 없도록 계약유지에 각별히 주의 해야합니다. 9. 무사고시 보험료가 저렴해진다. 자동차 보험료는 무사고시 매년 10%씩 최고 60%까지 할인됩니다. 그런데 잘 알아두셔야 할 사실 3년동안 계속 가입하지 않고 공백이 생길 경우에는 기존의 할인률을 적용 받을 수 없답니다. 10. 보험가입 경력을 인정받을 수 있다. 가입자의 운전경력은 중요한 결정요소라고 하네요. 가입경력에 따라 개인소유 승용차는 최대 40%( 현재)의 차이가 발생한다고 합니다. 가입경력은 군대에서 운전병(사병)으로 복무한 경력 관공서 법인체에서 운전직(기사)으로 근무했던 경력 외국에서 가입한 기간 등은 증빙 서류를 첨부하여 회사에 제출하면 가입경력을 인정받아 할인혜택을 받을 수 있다고 하네요 11. 자동차 배기량에 따라 보험료 차이가 있다. 자가용의 경우 자동차종류 배기량에 따라 보험료가 다르게 적용됩니다. 배기량이 적을수록 낮게 적용된다는 사실 12. 자동차 승용차 요일제에 참여해서 보험료 할인 받는다. 주말을 제외한 평일 하루 차량을 승용차요일제에 참여해서 운행을 하지 않을 경우 평균 7~8% 보험료를 환급해주고 있으며 승용차에 차량운행정보(OBD)확인장치를 장착하면 됩니다. 환경도 생각하고 보험료도 절감하고 일석이조 꿩먹고 알먹고네요. 여러분 도움 되셨나요? 12가지 팁으로 자동차 보험료 절약해보아요