안녕하세요쌍문동황언니에요.한번씩 읽어보고 가요. 1. 생명보험 교통재해 관련 특별약관 생명보험회사에서 판매하는 제3보험 상품 중에서도 교통사고와 관련된 담보가 있으며 교통장해사망 특별약관 과 교통재해후유장해 특별약관 이 대표적이다.2. 손해보험 교통상해보험과의 중요 차이점 생명보험의 교통재해 관련 특별약관은 교통재해분류표 에서 정하는 사고에 대하여 보장한다. 교통재해분류표 의 대부분은 손해보험의 교통상해보험에서 정하는 보장내용과 같으나 일부 차이가 있다.1) 도로 통행 중 재해 교통재해분류표 에서 정하는 사고에는 손해보험에서는 정하지 않은 도로 통행 중 건조물 공작물의 도괴 낙하물로 인한 재해 가 포함되어 있다. 도로에서 보행중에 발생한 사고도 교통재해로 넓게 해석하고 있는 것이다.2) 교통기관의 범위 교통재해분류표 에서는 교통기관을 정의함에 있어서 사람이나 물건을 운반하기 위한 것 이라는 정의를 추가하였으며 열거한 교통기관 외의 유사한 기관으로 인한 재해라고 해도 담보하고 있다. 즉 손해보험의 교통승용구(또는 교통수단)의 범위보다 그 범위가 넓고 해석에 따라 교통수단이 되는 경우도 있다. 예를 들어 콘크리트 펌프카는 교통기관에 해당하며(분쟁조정 제2006 28호) 땅콩보트는 교통기관에 해당하지 않는다(분쟁조정 제2010 99호).3) 작업장 구내 직무상 사고의 제외 교통재해에 해당하는 사고라고 해도 공장 토목작업장 채석장 탄광 광산의 구내에서 사용되는 교통기관에 직무상 관계하는 피보험자의 직무상 사고는 보장하지 않는다. 교통재해와 구분되는 위험이면서 동시에 다른 보험 및 제도를 통한 이중보상을 방지하기 위한 규정이다. 이와 관련하여 납골당 공사현장에서 대리석을 맞추는 작업중인 피보험자가 4.5톤 트럽에 장착된 크레인에 운반되던 대리석이 떨어지면서 사고를 당한 사례에서 납골당 공사현장은 토목작업장이 아니라는 분쟁사례가 있었다(분쟁조정 제2006 3호).