 특약을 잘 이용하면 보험료 최대 42%를 다운시킬수 있다? 없다? 운전특성이나 환경에 맞게 설계 한다면 절약가능 하다? 하지않다? 자동차보험을 가입할때 마일리지특약에 관해 알아보자마일리지 특약에서 운행거리에 따라 1~42% 할인 가능하다는 사실 단 단기계약(보험기간 1년미만)인 계약은 제외 ) 자동차보험을 가입할때 승용차 요일제에 대해서 알아보자 잔여 보험기간이 3개월 이상 남은 경우일때 운행정보기록장치 설치가 필요하다.8~9.4% 할인을 받을수 있다 자동차보험 특약에서 자녀가 있거나 임신 했을경우 받을 수 있는 할인을 알아보자 본인이나 배우자가 임신 중이거나 만 5~9세 이하 자녀가 있는 운전자 기명피보험자 한정운전 특약 또는 부부한정운전 특약 가입 필요 이 특약의 경우는 지금 넣지 않았다고 하더라도 중간에 변경이 가능하다.자녀 연령에 따라 4~10%의 할인을 받을 수 있다. 자동차보험에서 블랙박스가 장착이 되면 보험을 할인 받는다는 것은 많은 분들이 알고 있는 사실 그래도 다시한번 알아보자 블랙박스를 차량에 고정 장착해야함 보험기간 중에도 가입할수 있음 1~7%의 할인을 받을 수 잇음 보험기간 동안 블랙박스 정상 작동시켜야 보험료 항니가능하다. 블랙박스 설치 후 기기상태 및 저장용량의 지속적 관리 필요하다.