안녕하세요오창맘 인사드립니다 노후를 행복하게 보내려면 어떻게 준비해야할지 다들 고민 많으시죠?요즘 노후준비는 젊은층 뿐만 아니라 중장년층에서도 많이 나오는 이야기인데요노후준비가 필요한건 알지만 막상 어디서부터 어떻게 준비를 해야되나 막막한분들을 위해 오창맘이 안내해드릴께요 은퇴설계 시작하기 좋은 나이? 출처 이투데이 지난 40년간 평균수명은 20년이 증가 지난 30년간 금리는 1 10 지난 15년간 서울 집값은 3배 사교육비 3배 자동차 2배 가계부채 3배 국민연금 수령액 출처 국민연금통계 2016.12월말 기준 은퇴하지 않은가정의 노후자금 준비상황 통계청 가계금융 복지조사 2016.12 노후 준비가 안된 가정 56.6% 위에 표에서 보시는바와 같이 평균수명은계속늘어나고 물가는 상승하고 있는데노후준비를 안한 가정이 56.6% 육박하네요 기간에 따른 투자상품 선택 지금이라도 늦지 않았다 저축은 단기 중기 장기로 나눠서 계획을 세워야합니다 단기 CMA MMF중기 주식형 펀드장기 비과세 혜택이 있는 연금 소득의 10%는 노후를 대비하라 소득의 10%는 노후를 위해 건드리면 안되는 돈투자의 기본원칙은 다들 알고 계시죠? 1. 계란을 한 바구니 담지말라.2. 원금보장이 중요하다다시말해 금리가 높은 종신보험에 가입해 추가납입을 해서 확정된 금액을 확보하고 변액연금의 수익을 인정받는 스텝업기능을 활용해 추가납입이것은 은퇴설계전문가들이 항상 하는말입니다. 오늘의 주제 변액연금 변액연금 알고 가입하자 노후준비를 위해 연금 많이 가입하셨을텐데기존 연금저축보험이나 연금보험은 공시이율을적용하기때문에 물가상승율을 못따라갑니다그래서 해지하시고 변액연금에 일시납으로 저축하시는시는 분들이 상당히 많은데모든 보험사 통틀어 가성비갑 변액연금 알려드릴께요 TV에서 지성나오는 광고 많이 보셨죠?바로 ABL생명 하모니변액연금입니다 매일 AUTO 매월 STEP UP3 GMAB GMWB 추가납입수수료 오토밸런싱(자동재배분) 주식과 채권 비중이 시장의 상황과 연금개시 시점에 따라 매일 변동 GMAB GMWB 연금개시 시점에 보험사에서 최저연금적립금을 보증해주기 위해 받는 수수료 1개의 특허와 2개의 배타적사용권 획득 1개의 특허AUTO 주식과 채권 비중의 시장의 상황에 따라 매일변동제 고객님 최근수익률 예시표로 살펴볼께요 2017.9.1글로벌인덱스 주식 72.9%코리아인덱스 주식 79.4%주식의 편입 비중이 굉장히 높죠? 1주일 후 2017.9.8 글로벌인덱스 주식 78.1%코리아인덱스 주식 80.3%글로벌인덱스 72.9% 78.1%주가의 상황 시장의 상황에 따라 매일 오토밸런싱되서 주식과 채권의 비율을 자동으로 조절한다는걸 알수 있습니다 2개의 배타적 사용권GMAB GMWB 수수료 보험사는 연금금액을 보전한다는 명목으로 0.5%~0.7% 보증수수료를 계약자적립금에서 떼는데 1보험기간이 길면 길수록 금액이 크면 클수록 부과금액이 상당히 높습니다하지만 ABL은 이 수수료를 없앤거죠 연금의 1보험기간 2보험기간 1보험기간 연금개시전2보험기간 연금개시후 1보험기간도 중요하지만 실제적으로 2보험기간도 굉장히 중요한데 보험개발원 조사에 따르면 우리나라 사람들은 실제로 연금을 가입하고 난뒤 연금의 형태로 수령하는 사람은 20% 안쪽으로 극소수에 이르고 있다고 합니다. 하모니변액연금의 장점 연금수령시 복수선택가능 종신연금형 확정연금형 상속연금형 실적배당연금형 LTC연금형 6대질병연금형 연금수령시 복수선택이 가능일부 타사는 연금적립금을 보증해주기 위해 반드시 연금의 형태로만 수령해야 된다는 단점예시)연금개시시점에 연금적립액이 5억이면종신연금 1억실적배당연금 2억LTC연금 1억상속연금 1억일부는 일시금 일부는 연금으로 받아도 가능일시금으로 받아도 패널티 X 1%의 수익율에도 적립금이 올라간다? 변액보험 수익률 예시표 1% 3% 4.5% 타사의 가입제안서와 비교해보면 최소 5%~10%정도 높은환급률을 보이는데 1%수익일때 타사같은경우는 적립금이 어느정도 증가하다 떨어지게 되는데 이상품은 1% 수익율이 나더라도 적립금은 점점 올라간다 매월 평가 상한 없는 Step up 기능 주가는 언제나 등락을 거듭하고 있죠하모니변액연금은 주가가 올라갔을때 그 금액을 보증해주고주가가 떨어졌을때는 떨어진걸 반영하지 않아요중요한건 평가를 어떻게 하냐는건데. 표를 보면 1월에 가입해서 12월까지 주가가상승과 하락을 반복하고 있는데 이상품은평가가 1년에 12번 매월마다 평가를 해서 주가가 올라간걸 그대로 반영해주는데 타사는 1년 3년 5년 시점이기때문에 중간에 올라갔던 금액을 절대 보증하지 않는다는 것이죠또 중요한 한가지스텝업이라고 다 똑같은 스텝업이 아닙니다하모니는 스텝업 한도가 없다는거. 현재 주가가 2500을 왔다갔다 하는데주가가 향후 10 000포인트를 가더라도 전부 스텝업으로 보증해주는데 타사는 대부분 200%~300% 최대한도가 설정되어 있어요 가입나이 만15세.최대70세연금게시연령 45세.80세최저보험료적립형 최소20만원.거치형 1500만원. 글로 다 표현하지 못해 아쉽네요 우리모두 노후걱정없이 살 그날까지오창맘은 달립니다 청주보험 리모델링 전문가를 만나다 안녕하세요 오창맘 인사드립니다 오늘의주제 보험리모델링 내 건강을 위해 가입한 보험 과연 잘 가입한 보. 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 스마트폰에서 사진을 클릭하면 전화로 연결됩니다 현대오피스텔입구 충청북도 청주시 흥덕구 비하동 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot false quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 17785743 quot quot quot quot 36.628591 quot quot quot quot 36.628591 quot quot quot quot 127.426314 quot quot title quot quot 현대오피스텔입구 quot quot quot quot 127.426314 quot 지도보기 a 