안녕하세요 동부행정사 입니다 저희 동부행정사 블로그 방문해주셔서 감사드리고요. 간단히 동부행정사가 어떤 업무를 하는지 소개해드릴게요. 동부행정사 행정사 종류 일반행정사사업자등록번호 621 10 37055 동부행정사(하루전산)자격증번호 13100001033성 명 이두철사업장 주소 광주광역시 서구 마륵복개로 155(쌍촌동) 101동 101호 (구 배카페) 행운공인중개사사무소 광주광역시 서구 마륵복개로 155 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 37487067 quot quot quot quot 35.1470843 quot quot quot quot 35.1470843 quot quot quot quot 126.8537601 quot quot title quot quot 행운공인중개사사무소 quot quot quot quot 126.8537601 quot 지도보기 a 사무실 062 363 7446 H P 010 7467 7446 e mail 팩스 0504 446 7446 행정사 업무 행정사가 하는 일 근 거 행정사법 제2조 (업무)1. 행정기관에 제출하는 서류의 작성 2. 권리 의무나 사실증명에 관한 서류의 작성 3. 행정기관의 업무에 관련된 서류의 번역 4. 제1호부터 제3호까지의 규정에 따라 작성된 서류의 제출 대행( ) 5. 인가 허가 및 면허 등을 받기 위하여 행정기관에 하는 신청 청구 및 신고 등의 대리( ) 6. 행정 관계 법령 및 행정에 대한 상담 또는 자문에 대한 응답 7. 법령에 따라 위탁 받은 사무의 사실 조사 및 확인 구체적 업무 1. 행정기관 (국가 지방자치단체)에 제출하는 각종 민원서류의 작성 및 제출) 부채증명서 발급대행 민원서류 발급대행 등 각종 민원서류 발급대행 합의서 진정서 탄원서 건의서 질의서 청원서 이의신청서 호적관계 신고서류 자동차등록관련서류 등의 작성 (농어촌 관계에 있어 토지형질변경 농지 및 산지 전용허가 하천부지불하 임야훼손 군사동의서 등) 2. 운전면허 정지 취소 구제 영업취소 정지 행정심판 청구 서류의 작성 음주운전 면허취소후 무면허 운전 벌점초과 등으로 인한 면허취소처분 감면구제 면허취소처분 벌금감액 정식재판청구서 작성 정식재판청구 기간도과시 정식재판청구권 회복 청구를 통한 청구 운전면허 취소 정지처분 효력집행정지 신청서 작성 영업취소 정지처분에 대한 행정심판 청구 3. 국가유공자 유족등록 신청 서류의 작성 (군인 경찰 일반공무원 등) 국가유공자 등록거부 처분에 대한 행정심판 청구 국가유공자 유족보상금 연금청구 국가배상신청을 통한 유족보상 4. 호적정정 정리 출생 혼인 협의이혼 신고 호적에서 전 남편 이름 이혼기록 삭제 성명정정 주민번호정정 성별정정 개명신청 연령정정 본적정정 출생 사망일자 및 장소정정 입양 및 파양사유 정정 등 5. 토지수용에 관한 이의 및 재결신청 서류의 작성 6. 공무원 교원 징계처분 소청심사 징계재심 청구서류의 작성 7. 개인 및 법인간 또는 국가나 지방자치단체와 개인간의 각종거래에 관한 서류의 작성 8. 타인의 위촉을 받아 행정기관 등의 일정한 행위를 요구하는 일을 대리하는 일 9. 행정관계 법령 및 제도 절차 등 행정업무에 대하여 설명 및 자료를 제공하는 일 10. 환경분쟁 조정 재정신청 서류의 작성 11. 개인정보 분쟁조정 신청서류의 작성 12. 공정거래 이의신청 서류의 작성 13. 심사 및 이의신청 서류의 작성 (국민고충처리위원회) 14. 소비자피해구제 서류 청구의 작성 15. 감사처분 심사청구 서류의 작성 16. 사실조사 교통사고 등의 사실조사 공권력 행사가 미치지 못하는 국내외 사실조사 국내외 저작권 침해원인과 조사 보험사고의 원인과 조사 행정기관에 제출하는 입증자료의 조사 이해관계 사실확인서 (민원서류 발급대행) 사실확인 증명 17. 출입국 업무 (법무부 출입국대행기관) 외국인 출입국 등록 비자(사증)변경 국적회복 영주권 신청 친척초청 공증 및 인증대행 증 18. 소상공인 대상 컨설팅 동부행정사 특화업무 자동차관련 민원업무 대행 자동차 신규등록 이전 변경 등록번호판 재발급 재봉인 등록증 재발급 자동차말소 저당권설정 말소 이륜자동차 사용신고 이륜자동차 신고사항 변경 사용폐지 등 업무대행 자동차(이륜차 포함) 명의 이전 등록 대행 중고차를 구매하거나 차를 상속받는 등의 경우로 인해 명의를 이전해야 하는 상황이 생길 수 있으며. 그렇다면 자동차 명의이전을 위해서 필요한 서류는 무엇인지 알아보도록 하겠습니다. 양도인이 준비해야 할 서류 인감증명서 1통 직접방문 시에는 신분증으로 대체 가능하며 법인 양도일 경우에는 등기부등본 또는 사업자등록증 사본이 필요 양도증명서 양도사실을 증명하는 양도인과 양수인간의 거래계약서 (양도증명서는 차량등록관청에 비치된 서류를 이용하시면 되고 양도증명서는 거래양도인과 양수인이 직접작성하고 인감 날인해야 합니다. 양수인이 준비해야 할 서류 신분증(법인의 경우 등기부등본 또는 사업자등록증 사본)과 인감증명서 1부 책임보험영수증 양수인이 보험에 가입했다는 사실이 확인이 되어야 차량명의 이전이 가능 2.5톤 이상의 화물차나 특수자동차의 경우에는 해당차량의 차고지사용 신고필증을 추가적으로 준비 상속으로 인한 명의이전시 사망자의 제적등본(이전의 호적등본) 상속자를 제외한 다른 가족들의 상속을 포기하겠다는 사실을 포함한 공증서 혹은 각서 상속의 경우 사망자가 양도인의 개념이 되는 것이 아니기 때문에 위의 2가지 서류만 추가적으로 준비 법인의 합병으로 인한 명의 이전시 법인이 합병을 하게되어 법인차량의 명의를 이전해야 하는 경우에는 합병에 대한 사항이 기재되어 있는 법인등기부등본과 명의를 이전 할 자동차의 자동차등록증이 필요 만약 둘 이상의 대표자 공동명의였던 경우에는 둘 중 한 명의 대표자를 지정한 합의서와 그 대표자의 인감증명서 1부를 첨부해 명의를 이전 명의이전 처리절차양도증명서 검인 취득세 납부 및 공채매입 서류검토 등록증 및 번호판 수령 부착 후 차량운행 자동차등록증을 훼손 분실 도난 기재사항 변경 등의 사유로 다시 발급을 신청하는 민원사무 대행 운전할 때 자동차 등록증을 꼭 차 안에 두고 운전 해야 한다. 위반 시 자동차 관리법에 의해 5만원의 과태료가 부과된다고 합니다. 그래서 혹시라도 분실 훼손 등 사유발생시 자동차 등록증 재발급 준비해야 할 서류. 차량등록사업소 방문 차량 소유주 본인 방문시 자동차 등록증 재발급 신청서(사업소 비치)와 신분증이 필요하며. 신청서에는 소유자의 인적 사항과 자동차에 대한 정보 그리고 재발급 사유와 분실사유를 작성. 차량 소유주 외 가족 또는 다른 사람이 대신 방문시 위임장과 소유자의 인감증명서가 추가로 필요합니다. 위임장에는 인감날인이 필요하므로 인감도장도 지참하는 것이 좋습니다. 그리고 방문한 사람의 신분증도 필요합니다. 물론 자동차 등록증 재발급신청서도 작성해야 합니다. (실제 인감증명서 필요없이 막도장만 있어도 가능) 자동차 검사 대행서비스 자동차 검사대행서비스로 고객님의 시간을 절약해 드립니다 서비스 대상 의사 공무원 학교선생님 대학교수님 회사원 장사하시는 분 시간이 없으신 모든 분들 시외에서 근무하시는 분 특히 여성분 등 누구나 신청 할 수 있으며 서비스 신청은 광주광역시 및 인근 나주 함평 영광 장성 담양 화순 지역에서 요청하시면 됩니다. 광주광역시 이외 지역 해당 서비스는 일부 지역에 따라 제한될 수도 있습니다.대상 차종은 15인 이하 승합차 1.4톤 이하 화물차에 한합니다. 검사대행 서비스는 고객의 시간을 절약하고 정기적으로 진행되는 자동차 검사의 편의를 도와주는 서비스입니다.자동차 검사는 차종별로 정해진 기간이나 변동사항에 따라 의무적으로 자동차의 유지상태를 점검하는 검사입니다. 운행 중 안전과 직결되는 장치에 대한 점검을 통해 인명과 재산을 보호하고 자동차를 효율적으로 관리하도록 도와드립니다.고객님의 재산보호와 개인정보의 보호 등 신변안전과 비밀보호 등 신뢰확보를 위하여 광주광역시 서구청에 등록하여 업무 신고된 일반행정사(1종대형 1종보통 원동기 면허소지) 가 취급업자보험 가입 직접 서비스를 제공합니다. 필요서류 자동차 등록증 의무보험영수증 또는 의무보험 가입증명서 검사신청서 신분증 검사 종류 검사 종류 종류 내용 검사비용 신규검사 수입차나 임시 말소 차량의 신규 등록을 하고자 할 때 실시하는 검사 최저 15 000원. 최고 60 000원 까지 도로교통법에 의거하여 교통안전 부담금이 폐지되었고 자동차관리법에 준하여 검사장 수수료가 자율화 되었습니다. 정기검사 차종에 따라 일정기간 마다 정기적으로 실시하는 검사 구조변경검사 자동차의 구조 및 장치를 변경할 때 실시하는 검사 임시검사 자동차 관리법 또는 동법에 의한 정비명령이나 자동차 소유자의 신청에 의하여 비정기적으로 실시하는 검사 정기 검사 기간 정기검사일은 자동차등록증의 검사일자란에 표기되어 있는 날짜를 기준으로 전후 30일 이내에 선택하시면 됩니다.정기검사는 인근 자동차 검사소나 지정 정비업체를 통해 받을 수 있으며 등록지에 상관없이 전국 어디서나 가능합니다. 자동차 검사일 확인 방법 자동차등록증(우측 하단) 확인 또는 해당 구청(차량 등록계)에 문의 서비스이용절차 접수 검사일정 예약 방문 후 차량인수 차량검사 방문후 차량인도 수수료 결제 서비스 문의 및 접수 1. 전화 문의 ) 062 363 7446 H.P) 010 7467 7446 2. 인스타그램 ( ID haru 7446 ) 3. 카톡 ( ID cooler2580 ) 4. e mail 검사대행 수수료 정기검사(일반검사)(대행료 포함) 종합검사(환경검사)(대행료 포함) 주조변경검사 임시검사 소형 35 000원 60 000원 문의 문의 중형 40 000원 70 000원 대형 50 000원 90 000원 궁금하신것은 언제든 문의주세요. 감사합니다 동부행정사CAR