 안타까운 소식입니다. 앞으로는 자차보험 할증을 피할 수없고 자기부담금 할인만 받을 수 있습니다.작년까지는 200만 원 내의 수리는 3년 이내에 사고가 없으면 할증이 없었는데 올해부터인가 한 사고당 건수로 금액에 따라 10% 내외의 할증이 적용되는 것으로 바뀐 것 같습니다. 보험사에서 사고 건수별 할증을 실행한다는 말인데 이 차의 경우 차주분이 3년간 보험을 쓰신 적이 없어 무사고 혜택을 받고 계신데 이번 사고로 그 혜택이 사라지며 200만 원 이내의 수리를 하셔도 자차보험 할증이 10% 내외로 발생합니다.보험사에서 사고 건수별로 측정을 하기 때문입니다. 차주분은 당연히 200만 원 이내로 할증 없이 수리를 맡기려 오셨는데 어쩔 수 없는 상황에 난감해하셨습니다. 그래서 수리는 제대로 하기로 하고 자차 자기부담금을 어느 정도 할인해드리기로 했습니다.차주분이 조금이나마 위안을 받으시며 잘 해달라고 하십니다. 그나마 다행인 게 3년 안에 사고가 없으신 겁니다.만약 2년 전에 1건의 사고이력이 있는 상태라면 2년 전 사고와 이번 사고가 합해져서 15% 이내의 추가 할증이 생기게 됩니다. 이 상태에서 또 한 번 사고가 난다면 특별할증이 추가되어 보험료 폭탄을 피할 수 없습니다. 작업은 꼼꼼하게 하나하나 확인해가며 정석대로 단차를 맞추고 밸런스 확인 후 판금 도장 열처리 과정을 통해 완료되었습니다. 차주분도 깔끔한 수리와 자차 자기부담금을 할인받아 만족해하셨지만 보험사가 너무 이득을 취하는 거 같아 좀 아쉬워하셨습니다. 앞으로는 자차보험 할증을 피할 수 없기에 사고가 발생하여 수리를 하실 경우 꼼꼼하게 잘 알아보시고 현명하게 하시길 바랍니다.감사합니다. 