안녕하세요 ? 성유승 지점장 입니다. 자동차보험료 할인받기 시리즈가 벌써 8탄 입니다. 인터넷에 여러가지 자동차보험 할인받기 정보가 있지만 정말 제대로 적혀 있는 것은 없는 것 같습니다. 그만큼 자동차보험이 어렵습니다. 시리즈가 진행 될 수록 내용이 점점 더 어려워집니다. 이 점 양해부탁드리며 궁금하신 점은 언제나 연락주세요. 8 자동차가 여러대면 동일증권으로 가입해야 합니다.자동차보험과 동일증권 ( 백승기 달인님 자동차보험과 사고보상 밴드에서 발췌한 내용입니다. )개인 고객이 자동차 1대만 소유한 경우는 동일증권과 상관없지만승용차 1톤미만화물차 경승합차 경화물차 등을 2대이상 소유하신분은 특별한 사정이 없는한 전차량 2대.10대이상도 모두 같은회사 같은 만기날짜로동일증권으로 해두시는편이 나중에 사고시 할증이 적게 됩니다.예외는한대 만기 갱신하고 1주일후 다른차 구입시는 동일증권보다는 그냥따로 따로 유지하시다가 나중에 사고시 동일증권 하시면 사고전까지는 동일증권 했을 때보다 매년 0 5등급 씩 자동차보험료가 더 저렴합니다. 또 만기 갱신후에 1달까지는 할인등급이 전산에서 적용되지만그 다음 다음달 16일까지는 개발원 요율을 못 땡겨와 타사로 가입하는 경우는 현재 가입중인 차의 요율을 다시한번 확인하여서 필히 요율수정해야 합니다. 평가대상 기간안에 사고가 있는 경우는무조건 같은 회사로 동일증권을 해야합니다. 그래야 만기갱신때 요율을 할인받을 수 있습니다. 만약 동일증권으로 하지않고 타사에 가입시 사고점수와 특별할증까지 새로 구입하여 보험가입시자동으로 요율이 따라오기에필히 다시한번 기존요율을 확인하여새로 구입하는 차는현재 가입중인 표준요율만 적용시키시고사고점수나 사고추가요율은반드시 빼고 가입시켜야 합니다.물론 전산 입력시표준요율과 사고요율을 반드시 수정해야만 합니다.참고로2대 중 1대가 2점 사고나면갱신시에는사고차 2점 무사고차 1점합산하여 나누기 2를하면 중간등급이 나옵니다.즉 표준요율은 중간등급으로 각각 인상되고그다음해부터 사고가 없는경우앞으로 2년동안은 매년 0.5등급씩 내려오게 됩니다. 예를 들면현재 두대 다 11등급 A차 사고 2점 B차 무사고그러면 첫해는2대 다 갱신시 표준등급이 10F가 되고A차만 사고추가요율적용 됩니다. 그 다음해 무사고라면2대 다 갱신시 표준등급이 11Z가 되고A차만 역시 사고추가요율 적용 됩니다.그 다음해는2대다 갱신시 표준등급이 11F가 되고 A차만 사고추가요율 적용 되지요.그 다음해는 3년동안2대 다 무사고시 표준등급이 12F가 적용되고사고추가위험요율도 없어집니다.즉 여러 대 중에서 1대 만 사고나도모두 동일증권을 해서 표준요율도 줄이고 그 다음해부터도표준요율이 동결이 아니고 0.5등급씩 내려간다는 것 입니다. 그리고 계속 무사고시 매년 1등급씩은 내려가게 됩니다.법인차량은 동일증권으로 묶지 않아도 됩니다만 차량이 아주 많은 경우에는 이런 경우도 있습니다. 즉 10대 이상 보유한 법인이 동일한 명의로 동일한 보험종료일로 맞추게 되면 10~22대까지는 17% 할인해드리고 23대 이상은 33% 보험료를 할인해드린다는 뜻 입니다. 무척 어려운 내용인데 결국은 여러대의 자동차를 보유하는 경우에는 같은 회사의 자동차보험으로 종기일을 맞춰서 가입하는게 가장 고객에게 유리하고 자동차보험료로 절약할 수 있는 방법입니다. 동일증권에 대해 궁금하신 분은 언제나 연락주세요. 위 이미지들은 http 에서 발췌한 것 입니다 네이버 자동차 자동차의 모든 것 자동차파워팀 구성되었습니다. 필요하시면 연결해드립니다. 1) 기아차 현대차 쉐보레 르노삼성 벤츠 아우디 딜러 등. 2) 한국최대의 수입중고차 조이모터스 대표 3) 진실로 승부하는 서울 대전 중고차 썸카 대표 4) 차량외장관리의 최고봉 매직터치 약수점 대표 5) 교통사고 후 차량대차(렌트카) 전문 내셔널렌트카 대표 6) 자동차사고 담당 손해사정사 변호사 7) 차원이 다른 자동차보험은 성영진 (성유승) 에게로. 연락처 010 7383 8888 오픈채팅 https o sHw2OWr 성유승 해피라이플랜 성유승과 함께 하는 해피라이프플랜 저를 통해 자동차보험 가입하시면 네이버 해피빈 에 자동차보험 수수료의 일부를 기부할 계획입니다. 처음엔 작게 시작합니다. 시간이 지남에 따라 점점 더 큰 기여를 할 수 있도록 노력하겠습니다. 감사합니다. 또한 안과종합검진권 을 드립니다. https goo.gl d0Msfo 스마트폰 때문에 40 50대 백내장 급증 4년새 각각 15% 26% 늘어 노안 발생 시기도 앞당겨져스마트폰 등 전자기기 사용이 늘면서 노안 발생 시기가 40 50대로 앞당겨진 것으로 조사됐다.7일. 비용이 전혀 들지 않고 건강보험공단에도 등록이 되지 않는 100 % 무료 검진권이므로 예약하셔서 검진 받으시고 혹시 이상이 있으시면 상세하게 상담받으시면 됩니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 성유승 지점장 올림.010 7383 8888