야호.기다리고 기다리던 대천해수욕장 스케이트 테마파크장이 오늘부터 운영이 되네요 올해는 썰매장도 있어서 즐거움이 두배가 될 것 같아요 이외에도 우리의 미래인 어린이들을 위한 아동친화도시 에 한발짝 다가가는 어린이 청소년의회발대식 보령하면 앞으론 누룽지 해전탕 버섯카푸치노가 먼저 떠오를거에요 레시피 발표회 겨울 풍경이 그렇게 명품이라는 옥마산활공장에서 열리는 전국 패러글라이딩 대회 연말에 잊지 말고 납부해야 하는 2기분 자동차세 등 이번 주 보령소식 머드라? 머드라 뉴스 보령뉴스 전해드릴게요 대천해수욕장 스케이트 테마파크장 운영 운영기간 2017. 12. 15.~ 2018. 2. 18. (66일간) 운영시간 평일 오전 10시부터 오후 6시까지(주말은 오후 8시까지) 장소 대천해수욕장 머드광장 입장료 무료 장비 임대료(스케이트 헬멧) 2시간에 2천원(국가유공자 장애인 다문화가정 저소득계층(기초생활수급자 차상위) 세자녀 이상 가정은 50% 감면 70세 이상 보령시민은 무료) 수용인원 최대 250명까지 동시 입장 시설 아이스링크 1 800 (30m 60m) 민속썰매장 600 (30m 20m) 대여실 기계실 화장실 의무실 물품보관소 등 작년과 달라진점 스케이트와 함께 가족이 함께하는 썰매장도 운영 주요 프로그램 개막식 12월 15일 오후 5시 싱크로나이즈 공연 불꽃쇼 대형 트리 점등 등 체험의 날 지역청소년들을 위해 학교별로 운영 이벤트 크리스마스 신년 설 연휴에 개최 2017 대천겨울바다 사랑축제 오는 23일부터 연말까지 로맨틱 라이브 공연과 야간 경관조명으로 다양한 볼거리와 즐길거리를 선사 지난해 대천해수욕장 스케이트장 대천해수욕장 스케이트장 자세히 알아보기 주말 아이들과 가볼만한 곳 겨울 바다 보며 스케이트를 탈 수 있는 보령 스케이트장 썰매장 주말 아이들과 가볼만한 곳 겨울 바다 보며 스케이트 탈 수 있는 보령 스케이트장 썰매장 안녕하세용 날. 제1대 보령시 어린이 청소년의회 발대식 지난 9일 보령문화의전당 대강당에서 제1대 보령시 어린이청소년 의회 발대식을 가졌다. 이날 행사는 의장 및 부의장 각 상임위원장에게 위촉장과 배지 수여 선서 및 개원사 축사로 개원식을 마치고 각 상임위별로 정책모니터링 및 향후 활동 방안 등을 협의했다. 제1대 어린이청소년의회 의장단으로 의장은 대천여중 3학년 신다은 부의장은 대천여상 1학년 차슬기와 청라중 3학년 차재준 교육문화위원장으로 대천여중 2학년 서성은 복지안전위원장으로 청라중학교 2학년 권미리 아동권리위원장으로 대천서중 3학년 홍소이 학생이 활동하게 된다. 아동의 4대 권리 중 취약 분야인 참여와 시민권 을 확대하고 권리의 주체로서 직접 의사결정과정을 체험해 볼 수 있는 기회를 제공하는 어린이 청소년의회를 통해 어린이와 청소년이 행복한 아동친화도시에 보령이 한발짝 다가섰다. 누룽지 해전탕 버섯카푸치노. 보령의 특별한 맛을 느껴보세요 보령은 보령머드축제와 대천해수욕장 섬 등 연간 1500여만 명 이상이 방문하는 국내 최대 관광지임에도 대부분 관광객들에게 알려진 조개구이 활어회 등 수산물로 한정된 먹거리를 탈피 지역에서 생산되는 한우 버섯 김 전복 등 특산물을 활용한 레시피 개발로 기존 먹거리 관광에 차별화를 두는 한편 오는 2022년 개최 예정인 보령해양머드엑스포를 앞두고 다양한 먹거리를 발굴하기 위해 보령 대표요리 레시피 발표회를 가졌다. 누룽지해전탕 버섯카푸치노 층층해물찜 한식 메뉴로는 육지의 인삼과 바다의 인삼인 해삼이 만난 보령 양삼탕 모듬 조개류와 만두 방풍 칼국수까지 먹을 수 있는 층층 해물찜 보령 한우와 전복 새우 꽃게 등의 해산물이 어우러진 해신갈비찜 을 중식 메뉴로는 전복을 넣은 전복 수초면 보령 특유의 메뉴인 해전탕(해삼 전복)을 업그레이드한 누룽지 해전탕 을 개발했고 일식 메뉴로는 활해삼과 보령 삼광미 대천김이 만난 해삼 덮밥 제철 해삼으로 조리한 해삼 장조림 양식 메뉴로는 냉풍을 맞고 자란 양송이 버섯을 스프화 한 버섯 카푸치노 방울토마토와 오천 키조개가 만난 머드 해물찜 제과 메뉴로는 해산물과 해삼 다양한 채소를 넣은 해삼 불끈 크로켓 을 선보였다. 앞으로 지역 대표음식의 보호와 육성을 통한 명품화로 보령하면 누룽지 해전탕 버섯 카푸치노로 알려지는 등 음식문화 산업을 주도해 나가기 위한 다양한 연구를 지속해 나갈것이다. 제17회 전국 패러글라이딩 대회 일시 2017. 12. 16. ~ 12. 17. (2일간) 장소 옥마산 활공장 참가자격 대한패러글라이딩협회에 등록된 유효 회원으로서 참가 부문별 자격소지자 현장 접수 행사 당일인 17일 오전 9시부터 11시까지 착륙장 대회본부 참가비 현장 접수는 2만 원 (현장의 경우 개인 보험을 사전에 가입) 참가문의 대한패러글라이딩 협회( 02 421 7330) 또는 보령시패러글라이딩연합회(http jinho3035) 및 전화(정태팔 회장 010 5433 7545) 모든 이야기의 시작 Daum 카페 매일매일 소개하는 오늘의 카페 TOP3와 지금 카페를 달구고 있는 화제의 이야기가 궁금하다면 이번 대회는 국내 외 패러글라이딩 동호인 및 가족 400여 명이 참가 예정인 가운데 학생부와 여성부 연습조종사 조종사 단체부 등 5개 부문으로 열린다. 첫날인 16일에는 다문화가정 소년소년 가장 등을 대상으로 2인승 체험비행 및 연습비행을 실시하고 17일에는 오전 10시 성주면 소재 청소년 수련관에서 개회식을 갖고 다시 옥마산 활공장으로 이동해 경기를 진행하게 된다. 보령의 옥마산 옥마봉(620m)에 위치한 패러글라이딩 활공장은 내륙지역과 달리 서해에서 불어오는 해풍을 이용하기 때문에 안전하고 이륙하기 적당한 경사면을 갖추고 장애물도 없어 마니아들에게 전국에서도 으뜸으로 손꼽히고 있다. 특히 겨울철에는 보령의 산과 바다 멀리 원산도까지 보이는 대자연의 경관과 설경까지 만끽할 수 있다. 제2기분 자동차세 납부안내 납부기간 2017년 12월 16일. 2018년 1월 2일까지 납부방법 16일부터 고지서 지참 후 금융기관을 방문하거나 고지서 없이 CD ATM기에서 본인의 통장 신용카드 현금카드 등으로 간편하게 납부할 수 있고 위택스() 농협 가상계좌를 통해서도 가능하다. Wetax 위택스 신고하기 취득세 부동산 등록면허세 등록면허세(등록분) 등록면허세(면허분) 지방소득세 특별징수 종합소득분 양도소득분 법인소득분 주민세 종업원분 재산분 신고내역 신고내역 납부하기 납부결과 편의기능 공지사항 공지사항더보기 (17.12.15~17)자치단체 예정 작업 공지 새글 2017 12 15 지방소득세(특별징수) 매뉴얼 공지 2017 11 23 중요 서울특별시 시세감면조례 신설에 따른 법인지방소득세 파일레. 2017 06 23 (17년12월)신용카드 할부행사 안내 2017 12 01 납기 경과 시 3%에 해당하는 가산금은 물론 체납에 따른 자동차번호판 영치 등의 불이익을 받을 수 있는 만큼 적기 납부해 주시길 바라며 자동차세를 미리 납부할 경우 연 세액의 10%를 공제하는 선납제도를 시행하고 있으며 원하는 납세자는 내년 1월 중 시청 세무과나 가까운 읍면동사무소를 방문해 연납고지서를 발급받아 납부하면 된다.