안녕하세요 오늘은 롯데손해보험의 주택화재보험 성공지킴이 재물 종합보험을 소캐시켜드릴려고 합니다. 이번에 출시된 새로운 주택플랜이구요 환급 최소 81%이상 환급해드리니까 가입해두시면 정말 좋은 보험입니다. 가족화재 벌금 담보가 신설 되었구요주택화재보험도 이제는 실손보상 가입금액 한도 내 손해액 전액 보상 주택에서 발생할 수 있는 다양한 위험 보장 재산손해 배상책임손해 비용손해보상을 받았어도 만기시 환급금 지급 긴급자금 필요시 중도인출도 가능 재산손해 화재손해(실손전부보상)건물 1억 보상 일반가재 3000만원 보상 명기가재 500만원 보상 도난손해일반 명기가재 3500만원 보상 주택화재임시거주비 4일이상 1일당 10만원 보상 배상책임손해화재(폭발포함)배상책임 1인당 1억보상 1사고당 10억원 보상 비용손해 가족화재 벌금 2000만원 보상 환급률이 최소 80%니까 필수로 가입해야하는 건물은 정말 좋구요 아파트나 단독주택 연립(다세대)도 가입해두시면 정말 좋습니다왜? 내신 보험료를 최소 81.4% 돌려드리니까요 보장을 받았어도 돌려드립니다 더 많은 환급을 원하신다면 95.9%까지 환급 가능합니다 거의다 환급까지 해주는데 보험료는 상당히 저렴합니다 5년납 3만원은 최소 81.4%환급 5만원 15년납으로 하시면 95.6%까지 환급 원하시는대로 선택하실 수 있습니다. 언제든지 문의주세요. 