공시지가 30% 오르면 건보료 최대 13% 상승 지역가입자 건강보험료 공시지가 30% 오르면 건보료 최대 13% 상승 공시지가가 30% 인상되면 일부 지역가입자 건강보험료(재산보험료)가 최대 13% 상승하는 것으로 나타났다. 최근 정부가 투기 수요 억제를 위해 공시지가를 현실화하려는 움직임을 보이고 있어 주목된다. 4일 국회 보건복 최근 정부가 투기 수요 억제를 위해 주택 공시지가를 현재 거래되는 시세에 맞게 현실화하려는 움직임을 보이고 있다. 공시지가가 30% 오르면 일부 지역가입자의 건강보험료(재산보험료)가 최대 13% 상승한다고 한다. 지역가입자 건강보험료는 소득에 부동산과 자동차 등 재산보험료를 더해 산출한다.지역가입자 건강보험료 부과액은 지난 7월 기준 주택을 보유한 약 286만 가구에 대한 총 2586억 원이다. 공시지가가 10% 인상되면 부과액이 120억원 늘어나고 20% 인상되면 220억원이 늘어난다. 30%가 인상되면 부과액은 345억원 증가된다.주택 투기 수요를 억제하려는 정부의 정책으로 노후에 주택 1채만을 보유한 지역가입자들의 건강보험료가 크게 오르는 일은 없었으면 한다. 매일경제 A12면 1단