혹시 자동차 보험료를 더 저렴하게 납입을 할 수 있는 방법이 있다면 귀가 솔깃해지지 않은가요? 그래서 제가 한번 자동차 보험료를 쉽고 저렴하게 납입을 할 수 있는 방법에 대해 유용한 정보를 공유 드려볼까 합니다 우선 자동차 보험료에는 많은 종류가 있으며 납입을 하는 방법도 각양각색이죠. 거기다 납입 금액에는 본인 명의의 자동차의 CC 경력 사고 이력 나이 등 여러 가지 요소가 고려 되어 천차만별의 가격을 보이기도 합니다. 물론 무사고에다가 경차 등의 조건이면 보험료는 낮아지게 되죠. 하지만 앞서 말한 방법으로 자동차 보험료가 낮아진다고 해서 안심이 되는 것은 아닙니다. 바로 근본적인 해결책이 필요한데요. 이 때 컬쳐랜드를 통해서 자동차 보험료 납입을 한다면 위의 방법보다 더욱 더 효율적으로 저렴한 방법으로 납입을 할 수 있습니다. 일단 컬쳐랜드에서 발행이 되는 문화상품권을 아시나요? 보통 문화상품권을 생각하면 영화 연극 도서 등에서 사용할 수 있는 것으로 알고 있죠. 하지만 이제는 이 문화상품권으로 자동차 보험료까지 납입을 할 수 있는데요. 바로 문화상품권을 사용하여 DB다이렉트자동차보험의 보험료를 납입 할 수 있죠. 먼저 납입 하는 방법은 컬쳐랜드 공식 홈페이지를 들어가야 합니다. 들어가게 되면 누구나 보기 쉽고 편하게 다가갈 수 있도록 해놨더군요. 또한 보험료를 납입 하는 방법도 알기 쉬운 방법으로 포인트 되어 있어서 나이가 드신 분들도 쉽게 할 수 있을 거라 생각이 들었습니다.참고로 저희 부모님도 이번에 문화상품권의 새로운 사용처를 알게 되어서 컬쳐랜드를 통해 납입을 하려고 하는데 납입 방법이 쉽게 설명이 되어 있는 덕분에 안심이 되고 있습니다. 그리고 문화상품권으로 보험료 납입을 하는데 왜 저렴하게 할 수 있느냐 라는 생각을 할 텐데요. 다름이 아니라 문화상품권 같은 경우 온라인 상에서 원가 보다 저렴하게 판매가 되고 있기 때문입니다. 결론적으로 보험료 납입을 더 저렴하게 할 수 있습니다. 5 8% 저렴하게 구매했다면 자신의 보험료가 비싸면 비쌀수록 이득을 보는 좋은 구조 더욱 더 알뜰한 생활을 원하시는 분들께서는 문화상품권의 새로운 사용처 꼭 알아두시길 바라겠습니다 또한 컬쳐랜드와 DB다이렉트손해보험에서는 문화상품권으로 보험료 납입을 하는 분들이나 아직 알아보고 계신 분들에게 이득이 될 만한 이벤트들을 진행 중인데요. 우선 문화상품권 사용금액 중 3만원 캐쉬백(자세한 사항은 홈페이지 참고) 해주는 이벤트가 있습니다. 인터넷으로 결제 시 선착순 300명에게 지급이 된다고 하니 이 점 유의 하시고 신중히 고민하여 참여 해보시는 것을 추천 드립니다. 추가적으로 지금 현재 문화상품권으로 보험료 납입이 가능하다는 사실을 주변 사람들에게 홍보를 해주면 추첨을 통해 200명에게 컬쳐캐쉬 1만원을 지급한다고 하더군요. 홍보를 하는 곳은 SNS 혹은 카페이기 때문에 주변 지인들과 좋은 정보를 공유하는 것을 추천 드립니다.개인적인 생각이지만 이렇게 진행하는 이벤트에 당첨이 되어 보상을 지급 받는 다면 더욱 더 저렴한 보험료 납입의 길이 아닐까요? 이렇게 자동차 보험 납입까지 가능하게 된 컬쳐랜드 혹시 자동차 보험료 납입과 관련 되어 골머리 썩히고 계신 분들이 계신다면 컬쳐랜드 공식 홈페이지에서 한 번쯤 확인해 보시는 것을 추천 드립니다.컬쳐랜드 DB다이렉트손해보험 납입 바로가기 본 포스팅은 한국문화진흥원으로부터 소정의 고료를 지급 받아 주관적으로 작성되었습니다.