8월의 첫날입니다 찌는듯한 무더위에 꼼지락거리는 것조차귀찮은 요즘이지만 그래도 처음 이란 단어는 맘을 설게게 하는 단어 인듯 합니다.저희는 업무상 늘상 컴퓨터와 함께 하는데요 그 덕에 세상 돌아가는 일들은누구보다 빠르게 접하고 있어요.건강문제부터 각종 사건사고 복지혜택까지거의 잡학박사 수준이네요 오늘은 아침부터 무슨 소식이 올라왔나살펴보는데 레몬법 이란 단어가 눈에 들오네요.딱딱한 법용어 치고 참 예쁘죠.보기만 해도 먼가 싱그러운 단어인데차에 관련된 법이라니 새차에 안전 관련 고장이 계속되면차량환불을 가능하도록 규정하는 자동차법인데요국내에도 내년부터 시행될 예정이라네요.가끔 매스컴에서 리콜 되는 차들을 봐오긴 했는데 이게 레몬법과 연관이 있었네요.레몬법 혜택을 받으려면 제작사와 소비자 사이에신차 매매체결시 일정한 필수 사항을 명시해야 하고구입후 1년 이내 중대한 문제는 2회이상일반적 문제는 3회이상 수리를 받아도 재발이 되야만적용이 된다고 해요.무엇이든 해볼때까지 해보고 안되면 해준다 식이네요.새차 구입하고 너무 번거로운 것만으로도보상이 있어야 할 거 같은데 말이죠.상큼상큼한 얘기로 계속 이어가고 싶은 맘 잠시 접어두고오늘은 뇌출혈보험에 관하여 포스팅 시작합니다.2000년대부터 준비 해 왔던 제 증권에는뇌 심장에 관한 보장이뇌출혈진단비 급성심근경색증 진단비로거의 표기가 되어 있는데요 암다음으로 사망률이 높아지는 질병으로필수적으로 준비하고 있는 것이 뇌 심장 보장입니다.이왕이면 제대로 준비를 해야는데요. 아마 고객님들 증권을 보셔도상태는 크게 다르지 않을 겁니다.그런데 뇌출혈보험으로 뇌에 대한 질병을제대로 보장을 받을 수 있을까요?결론은 뇌출혈보험이 아닌 보장범위가 넓은뇌혈관질환 보장으로 준비를 해야 한다 입니다. 뇌출혈은 뇌혈관질환의 일부로일부란 단어만 들어도 뇌혈관질환 보다는범위가 작은 건 아시겠죠.뇌출혈보험보다 범위가 넓은뇌졸중진단비 역시 뇌혈관질환진단비보다는범위가 좁습니다. 정리해 드리자면 뇌출혈 뇌졸중 뇌혈관질환 범위가 넓은 만큼 금액은 조금 더 비싸지만보장 받기 위해 준비하는 만큼 뇌혈관질환 진단비로 준비해야 한다는거 기억하시구요.뇌혈관질환과 함께 중요하게 생각되는 보장이심장질환 이지요. 심장질환은 협심증 심근경색등이 있지만 보장으로 넣을 수 있는건급성심근경색증 진단비와 이보다 보장범위가 넓은허혈성심장질환 진단비입니다.이 역시 둘중에 하나만 넣으라고 한다면 허혈성심장질환 진단비이죠. 급성심근경색증 허혈성심장질환 보통 40세 이후부터는 뇌혈관 허혈성심장질환이 1천만원 미만인데 반해m사 d사 h사는50대에도 1천만이 들어갑니다.발병율이 높아지는 50~60대에 뇌 심장 질환 보장은필수불가결로 준비 하셔야 되는데요 뇌질환 허혈성 이외에 뇌졸중 급성심근경색증진단비를 넣으면 추가로 지급 받을 수 있습니다.큰 보장도 중요하지만 더 중요한 건월납입금이겠죠.30%정도 비용을 절감할 수 있는 무해지상품을 선택하시면 되는데요 일반형에 비해 월불입액을 줄이는 대신납입중간에 해지환급금이 없습니다.납입을 마치는 이후부터 해지환급금이발생하기 시작하면서 만기록 갈수록 없어지는 구조이지요.유지를 통해 보장받을 목적으로 준비하는게 보험이니 월납입금을 낮춰서 부담을 줄이는 건 좋네요.2대질환 진단비를 크게 갈 수있는 2개사를 보도록 할께요. 50세 여성 1급기준20년납 90세만기 뇌질환 허혈성을 구성하기 위해서는암진단비가 들어가야 하는 관계로기본금액인 일반500만 소액100만을 넣었고요 의무부가로 상해사망 20년만기 5천을 넣어야 합니다.m사는 60세까지 뇌질환 허혈성 각각 1천만원으로 구성할 수 있습니다.기타 상해 질병 수술비 추가 가능하고 더 좋은건 하게 60세이상도 3%부터 보장되는 질병후유장해까지넣을 수 있습니다.7월의 마지막날 양눈 백내장 수술을 하셨던63세 어머님도 생명사에 뇌출혈보험을가지고 계셨는데요 보장금액은 적지만뇌질환 허혈성으로 보완해 드리고 질병후유장해3%이상까지준비를 할 수 있게 도와드리면서 어머님들은 금방 또 잊어버리시니까 약관에 일일이 부가설명을 해서 메모를붙여보내 드렸지요. 너무 좋은 보장이라고정말 뿌듯해 하시면서 몇번을 감사하다고말씀 하시더니 자녀분들 까지 보장분석을 맡겨주시네요.최선을 다한 저희는 말 한마디에 감동을 받고 가장 보람을 느낀답니다 무지 좋은 담보인건 맞지만 단 2대질환과 질병후유장해 3%이상 담보는주요질환이 없으셔야 준비가 소월합니다.그래서 가장 건강하실때 필요하다고 느끼실때준비를 하시는 겁니다. 상병에 따라 인수심사결과는 달라지니개인적으로 물어봐 주세요.주요 4대진단비는 이렇게 준비 하시면 됩니다. 다음은 무해지가 아닌 일반형이면서50세에도 뇌혈관 허혈성이 1천만원 들어가는d사를 보겠습니다. 무해지가 아니라서 금액적인 부분은조금 더 비싸긴 하지만 d사의 장점은의무부가로 들어가는 사망부분이 적고 뇌졸중이나 급성심근경색의 의무연계없이뇌질환 허혈성만으로 구성 할수 가 있으며 50세도 질병후유장해 3%가 3천까지보장된다는 겁니다. d사는 대장점막내암c가 소액으로 빠져있어서2대질환 진단비와 질병후유장해만을 추가하시기는좋다고 봅니다.지금까지 뇌 심장에 관한 보장인뇌출혈보험과 이를 보완하는 뇌혈관질환급성심근경색증 을 보완하는 허혈성심장질환보장을 알아봤는데요 이 글을 마지막까지 읽어 내려오신 지금고객님의 증권을 확인해보세요.그리고 나서 바로 서팀장을 찾아주세요.