안녕하세요. 만원의 재무설계. 만재 입니다. 현대인의 필수품에서 빠질 수 없는 게 자동차죠.그런데 유지비용은 만만치 않습니다. 기름값 수리비도 부담이지만 자동차보험은 의무사항이라 빼지도 못하고 경제적으로 큰 부담이 됩니다. 반드시 내야 하는 보험료.안 낼 수 없다면 조금이라도 아낄 수 있는 방법을 배워서 실천해봅시다. 지난 시간에는 자동차보험 할인 혜택 중 하나인 1. 에코마일리지 에 대해서 알려드렸는데요.오늘은 또 어떤 다른 혜택이 있는지 알려드리겠습니다. 바로 2. 안전장치 장착 여부에 대해서입니다.본인 차에 블랙박스 에어백 ABS 자동변속기 등의 안전장치가 장착되어 있다면 자동차 보험료 할인에 대한 안전장치 추가 할인을 받을 수 있습니다. 보험사마다 할인율이 조금씩 다르므로 반드시 자동차 보험료 비교 견적이 필요합니다.또한 사고 횟수 사고 피해에 따라서 자동차 보험료에 할증이 크게 부과될 가능성이 있습니다. (최대 250% 할증) 그와 반대로 무사고에 대해서는 할인 혜택이 주어집니다. 매년 할인을 받아 최대 70%까지 할인을 받을 수 있다고 합니다. 안전 운전으로 3.무사고 경력 을 만들어 가세요. 보험료 할증을 되도록 안 받는 게 당연히 좋은게겟죠? 교통법규 위반 시 최고 20%까지 보험료 할증이 부과된다고 합니다. 무면허 운전에 대해서도 할증이 부과된다고 하니 나의 안전한 자동차 생활과 알뜰한 보험료를 위해서라도 반드시 4. 교통법규를 준수하셔서 헛되이 돈이 지출되지 않도록 하시기 바랍니다. 5. 운전자 범위 설정 최소화 하여 보험료를 절약하는 방법입니다. 차량 운전 여부에 따라 1인 한정 부부한정 가족한정 등 구성원 별로 나뉘거나 연령대별로도 나눠서 신청할 수 있는데요. 당연히 운전자 범위가 좁아질수록 보험료가 줄어듭니다. 연령 특약을 선택할 때는 생일을 꼭 챙기세요. 몇 달 차이로 보험료 구간이 달라질 수 있습니다. 여섯번째로 6. 다수 차량 보유 시 동일증권으로 묶어서 관리를 하세요.차량 소유주가 동일한 차량이 2대 이상인 경우에는 어느 한대의 차량에만 사고 처리를 해도 나머지 모든 차량에 할증이 동일하게 적용됩니다. 하지만 동일증권으로 묶어서 관리를 하면 할증이 차량 대수에 따라 평균으로 나누어져 적용되기 때문에 저렴합니다. 7. 운전 경력도 인정되어 할인이 가능합니다. 군대에서 운전병으로 있었다거나 회사에서 운전 근무 직으로 운전 경력이 있다면 자동차 보험에서 경력 인정으로 보험료가 할인됩니다. 외국에서 운전 경력도 인정되니 해당 사항이 있다면 이메일 팩스 등 서류 받으신 후 보험사에 운전 경력 증명서를 발급받아 제출하세요. 보험사마다 요구하는 서류가 틀릴 수 있으니 가입하려는 보험사에 한번 더 문의 하시길 바랍니다. 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 