안녕하세요 국대명탐정입니다 오늘은 소비자가 궁금해하는 자동차보험에 있는추가특별약관을 알아보겠습니다.보통 일반적으로 자동차보험에 있는대물 대인 자상 자손에 대해서는 어렴풋이 알지만그외들어가는 상세특약은 잘 모르시더라구요그래서 상세특약에 대해서안내드리고 그외 꿀팁들도 공유해보도록 하겠습니다 먼저 제가 있는 메리츠화재에서 보장하는 특별약관안내입니다. 메리츠화재에서 보장하는 특별약관 대리운전위험담보 피보험자가 탑승중에 피보험자동차를 대리운전업에 종사하는 사람이 운전하였을 때 발생한 사고에 대해서 보상합니다.면책조항대리운전사는 보상안됩니다.피보험자가 음주 또는 부상으로 인해서 대리운전요청하지 않은 상태에서 대리운전자의 임시적인 운전으로 인한 손해탑승자나 제3자의 교대운전중에는 안됩니다.꼭 대리운전업에 종사하는 사람이 운전할때만 보상되네요 다른 자동차 운전담보 특약 피보험자가 다른자동차를 운전하던 중 사고가 발생하였을 때 그 다른 자동차를 보통약관 자차담보의피보험자동차로 간주하여 보상면책조항기명피보험자의 부모 배우자 또는 자녀 소유의 자동차는 안됩니다.자동차를 대체했을때 대체자동차 안됩니다.면책이 상당히 까다롭네요. 비슷한 특약으로는 다른자동차운전담보특약이 있습니다. 시니어 안전 우대 특약 기명피보험자의 연령이 만 65세 이상인 경우기명1인한정으로 개인인경우 가입기명피보험자가 도로교통공단에서 실시하는 만 65세 이상 고령운전자 대상안전교육과정을 이수하고 인지지각 검사에 경계선(42점)군 이상으로 합격하는 경우 유상운송위험 담보 특약 자동차가 유상운송( 요금이나 대가를 목적으로 사용) 하는 사고는면책임에도 불구하고 이러한 특약을 가입하여 보상합니다. E mail 이메일을 통해서 보험계약자료를우편으로 요구하는 경우 1500원 할인됩니다. 행복나눔특약 기초생활수급자 또는장애인복지법 1~3급 장애가 있는 동거가족이 있을 경우할인됩니다.아니면 여러가지 사항을 모두 충족하면할인이 됩니다. (만30세이하 1500cc이하차량 5년이상 자동차등록 등등) 블랙박스장치특약 피보험자가 차량용블랙박스장치를 장착한 경우에 한하여 가입이 가능의무사항 사고로 보험금 청구할 경우 반드시 사고와 관련된 영상정보를 보험회사에 제출해야만한다블랙박스특약에 경우에는 사고나는 경우에무조건 영상정보를 보험회사에 제출해야되기때문에 사고시 불리하게 내가 과실을 한 경우에는도움이 안되므로 안 넣는것을 추천합니다. 또한 아래 뉴스기사링크에서 확인하다시피 블랙박스를 달면 자차가격이 상승하므로 차량가격이 작은 경우에는오히려 보험료가 증가할 수도 있습니다. 후할인 마일리지 (사진고지방식)일정주행거리 이하로 주행할 것을 약정시 보험료 후환급승용차 요일제 및 주행거리 연동 승용차요일제 특약과 중복가입불가다음은 타사에 있는 특약들을 몇가지 살펴보겠습니다. 승용차 요일제 특약월.금요일 중 하루 자동차를 운행하지 않기로 하는 특약입니다.혜택 보험가입시에 보험료의 8.3%를 할인받는 상품 또는 보험기간 종료시에이미 냈던 보험료를 돌려받는 상품입니다.면책조항운행하지 않기로한 요일에 자동차를연간 3일이상 초과하는 경우 보험료를 할인을 받을수가 없습니다. 중고부품 사용특약사고난 자동차에 대해서 중고부품을 이용해서 고칠경우 일정금액 돌려받는 특약입니다. 그외자동차보험 절약 노하우 기사들 링크합니다 http html 2016 08 30 20160830002676.html?OutUrl naver 마이머니 또 꿈틀대는 자동차보험료 특약 과 통하라 지난해부터 올해까지 잇따라 자동차보험료를 인상한 손해보험업계가 하반기 들어 다시 보험료 인상에 나서고 있다. 지난달 MG손해보험 더케이. 동부화재에서는 T맵을 키고 운전을 해서안전운전모드에 합당하면 추가 5%할인이 됩니다.http news ?no 395441자동차 보험료 절약 노하우 묻고 따져야 할인 받을 수 있어 쿠키뉴스 김진환 기자 평소 성격이 급하고 꼼꼼하지 못한 박덜렁 씨는 차량을 구입하면서 자동차보험을 가입할 때 묻지도 따지지도 않고 딜러. ?ud 20160720000198자동차보험 때아닌 블랙박스 논란. 달아야해 말아야해? 블랙박스 할인을 받으면 보험료가 오히려 올라간다는데 달아야 할까 말아야 할까. 자동차보험이 블랙박스 논란에 휩싸였다. 블랙박스 할인 특약. 자동차보험 때아닌 블랙박스 논란. 달아야해 말아야해? 블랙박스 할인을 받으면 보험료가 오히려 올라간다는데 달아야 할까 말아야 할까. 자동차보험이 블랙박스 논란에 휩싸였다. 블랙박스 할인 특약. news ?type 1 no 2016040619508067710 1 close kova 고수칼럼 차보험 딜레마 자손 vs 자상 자동차보험에는 자기신체손해특약 (이하 자손특약)과 자동차상해특약 (이하 차상해특약)이라는 항목이 있다. 자동차보험에 가입하면 자동차. 추가팁)1.2009년 8월 이후의 표준화실비에서는 교통사고시 자동차보험으로 치료받은 의료비는 보상하지 않습니다.교통사고시 총 보험료의 50%를 보상해주는 실손의료비는 일반상해의료비 입니다.2.자손보다는 자상으로 가입하는것이.대형사고에 유리하니 돈 2~3만원을 내시고 1년동안 더 잘 보상받으시는 것을 추천합니다.3. 대물한도는 최소5억이상으로 할 것보험료차이가 거의나지않고 단돈 몇만원으로 인생파산을 막아줍니다.이상 여기까지 소비자꿀팁 자동차보험 추가특약을 알아보았고 보험료를 줄이는 법도 알아보았습니다.대한민국1위 양심설계사메리츠화재권역1위국대명탐정이었습니다 항상 안전운전하시고좋은 보험가입하셨으면 좋겠습니다.각종 보험 상담 및 질문사항 연락주세요 전화 10 30 ~ 17 30 카카오톡 상시가능 ID 