무사고 자동차보험료 제대로 알아보는 방법 안녕하세요 오늘은 비가 오네요.저번달엔 여름 막바지여서 온거 빼고는 정말 오랜만인데요.이번 비소식이 끝나면 날이 선선해질거같은 기분이 드네요. 오늘 알려드릴 소식은 무사고 자동차보험을 제대로 알아보는 법을 추천해드릴건데요 제가 10년정도 운전하면서 사고가 났던적이 한번도 없었거든요.그래서 이정도면 보험료가 좀 줄어들지 않을까. 싶어서 원래 쓰던 보험사에 전화해보니. 그렇게 큰 차이는 없더군요 그래도 다른보험사는 뭐가좀 다를까 싶어서 인터넷으로 알아보던 중에상위 8개보험사를 무료 견적해 주는곳을 찾았답니다 이거다 싶어서 바로 무료견적 신청하고상담원분이랑 이것저것 상담하고 무사고 10년혜택에 블랙박스 주행거리 마일리지까지 몽땅 다 받아서 전년도에 나오던 보험료보다 20만원가량 줄어들었어요 완전 대만족 무사고 혜택이 있었다는것도 근래들어서 알아가지고. 몰랐으면 완전 바보될뻔. 지금 20만원 꽁돈생긴거같아 완전 좋네요.혹시라도 무사고가 오랬동안 지속되셨던 분 비교견적 통해서 혜택 받아보세요저는 완전 만족한답니다 추천추천 자동차보험 비교견적 