회사를 다니는 직장인들은 물론 원천징수의무자들 모두 13월의 보너스를 기다리게 됩니다.13월의 보너스.잘 받으면 보너스이지만 자칫하면 세금을 더 내야 하는 상황이되기도 하는 연말정산.지금부터 말자가 똑소리 나게연말정산 받을 수 있게 알려드리겠습니다. 연말 정산 일정 안내 근로자는 소득 세액 공제가 누락되지 않도록 연말 정산 공제 자료를 꼼꼼히 준비하여 누락되는 공제액이 없도록 해야 하며 회사는 소속 근로자들이 공제 자료를 여유 있게 준비할 수 있도록 미리 연말 정산 일정을 안내해주면 좋습니다. 근로자.201802.28 1월 15일부터 서비스 시작이 진행되는 연말정산 간소화 서비스 사이트를 통하여 소득 세액 공제 증명자료를 확인하여야 합니다.참고로 이용자가 많이 몰릴 것으로 예상되는 서비스 오픈 일인 15일과 부가가치세 신고일인 25일 전후로도 홈택스 이용자가 많을 것으로 예상됩니다. 안내드린 날짜를 제외하고 여유 있게 사이트를 방문하면 좋겠죠? 서류 제출. 연말정산 간소화 서비스를 통하여 확인한 영수증과 근로자가 별도로 수집해야 하는 소득 세액 공제 신고서와 함께 회사에 제출하는 기간입니다. 가능한 늦지 않도록 서류를 제출하여 누락 서류를 확인하는 것이 좋습니다. 기부금(기부금 명세서) 의료비(의료비 지급명세서) 신용카드(신용카드 등 소득공제 신청서)는 첨부 서류를 작성하여 함께 제출해야 합니다. 서류 검토 원천징수영수증 발급 회사에서는 근로자가 제출한 소득 세액 공제 신고서와 증명 서류 공제 요건 등을 검토하여 누락된 서류가 있는지 확인을 해야 합니다. 이후 연말정산 세액계산을 완료하고 원천징수영수증을 회사로부터 수령하여 세액 환급 또는 추가 납입을 하면 연말정산은 마무리됩니다. 올해부터 달라지는 주요 공제 항목 그동안 공제되지 않았던 항목들이 올해부터는 공제 항목으로 포함된 것들이 있으니 다시 한번 확인을 하는 꼼꼼함이 필요합니다. 1. 중고차 구입 비용 소득공제 가능 중고 자동차를 신용카드 현금영수증 등으로 구입한 경우 구입금액의 10%를 소득공제 대상으로 포함이 되었습니다.2. 전통시장 대중교통 공제율 인상기존 전통시장 대중교통 사용금액 공제 세율은 30%에서 40%로 인상이 되었습니다.3. 체험학습비 교육비 공제 가능교육비 부담 완화를 위하여 초 중 고등학생의 체험학습비를 교육비 공제 대상으로 추가되었습니다. 학생 1명당 연300만 원의 한도가 있으며 별도의 납입 영수증을 별도로 수집 제출해야 합니다.4. 난임시술비 공제율 확대난임시술의 지원 확대를 위해 난임시술비는 다른 의료비보다 높은 세액 공제율(20%)로 적용되었습니다. 단 간소화 서비스에서는 난임시술비를 별도로 구분하여 제공하지 않으므로 관련 서류(의료비 영수증 등)을 별도로 수집하여 제출하여야 제공받을 수 있습니다. 5. 출산 입양 세액 공제 확대17년부터는 둘째 이상 자녀를 출산 입양하는 경우 공제세액을 둘째 50만 원 셋째 이상 각 70만 원으로 확대되었습니다.첫째 30만 원 30만 원 둘째 30만 원 50만 원 셋째 이상 30만 원 70만 원6. 월세액 세액 공제 범위 확대서민 주거안정 지원을 위해 배우자 등 기본 공제 대상자가 계약한 경우에도 월세액 세액공제가 가능하도록 확대되었고 공제 대상도 주택에서 고시원까지 추가되었습니다.7. 경력단절 여성 세액감면중소기업 취업자 감면 대상에 경력단절 여성이 포함되며 해당 중소기업에 재취업하는 경우 소득세의 70%를 150만 원 한도로 감면받을 수 있습니다. 해당 중소기업에서 1년 이상 근무 후 임신 출산 육아의 사유로 퇴직하고 퇴직한 날부터 3년 이상 10년 미만의 기간이 경과한 후 해당 중소기업에 재취업하는 여성을 경력단절 여성으로 칭하며 재취업한 날부터 3년간 감면 혜택을 적용합니다.8. 지급명세서 가산세 부담 완화지급명세서를 미제출 불분명 사실과 다르게 기재하여 제출한 경우 그 지급금액의 2%를 부과하던 지금 명세서 제출 불성실 가산세가 1%로 경감되었습니다. 꼼꼼하게 챙겨서 13월의 보너스 받읍시다요. 연말정산 간소화 서비스제공 자료 확대 학자금 대출 상환액 체험학습비와 중고차 구입금액 자료를 추가 수집하여 제공할 예정입니다. 대학교 재학시 학생이 대출받은 학자금은 원리금을 상환하는 때에 교육비 세액 공제가 가능합니다.인터넷 접근이 곤란한 고령자 외국인 근로자 등을 위해 세무서에서 간소화 자료 출력 서비스를 제공하고 있습니다. 간소화 자료는 민감한 개인 정보에 해당되어 대리인 신청은 가족에 한해 허용되니 유의하세요. 대리인 신청 위임장 본인(자료제공자) 신분증 사본 가족관계증명서 제출또 온라인 팩스 등으로 신청하던 부양가족의 자료 제공 동의를 모바일로도 간편하게 할 수 있도록 개선되었으니 홈택스 앱에 접속하여 본인인증을 거친 후 자료 조회자를 입력하면 신청 완료됩니다. 연말정산 상담 전화번호 그동안 문의된 연말 정산 상담사례를 체계적으로 정리하여 제공하며 궁금한 사항은 인터넷 상담을 통하여 해결할 수 있습니다. 또 전문 상담 인력을 확충하여 상담의 전문성을 강화하고 홈택스 이용에 어려움을 겪는 이용자들을 위하여 원격 상담을 제공할 예정입니다. 연말 정산 상담 전화 퀵 메뉴홈택스연말정산 이용법 문의(국번 없이) 126 5 1 연말 정산 세법 상담 (국번 없이) 126 5 2 연말정산 마무리 체크포인트 1. 주택과 관련된 공제 항목 유형 공제 항목 공제 금액 전세자금을 차입했을 때 주택임차차입금 원리금 상환액 소득공제 원리금 상환액의 40%(연 300만 원 한도) 주택 구입자금을 차입하였을 때 장기주택저당차입금이자상환액 소득공제 이자상환액(최대 1 800만 원까지) 주택 마련 저축에 납입한 금액(청약저축 주택청약종합저축) 주택마련저축납입액 소득공제 납입액의 40%(연 300만 원 이하) 월세를 지급하였을 때 월세액 세액공제 월세액의 10%(월세액 750만 원 한도) 2. 맞벌이 부부가 소득 세액 공제 시 유의사항추가 공제 부양가족에 대해 기본 공제를 신청한 근로자가 추가공제(장애인 경로 우대)를 적용받을 수 있음의료비 세액공제 소득이 있는 배우자를 위하여 의료비를 지출한 경우 이를 지출한 근로자가 공제받을 수 있음교육비 세액공제 근로자가 기본 공제 대상 부양가족을 위해 지출한 교육비는 공제 가능하나 맞벌이 부부가 교육비를 중복 또는 나누어 제공받을 수 없음기부금 세액공제 배우자의 기부금을 본인이 공제받을 수 없음3. 급여에서 차감되는 일괄 공제 금액도 소득 세액 공제 가능회사가 급여에서 공제하는 국민연금 등 공적연금 보험료 고용보험료 건강보험료(노인장기요양보험료 포함) 기부금은 별도의 증빙 없이 소득 세액 공제를 받을 수 있음4. 회사를 옮겼거나 여러 회사에서 급여를 받은 경우종전 회사에서 연말정산을 했더라도 최종 회사에서 올해 받은 급여를 합산하여 연말 정산을 해야 합니다. 합산하지 않을 경우 별도의 종합소득세 신고를 해야 하며 종합소득세 무신고시 가산세의 불이익을 받을 수 있으니 유의하세요.5. 근로제공 기간 외의 지출액도 공제 가능한 항목중도 입 퇴사로 근로기간이 단절된 근로자도 기부금 연금계좌 납입액 개인연금저축 소기업 소상공인 공제부금 투자조합 등으로 출자한 출자액은 근무기간에 관계없이 공제 가능합니다. 연말정산을 다르게 칭하는 말로13월의 보너스다.13월의 월급이다.라고 합니다.하지만 이 모든 말은 모두 환급받았을 때 얘기겠죠?또 환급받은 금액이 어느 정도 되었을 때.모두 환급받는 금액이 크다는데나는 정말 소소할 정도로 적은 금액이라면우울할 수 있잖아요?우울해하지 마세요.말자싸롱이 있잖아요. 말자싸롱에서는 지갑이 가벼워도언제나 즐겁고 배부르게 즐길 수 있습니다.부담 없이 찾아와서 배부르게 즐기다 가는말자싸롱.13월의 보너스 남들보다 적다고 속상해하지 말고말자싸롱에서 즐겁고 행복하게 즐기세요.