안녕하세요. SH모터스 최팀장입니다. 다들 여름 휴가들 계획하셨나요. 저는 올해도 휴가는 못갈듯하였으나. . 저희 협력업체들고 같이 가기로 했습니다. 오래는 못가고. 토 일. 1박2일로. 하지만 토요일도 오전근무는 하고. 참 자영업이라는게 좋은것만은 아니네요. 오늘으 포스팅은 시동불능입니다. H사 보험 출동기사분께서. 전화를 주셨습니다. 투싼구형인데. 크랭킹은 잘되는데. 시동이 안걸린다고. 가능하시냐고. 투싼 구형의 같은 D엔진의 경우. 크랑크포시션센서 캠포지션센서의. 문제가 많이 발생하여. 시동불능의 경우가 다반사이기에. 간단히 생각하고. 가능하다고 입고 하시라고 말씀드렸니다. 얼마지나지 않아 견인차에 실려오네요. 스톨에 밀어 넣고. 스캐너로 고장코드를 확인할려고 보니. 헉. 스캐너가 통신이 안되네여. 갑자기 맨붕이. . 일단 계기판을 보아하니. 예열불 엔진체크경고등. 이모빌경고등. 점등이 안되네요. 일단 스캐너 진입이 안된다는것은 ECM에 메인 전원이 공급이 안되어서. 배선도를 열씸히 처다 봅니다. 메인전원에서 전원 공급을 못하면. 예열등 엔진체크경고등 이모빌라이져등에도 영향을. 부품위치를 확인하고. 점검에 들어갑니다. 혼자 하다보니. 멀티테스터기로 한계가 있어. 피코스코프를 셋팅합니다. 역시나. ECM에서 출력되는 11번선에서 아무 반응이 없네요. 엔진룸 정선박스 커넥터까지는 신호가 출력그럼 커넥터에서 릴레이까지 배선점검합니다. 보시는 봐야 같이. 휴즈박스 뒷편에 물 유입으로인해. 커넥터부위가 단선이 되었네요. 배선수정후. 모든 등이 점들이 정확이 들어오고. 시동을 걸어보니. 한번에 걸리네요. 피코스코프로 정확이 전압이 흐르네요. 배선점검에도 피코스코프가 아주 좋네요. 엄연히 따지면 휴즈박스 및 배선을 교환을 했어야 하나. 비용이 만만치 않기에. 수리하여들습니다. 감사합니다. 안전운전하세요. SH모터스 고객감사 이벤트1.밧데리 할인판매. 아직 밧데리 제고를 많이가지고 있지는 않지만. 일반 카센터보다 저렴한 가격에 고객님들에게 혜택을 드리고자 합니다. 일단 전화주셔셔 가격비고 해보세여. 언제든지 문의 전화주세여. 무료출장교환도 가능합니다. (시간적여유만주시면가능해요)2. 합성유 할인판매MUXX 5W 30 5W 40 두가지 품목은 항상 할인판매MUXX 5W 30 1L당 16 000원(VAT포함) 항상재고보요MUXX 5W 40 1L당 17 000원(VAT포함) 항상재고보요3. 오일교환 공임고객님들께서 원하시는 오일이 있으시죠. 사들고 오세요. 언제든지 환영입니다. 잔류제거는 기본으로 진행합니다. 교환 공임 15 000원(VAT별도)오일샤워 추가시 5 000원 추가(VAT별도)차종별도 틀릴수 있습니다. 4. 흡기크리닝GID 및 디젤 흡기크리닝 고압스팀크리닝입니다. GDI 흡기크리닝 차종별로 조금 틀립니다. 60 000원부터. (VAT별도) 소요시간 2시간이상디젤흡기크리닝은 탈거식과 비탈거식으로 두가지입니다. 차종별로 가격이 조금 틀릴니다. 작업이 힘든 차량이 있어서입니다. 비탈거식 고압 스팀크리닝 기본 100 000원부터. (VAT별도) 소요시간 2시간이상탈거식 흡기크리닝기본 200 000원부터. (VAT별도)소요시간 4시간이상EGR 및 쿨러 청소시 추가금액발생 5. 차량정밀진단 써비스PICO SCOPE 차량정밀진단 현재 고객님 차량의 컨디션을 체크해보세여. SH모터스 진단후 수리하시는 고객님무상진단 실시합니다. 기본 진단비는 50 000원(VAT별도)입니다. 밧데리 알터네이터충전량 압축압력 인젝터 점화코일 엔진발란스 기타 등등 스캐너에서 나오지 않는 새부사항점검정밀 고장진단비 100 000원(VAT별도)6. 9CIRCLE DOT4 합성 브레이크오일9CIRCLE DOT4 합성브레이크오일교환 브레이크오일교환 장비로 교환해드립니다. 가격은 50 000원(VAT포함)입니다. (오염도 심한 차량은 일반 브레이크오일 세척시 추가금발생합니다. ) 차후 더욱더 많은 이벤트를 진행하도록 노력하겠습니다. 감사합니다. SH MOTORS 에서는 평일 야간 예약정비. 주말 예약정비 실시합니다. 평일 PM 10 00까지 예약정비 가능합니다. 주말또한 AM 10 00 ~ PM 6 00 예약정비. 가능합니다. 야간 및 주말 예약정비 추가금 없어요. 언제든지 부담갖지마시고 전화주세여. 충주에 위치한 튜닝용품파츠 및 합성오일 교환점 GDS SMART 스캐너 PICO SCOPE 차량 정밀진단기프리미엄 토탈샵 SH MOTORS 입니다. 튜닝월드 충주점 어썸팩토리 충주점 입니다.자동차 튜닝파츠의 전문 쇼핑몰로 오프라인 샵을 가지고 있으며 다년간의 작업 노하우를 가지고 있습니다. 튜닝월드 대전본점 어썸팩토리 튜닝월드 양산점 HAD 모터스 010. 8500. 3275 튠스타트 부산점 011.9332.8843 에서도 같은 작업을 하실수 있습니다. S H MOTORS튜닝월드 충주점어썸팩토리 충주점 담당자 최상현 010 4528 8213 충청북도 충주시 교현동 624 6번지 충청북도 충주시 국원대로83번지 충주카센터 충주정비 충주 충주시동불능 충주투싼 투싼시동불능 충주피코스코프 충주합성유 충주정밀진단 충주엔진오일 충주오일 충주정비 충주브레이크 충주밋션오일 충주고장진단 충주차량정밀진단