자동차 사고가 났을 때의 대처법에 대해서 알려주마. 자동차 운전을 하는 친구들은 자동차 접촉사고가 한번 이상은 난적이 있겠지. 나도 지지난 주에 출근을 하는 데 아반떼가 와서 박더라구. 차가 조금 긁히기는 했지만 몸은 괜찮은 것 같아서 그냥 없던일로 하자고 하니까 아주 좋아 하더라구. 사고 조심해라. 우선 자동차보험료의 할증과 할인 이야. 자동차 보험료 할인은 아는바와 같이 최대 60%까지 가능해. 6년 무사고를 달성을 한다면 보험료가 60%이상 싸지거든. 자동차 가격도 계속 떨어지니까 그 이상도 가능하지. 다음은 할증이야. 자동차 할증은 최대 100%까지 보험회사에서 추징을 하지. 보험회사를 옮기더라고 그것은 변하지 않아. 하지만 만약에 음주운전사고 같은 것이라면 추가 할증이 가능해. 조심해야지. 사고가 났을 때 대처 방법 제일중요한 것은 당황하지 말고 차분이 대처하는 것이 제일 중요해. 1. 나는 가마니 쓰고 있는 데 뒤차가 와서 그냥 쾅 박았을때. 내가 지불할 것은 아무것도 없어. 이것은 뒤차 과실이 100% 인정이 되는 경우야. 길이 막히는 도로라면 자동차 번호와 휴대폰 전화 번호를 받고서 헤어지는 것이 제일 좋아. 사진을 한 장 찍어둔다면 더욱 좋겠지. 대부분의 경우 시속60km이상이 되지 않는다면 큰 파손은 잊지 않으니까 하루 정도 지난후에 몸 상태를 보고 합의를 보는 것이 제일 낫지. 절대로 흥분하지 않고. 2. 상대차는 서있고 내가 가서 추돌했을 때. 제일 먼저 해야 할 일은 우선은 미안하다고 말하고 다친데 없느냐고 상대방을 먼저 배려를 해 주는 거지. 그리고 보험으로 다 처리를 할 거니까 걱정하지 말라고 하고 안심시켜서 보내. 그리고 당일에 한번 전화하고 다음날 다시 전화를 하는 거야. 만약 상대방이 입원하지 않아도 되고 차 수리비도 많이 나오지 않는 다면 실비로 정산하는 것도 좋아. 내차와 상대방 수리비 합쳐서 50만원 이하라면 보험료 할증은 되지 않거든. 만약에 이사람이 별거 아닌데도 트집을 잡는다면 그 때 보험회사에 연락을 해도 괜찮아. 참 주의할 것은 혹시라도 택시의 뒤를 추돌했을 경우에는 그냥 한 10만원 정도 줘서 보내는 것이 제일 좋아. 이사람들은 아무리 천천이 추돌해도 눕는다고 하는 경우니까. 3. 혼자서 운행을 하다가 사고가 났을 경우. 내 차는 조금 파손이 되고 공공기물(나무 화단 가로등 가드레일등)을 파손했을 경우라면 좋은 방법은 아니지만 그냥 가는편이 제일 낳아. 왜냐하면 내차 수리비 뿐만 아니라 기물파손까지 손봐 주어야 하는 데 보험료 할증도 10%이상이 되고 보험회사 수수료로 최소 50만원을 미리 내야 하거든. 이건은 대인사고가 아니기 때문에 뺑소니로 들어가지 않거든. 만약에 누가 신고해서 걸렸다면 그 때 처리를 해도 되. 그리고 보험 회사에는 내 차 수리비만 청구 하면 되거든. 내차 수리부담금으로 5만원에서 10만원정도를 내면 되거든. 이것도 50만원 이하면 할증은 붙지 않아. 참 50만원 이하인 사고는 3년동안은 무사고로 지낸다 하더라도 보험료 할인은 안돼. 4. 다중 충돌일 때. 자동차에서 내려서 내 바퀴와 상대방 바퀴 자욱을 라인을 그려놔. 물론 내 차 바퀴자국은 최대한 안쪽으로 치고 다른차 바퀴 자국은 최대한 바깥쪽으로. 사진은 반드시 찍어 놓은후에. 무슨 얘기인 줄은 알겠지. 그리고 경찰을 불러. 사고 났다고. 그곳에서 언쟁을 벌이면 혼자 있는 사람이 불리하게 돼. 빨리 경찰이 와서 사건을 정리하는 편이 낳거든. 절대로 100% 과실은 없거든. 보험회사에는 경찰에 알린 후에 알려도 되거든. 처리는 보험회사에 맡겨. 절대로 사고자들과 같이 왈가 왈부 할 필요 없어. 괜이 이야기 하다가 꼬투리 잡힐 수가 있으니까 말이지. 5. 음주운전일 경우. 남자 애들은 본의 아니게 음주 운전 가끔은 하지. 특히 조심해라. 그러다가 큰일 난다. 음주운전을 하다가 사고가 난다면 타인과의 접촉사고가 아니라면 차도 버리고 무조건 도망쳐야 한다. 괜시리 그곳에 있다가 잡힌다면 음주운전에 대물보상에 내 자동차 수리비까지 하나도 받지를 못한다. 아마도 최소한 내 손해가 1000만원 이상은 나올 거다. 그리고 그 다음날 차를 찾으러 가는 거다. 아마 어디 레카차가 끌고서 가 있겠지. 경찰한테 물어 봐도 된다. 경찰한테는 사고나자 마자 택시가 와서 타고 병원으로 갔다라고 둘러 되면 된다. 그리고 보험회사에 신고를 하는 거지. 사고 났다고. 물론 좋은 방법은 아니지만 최악의 수는 피해야 하지. 그렇게 하면 한 100만원 정도로 비용을 줄일 수 있을 거다. 만약에 음주운전 상태에서 타인과의 접촉사고 라면 무조건 싹싹빌고 현장에서 타협해야 한다. 한 100만원은 무조건 줄 생각을 해라. 간단한 접촉사고라면 한 10만원 정도. 내가 잘못 안 했다라도 아무 이유없이 그냥 보내 줘야 한다. 음주 운전 하나 만이라도 제일 큰 죄니까. 2가지 예를 들어 줄께. 내가 작년에 사고를 냈어. 10월에 졸음운전을 해서 고속도로에서 나무와 표지판 가드레일을 들이 받고 뒤집어 져서 약 25M를 굴렀지. 다행이 나는 다친곳은 없었는 데 차가 수리비가 약 1300만원 정도가 나왔거든. 그런데 내가 보험회사로부터 청구 당한 것은 보험료 할증 10%만이었어. 내가 아는 건축업자한테 나무 표지판 가드레일 수리비로 30만원 낸 것외에는 추가 비용은 없었거든. 또 다른 예는 어떤사람이 서있는 차를 뒤에서 들이 받았어. 앞차의 수리비가 60만원이 나왔고 앞사람이 병원에 3일을 입원을 했고 내차도 수리비가 50만원 정도 나왔고 나도 조금 몸이 아파서 병원에서 진단을 받았다면 할증은 40%까지 올라 가거든. 대인 사고에 대한 할증은 무조건 10% 이거든. 사람이 입원을 했든지 진단을 받았던지 간에 말야. 사고에 대한 경우가 너무나 많기 때문에 다 말해 주려면 더 많이 써야할 걸. 아무튼 제일 중요한 것은. 운전할 때는 수비 운전. 음주운전은 절대 금물. 신호 무조건 준수. 바쁘더라도 서둘지 말고 천천이 해라. 아참 참고로 나는 화재보험회사 다니지 않는다. 괜이 오해들 할라. 