강남역을 포함한강남구 무인민원발급기 위치및 서류 종류와 수수료 총정리 맨날 강남역 왔다갔다 할 때마다 보는무인민원발급기. 이번에도등본을 떼야할 일이 있어서 이용했어요.저번엔 관악구를 중심으로 포스팅했는데이번에 강남구 위주로 써볼 겸발급가능 서류와 수수료까지정리해보기로 했답니다 )사실 이렇게 정리해두면나중에 찾을때 한눈에 보기 편하다는장점이 있어요 관악구 관악구 무인민원발급기 위치 (등기부등본 가족관계증명서) 하이마트에서 폰을 사려는데 동생이 미성년자이다보니까 가족관계증명서류를 떼오라고 하더라구요. 그래서. 강남역 무인발급기 위치는1번출구쪽 개찰구를 나와서 1번출구로 가는 방향에 있어요.쉽게 말해서 개찰구 나오자마자보이는네이쳐리퍼블릭 바로 옆에 있음 강남역 2호선 서울특별시 강남구 강남대로 396 저장 관심 장소를 플레이스 MY에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. 플레이스 MY가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 13479290 quot quot quot quot 37.4980903 quot quot quot quot 37.4980903 quot quot quot quot 127.0280497 quot quot title quot quot 강남역 2호선 quot quot quot quot 127.0280497 quot 지도보기 a GS25있는 쪽이라고 말한다면아.거기 하면서 아실듯 합니다강남역 지하철 민원발급기는가족관계등록부와 부동산등기등본은 발급이 불가합니다.꼭 참고하세요 아무래도 유동인구가 많은곳이다 보니개인정보를 입력할때 조심해야할 듯 옆 가림막이 조금 더 컸었으면좋았을 것 같아요. 민원발급기는 1000원권 지폐를 넣어줘야해요.응? 카드가 안됐었나. ? (혼란) 무인기에 붙어있던 설치장소별 운영현황을 보면13곳 모두 행자부 민원증명서는 뗄 수 있으나 가족관계랑 재적증명서 등기부는 강남구청과 역삼1동 주민센터 ok 병원과 지하철에서는 No 불가능합니다 지하철 무인민원발급기 중에선강남역 역삼역 선릉역 삼성역 신사역 압구정역이 있구요삼성의료원과 강남세브란스병원은24시간이네요 ) 강남구의 무인민원발급기 위치 정부24 홈페이지에서각 항목별로 서류와 수수료까지자세하게 나와있어서 정리해볼게요.사진 출처는 모두 정부24 입니다 무인민원발급안내 민원발급지원 고객센터 정부24 증명서종류 종수 발급시간 수수료 본인확인 정보 제공 토지 지적 건축 증명서종류 종수 발급시간 수수료 본인확인 개별공시지가확인서 1 24시간 시군구조례에 따라 다름 불필요 토지이용계획확인서 1 시군구조례 CS 관외 불가 토지(임야)대장등본 대지권등록부 2 기본500원(20장 이상 추가 장당 100원) 건축물대장 일반건축물대장 건축물대장총괄표제부 집합건축물대장(표제부) 집합건축물대장(전유부분) 4 신청건수당 500원 증명서종류 종수 발급시간 수수료 본인확인 정보 제공 차량 증명서종류 종수 발급시간 수수료 본인확 주민등록 주민등록 등본과 초본은 200원본인확인 필요해요. 토지 지적 건축 모두 본인확인이 불필요합니다 개별공시지가확인서는 시군구조례에 따라 다르구요.토지이용계획확인서 또한 시군구조례와CS관외 불가해요.토지(임야)대장등본은 기본500원에20장 이상 추가시 장당 100이에요.건축물대장 4종도 신청건수당 500 차량 건설기게등록원부 갑과 을은 500자동차등록원부의 갑과 을 모두 300 입니다.본인확인 필요해요. 보건복지 수급자 장애인 한부모가족 증명서는수수료가 무료에요역시 본인이여야 하구요 농촌 농지원부는 관내 1000 관왼 발급불가에요. 병무 병적증명서도 무료에요 (군복무필자 면제자 제1국민역) 지방세 취득세나 등록세 주민세 등등등. 18종의 증명서류가 있어요 부동산(법원) 등기부등본은건물과 토지와 집합건물을 나타내는데1000원이에요.본인확인이 불필요하며발급시간이 평일 18시까지 토요일 17시까지로 제한되어 있네요. 제적(법원) 발급시간이 09 00~18 00로제한되어있구요.제적 등본 500 초본 300이에요.가족관계증명서와 기본증명서 혼인 입양관계증명서는 500이구요본인확인 필요해요. 수산 어선원부는 관내 시군구조례에 따름 교육 모두 본인확인이 필요하며성적증명서 제적증명서 졸업증명서 초중고 학교 생활기록부 교육비납입증명서 검정고시 성적이나 합격 증명서 등등15종을 뗄 수 있어요 )수수료가 시군구조례에따라 다르네요. 국세 모두 본인확인 필요하며 수수료 무료에요.사업자등록증명과 휴업 폐업사실 증명은24시간발급가능하지만나머지는 09 00 22 00네요.납세나 소득 부가가치세 연금보험 등에 관하여 13종이 있어요. 건강보험 모두 무료이며 지역가입자와 직장가입자의건강장기요양보험료 국민연금보험료 납부에 관한 서류를 포함한 7종을 뗄 수 있어요 )멀리 동사무소까지 가지 않아도편리하게 이용할 수 있음을다시한번 실감하네요.무인민원발급기가 도입된 뒤에확실히 편해졌어요 . 다음엔 다른지역까지 노려보는걸로 ? 