(KB손보) The드림운전자상해보험유병자도 자동차부상치료비 14등급70만원까지 가입 가능 안녕하세요 리더스 금융판매(주)이앤이 본부 박성하 팀장입니다.오늘은운전자보험에 대해서안내해 드릴려고 하는데요플랜기준으로 안내해 드리니자동차부상치료비 뿐만 아니라골절 상해수술비까지가입 고려중이신 분들은주목해 주세요. (무)KB The드림운전자상해보험 뉴간편플랜 소개해드릴운전자보험은KB손해보험의(무)KB The드림운전자상해보험으로연만기형상품입니다.납입 및 만기기간은3년 5년 7년 10년 15년 20년에서선택 가능합니다.자동차부상치료비 14등급한 증권당 최대가입가능금액은70만원이며당사 업계한도 합산최대 100만원까지 가입 가능합니다.뉴간편플랜은유병자도 가입가능하며디스크 환자 뿐만 아니라경증입원이력자나완치자도고지만 하면가입 가능하므로자세한 내용은문의주시기 바랍니다.주요 보장내용은자동차부상치료비상해후유장해(3~100%)등급별 골절진단비상해수술비로그 외 보장내용은제가 임의로 추가하여 설계했습니다. 단계별 골절진단비 (무)KB The드림운전자상해보험주요보장내용중에단계별 골절진단비가 있는데요해당 등급에 따라최소 10만원부터 최대 1 000만원까지보장 받을 수 있습니다.해당 등급에 따른 자세한 상해내용은하단을 참고하시기 바랍니다. 연령별 가격비교 30세 남성 1급기준자동차부상치료비를 포함한업셀링플랜입니다.빨간색 부분은 기본계약이며파란색 부분은 주요보장내용입니다.위 플랜기준으로자동차사고로 인한 부상시1급의 경우 1억 2천만원14급의 경우 70만원후유장해 발생시최대 5 000만원골절진단으로 수술시최대 1 190만원상해수술비최대 200원까지보장받을 수 있습니다.20년납 20년만기로 가입시총 보험료는 40 856원입니다.동일한 조건으로 가입할 경우30세 여성은 25 268원40세 남성은 42 285원40세 여성은 30 098원입니다.납입 및 만기기간 보장내용은 조정 가능하니좀 더 자세하게설계안을 받아보고 싶으신 분은연락주시면 자세하게 안내해 드리겠습니다. 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 