9월 25일이면 자동차 보험이 만료가 됩니다. 지난 한 달동안 정말 많은 자동차 보험회사에서 전화가 왔는데요. 거의 받지를 않았습니다 미리 들어도 결제는 똑같지만. 왜 꼭 그 날짜가 다가와야 보험을 들까요? 오늘 오후에 김기사네비게이션에 광고가 되는 삼성화재 다이렉트 보험으로 가격을 알아봤는데요. 생각보다 저렴하더라구요. 다이렉트라서 그렇지만 항상 다이렉트로만 알아봤기 때문에 작년과 비교할 때보다 보혐료가 저렴해졌는지는 모르겠네요 제가 알기로 보험료를 비교하면 가장 상위에 있던 곳이 삼성화재였는데요. 이번에는 가장 저렴한 보험사로 검색이 됩니다. 작년에 가입했던 보험사에서도 견적이 왔는데 48만원대가 나오더라구요. 두 번째로 저렴했던 보험사였거든요. 삼성화재는 45만원대 바로 결제를 합니다. 가입 담보 중에서 자동차상해에 대해 알아보고자 합니다. 보통 견적을 내면 자동차상해보다 자기신체사고 1 500만원으로 가입을 하게 되는데요. 1 500만원으로 들었기 때문에 사고가 나더라도 다 보상이 되는 걸로 아는 분들이 많습니다. 상해 등급에 따라 차등 지급이 되고 생각보다 경상의 경우는 등급이 아주 낮습니다. 당연히 보상받는 금액이 적습니다. 아마도 왠만한 치료비는 본인 부담이 될 듯 한데요. 보험설계사나 직접 예약을 할 때 자동차 상해로 견적을 내지 않는 것 같습니다. 자동차 상해 최대 2억 부상 3천만원으로 설정하면 보험료가 31 760원입니다. 그냥 자기신체사고 1 500만원은 5천원이 조금 안되는데요. 굳이 26 000원 정도를 더 주고 자동차상해로 가입하는 이유는 무엇일까요? 물론 사고없이 1년을 보낸다면 아까운 돈임에는 틀림없습니다. 긴급출동 비용도 아까울 것이구요. 어쩌면 책임보험만 들어도 될 지도 모릅니다. 그러나 사고라는 것은 희안하게 그럴 때 찾아오더라구요. 저는 차량의 자차보험을 뺐습니다. 돈 주고 고칠만한 차도 아니고. 조만간 차를 바꿔야 하기도 하구요 보험사에 올라와 있는 자동차상해의 내용은 약간 부실해서 조금 더 알아보겠습니다. 자동차상해는 자차와 달리 상해 등급이 없기 때문에 가입 금액까지 보상이 가능합니다. 위의 예에서도 알 수 있듯이 자동차 상해로 등급이 9급이 되어서 140만원가지 보상받으려면. 사고가 무척 큰 걸로 압니다. 당연히 140만원으 훌쩍 넘구요. 그렇게 넘는 비용은 본인 부담입니다. 그러나 자동차상해는 한도 내에서 치료비 전액을 보상받을 수 있습니다.(저는 부상 3천만원) 위의 보장 처리 비교 예시를 보시면 더 이해가 가실 겁니다. 9급 정도의 상해로 3개월간 입원했다면 많은 비용이 나올 텐데요. 자기 신체사고의 경우 600여만원은 본인이 부담을 해야 합니다. 자기 신체사고 1 500만원에 가입을 했다고 하더라도 상해 급수에 맞게 보상이 이루어 집니다. 그러나 자동차상해는 급수와 상관없이 가입한 금액 한도내에서 보상이 됩니다. 다른 보험을 들고 계시다면. 어느 정도 해결은 되겠지만 그렇지 않다면 큰 비용이지요. 또한 자동차 상해의 경우 실제 소요된 치료비와 휴업 손해 위자료 등의 보상이 가능합니다. 자기신체사고는 향후 치료비를 인정하지 않지만 자동차상해는 향후 치료비도 보상이 됩니다.(성형수술비 포함) 안전벨트를 매야하겠지만 혹시 안 매셨다고 해도 자동차상해는 공제가 없습니다. 자기신체사고는 10%~20% 공제 쌍방과실의 경우 자기신체사고의 경우 본인 과실 부분만 보험금 청구가 가능하지만 자동차상해의 경우 과실 비율과 상관없이 본인 보험사에서 100% 선보상이 가능하고 과실 비율이 정해지면 보험사에서 타 보험사에 구상청구를 한다고 합니다. 이것 말고도 더 많지만. 이왕 드시는 거. 자동차 상해로. 혼자 탑승하지 않고 4인 가족이 타고 가다가 사고가 난다면. 4배입니다. 운전자보험도 들면 좋긴 하겠죠. 