제 싸이월드는 아직 복구될 기미가 안보이는군요. 기존 써놨던 글들 다 옮겨와서 폐쇄하고싶은데 웹상에서는 볼수 없으니 안타까울 따름입니다. 쌍용자동차 순정용품 올인원배터리 사용기 세번째 입니다. 하나의 제품으로 이렇게 여러가지 글을 포스팅 해보는것도 처음인듯 한데요 이래저래 많은 경험을 하게 하네요 이글이 마지막 사용기가 될듯합니다. 이곳저곳 되도록이면 많이 사용해보러고 했는데 잘 활용하고 있는지 모르겠네요 혹시 개봉기부터 안읽어보신분은. 아래 링크눌러서 먼저 읽어보세요 올인원배터리 개봉기 http 5 220496476085 올인원배터리 사용기 1 http 5 220507763211 올인원배터리 사용기 2 http 5 220508391107 올인원배터리의 마지막기능 자동차 점프시동 실제로 이 기능이 제일 궁금했습니다 정말로 될까? 급할때 어느정도까지 가능할까? 보험사 출동보다 편할까? 그리고 모든차에 가능할까? 결론을 먼저 말씀드리자면 차종에 상관없이 왠만하면 시동걸린다 그러나 완전방전된 중형차 이상차량은 안된다 (이건 마트용 점프케이블로도 안됩니다. ) 그리고 배터리가 90AH 이상의 용량을 가진 차량은 (대형승용차 대형 RV SUV) 보험사 부르는게 빠르다. 모두 3대의 차량에 테스트를 했습니다 소형 승용차(2015년식 쉐보레 아베오) 대형승용차(2005년식 현대 에쿠스) RV SUV(2013년식 쌍용 코란도스포츠) 일단 모든 차량의 기본 연결방법은 설명서에 나와있는데로 다이렉트 연결방법으로 진행하였습니다 시거잭으로도 점프가 가능하다고 되어있지만 되도록이면 동일한 방법으로 해보고 싶었습니다. 먼저 소형승용차로 가볍게 시작해봅니다 아베오는 강제 방전시켰습니다 우리 클럽쉐비 원메이크전을 열심히 뛰어준 아베오가. 마루타가 되었네요 완전방전상태는 아니고 전압측정해보니 10볼트. 스타트모터가 살짝 돌다가 마는 정도입니다. 일단 케이블을 배터리에 물려줍니다 극성바뀌지않게 주의하세요 (극성이 바뀌어도 제품보호기능이 있어 문제가 되진않지만 극성이 바뀌면 점프시동기능은 동작하지 않습니다) 보이는대로 빨간색 찝게는 빨간색 단자에 검은색 집게는 검은색 단자에 물려주시면 됩니다전원 On STAND BY 불이 깜빡거리네요 이제 가만히 기다리시면 됩니다. 올인원배터리를 연결하시고 혹시 램프에 불이 들어오지 않는다면 케이블이 잘 연결되어있는지 확인해주세요 흡연하시는 분들은 담배 한대 정도 태우시면 되겠네요10여분이 지나면 배터리 인디게이터 부분이 따뜻해지면서 저렇게 가득충전되었던 올인원배터리의 잔량이 쭈우욱 차량에 장착된 배터리로 빠나갑니다. START 램프에 불이 들어왔네요 시동을 걸어봅시다. 오. 일발시동 사실. 성격 급한 늑댕이는 저 불이 들어오기전에 살짝 걸어봤어요 근데 걸려요. 그리고 타 차량에 몇번 해봤는데 녹색램프가 들어오지 않는경우도 있더라구요. 근데 그래도 잘 걸려요 자신감을 얻어서 다시 올인원배터리를 충전시키고. 늑댕이 집 지하주차장에서 실내등 켜놓고 방전되버린 아부지 차 시동걸러 갑니다. 에쿠스는. 긴가민가해서 사진 안찍었는데. 걸리네요.~ 이제 위에서 말씀드린 완전방전된 중형차 이상차량은 안된다 (이건 마트용 점프케이블로도 안됩니다. ) 그리고 배터리가 90AH 이상의 용량을 가진 차량은 (대형승용차 대형 RV SUV) 보험사 부르는게 빠르다. 이 내용에 대해서 설명드릴 차례입니다 늑댕이 회사 주차장에 코란도스포츠가 한대 있습니다. 오너분이 잠시 해외파견을 가시는바람에 세달째 주차장에 서있는 놈이지요 시동도 걸어주고 해야하는데 그게 잘 안되더라구요 지금은 아예 방전 그래서 이놈으로 테스트를 해봤습니다. 과연 완전 방전된 RV도 가능할까? 배터리는 항상 완전 충전을 기준으로 시작합니다. 한번 완충할때마다 평균 1시간 30분식 잡아먹으니까 시간이 오래걸려서 힘드네요 아베오와 동일하게 각 전극에 극성이 바뀌지않도록 집게를 물리고 전원 On 어? 무슨소리지? 미세한 고주파음이 들립니다. 이럴때 좋은게 뭐임? 연구소로 전화해서 이게 제품의 문제인지 차량의 문제인지 확인해 달라고 했습니다. 그런데 이게 완전방전된 차량의 연결시에 발생되는 현상이라고 합니다. 볼륨을 좀 키워서 들어보시면. 고주파음 소리가 들리실껍니다. 그리고나서 차임벨 소리처럼 띵동띵동 소리도 들립니다. 이건 정말 완전방전 상태일때 나는 소리입니다. 이소리가 들리신다면 올인원배터리로 시동이 어렵습니다. 완전방전된 차량에 전원이 인가되면 짧으면 3분 길면 5분가까이 이 소리가 나면서 계기판 램프들이 깜빡깜빡 거리는데 이정도 구동될쯤이면 올인원배터리의 2 3정도가 소모된다고 생각하시면 될듯합니다. 이건 답없음 그냥 보험차량을 부르시는게 낫습니다스텐바이 램프가 꺼졌는데 스타트 램프가 켜지지도 않네요 이게 올인원배터리의 성능이 안좋은건가 하고 늑댕이 올뉴카니발로 점프케이블을 연결했는데음. 케이블연결하고 20분째. 단자간 잘 물려있고이쪽도 문제없고연구소 직원분들 나와서 구경중. 이거. 불안한데요? 완전방전이라서 일반점프케이블로 시동 안걸릴꺼 같다고. 강건너 불구경 그런데 정말 안걸림 늑댕이 목소리. 왜이래? 동영상에 나오는 케이블 집게 연결부분잘 보세요. 흰 연기가 보이시나요? 케이블이 녹았군요. 흰연기 폴폴 나면서 녹았습니다. 이건 올인원배터리 할아버지가 와도 안되겠네요 그래서 말씀드린대로 쌍용자동차 순정용품 올인원배터리 의 점프시동기능은 차종에 상관없이 왠만하면 시동걸린다 그러나 완전방전된 중형차 이상차량은 안된다 그리고 배터리가 90AH 이상의 용량을 가진 차량은 보험사 부르는게 빠르다. 늑댕이처럼 일반케이블로 도전하지마세요. 완전방전된 차량은 마트용 점프케이블로 안됩니다. 괜히 제품만 망가졌음 눈이오거나 비가많이오는날 보험사 출동이 늦어질때 한번씩 요긴하게 사용할 수 있고 블랙박스 상시연결로 인해 1년에 5번내외인 긴급출동서비스를 다 써버렸을경우 사용할수 있겠네요 이상 쌍용자동차 순정용품 올인원배터리 사용기를 마칩니다.