그러니깐 3월 중순으로 자동차 보험 재계약 시기가 다가왔다. 은근 목돈이 나가는 일에 그것도 지난 2년간 제대로 써먹어볼 일이 없던게 자동차 보험이라 최대한 아끼고 싶더라. 그래서 잠깐의 시간을 들여 자동차 보험을 가격을 중심으로 비교해 봤다.직접 돌아본 이유는 가격비교 사이트에 대해 신뢰가 안 가서다. 전화번호로 보험 텔레마케팅 돌린다는 이야기도 들었고 비교견적 가격이 직접 다이렉트 한 것보다 비싸다는 이야기도 들었다. 물론 편하니 편한만큼 비용을 지불해야 하겠지만 그럴바에 직접 돌자는 생각이었다. 계약 조건 대부분은 비슷하게 맞췄다. 보험사별로 옵션이 상이해 약간 다른 부분이 있긴 한데 그 정도는 가격에 큰 차이를 주지 않을 것 같아 무시했다. 금액은 천단위 반올림 했다. 아 그리고 모두 다이렉트 보험이다. I30 vvt 1.6 2008년식 럭셔리 오토 블랙박스 장착 네비게이션 부부한정이고 30세 이상 대물 2억 마일리지는 1만키로 내외. 정도랄까. 현대해상 58만원 대. 약정된 마일리지 내 주행시 칠만원 정도 돌려받는다. 그럴 경우 51만원 정도 되겠네. 그동안 타왔던 악사 다이렉트인데. 마일리지 선할인까지 걸고 이곳도 오십일만원. 아마 한화였던 것 같다. 오십일만원대. 선할인 적용. 삼성화재가 좀 의외였는데 마일리지 환급 포함 안한 상태에서 사십구만원. 만약 이걸 마일리지내 주행(일만키로 이내) 약정으로 할인받게 되면 대략 사십이만원 정도. 지금까지 중에 최저가 떴다. 메이저가 이렇게 저렴하다니. 하지만 이게 끝은 아니였으니. 어디 기사를 읽으니 메리츠 화재도 싸다길래 널아봤다. 오십만원에 약간 못미쳤는데 마일리지 약정으로 칠만원 빠지더리. 사십삼만원 대. 삼성화재와 비슷하다. 그런데 이걸 네이버페이로 결제하면 금액의 이프로가 환급되니 대략 만원 돌려받는다 치면 사십이만원대. 삼성화재와 엇비슷. 마지막으로 우연히 얻어 걸린 KB매직카 다이렉트였다. 사십사만원. 마일리지 환급이 육만원. 그렇게 되면 삼십팔만원. 지금까지 보아온 것 중 최저가가 된다. 지금 보니 자기신체 사고가 다른데보다 한도가 덜 잡혔는데 이건 좀 올려야겠다. 한 오천원 비싸질 것 같다. 난 여기로 계약하게 될 듯. 뭐. 조회 직후 전화가 왔는데 원래 LIG에서 KB로 인수된거라 나쁘지 않다 등등을 설명해 주더라. 긴급출동 서비스의 질이나 기타 옵션에서 좀 다른 부분이 있겠지만 크게 문제가 될 것 같지 않더라. 사고처리야 회사의 지원보다 담당자를 잘 만나고와 못 만나고의 차이인 것 같고. 한가지 더 팁을 더하자면 이건 작년에 겪은 일이다. 어쩌다 보니 악사다이렉트 자동차보험 견적을 인터넷 모바일 텔레마케터 이렇게 세군데에서 내 봤었는데. 같은 계약조건인데 가격이 틀리더라. 가장 비싼건 텔레마케터를 통한 계약이였다. 자동차 보험 갱신하실 분들에게 좋은 정보가 되길 바란다. 공감과 이웃추가 하면 쓸만한 정보를 종종 받아볼 수 있으시다. 블로그 생활 육개월인데 약간 외롭다. 친하게 지내고 싶다. 