 정신 없이 살다 보니 어느덧 나도 5년차 운전자가 되었다.남부순환로에서 처음으로 끼어들기 시도하다 멘붕 온 날이 엊그제 같은데 이제는 서울 시내뿐 아니라 해외 어디에서도 불편함 없이 운전 잘 하며 다니고 있어 신기할 따름이다.그 동안 무사고였으면 참 좋았겠지만 실제 기록된 사고는 총 3번 있었다. 두 번은 나의 과실이었고 한 번은 상대방 과실이었다.돌이켜 생각해보면 사고 경험들이 있었던 덕에 새로이 알게 된 내용들이 많았고 그 이후에 운전을 하는데 도움이 되었던 것 같아 기록에 남겨보려 한다.사고 정리1) 헌인릉로에서 구룡터널 진입하는 대기열에서 기다리다 그 대기열을 벗어나려고 차선 변경을 하던 중 발생한 접촉 사고교통 체증이 매우 심한 상태여서 속도가 빠르진 않았기 때문에 큰 사고는 아니었다. 다만 상대 차량은 자동차 운전학원 노란색 봉고였고 뒤쪽 타이어 윗쪽 면에 티나게 쫘악 긁힌 스크래치가 났고 내 차는 앞 쪽 범퍼 측면에 비슷한 스크래치가 났다.사고가 발생하면 주변이 크게 위험하지 않은 경우 내려서 가까이서 (사고난 접촉 부위들이 보이게) 그리고 멀리서 (차선들과 사고차량 간의 방향까지 다 보이게) 현장 사진들을 남겨놓고 교통 흐름에 방해가 되지 않게 차를 갓길로 뺀다. 혹시 모르니 상대편 성함과 차번호 그리고 연락처를 적어둔다.봉고 운전기사분이 연세 좀 있으신 아저씨 할아버지(?)셨는데 내리시자마자 다짜고짜 엄청 나를 혼내시길래 뭔가 위축되더라. 벌써 한 4년 전 기억인데 아직 생생한거 보면. 그러곤 현금으로 처리하자고 몰아붙이셨다. 일단 그때 나는 사고 처리를 어떻게 해야하는 지 전혀 모르는 상태였기 때문에 본능적으로 불리한 상황을 감지하고 싫다는 의사를 밝힌 후 보험처리하겠다고 했다. 생애 처음 발생한 교통 사고 같으면 복잡하게 생각하지 말고 그냥 보험 처리 하는 것이 여러 모로 속 편한 것 같다. 자동차 보험 가입 시 약관이나 설명서 등에 적힌 긴급콜센터 번호를 휴대폰에 저장해 두는 것이 좋다. 혹은 자동차 앞 유리나 선쉴드에 붙여 놓는 것도 방법이다. 전화를 하고 위치를 알려주면 교통 상황에 따라 30분 1시간 이내에 현장에 담당자가 도착한다. 양측 다 보험사에 연락한 경우에는 보험사 담당자들끼리 합의에 들어간다. 만약 한 쪽만 보험사에 연락을 했다면 보험사 직원이 반대편 민간인을 설득 회유 협박 하는 다양한 모습을 보게 된다. 뭔가 좀 애잔했던 부분은 처음에 그렇게 협박조로 나왔던 반대편 아저씨가 나중에 알고보니 뭔가 학원 차량으로 몇 차례 사고를 내신 적이 있으신지 학원에 또 사고 났다고 이야기하면 잘리실까봐 걱정돼서 나중에는 정말 애걸복걸하시면서 부탁을 하셨다는 것. 하지만 그것까지 어떻게 도와드리기엔 내가 정신적 여유가 없었다.차선 변경 중 발생한 접촉 사고에는 100% 일방 과실은 없다. 6 4 7 3 등의 비율로 정해지는 경우가 보통이다. 안 끼워준 쪽의 과실도 인정이 되는 듯? 물론 사고가 안 나는게 베스트지만 애매한 상황에선 무작정 죄송해 할 필요는 없다는 이야기이다. 협의 합의가 이루어지고 나면 현장을 떠나면 된다. 나머지는 보험사가 알아서 한다. 반대편 차량의 피해금액에 대해서는 협의된 비율만큼 나의 보험사에서 처리해 주는 것이고 나의 차량 피해에 대해서는 내가 들어둔 자차 보험으로 처리가 된다. 자기부담금이 있는 경우에는 해당 금액 제하고 나머지를 보험사에서 처리를 해 주는 것이다.1년차 교훈 내가 서 있는 차선이 정지 상태이고 넘어가려는 차선이 움직이고 있는 상태라면 가능한 경우 보이는 차들을 다 보낸 후 차선을 변경하는게 오래 기다려야 하지만 훨씬 안전하다. (매우 당연. ) 만약 끊임없는 차량의 행렬로 인해 차들을 다 보낸다는 게 불가능하면 차라리 창문을 내리고 손짓을 해서 끼워달라는 인간적인 신호를 보낸다. 이 경우 차 대 차의 비인간적인 관계에서 갑자기 인간 대 인간의 인간적인 관계로 변하여 어지간한 냉혈인간도 다 자기 앞에 들어가게 해 준다.2) 사당역에서 갓길로 우회전하다 졸음 운전으로 앞의 택시를 그대로 받음.퇴근길에 너무 졸려서 나도 모르게 졸음 운전을 했던 모양이다. 다행히 서행하던 상태에서 우회전을 하려다 내 앞의 택시가 행인 때문에 잠시 선 것을 모르고 그대로 가서 쿵 하고 말았다.뒤에서 받는 경우는. 앞 차의 급 정차 등의 특별한 사유가 없는 한 누가 봐도 100% 뒷사람 과실이다. 전방주시태만이 죄몫이렸다.내려서 봤을 때 앞 차는 뒷 범퍼와 번호판 쪽이 조금 움푹 들어간 정도였고 내 차는 앞 번호판 가운데가 조금 움푹 들어간 정도였다. 슬쩍 봤을 때 그렇게 티 나는 손상은 아니어서 내 차는 딱히 수리할 필요는 없겠다 생각했고 앞 차는 운전기사님이 안 쪽 어디까지 어떻게 찌그러졌는지 모르니까 택시 회사 지정 수리센터 맡겨봐야 안다고 하셨다.보험사에 전화해서 사고 접수를 하고 상대편 차량 및 운전기사님 정보를 알려드렸다. 그리고 끝.며칠 후 보험사에서 연락와서 상대편 차량 수리비 얼마가 나왔고 해당 금액 처리되었다고 알려주셨다.2년차 교훈 졸리면 어디든 안전한 곳에 세워두고 한 숨 자고 가자. 혹시라도 항상 졸리는 시간대에 운전을 할 수 밖에 없는 상황이 되면 무슨 일이 있어도 출발하기 전에 한 숨 자고 출발하자. 늦는 것이 아예 못 가는 것보단 낫다.3) 이태원 사설 주차장에 차를 주차해 두었는데 주차장에서 사고 났다고 연락이 옴.친구들과 밥 먹고 있는데 갑자기 모르는 번호로 전화가 와서 받아보니 주차장이란다. 사고가 났으니 지금 올 수 있냐는데 식사 중이라고 30분 정도 후에 가면 안 되겠냐 여쭤보고 30분 후 즈음 주차장을 가보니 내 옆 자리에 있던 차가 출차하면서 내 차 앞 범퍼를 쫘악 긁었더라. 반대편 차와 운전자를 봤는데 어라? 너무 어린 것이었다. 대학생 커플이 쏘카 렌트해서 이제 막 데이트 나서려던 참에 남자애가 운전 미숙으로 주차장을 빠져나가기도 전에 사고를 내는 바람에 (그리고 내가 30분 후에 와서) 계속 발 동동 구르며 기다리고 있었던 것이다.이미 주차장 주인이 쏘카에 전화해서 사고 접수는 해 놓으신 상태였고 내가 도착하니 사고접수번호와 쏘카 전화번호를 알려주셨다. 어차피 주차 중인 내 차를 상대가 박은 것이라 100% 상대 과실이었고 쏘카에서 날 밝으면 나에게 연락올 것이기 때문에 나는 그 대학생 친구들과 직접 할 이야기가 없었는데 그 친구들은 본인들이 무엇을 해야하는지 몰라 내가 바로 출발하려고 하자 당황하며 이게 다냐고 재차 물어보았다.그래서 그들에게 과거 렌트카 몰다 사고 났던 당시 경험을 되살려 알려주었다. 곧 쏘카에서 연락이 갈텐데 렌트할 때 선택한 보험 옵션에 따라 내 차 수리비용이 그쪽으로 청구가 될 것이라고. 그리고 쏘카의 차도 수리를 해야되는 경우 그 수리기간동안 영업( 렌트)를 하지 못하는 휴차영업손해비용도 더불어 청구가 될 것이라고. 보통 휴차비용은 할인가 아닌 정가로 청구된다는 점.그 다음날 쏘카에서 나에게 연락이 왔고 보험 사고 처리 가능한 아무 정비소나 가서 수리하고 해당 정비소에 사고 접수 번호 알려주면 수리 결제가 알아서 이루어진다고 했다. 그래서 평소에 가던 정비소로 갔고 사장님이 앞 범퍼를 싸악 새로 해 주셨다.수리 기간 이틀 동안 차를 쓸 수 없었는데 이 경우 보험사 제공 동급 모델로 차량 렌트를 하거나 혹은 대중교통비용을 청구할 수 있었다. 단 두 가지 모두는 안 되고 택1을 해야했다. 딱히 렌트까진 필요 없어서 대중교통비용 청구를 선택했는데 실비 청구는 아니라 보험사에서 이미 정해둔 1일 평균 금액을 수리 기간 일수에 곱하기 한 금액을 수리 끝나자 바로 보험사에서 계좌입금 해 주었다.교훈 만약 (공립 사설 아파트 상관 없이) 톨게이트가 있는 주차장에 주차하였는데 뺑소니로 누군가 내 차를 긁고 갔을 경우 해당 주차장 측에 책임을 물을 수 있다. CCTV든 뭐든 모든 증거를 동원해서 자기네 과실이 아니라는 점을 증명해야 하는 것은 주차장 측의 의무이지 사용자의 의무는 아니라고 한다. 돈을 내고 주차한 경우는 주차 기간동안 내 차를 안전하게 보호해 줄 것에 대한 기대까지도 포함돼 있다고 보면 된다. 이 사실을 안 이후로 나는 어지간하면 톨게이트 있는 제대로 된 주차장에 주차를 하는 편이다. 대신 모두의 주차장 앱과 같이 다른 방법을 통해 주차비 할인을 시도한다. 보험 갱신 1) 물적 한도 사고 횟수 보통 보험이란게 가입자의 입장에서는 큰 일 났을 때를 대비하여 들어두는 것인데 보험사의 입장에서는 최대한 사고칠 만한 사람들을 가려서 받거나 사고칠 확률이 높은 사람들에게는 보험료를 비싸게 먹여서 계속 돈을 버는 구조를 유지해야 한다. 그래서 최초 가입 시 보험료는 단순히 운전자의 나이 등 표면적인 정보를 바탕으로 보험료를 산출하지만 그 다음 해 갱신 시점부터는 무사고 여부를 따지게 된다. 만약 사고가 1회 발생했다면 보험 회사에서는 이 사람이 사고칠 확률을 상향 조정하여 2년차 보험료를 더 비싸게 책정할 것이다.여기서 등장하는 개념이 물적 한도라는 특약이다. 물적 한도를 100 200 300만원 등으로 설정할 수 있는데 총 사고 비용이 해당 금액보다 적은 경우에는 그 다음 해 보험료 인상에 반영하지 않도록 하는 특약이다. 대신 조삼모사의 냄새가 나는 게. 물적한도와 짝을 이루는 것이 자기부담금이기 때문이다. 100 10 200 20 300 30 이런 구조로 물적한도를 높이는 만큼 총 사고 금액에서 내가 부담해야 하는 금액도 같이 많아진다. 다시 말해 사고 발생 시 더 많은 금액을 부담할래 아니면 다음해 보험료를 더 낼래 중 택1 이라고 보면 된다. 하지만 여기서 유의할 점은 보험료를 더 내는 편을 택하겠다고 하는 경우 그 다음해 또 사고가 날 시 복리처럼 가산이 되어 이미 한 차례 오른 보험료에 또 할증이 적용된다는 것 두 번째 자동차 보험 갱신을 시도할 때 되서야 깨달은 사실은 치사한 보험 회사는 아무리 물적 한도 특약을 걸어놔도 사고 횟수를 별도로 카운팅하고 있다는 것이다. 보험료 절약을 위해 다른 보험 회사 다이렉트 가입을 시도했더니 인터넷 상으로는 거절이 났다. 나중에 보험 회사에서 전화가 와서 상담을 해보니 글쎄 나는 사고를 많이 낸 운전자로 분류돼 있어서 다이렉트 가입은 어렵다는 것이다? ? ? 나는 단순하게 내가 설정해 둔 물적 한도를 넘지 않은 경미한 사고 2번이니까 이게 갱신에 부정적인 영향을 미치진 않겠지 라고 생각했는데 그게 아니었다. 3년 동안 무사고여야 보험료 할인이 들어가기 시작한다는데 마지막으로 사고난 시점을 기준으로 3년이 지나야 다이렉트 가입 등도 자유롭게 되는 것이었다. 실제로 그 3년이 지나기 전까지는 보험 회사를 바꿔타고 싶어도 가입 거절이 나서 울며 겨자 먹기로 기존 보험 회사를 유지해야만 했다.이래서 다들 경미한 사고는 현금 처리 하는 구나 라고 깨달았다. 하지만 장단이 있음은 분명히 이해해야 한다. 운전도 사고처리도 미숙한 상태에서 현금 처리하면서 사기 당하는 것보다는 보험료 조금 더 내는 편이 나을 수 있다. 2) 다이렉트 보험 가입 시 포인트 챙기기무사고 3년이 지나고 세 번째 갱신을 시도할 때 비로소 다이렉트 가입이 가능해진다 이 때 최대한 다양한 보험사 사이트에서 비교 견적을 내면 온갖 포인트를 챙길 수 있는 쏠쏠한 혜택이 있다.네이버페이 하나머니 등의 사이트로 접속해서 이벤트 중 자동차보험료산출 이벤트를 찾아보면 삼성화재 롯데화재 동부화재 등 종류 별로 있고 해당 링크 통해 다이렉트 견적을 내 보면 제일 마지막 단계에서 포인트 적립이 된다. 단 보험사 별로 보험연도 내 연1회 되는 적립 가능한 것으로 알고 있다.월재연이나 스사사 등의 재테크 절약 카페에서 자동차 보험 포인트 를 검색해 보면 이미 잘 정리된 내용이 많다.결론은 무사고가 최고다.