위반 업체 중 한 곳인 만석닭강정은 조리장 바닥과 선반에 음식 찌꺼기가 남아 있었고 주방 후드에는 기름때와 먼지가 쌓여 있는 등 청결하지 않은 상태로 조리시설을 운영한 것으로 조사됐다. 강원도 속초의 명물 만석닭강정이 위생 불량으로 과태료 처분을 받은 것에 대해 공식으로 사과했다. 만석닭강정은 속초 시내에 본점과 지점 등 3개 점포를 운영하는 것 외에 대포농공단지에는 공장을 운영하고 있다. 음식물배상책임보험 www.nh 식약처는 고의로 식품위생법령을 위반하거나 위해 우려가 큰 식품을 제조 유통 판매하는 업체에 대해서는 집중적으로 점검해 소비자 기만행위를 뿌리 뽑을 계획 이라 밝혔다. 대구 치맥 페스티벌 18일 열린 페스티벌에는 대구광역시 달서구 두류공원에서 진행되며 70여 개의 치킨 업체와 10여 개의 맥주 브랜드가 참가했다. 대구시 관계자는 해리스 대사는 안동소주를 즐기고 한국 전통 탈에도 관심이 많다고 하는데 대구경북과 특별한 인연을 맺을 것으로 기대된다 고 말했다. 이날 개막한 대구치맥페스티벌 6년째를 맞으며 행사장에는 30도를 훌쩍 넘는 열대야에도 5만명 가량이 몰려 북새통을 이뤘다. 요즘 음식점창업이나 음식점을 운영하는 사업자들의 고충이 크다. 여름이기에 더욱더 위생에 신경이 쓰이고 음식을 먹고 배탈이나 식중독을 일으켜 사업장이 더욱 예민한 촉각을 세우고 있다 한다.화재보험가입총괄센터 (www.nh ) 관계자는 음식물배상책임은 음식점에서 먹은 경우가 아니더라도 보상이 가능하다 전한다. 예를 들어 명절에 택배를 통해 고기를 주문한 고객이 탈이 났던가 생선회 전문점에서 회르 먹고 식중독이 일어났다면 음식물배상책임을 통해 보상과 합의금까지 받을 수 있다한다.광고 말고 제대로 좋은 보험 선별하는 방법 없을까? 보험 전문가들이 직접 상품을 안내해 드리는 화재보험가입총괄센터 를 찾아 주세요 음식물배상책임보험 음식점을 운영하는 사업장에서 화재배상 뿐만아니라 손님들이 음식을 먹고 배탈이나 식중독에 걸려 보상받을 경우 보상과 뜨거운 국물이나 다쳤을때 보상까지 포괄적으로 보상받을수 있는 보험이다.하지만 화재보험가입총괄센터 www.nh 에서 국내 보험사에선 생선전문점이나 시장상인들이 승인받기 까다로운 종합배상책임을 다이렉트로 보상받을수 있도록 해줄수 있는 화재보험전문 회사다. 음식물배상책임보험 화재보험가입총괄센터(www.nh )는 우리나라에서 유일한 화재보험만 전문으로 하는 랭킹 1위 기업이다.공장화재보험 창고화재보험 체육관보험은 물론 음식물배상책임 주유소보험 모두 취급한다.분야별 전문가들이 전국에 포진해 있어 1 1 전문 상담이 가능하다. 바쁜 고객님을 위해 신속 상담부터 당일 계약 체결까지 다이렉트로 진행한다.대표번호 1644 1473번으로 연락하시면 친절한 상담을 받을 수 있으니착한 보험료와 실속 있는 보장으로 꽉 찬 최상의 보험 상품을 선택하세요 가입증서 받아가기 www.nh 화재보험가입총괄센터 일자 보험종류 이름 상태 07 19 김혜 공장 및 점포 07 19 07 19 김길 공장 및 점포 07 19 박화 배상책임보험 07 19 강동 07 19 박창 공장 및 점포 07 19 김지 건강 후유장애 07 19 신정 창고보험 07 19 지영 공장 및 점포 07 19 000 공장 및 점포 07 19 정가 배상책임보험 07 19 이현 음식점보험 07 19 임명 07 19 07 19 채희 암 07 19 박현 07 19 07 1 www.nh https 221320507233 인천 서구 오류동 공장에 큰 불 화재. 옆 공장으로 번져 화재배상책임 필수 시대 인천시 서구 오류동에 있는 합성수지 공장에서 화재가 발생했다. 17일 인천소방본부에 따르면 16일 오후 11. 