Q 자동차 보험 처리 취소 12 00 안녕하세요 몇칠전 아주 작은 접촉사고 1cm기스 정도 낫는데 수리비 가 36만원 나왔답니다. (100% 저의 과실이구요) 그래서 일단 저번주 금요일날 알앗다 그렇게 마무리 하겠다고 하고 마무리를 지었습니다. 그런데 오늘 자꾸 생각해보니깐 괜심해서 보험처리 취소 할려고합니다. 왠만하면 보험처리 취소 하지말라고 답변해주시지 말고 보험처리 취소 되는지 하는방법 알려주세요 Answer 안녕하세요. 우선 질문자님의 안전운행을 기원합니다. 답변드리면 1. 자동차사고로 보험처리한 경우에는 보험처리한 결과 보험료할증이 더 크다면 기존 보험처리한 금액을 보험사에 환입하여 평가에서 제외할 수 있습니다 . 2. 다만 환입은 다음 갱신이전 언제든지 가능하며 절차는 보험사 콜센터에 전화하시어 보상담당자의 전화번호를 확인하고 담당자에게 환입할 보험금과 가상계좌번호를 받아서 입금하시면 됩니다. 3. 통상 입금 후 사고처리는 3개월이 지나면 보험개발원에 반영되고 이후에 갱신할 때에는 해당 사고가 제외되어 보험료가 산출되지만 만일 갱신전 3개월내 환입한 경우에는 환입 후 자동차요율확인서를 받아서 다음 가입하고 하는 보험사의 담당설계사님에게 제출하면 됩니다. 4. 참고로 보험처리할 지 아니면 환입처리할 지는 보험처리 후 향후 3년간의 총보험료와 보험처리하지 않을 겨우 향후 3년간의 총보험료를 시뮬레이션하여 그 차액과 보험금을 비교하여 판단하여야 하며 보험료할증시뮬레이션은 질문자님의 정보와 자동차보험을 관리하고 있는 담당설계사님의 도움을 받으시기 바랍니다. 모쪼록 질문자님의 안전운행과 일이 잘 마무리되길 바랍니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 문의전에 담당설계사님의 도움을 받아보시기 바랍니다. 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 