국내거소신고는 재외동포가 국내에 입국한 후 30일 이상 거주할 목적으로 체류하는 장소를 정부당국에 신고하는 절차입니다. 재외국민과 재외동포 체류 자격으로 입국한 외국국적동포는 대한민국 안에 거소를 정하여 그 거소를 관할하는 출입국 관리사무소장 또는 출입국 관리사무소 출장소장에게 국내거소신고를 할 수 있는데 이는 의무사항이 아니라 국내 해당 법 상의 혜택을 원하는 재외동포가 선택에 따라 할 수 있는 것입니다.하지만 국내거소신고를 하게 되면 국내에서 의료보험 가입 등 여러 가지 혜택이 있으므로 권고사항이지만 한국에 어오래 체류하실 분들은 신고를 하는 것이 유리합니다.단 거소신고는 한국에서 주민등록이 말소된 경우에 할 수 있습니다. 영주권 발급 당시 국내 기관에 해외이주 영주권취득 사실을 통보하지 않고 일반여권에 영주권을 받은 분들은 대부분 한국에서의 주민등록이 살아있기 때문에 거소신고를 할 수도 할 필요도 없습니다. 국내 거소 신고 시 받는 혜택 국내거소 신고번호 부여재외동포가 국내거소신고를 할 경우 재외국민에게는 재외국민 국내거소신고증 을 외국국적동포에게는 외국국적 동포국내거소 신고증 을 발급해 주고 주민등록번호 또는 외국인 등록번호와 유사한 국내거소 신고번호를 부여해 줌(법 제7조 제1항 시행령 제12조 제1항 시행규칙 제9조) 주민등록증 또는 외국인등록증 대용으로 사용 가능국내거소 신고증은 제반 법령에 규정된 각종 절차와 거래관계 등에 있어서 주민등록증 외국인등록증 등을 필요로 하는 경우 주민등록증 또는 외국인등록증 대용으로 사용할 수 있음 (법 제9조) 체류기간 내에 출국 후 재입국시 재입국허가를 받지 않아도 됨재외동포 체류자격을 부여받은 외국국적동포가 국내거소신고 및 그 이전신고를 할 경우 출입국관리법상의 외국인등록 및 체류지변경 신고를 한 것으로 간주되고(법 제10조 제4항) 체류기간 내에 출국하였다가 재입국시 출입국관리법상의 재입국허가를 받지 않아도 됨 (법 제10조 제3항) 그 외에도 국내거소신고를 할 경우 다음 재외동포법 조항의 적용을 받을 수 있음 재외국민 및 외국국적동포 공통조항 금융거래(법 제12조) 의료보험(법 제14조) 외국국적동포 부동산거래(법 제11조) 국내 거소 신고 절차 먼저 서류 준비를 하셔야 합니다.여기서 재외국민과 재외동포는 영주권자와 시민권자의 구별이라고 생각하시면 됩니다. 재외국민재외동포여권여권천연색 사진(3 4 ) 2매천연색 사진(3 4 ) 2매재외국민국내거소신고서(별지 제1호 서식)재외동포국내거소신고서(별지 제2호 서식)영주권 또는 거주목적의 장기체류자격을 취득하였음을 증명하는 서류시민권증서(외국국적 취득일을 확인할 수 있는 서류)영주권카드(미국 일본 캐나다 등)나 장기체류비자(뉴질랜드 독일 호주 등)가족관계증명서 또는 국적상실로 제적된 제적등본 (3개월내 발급된 것)가족관계증명서 및 기본증명서 (3개월내 발급)(호적 미정리자 국적상실신고증명 호적상 이름과 외국여권의 이름이 바뀐 경우 본국관공서나 주한자국대사관의 확인공증서 나 혼인으로 바뀐 경우 결혼증명서)말소된 주민등록등본(해외 출생 영주권자 제외 3개월내 발급된 것) 해당 출입국 관리국 방문각 지역별로 거소신고를 할 수 있는 관할 출입국 관리국이 어디인지 확인 하셔야 합니다. 서울 및 수도권은 목동의 서울 출입국 관리소를 방문하셔야 합니다. 서울출입국 관리사무소 서울특별시 양천구 신정동 319번지 2호 (우)158 076 대표전화 1345 (02)650 6212 FAX (02)650 6295교통편 지하철 5호선 오목교역 6번출구 나온방향으로 도보 10분 지하철 2호선 양천구청역 좌석 64 64 1 129 1 서울 출입국 관리소는 특히 방학 때가 되면 방문하는 민원인이 증가해서 오래 대기하셔야 합니다. 하지만 방문 전에 미리 예약을 할 수 있는데 아래 하이코리아 싸이트에 가시면 국내거소신고에 대한 안내 및 방문 예약을 하실 수 있습니다. 예약하시면 기다리는 시간 없이 빨리 처리 할 수 있으니 참고하시기 바랍니다. 사이트 바로가기 http 구비서류 준비하셨고 위치도 확인하셨으면 이제 방문하셔서 신청을 하셔야 하겠지요. 주차는 아주 힘들답니다. 출입국 관리사무소 주차장은 협소하므로 대중교통을 이용하시거나 주차는 입구에서 하염없이 기다리시지 마시고 한바퀴 돌아서 양천구청의 유료주차장을 이용하시기 바랍니다. 여기가 정문 입니다. 여기로 들어가셔서 우측에 민원 사무실이 있습니다. 민원 사무실에 가시면 위의 간판이 크게 보이는데 인터넷으로 방문예약 하신 분들은 1번 예약하지 않으신 분들 입구에 번호표 뽑고 기다리셔야 합니다. 도착하셨다면 먼저 수입인지 만원 짜리를 지하 식당에서 구입하셔야 하는데요. 거소 신고하는 인원이 3명이라면 당연히 3장을 구입하셔야 합니다. 서류를 제출하고 택배 신청서를 작성하면 방문 수령은 7일 택배는 10일정도면 거소증을 수령하실 수 있습니다. 거소증 샘플 이미지 국내 거소증이 나온 이후 할일국내 거소신고 후 거소증을 수령하면 아래와 같은 업무를 하실 수 있습니다. 운전 면허증 변경캐나다 혹은 미국 면허증이 있다고 해도 국내에서 주민등록이 말소된 경우에는 캐나다 면허증이나 미국 면허증을 사용할 수 없습니다. 물론 미국 이나 캐나다에서 국제면허증을 만들어 오신 분들의 경우 운전 가능합니다.거소증을 수령하셨다면 가까운 운전면허시험장에서 한국 면허를 다시 교부 받을 수있으며 이 운전 면허를 수령하신 후에 한국에서 비로소 운전이 가능해지는 것입니다. 준비서류 국내 거소증 사진 여권 건강보험 신청아빠가 한국에서 직장을 다니고 있는 상태에서 말소가 되었다면 거소신고 후 거소번호로 변경가입신청을 하셔야 합니다. 동반 가족의 경우 당연히 함께 변경이 되어 의료보험 혜택을 즉시 받을 수 있습니다.하지만 한국에서 소득이 없는 경우라면 거소신고 후 3개월이 지난 시점에서 지역가입자로 가입이 가능합니다. 국내 거소 신고 FAQ