발췌 알파플러스 1805 약관 173p35. 대중교통이용중 교통상해사망보장 특별약관 제1조(보험금의 지급사유) (1) 회사는 보험증권에 기재된 피보험자에게 이 특별약관의 보험기간 중에 승객으로서 대중교통이용중 교통상해(보험기간 중에 대중교통이용 중 급격하고도 우연한 외래의 사고 (이하 대중교통이용중 교통사고 라 합니다)로 신체에 입은 상해를 말하며 이하 대중교통이용중 교통상해 라 합니다)의 직접결과로써 사망한 경우(질병으로 인한 사망은 제외합니다)에는 이 특별약관의 보험가입금액 전액을 사망보험금으로 지급합니다. 운행중 대중교통수단에 피보험자가 탑승중에 일어난 교통사고 대중교통수단에 피보험자가 탑승목적으로 승 하차 하던 중 일어난 교통사고 대중교통수단의 이용을 위해 피보험자가 승강장내 대기중 일어난 교통사고 (2) 제1항의 대중교통이라 함은 이용을 원하는 모든 사람이 이용할 수 있는 다음의 교통수단을 말합니다. 여객수송용 항공기 여객수송용 지하철 전철 기차 여객자동차운수사업법 시행령 제3조에서 규정한 시내버스 농어촌버스 마을버스 시외버스 및 고속버스 (전세버스 제외) 여객자동차운수사업법 시행령 제3조에서 규정한 일반택시 개인택시(렌트카 제외) 여객수송용 선박 제2조(보험금 지급에 관한 세부규정) (1) 제1조(보험금의 지급사유) 사망 에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다. 실종선고를 받은 경우 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다. 관공서에서 수해 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다. (2) 보험수익자와 회사가 제1조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에 정하며 보험금 지급사유 판정에 드는 의료 비용은 회사가 전액 부담합니다. 의료법 제3조(의료기관) 의료기관은 다음 각 호와 같이 구분한다. 1. 의원급 의료기관 의원 치과의원 한의원 2. 조산원 3. 병원급 의료기관 병원 치과병원 한방병원 요양병원 종합병원 제3조(특별약관의 소멸) (1) 제1조(보험금의 지급사유)에서 정한 사망보험금 지급사유가 발생하여 이 특별약관에서 규정하는 보험금 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우에는 이 특별약관은 그 때부터 효력이 없습니다. (2) 제1항에 따라 이 특별약관이 소멸된 경우에는 회사는 이 특별약관의 해지환급금을 지급하지 않습니다. (3) 제1항 이외의 사유로 이 특별약관이 소멸되는 경우에는 회사는 그때까지 보험료 및 책임준비금 산출방법서 에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 이 특별약관의 책임준비금을 지급합니다. 제4조(준용규정) 이 특별약관에 정하지 않은 사항은 무배당 알파Plus보장보험1805 보통약관(이하 보통약관 이라 합니다)을 따릅니다. 다만 보통약관 제9조(적립부분 적립이율에 관한 사항) 제10조(만기환급금의 지급) 및 제39조(중도인출)은 제외하며 보통약관 1형(일반형)으로 가입한 경우 보통약관 제27조의1(보험료의 납입면제) 및 제27조의2(납입면제에 관한 세부규정)도 제외합니다. 발췌 알파플러스 1805 약관 184p39. 대중교통이용중 교통상해후유장해보장 특별약관 제1조(보험금의 지급사유) 회사는 보험증권에 기재된 피보험자에게 이 특별약관의 보험기간 중에 다음 중 어느 하나의 사유가 발생한 경우에는 보험수익자에게 아래와 같이 약정한 보험금을 지급합니다. 보험기간 중에 승객으로서 대중교통이용중 교통상해 (보험기간 중에 발생한 아래에서 정한 급격하고도 우연한 외래의 사고로 신체에 입은 상해를 말하며 이하 대중교통이용중 교통상해 라 합니다)로 별표2(장해분류표) 에서 정한 장해지급률이 80%이상에 해당하는 장해상태가 되었을 때에는 이 특별약관의 보험가입 금액 전액을 고도후유장해보험금으로 지급합니다. 운행중 대중교통수단에 피보험자가 탑승중에 일어난 교통사고 대중교통수단에 피보험자가 탑승목적으로 승 하차하던중 일어난 교통사고 대중교통수단의 이용을 위해 피보험자가 승강장내 대기중 일어난 교통사고 보험기간 중에 승객으로서 대중교통이용중 교통상해로 별표2(장해분류표) 에서 정한 각 장해지급률이 80% 미만에 해당하는 장해상태가 되었을 때에는 별표2(장해분류표) 에서 정한 지급률을 이 특별약관의 보험가 입금액에 곱하여 산출한 금액을 일반후유장해보험금으로 지급합니다. 제1항의 대중교통이라 함은 이용을 원하는 모든 사람이 이용할 수 있는 다음의 교통수단을 말합니다. 여객수송용 항공기 여객수송용 지하철 전철 기차 여객자동차운수사업법 시행령 제3조에서 규정한 시내버스 농어촌버스 마을버스 시외버스 및 고속버스 (전세버스 제외) 여객자동차운수사업법 시행령 제3조에서 규정한 일반택시 개인택시(렌트카 제외) 여객수송용 선박 제2조(보험금 지급에 관한 세부규정) (1) 제1조(보험금의 지급사유) 제1항 제2호 및 제3호에서 장해지급률이 상해 발생일부터 180일 이내에 확정되지 않은 경우에는 상해 발생일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만 별표2(장해분류표) 에 장해판정 시기가 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다. (2) 제1항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수 있는 기간(특별약관의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 특별약관은 상해 발생일부터 2년 이내로 하고 보험기간이 10년 미만인 특별약관은 상해 발생일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다. (3) 별표2(장해분류표) 에 해당되지 않는 후유장해는 피보험자의 직업 연령 신분 또는 성별 등에 관계없이 신체의 장해정도에 따라 별표2(장해분류표) 의 구분에 준하여 지급액을 결정합니다. 다만 별표2(장해분류표) 의 각 장해 분류별 최저 지급률 장해정도에 이르지 않는 후유장해에 대하여는 후유장해보험금을 지급하지 않습니다. (4) 보험수익자와 회사가 제1조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에 정하며 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다. 의료법 제3조(의료기관) 의료기관은 다음 각 호와 같이 구분한다. 1. 의원급 의료기관 의원 치과의원 한의원 2. 조산원 3. 병원급 의료기관 병원 치과병원 한방병원 요양병원 종합병원 (5) 같은 상해로 두 가지 이상의 후유장해가 생긴 경우에는 후유장해 지급률을 합산하여 지급합니다. 다만 별표2(장해분류표) 의 각 신체부위별 판정기준에 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다. (6) 다른 상해로 후유장해가 2회 이상 발생하였을 경우에는 그 때마다 이에 해당하는 후유장해지급률을 결정합니다. 그러나 그 후유장해가 이미 후유장해보험금을 지급받은 동일한 부위에 가중된 때에는 최종 장해상태에 해당하는 후유장해보험금에서 이미 지급받은 후유장해보험금을 차감하여 지급합니다. 다만 별표2(장해분류표) 의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다. (7) 이미 이 특별약관에서 후유장해보험금 지급사유에 해당되지 않았거나(보장개시 이전의 원인에 의하거나 또는 그 이전에 발생한 후유장해를 포함합니다) 후유장해보험금이 지급되지 않았던 피보험자에게 그 신체의 동일 부위에 또다시 제6항에 규정하는 후유장해상태가 발생하였을 경우에는 직전까지의 후유장해에 대한 후유장해보험금이 지급된 것으로 보고 최종 후유장해 상태에 해당되는 후유장해보험금에서 이를 차감하여 지급합니다. (8) 회사가 지급하여야 할 하나의 상해로 인한 후유장해보험금은 제1조(보험금의 지급사유) 제1항 제1호에서 정한 고도후유장해보험금을 한도로 합니다. 제3조(특별약관의 소멸) 이 특별약관의 피보험자가 사망으로 인하여 이 특별약관에서 규정하는 보험금 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우에는 이 특별약관은 그 때부터 효력이 없으며 이 경우 회사는 보험료 및 책임준비금 산출방법서 에서 정한 이 특별약관의 사망당시 책임준비금을 지급합니다. 제4조(준용규정) 이 특별약관에 정하지 않은 사항은 무배당 알파Plus보장보험1805 보통약관(이하 보통약관 이라 합니다)을 따릅니다. 다만 보통약관 제9조(적립부분 적립이율에 관한 사항) 제10조(만기환급금의 지급) 및 제39조(중도인출)은 제외하며 보통약관 1형(일반형)으로 가입한 경우 보통약관 제27조의1(보험료의 납입면제) 및 제27조의2(납입면제에 관한 세부규정)도 제외합니다.