 자동차보험 블랙박스 할인 사진찍는 방법 요즘은 자동차 보험을 가입할때 회사별 비교도많이 하지만 추가적으로 더 할인을 받기 위해서는 자동차보험 블랙박스 설치 유무에 따라서도 추가 할일은 받을 수 있는데요 자동차보험 블랙박스 할인을 받기 위해서는총2장의 사진이 필요합니다. 먼저 정면에서 차량번호판이 찍힌 사진이있어야 자동차보험 블랙박스 할인을 받을수 있고요 다음으로 블랙박스가 설치된 곳의 옆모습을 운전석에서 측면으로 찍어야 자동차보험 블랙박스 할인을 받으실수 있습니다 블랙박스 설치는 요즘 많이들 하시는데요 사고의 잘잘못을 따지는데 있어 꼭 필요한역할을 하고 있으면 추가로 자동차보험 블랙박스 할인도 받게 되어 유용한기계인거 같애요. 자동차보험 블랙박스 할인 받는것보다 더 중요한게각 회사별 비교 견적 인데요. 한번에 보험회사별 가격비교를 할수 있어서좋은거 같애요. 자동차보험 블랙박스 할인도받고 각 회사별로 한눈에 확인할 수 있어서1석2조의 해택을 누릴수 있네요 기타 문의사항은 쪽지주세요. 