 안녕하세요 통합보험관리앱 보맵입니다 오늘도 다시 돌아온 보험 제대로 설계하기 시간인데요.실손보험 편 다들 잘 확인하셨나요? 못보신분들은 지금 확인하기 클릭 오늘은 대망의 암보험 편입니다. 다들 암보험 가입하고 하셨나요?대한민국 4대질병에 속하는 암. 암은 종류도 다양하고 암에 걸린 암환자 수는 계속 올라가고 있는 추세인데요. 도대체 어느 시기에 어떻게 어떤 암보험에 가입해야 하는걸까요?지금 함께 알아보겠습니다 먼저 암을 가입하기 전 알아야 할 사항들입니다 암보험 가입을 주저하시는 분들은 아실 수 있을텐데요. 암보험은 진료비는 높지만 보장률은 낮습니다. 암 뿐만 아니라 중증질환에 관련된 보험의 경우도 가입자가 건 강 하다면가입을 유보하는 것도 고려해볼만 합니다 (건강보험에서도 중증질환 보장하기 때문) 통계에 따르면 4대 중증질환(암 뇌혈관질환 희귀난치성질환 심장질환)의 전체 보장률은 2014년 기준 77.7%로 집계되었습니다. 다시 말해서 암 치료비로 1000만원이 나왔다고 가정했을 때 777만원을 보장해준 셈이겠죠. 두번째로 암보험은 가족력이 매우 중요합니다 암과 심혈관질환등의 경우 유전되는 경우가 대다수이며실제 의학연구에 따르면 부모님이나 조부모님이 암에 걸렸을 경우 아래 세대의 암 발병확률이 높다는 결과가 나왔습니다.따라서 가족 중 암질환을 앓은 사람이 있다면당신은 암보험 가입을 검토할 필요가 있다는 것 암 보험에 가입하기로 결정했다면 알아야 합니다 암보험은 크게 3가지로 분류될 수 있는데요 첫번째는 정액보험의 일환으로 가입한 경우 보통 보험사들이 파는 암보험상품 (암 진단이 확정되면 게약 당시에 정한 금액을 최초 1회 지급해준다)두번째는 시밍보험에 가입하며 암 진단금 상품에 가입한 경우 (특약으로 암에 대한 보장을 받는 형태) 세번째는 실손의료보험에 가입한 경우 세 가지로 분류되면서 보험사들은 갑상선암과 같은 소액암 일반암 보장을 강화하거나재진단 시에도 보험금을 지급하는 등의 상품으로 차별화를 꾀하고 있습니다. 암보험은 면책기간과 감액기간이 있다는 사실 알고 계시나요?암보험은 가입한 즉시 효력이 발생하는 것이 아니죠. 보험사는 가입자의 도덕적해이를 방지하기위해 면책기간과 감액기간을 두고 있는 것인데요. 면책기간은 생명보험사 1~2년 손해보험사 90일이 일반적입니다.이 기간이 지나야 보장 효력이 발생하겠죠? 가입 후 1~2년 만에 암 진단을 받을 경우 가입금액의 50%만 보쟁하는 감액기간도 두고 있습니다.면책기간과 감액기간 그리고 나이가 많을 수록 보험료가 오른다는 사실을 감안했을 때암보험 가입은 서두르는 것이 바람직하다는 사실. 암 보험료가 부담되는 당신 이렇게 가입하세요 보장률도 낮은 암보험. 보험료가 부담된다면? 만기환급형 보다는 순수보장형을 추천합니다. 순수보장형은 만기 때 돌려받는 금액이 없는 대신 월 보험료가 저렴합니다.반면 암에 걸리지 않았는데 돌려받지 못하는 보험료가 거슬린다면 만기환급형을 추천해드립니다.또한 평균수명이 길어지고 있고 나이가 많아질 수록 암 발병률도 높아지기 때문에보장기간은 80세 이상으로 길.게 가입하는 것이 효율적입니다. 갱신형으로 가입할 경우 초기 보험료 부담은 낮으나 갱신된다면 그 부담이 점점 커지기 때문에비갱신형으로 가입하는 것이 보험료 부담이 덜합니다. 이렇게 암보험 제대로 설계하기를 알아봤는데요.제대로 보험 가입한 후 올해는 꼭 통합보험관리앱 보맵으로 스마트하게 당신의 보험 관리하세요 다음편에는 자동차 보험 제대로 설계하기로 돌아옵니다 기대 많이 해주세요 스마트한 보험관리앱 보맵 다운받기 아이폰은 여기로 https goo.gl Lg6TGB 안드로이드는 여기로 https goo.gl M5Bjps 