안녕하세요.당신의 보험을 간호해드리는 간호설계사 최서연입니다.3월 말에 교통사고 후 치료받으시던 고객님이 오늘 합의 보셨다면서 연락을 주셨더라고요.치료가 끝난 후 청구할 보험금이 있어서 오늘 서류 받아서 진행하다가 생각나서 글 올려요.(매주 금요일 오후는 고객님들 보험금 청구해드리는 날입니다. ) 오늘 청구할 건은 자동차 상해급수 14급 (경부 좌상)에 따른 운전자 보험 자동차 부상 특약 14급이고요.이 특약은 지급결의서만 있으면 바로 청구할 수 있어요. 지급결의서 운전자 보험 자동차 부상 특약 가입 지급결의서상 상해급수 확인 후 보험금 청구하면 되는 것은 너무 간단해서 오늘은 주말 사고 위로금 특약 에 대해서 말씀드리려고요. 제 고객님은 3.31(금) 오전 06 50분 사고입니다. (시간 잘 기억해주세요 ) 최근에도 제 고객님이 자동차보험 갱신일 3일 남은 지인을 소개해주셔서 기존 보장에서 부족한 것과 꼭 넣어야 할 특약을 넣어드렸더니.다이렉트에 비해서 20만원이 추가되더라고요.지인 고객님이 고민하시다가 결국 다이렉트로 넘어가셨어요.다이렉트에서는 가입한도도 적고 환입도 안되고 여러 가지 제한이 있습니다.(굳이 여기서 적고 싶지는 않구요 )싼 데는 이유가 다 있죠 소 잃고 외양간 고치지 않으시기를 바라는 마음에 저는 제 고객님들께 자동차보험도 인보험처럼 최대한 full 특약 고 보장으로 설계해 드려요.보험료 몇만원 차이로 싼데 가입하셨다가 사고 나고 후회하셔도 제가 도와드릴 수가 없어요. 본론으로 들어와서 주말 사고 위로금에 대해서 알아볼게요. 주말 사고 발생지의 표준시가 금요일 18시.월요일 오전 6시 법정공휴일 임시공휴일 포함 근로자의 날은 해당일 전날 18시.다음날 6시 에 해당합니다. 보상한도 사망 시 1인당 1000만원상해 치료는 매 사고당 20만원 만약 제 고객님이 3.31 금요일 퇴근길 오후 7시에 사고가 났다면 상해 치료비 20만원도 추가로 받으실 수 있었습니다.(다이렉트에서는 이런 특약 가입 시켜주지도 않고 고객님들도 특약이 있는지도 모르거나 중요하다고 생각하지 않으실 거예요. )보험을 가입하시는 이유가 뭔가요?싼 거 가입하시기 위해서인가요?사고 났을 때 제대로 보상받기 위해서인가요?당신 옆에는 제대로 설계해주고 설명해주고 사고 났을 때 보험금 청구해줄 설계사가 있나요? 보험금 청구. 보험 가입(암 실손 운전자 자동차 상해 종신) 등 상담은 오픈 채팅으로 오세요 간호설계사 최서연. 무엇이든 물어보세요. 채팅방 나가시면 제가 연락 못 드려요. 간호설계사 약관마스터 보험설계사 종신보험 실손보험 운전자보험 화재보험 간호사출신 아침형인간 