여러분 자동차 에어컨필터 얼마만에 교체하시나요?보통 1년? 아니면 6개월에 한번씩 하는게 맞는데요프리미엄 에어컨 히터필터 디블럭 교체기 올려봅니다. 기존엔 현대모비스전용제품을 사용을 많이했는데요이번에 교체했습니다. 에어컨과 히터필터 겸용이더군요아 그리고 제품 옆면에 본인의 차량에 맞는지 확인해주세요.프리미엄 디블럭 에어필터 옆면에도 차량이 써져있으니 확인하고구매하시면 됩니다. 특허등록은 물론 3억원 생산물책임보험도가입되어있습니다. 아이들과 함께 타는 차이기에 위생상태 및 공기상태가중요한데요 디블럭 프리미엄 에어컨 히터필터엔 5단계차단으로 안심할수 있습니다.올해 정말 미세먼지 심했잖아요 자동차 안에서도 걸러주면 좋죠 차 가계부 다들 있으시죠?엔진오일은 얼마만에 갈았는지? 부속품은 언제 교체했는지? 다 기록해두어야 교체시기를 알수 있어요.전 에어컨필터를 올해2월에 교체를 했더군요 디블럭 에어컨 히터필터 이제 개봉을 했습니다.정품 인증과 함께 봉지에 담겨져 있는데요 에어컨 필터는 여기에 있죠조수석 앞에 다시방이라고 해야하나 하여튼 열게되면양쪽에 빨간동그라미안에 부속품이 있는데요이걸 잘 빼주면 되는데요 처음 뺄때는 어렵지만 자주 해보시면 금방하실수있어요간단한 에어컨필터 손쉽게 할 수 있습니다. 화살표 보이시는 방향으로 보면 에어컨필터가 보이실거에요이제 빼주시고 새로운 필터 넣어주시면 끝입니다. 6개월 사용했던 에어컨필터인데요 뭐 벌레며 낙엽이며안에 들어가 있더군요 1년에 두번정도 에어컨필터 교체해야겠어요 유의할점은 화살펴 방향을 잘 보셔야합니다.디블럭 에어컨필터 옆면을 보시면 화살표 방향이 있어요이대로 넣어주시면 됩니다. 이제 다시 뺀 순서대로 넣어주시면 됩니다.쉬워요 남녀노소 누구나 할수 있는 에어컨 필터교체입니다 자동차용 프리미엄 에어컨 히터 필터 디블럭프리미엄 필터로 연구실에서 사용되는 고성능 필터로초미세먼지. 황사 분진 꽃가루 향균 곰팡이 항바이러스 악취차단에탁월한 효과를 볼 수 있어요. 추천합니다.