5월 4일 13시 32분. 13 32 금융감독원 소셜라이브 NOW 그 첫 방송의 막이 올랐습니다 금융소비자와의 쌍방향 소통을 통해 유익한 금융정보를 전달하고자 시작된 소셜라이브 NOW 는 매 달 첫째 주 셋째 주 금요일 13시 32분 금융감독원 페이스북 페이지( 클릭하시면 금융감독원 페이스북 페이지로 이동합니다)에서 만나보실 수 있습니다.최근 청와대 병무청 등 다양한 기관에서 국민들과의 소통을 강조하며 유튜브 페이스북 등 SNS를 통한 라이브 방송을 활발히 진행하고 있는데요. 이 흐름에 발맞추어 금융감독원도 소셜라이브 방송을 통해 금융소비자에게 조금 더 가까이 다가갈 수 있게 되었습니다 밝은 인사로 시작한 소셜라이브 첫 방송 첫 방송은 실시간으로 많은 시청자들이 댓글을 남기고 궁금한 점을 질문하며 활발하게 진행되었는데요. 이후 5월 13일 현재 누적 시청자 수 3 398명을 기록하였고 이번 주 5월 18일 금요일 2회 방송을 앞두고 있습니다. 많은 시청자들이 금융감독원 소셜라이브 방송을 반가워하셨는데요 그런데 잠깐 여러분들은 방송 시간이 왜 13시 32분인지 다들 눈치 채셨나요?1332는 바로 금융감독원의 대표 번호로 금융감독원 콜센터 1332에서는 여러분들이 금융 생활 중 겪는 어려움이나 불편을 상담해 드리고 있답니다.그럼 이제 금융감독원 소셜라이브 NOW 그 첫 방송을 함께 살펴볼까요? 라이브 방송에서 다룬 첫번째 내용은 메신저 피싱입니다. 최근 가족 및 지인을 사칭하여 메신저로 금전을 요구하거나 소액결제 문자메시지로 보이스피싱을 유도한 피해사례가 급증하여 이에 대한 소비자 경보가 발령되기도 했는데요.특히 사람들이 주로 이용하는 카카오톡 페이스북 메신저 등을 통해 지인을 사칭하여 100만원 미만의 소액을 요청하는 사례가 많다고 합니다. 이에 대해 출연자 분은 범인들이 100만원 이하의 소액을 요구하는 이유가 소액이 지인에게 비교적 쉽게 이체할 수 있는 금액이고 지연인출제도를 피하기 위해서라고 지적했습니다.지연인출제도는 100만원 이상 현금이 입금된 통장에서 자동화기기를 통해 카드 등으로 출금할 경우 30분간 출금을 지연시킴으로써 보이스피싱 사기범이 피해금을 인출하기 전에 해당 통장에 대한 지급정지를 용이하게 하기 위한 제도입니다. 실제 발송된 결제 완료 문자 메신저 피싱은 우리가 평소에 흔하게 접할 수 있는 택배 인터넷 쇼핑 내역 등의 문자메세지를 이용하기 때문에 피해를 입기 쉽습니다.실제로 위 사진처럼 결제가 승인되었다는 가짜 문자메세지를 발송하여 피해자가 문의 전화를 하도록 유도한 사례가 있습니다. 또한 택배 주소가 변경되었으니 전송된 링크를 클릭하라는 문자도 발송된다고 합니다. 출연자 분은 메신저 피싱을 예방하기 위해 주의해야 할 두 가지를 알려주셨습니다. 먼저 가족 또는 지인을 사칭하여 메신저로 금전을 요구하는 메신저를 받았을 시 전화로 본인 여부를 확인하는 것이 필수적입니다.또한 출처가 분명하지 않은 문자메세지를 받은 경우 바로 삭제하고 해당 회사의 대표번호로 확인하는 것이 좋습니다. 모바일 청첩장 등 나날이 수법이 교묘해지는 메신저 피싱 여러분도 주의하시기 바랍니다. 이어 두 번째 주제는 자동차 보험료 절약 꿀팁 입니다.자동차 보험료를 절약할 수 있는 방법으로 자동차보험 특약에 대해 소개해 주셨는데요.그럼 다같이 그 꿀팁을 살펴볼까요? 첫 번 째 꿀팁 바로 첨단 안전장치 특약입니다.자동화 기술로 안전 운전을 돕는 첨단 안전장치가 장착된 차량에 대해 보험료를 1~8% 할인해 주는 특약인데요. 여기서 말하는 첨단 안전장치는 차선이탈 경고장치 전방충돌 경고장치 타이어 공기압 경고장치 자동차 안정성 제어장치 등이 있습니다. 첨단 안전장치 특약을 소개하면서 챙겨보아야 할 사항도 있는데요. 소유한 자동차 내 특약이 적용되는 첨단 안전장치가 있는지 확인해야 합니다. 가입한 보험사에 문의하여 해당 할인을 받을 수 있는지 확인해야 합니다. 특약 가입 중에는 반드시 첨단 안전장치를 가동해야 한다는 것이 중요합니다. 두 번 째 꿀팁 바로 안전운전 특약입니다.핸드폰 네비게이션 앱 중에서는 안전한 운전 습관을 측정하여 운전점수를 제공하는 앱이 있는데요. 안전운전 특약이란 급가속 급감속 제한속도 초과 등을 고려하여 측정된 안전점수가 61점 이상인 운전자에게 10% 를 할인해주는 특약입니다.방송에서는 출연자 분의 안전점수도 공개되는데요 답은 금융감독원 페이스북 페이지 동영상을 통해 아실 수 있답니다. 안전운전 특약은 현재 두 개의 보험사에서만 진행하고 있는 특약이지만 앞으로 확대될 예정이라고 합니다. 세 번 째 꿀팁 대중교통이용 특약입니다.보험 가입 전 3개월 간 대중교통 이용 금액에 따라 보험료를 할인해 주는 특약인데요.일정 조건 하에 3개월 간 교통비가 6만원 이상일 때는 5%의 할인을 12만원 이상일 때는 8%의 할인을 제공하는 특약입니다. 현재 이 특약은 한 개의 회사에서 진행되고 있으니 본인이 가입한 보험을 다시 한 번 확인해 보는 것이 좋겠습니다. 약 20분 간 진행된 알찬 소셜라이브를 마치면서 마지막 꿀팁을 공개해 주셨는데요 여러분들도 궁금하신가요 보험료를 가장 절약할 수 있는 마지막 꿀팁은 바로. 안전 운전입니다 어떠셨나요? 정말 실생활에 필수적인 금융 정보를 알 수 있는 시간이었는데요.앞으로의 방송이 더욱 더 기대되는 것 같습니다 두 번 째 소셜라이브 방송은 바로 이번 주 금요일(5월 18일) 13시 32분 금융감독원 페이스북 페이지에서 방송되니 많은 관심 부탁드립니다 )