제목456. NEW 병의원 만점세무 병원 개원 준비 세무조사 세테크작가세무법인 텍스홈앤아웃출판사스타리치북스날짜16.2.4대여 자기자금 vs 차입금 무엇이 더 유리할까? 내 돈으로 개원하는 게 제일 속 편해 은행에서 3억원 정도는 좋은 조건에 대출해준다고 하는데 매달 이자 내고 원금을 갚아나가는 게 너무 부담스러워. 그냥 깔끔하게 그동안 모아놓은 돈으로 개원할래. 김원장의 말이다. 개원해 자리를 잡기 전에는 병원 매출이 크지 않을 텐데 많은 이자까지 내야 하면 운영이 너무 힘들다는 게 김 원장의 생각이다. 하지만 이 원장의 생각은 다르다. 은행 다니는 친구한테 조언을 구했는데 금융권에서는 자금을 빌려 개원하고 내 돈을 다른 데 투자하는 것이 더 낫다더군. 요즘 은행 대출 이율이 높지 않으니 그 친구 말대로 하는 게 좋을 것 같아. 이자로 얼마의 절세 효과를 얻을 수 있나? 자기 자금을 다른 곳에 투자했을 때의 수익이 절세액보다 큰가? (요약) 따라서 다른 곳에 투자해 2.91% 이상의 수익을 올릴 수 있다는 자신이 있으면 대출을 받아 개원하는 것이 유리하다는 결론을 내릴 수 있다. 대출금리와 소득세율이 변수 3억원을 투자했을 때의 절세액을 본문에서 최고 소득세율을 적용해 산정했다. 하지만 개원 초기에는 이익이 크지 않아 절세효과가 작아질 가능성이 크다. 이때는 자기자금을 다른 곳에 투자했을 때의 수익률이 더 높아야만 한다. 대출금리도 변수 중에 하나이다. 요즘에는 대출금리가 낮아 별문제 없지만 대출 금리가 높아지면 그만큼 이자비용이 늘어나기 때문에 그만큼 절세효과도 줄어든다. 따라서 무조건 은행에서 빌려 개원하는 것이 더 좋다고 생각하지 말고 상황을 고려해 그때그때 적절한 방법을 선택하는 것이 현명하다. 21 23p 공문서로 기본적인 문제 점검 부동산은 일단 임차보증금과 큰 액수의 자금이 투입되고 인테리어 시설 설비 등을 갖추면 되돌리기 어렵기 때문에 신중하게 알아보고 계약해야 한다. 임대차 계약을 할 때 사전에 꼭 점검해야할 기본문서는 건물등기부등본 토지대장 건축물대장 토지이용계획확인서 등이 있다. 건물등기부등본은 건물 소유권에 대한 권리관계가 기록되어있는 문서로서 이 문서로 소유자가 누구인지 근저당 또는 가압류가 설정되어 있는지 등을 확인할 수 있다. 간혹 건물과 토지 소유자가 서로 달라 분쟁이 발생하는 경우가 있으니 가능하면 건물과 토지 소유자가 동일인인 부동산을 임차하는 것이 바람직하다. (. ) 계약서 단서 조항을 꼭 확인 대형 건물인 경우 보통 자체적으로 만든 여러 가지 규정이 명시된 임대차계약서를 사용한다. 이런 경우 계약서에 명시된 내용을 꼼꼼히 살피고 의문 나는 사항이 있으면 건물주나 담당자에게 꼭 확인해서 메모하거나 필요하다면 단서 조항으로 기록해두는 것이 좋다. 꼭 확인해야할 사항은 다음과 같다. 같은 건물에 같은 진료과목의 의료기관을 개원하는 것을 제한하는 규정이 있는지 확인한다. 보증금 월 임대료 관리비 등의 금액에 부가가치세가 포함되어 있는지 세금계산서를 발급하는지 그리고 건물주와 입금 계좌 예금주가 동일인인지 등을 확인한다. 임대차계약 기간 확인 계약 연장 가능성 및 재계약 시 임차료 인상 폭을 확인한다. 인테리어 가능 시점과 인테리어 공사 기간 중의 월세 및 관리비 처리 방법을 확인한다. 내외부 간판의 위치 냉난방 시설 증설 가능 여부를 확인하고 화장실 등 상하수도 시설 공사에 대한 사항을 확인하고 합의한다. 건물 사용 시간 및 주차 시설 사용 가능 여부를 확인한다. 임대차계약 기간 중에 임대인 측의 사정으로 사업장을 이전해야 하는 경우 인테리어 광고 홍보 등 이미 투자한 비용에 대한 보상 방법을 협의하고 확인한다. 재건축 또는 재개발이 확정되어 사업 개시가 가까워지면 입주한 사업장들이 이전을 시작하게 된다. 임대차계약을 할 때 보상에 대한 내용을 명시하지 않았다면 시설이나 홍보비 등 투자비용을 고스란히 날리는 것은 물론 미리 퇴거한 건물에 대한 임대료 관리비 등을 지불해야 하는 불이익을 당하게 된다. 31 33p 앞에서 살펴본 것처럼 원장 명의로 구입했을 때는 121만원의 세금을 절약할 수 있으며 배우자 명의로 했을 때는 544만5천원의 세금을 절약할 수 있다. (. ) 하지만 배우자 명의 취득에 대한 절세를 고려할 때 첫째 배우자가 최고 세율 구간에 해당하지 않아야 하며 둘째 위의 사례는 건물을 최초 취득하는 경우에만 해당하므로 기존 원장 명의의 건물을 배우자에게 증여한 후 임차료를 발생시키는 경우에는 취등록세가 추가 발생하므로 이에 대한 고려를 하여야 한다. 셋째 건물에 대한 감가상각을 산정하는 경우 추후 건물 양도 시 취득가액을 감소시키기 때문에 양도세가 증가할 수 있으며 넷째 배우자 명의로 건물을 구입했을 때 배우자 소득이 확실하지 않으면 자금 출처조사가 나올 수 있고 자금 출처를 소명하기 어려운 경우 증여세가 과세될 수 있다. 그래서 6억원의 증여 한도를 초과하는 건물을 구입하는 경우 배우자와 원장이 공동사업자로 부동산 임대 사업자등록을 하고 병의원 임대를 주는 것도 고려할 수 있다. 이와 같이 절세효과를 따지기 전에 앞서 설명한 다양한 고려 사항을 세무 전문가와 확인하는 것이 필요하다. 40 41p 기존 병원을 인수할 때 짚어야 할 사항은? 양수도 계약서 작성할 때 이것만은 꼭 확인 (요약) 양수도가액의 결정 자산과 부채에 관한 사항 상호 및 선수진료비 승계 여부 직원의 인계 42 44p 수입관리 시 중점적으로 관리해야 하는 항목 네 가지는? 매출액 신고소득률 주요경비율 현금 카드 매출 비율 중요 의사는 국세청에서 예의 주시하는 고소득 자영업자 중 하나이다. 국세청이 집중적으로 점검하는 항목은 매출액 신고소득률 주요경비율 현금과 카드 매출 비율이다. 이 항목이 동일 병과와 지나치게 차이가 나면 일단 국세청의 의심을 받는다고 봐야 한다. 매출액 (. ) 신고소득률 소득률이란 매출액에서 모든 경비를 차감한 순이익에 대한 매출액 대비 비율을 말하는데 국세청에서는 매출액과 신고소득률을 제일 중요하게 생각한다. 신고소득률은 세금과 직결되는데 국세청에서 해마다 병과별로 기준경비율과 단순경비율을 발표한다. 이 단순경비율을 역산하여 표준 소득률을 산출하는데 개원 4년 차나 5년 차에 표준소득률에 미치지 못하는 수준으로 소득금액을 신고하면 아무래도 세무조사의 표적이 될 공산이 크다. 주요경비율 매출액에서 주요경비(인건비 임차료 의료용품)이 차지하는 비율도 중요하다. 비보험 병과라면 더 신중하게 검토해야 한다. 예를 들어 치과에서 비보험 매출액을 누락시키면서 치과 재료 구입비는 100% 세금계산서로 받으면 매출액에서 재료가 차지하는 비율이 당연히 높을 것이고 성실신고한 치과와 비교할 경우 조사 대상으로 선정될 확률이 높아질 수 있다. 현금 카드 매출 비교와 보험 비보험 매출 비율 치과 성형외과 피부과 안과 한의원 등은 동일 병과의 평균과 비교해 현금 비중이 낮은 병의원일 경우 세무조사 대상으로 선정될 수 있다. 보험 매출액과 비보험 매출액의 비중을 확인하여 보험 매출 비중이 높다는 것은 그만큼 비보험 현금 매출액을 누락했다는 의미로 분석하게 된다. 66 68p 본인부담금을 감면해주었을 때의 세무처리는? 사례별로 총수입금액 포함 여부가 다르다 (요약) 진료비 감면액과 할인액은 총수입금액에 산입하지 않아도 된다. 대표자의 특수관계인(가족 친인척)에게 무상 진료를 한 경우는 총수입금액에 산입 일반인에게 할인해준 금액은 총수입금액에 산입하지 않거나 기부금으로 처리 가능 병의원 임직원에게 할인해준 금액은 임직원 근로소득으로 본다 사전 약정에 따라 특정 거래처 소속 임직원에게 할인해준 금액은 접대비 기부금으로 처리 가능75 79p 근로 계약 시 서면명시 대상 ( 근로기분법 제 17조) 근로계약을 체결할 때 꼭 명시해야할 사항은 다음과 같다.1. 임금의 구성 항목2. 임금의 계산 방법 및 지급 방법3. 소정근로시간4. 휴일5. 연차 유급휴가에 관한 규정 근로계약서를 작성할 때 유의사항 ( 근로기준법 )제6조(균등한 처우) 사용자는 근로자에 대하여 남녀의 성을 이유로 차별적 대우를 하지 못하고 국적 신앙 또는 사회적 신분을 이유로 근로조건에 대한 차별적 처우를 하지 못한다.제20조(위약 예정의 금지) 사용자는 근로계약 불이행에 대한 위약금 또는 손해배상액을 예정하는 계약을 체결하지 못한다.제42조(계약 서류의 보존) 사용자는 근로자 명부와 대통령령으로 정하는 근로계약에 관한 중요한 서류를 3년간 보존하여야 한다. (. ) 직원이 10명 이상이면 취업규칙 필수 취업규칙이란 그 명칭에 상관없이 근로자와의 계약관계에 적용되는 근로조건이나 복무규율 등을 규정한 것이다. (. ) 취업규칙은 다음의 사항을 포함해 작성해야 한다( 근로기준법 제93조)1. 업무의 시작과 종료 시각 휴게시간 휴일 휴가 및 교대 근로에 관한 사항2. 임금의 결정 계산 지급 방법 임금의 산정 기간 지급 시기 및 승급에 관한 사항3. 가족수당의 계산 지급 방법에 관한 사항4. 퇴직에 관한 사항5. 근로자퇴직급여 보장법 제8조에 따른 퇴직금 상여 및 최저임금에 관한 사항6. 근로자의 식비 작업용품 등의 부담에 관한 사항7. 근로자를 위한 교육시설에 관한 사항8. 출산전후휴가 육아휴직 등 근로자의 모성 보호 및 일 가정 양립 지원에 관한 사항9. 안전과 보건에 관한 사항10. 근로자의 성별 연령 또는 신체적 조건 등의 특성에 따른 사업장 환경의 개선에 관한 사항11. 업무상과 업무 외의 재해부조에 관한 사항12. 표창과 제재에 관한 사항13. 그 밖에 해당 사업 또는 사업장의 근로자 전체에 적용될 사항 근로자 인원수별 사업주의 의무1. 근로자 5인 미만 원천세 신고 의무 4대 보험 가입 의무 근로계약서 작성(법령에 정해진 근로조건 서면 명시) 근로자 명부 작성(성명 성별 주소 종사 업무 등을 기재하고 3년간 명시) 임금대장 작성 성희롱 예방교육(전 근로자 대상 1년에 1회 이상 실시) 퇴직금 지급 의무(30일분 이상의 평균임금 지급) 해고예고수당 지급(해고 30일전에 예고하거나 30일분의 통상임금 지급) 재해보상 의무 건강진단 의무2. 근로자 5인 이상 10인 미만 연차 유급휴가(1년 만근 시 15일 계속 근속 2년당 가산휴가 1일 1년 미만자 1월 만근 시 1일 발생 단 입사 1년 차에 발생할 연차휴가에서 사용한 일수 공제) 안전보건 교육 의무 해고 사유 서면 통지 부당해고 구제 적용 연장근로수당(주12시간 한도 50% 가산임금 지급) 야간 휴일 근로수당 지급 (50% 가산임금 지급) 휴업 수당 최저임금(2016년 시간당 6030원)3. 근로자 10인 이상 취업규칙 작성 신고 의무4. 근로자 30인 이상 노사협의회 설치 의무 고충처리위원회 설치 의무 98 102p 비과세를 적용할 수 있는 수당은 무엇인가? 병원에서 적용할 수 있는 비과세 항목은 다음과 같다. 다음 열거한 내용 이외의 수당 즉 야간 연장근로수당 상여금 인센티브 직책수당 등은 모두 과세 대상이다. (요약) 식대 자가운전보조금 출산보육수당 경조금 등 근로자 본인의 학자금 제복 제화 피복 110 112p 산전후휴가로 직원과 병원이 누릴 수 있는 혜택은? 직원과 회사 모두가 행복한 산전후휴가제도 산전후휴가제도는 출산한 여성 근로자의 근로의무를 면제하고 임금 상실 없이 휴식을 보장하는 제도이다. 임신 중이거나 출산한 여성 근로자는 누구나 신청할 수 있고 산전후휴가 중인 근로자를 해고할 수 없도록 법으로 규정해놓고 있다. (요약) 언제 어디에서 신청할까? 산전후휴가일부터 1개월이 경과한 후부터 신청할 수 있음 필요서류 산전후휴가 확인서 산전후휴가 신청서 급여대장 출산 전후 90일의 휴가 보장 산후 45일 이상 확보 필수 135만원까지는 고용센터에서 지급 산전후휴가 기간에는 90일분의 통상임금을 지불해야 하는데 통상임금 중 월 최대 135만원까지는 고용지원센터에서 지급한다. 통상임금이 월 135만원을 초과하는 경우 90일 중 60일분은 그 초과금액을 병원에서 보조해줘야 한다. 4대 보험은 어떻게? 국민연금은 납부하지 않을 수 있다. 국민 건강보험은 산전후휴가 기간 중에도 계속 납부해야 한다. 하지만 건강 보험을 정산할 때 고용보험에서 받은 금액은 제외하고 정산하므로 그 금액만큼은 납부하지 않을 것과 동일한 효과를 기대할 수 있다. 113 116p 페이 닥터 소득을 어떤 유형으로 신고하는 게 좋을까? 사실관계에 의한 판단이 유뷸리를 따지느 것보다 중요 근로소득 또는 사업소득 중 어떤 유형으로 신고할지는 병원에 유리하고 불리할지를 고려해 선택하는 것이 아니라 사실관계에 의해 판단할 사항이다. 근로소득은 고용관계에 의해 근로를 제공하고 받는 대가를 의미하며 사업소득은 고용관계 없이 독립된 자격으로 용역을 제공하고 성과에 따라 지급받는 금액을 의미한다. (. ) 대부분의 페이 닥터는 매월 동일한 급여를 받고 한 병원에서만 계속적으로 용역을 제공하기 때문에 근로자로 판단해야 한다. 근로자로 판단되는 페이 닥터를 사업소득으로 신고하는 경우 세무서에서 근로소득으로 간주해 근로소득세를 한꺼번에 추징할 수 있다. 또 4대 보험료도 한꺼번에 청구될 수 있으니 유의해야 한다. 다만 여러 병원에서 용역을 제공하거나 진료 건수 수술 건수에 따라 보수를 산정하여 지급하는 경우라면 사업 소득으로 신고할 수 있다. 139 141p 개원 전 지출한 비용 모두 경비로 처리할 수 있나? 개원자금은 모두 경비처리 가능 결론부터 말하면 개원 전 지출한 경비는 부가가치세 과세사업자나 면세사업자(병의원) 모두 세금계산서만 제외하고는 기간에 구애받지 않고 경비처리를 할 수 있다. (. ) 개원을 준비하면서 지출한 비용은 기간에 구애받지 않고 개업일이 속하는 연도의 사업소득금액을 계산함에 있어 필요경비로 인정받을 수 있다. 그러면 개원 전 어떤 비용들이 경비로 인정받을 수 있을까? 보건소에 의료기관 개설을 신청하면서 발생하는 인지대 신용카드 단말기 설치비 개원자금을 빌리면서 발생하는 대출수수료 전세권설정등기를 위한 법무사 비용 부동산중개수수료 등 모두 경비에 해당한다. 이 밖에도 개원을 준비하면서 인테리어 공사 계약이나 의료기기 구매 계약을 위해 사람을 만난다든지 직원 채용을 위해 외부 장소에서 면접을 본다든지 하는 경우 그 장소까지 이동하는 데 소요된 대중교통 이용료나 유류비 식사비 혹은 음료값 등도 경비로 처리할 수 있다. 단 어떤 비용이든 경비처리를 하려면 반드시 세금계산서 계산서 신용카드 매출전표 현금영수증 간이영수증 거래명세서 이체 내역 등의 증빙 자료가 있어야 한다. 각종 영수증을 보관하기 어려울 때는 신용카드로 결제하고 신용카드 월별 이용 명세서를 보관해도 된다. 152 154p 대출을 갚지 않고 계속 이자를 내면 절세 효과가 있나? 자산을 초과하지 않으면 경비처리 가능 병원에 관련해 받은 대출금에 대한 이자는 병원을 운영하기 위한 비용이므로 경비처리가 가능하다. 즉 신용대출이든 담보대출이든 해당 대출이 병원을 위해 쓰였다면 모두 경비처리 가능하다. 단 개원 시점의 자산(유형자산 임차보증금 의료용품 재고) 범위 이내 대출금에 대한 이자비용만 경비 처리됨을 주의해야 한다. 자산을 초과하는 대출금은 사실상 병원에 사용된 것이 아니라 병원에 무관한 개인적 용도로 사용한 것이기 때문에 경비처리를 할 수 없다. (. ) 대출금을 갚지 않고 투자하는 것이 이익 상가를 임차해 개원한 경우 상가(토지 및 건물)를 포함한 자산 범위 내에서 대출금을 계속 유지하면서 병원에서 발생한 이익을 다른 곳에 투자하는 게 좋다. 투자 수익이 대출금 이자와 같은 수준만 돼도 절세효과를 감안하면 훨씬 이익이다. (. ) 대출금을 상환할 때는 경비처리를 할 수 없는 것부터 단순히 이자율 측면에서 본다면 병원신용대출에 대한 이율이 주택담보대출의 이율보다 높으므로 병원신용대출을 먼저 상환해야 이자 부담을 줄일 수 있다. 그러나 병원 경비처리 측면에서 보면 병원신용대출은 이자비용을 경비로 처리할 수 있어 절세효과가 있지만 주택담보대출은 경비처리를 할 수 없으므로 주택담보대출을 먼저 상환하는 것이 좋다. 따라서 병원의 자산을 초과하는 대출이 있다면 초과하는 금액을 1순위로 상환하되 병원신용대출이 병원 자산 범위 내에 있다면 주택담보대출을 먼저 상환해야 한다. 162 167p 경비처리를 할 수 있는 보험 병의원은 항상 의료사고 화재 등 여러 가지 사고가 일어날 수 있는 곳이다. 한 번 사고가 나면 그 피해액이 상당해 그만큼 부담도 큰데 보험을 잘 활용하면 불의의 사고에 대비할 수도 있고 경비로 처리할 수 있어 일석이조의 효과를 얻을 수 있다. 병의원에서 경비처리가 되는 보험에는 병원화재보험 의료사고배상책임보험 병원자동차보험 직원의 단체보장성보험 병원에서 부담하는 국민건강보험 장기요양보험 고용보험 산재보험 등이 있다. 원장 개인의 종신보험이나 변액보험 연금보험은 경비로 처리되지 않는다. 병원의 화재보험이라 하더라도 저축성 보험과 소멸성 보험이 있는데 소멸성 보험은 보험료 전액이 경비처리가 되지만 만기환급되는 저축성 보험은 경비처리가 되지 않고 자산으로 처리된다. 이런 규정을 혼동해 저축성보험도 경비로 처리했다면 경비의 과대계상으로 소득세와 신고불성실 및 납부불성실 가산세가 부과된다. 189p 병의원에서 경비처리가 되는 항목을 총정리하면? (요약)1. 인건비2. 퇴직금3. 임차료4. 의약품비5. 의료소모품비6. 복리후생비7. 여비교통비8. 접대비9. 차량유지비10. 소모품비11. 지급수수료12. 감가상각비13. 이자비용14. 보험료15. 세금과 공과16. 통신비17. 전력비18. 도서인쇄비19. 광고선전비20. 리스료21. 협회비22. 잡이익 잡손실23. 의료사고배상비용24. 기부금 191 195p 맞벌이 부부 소득공제와 세액공제를 누가 받는 것이 좋을까? 소득금액이 많은 사람이 공제받는 것이 유리 현행 소득세율은 6%(1200만원 이하) 15%(1200만원 초과.4600만원 이하) 24%(4600만원 초과.8800만원 이하) 35%(8800만원 초과.1억5000만원 이하) 38%(1억5000만원 초과)등이다. 연간 소득이 1억원인 강원장은 해당 세율 구간인 35%를 적용받고 연간 소득이 4천만원인 아내는 15%의 세율을 적용받는다. 만약 두 자녀에 대한 기본공제를 강 원장이 받는다면 1 500 000원 x 2명 x 35% 1 050 000원의 절세효과를 얻을 수 있다. 반면 아내가 받는다면 절세효과가 1 500 000원 x 2명 x 15% 450 000원으로 강 원장이 부양가족공제를 받았을 때보다 훨씬 작다. (. ) 올해 가족들 건강이 적신호라 의료비 부담이 컸는데 세금 혜택이 있을까? 의료비는 나이와 소득 제한이 없기 때문에 인적공제 대상자가 아니라도 직계존 비속 배우자 등의 의료비 사용액의 15%를 세액에서 공제할 수 있다. 의료비 세액공제를 적용할 수 있는 당사자는 근로소득자와 성실신고확인 대상이 되는 사업소득자이다. 또한 의료비 사용액이 총급여액의 3% 이상이 되어야만 세액공제가 가능하므로 부부의 소득 유형과 소득금액을 고려해보고 세제 혜택을 받을 한쪽을 선택하는 것이 좋다. 의료비공제가 좋은 점은 맞벌이 부부 간에 배우자의 의료비도 제한 없이 사용할 수 있다는 점이다. 배우자가 의료비 세액 공제를 이용하지 못한다면 본인의 의료비 사용액으로 가져와서 세재 혜택을 받을 수 있으니 배우자와 상의해 최적의 결정하도록 한다. 교육비도 비용처리가 된다는데 어느 쪽으로 몰아줄까? 교육비 역시 나이 제한이 없어서 본인은 물론 기본공제 대상자인 배우자 직계비속 형제자매 입양자(직계존속은 제외) 등의 교육비 15%를 세액에서 절감할 수 있다. 교육비 세액공제 역시 근로소득자나 성실신고확인 대상이 되는 사업소득자가 해당된다. 배우자가 본인의 기본공제 대상자가 되어야 하므로 맞벌이 부부가 한쪽 또는 나누어서 공제받을 수 있는 사항은 아니다. 신용카드 등 사용액은 연봉이 낮은 배우자 명의 카드를 사용해야 하나? 신용카드 체크카드 현금영수증 사용금액 소득공제는 맞벌이 부부 중 근로소득자만 가능하다. 소득공제 혜택을 받으려면 최소 총 급여액의 20% 이상을 사용해야 하기 때문에 맞벌이 부부가 모두 근로소득자라면 연봉이 낮은 배우자로 카드 사용액을 쓰는 것이 현명할 것이다. 그러나 근로소득자와 사업소득자 또는 둘 다 사업소득자인 맞벌이 부부라면 상황은 달라진다. 근로자가 최대 혜택을 받을 수 있게 개인 사적 경비는 근로소득자에게 나머지 병원 운영과 관련한 경비는 해당 병의원에 경비처리가 가능하도록 해야 한다. 222 227p 친형제 같은 사이인데 동업계약서가 꼭 필요할까? 잘 맏는 동업계약서 100년 동업을 이끈다. 인간적인 관계보다는 서로의 능력에 대한 신뢰로 손잡을 때는 이해관계를 꼼꼼히 따지기가 쉽다. 그런데 돈독한 관계를 자랑하는 사이에서는 오히려 세부 사항까지 점검하고 약속을 정하는 것이 민망하게 느껴져 대략적인 내용만 두루뭉술하게 정하고 넘어가는 경우가 많다. (. ) 하지만 친한 사이일수록 동업계약서 를 꼼꼼하게 작성해야 한다. 병원을 운영하다 보면 미처 예상하지 못한 수많은 일이 생긴다. 그때마다 머리를 맞대고 어떻게 할지를 의논하는 것도 어렵고 무엇보다 생각이나 이해관계가 서로 다르면 아무리 사소한 일이라도 섭섭한 감정이 쌓이게 된다. (. ) 이런 일을 미연에 방지할 수 있는 최소한의 장치가 동업계약서 이다. 분쟁이 일어날 만한 사항들을 미리 점검하고 충분한 합의를 통해 서로를 만족시킬 수 있는 합의점을 도출해 내는 것이 중요하다. (. ) 동업계약서에 이런 내용은 꼭 넣어야한다 공동으로 개원할 때 이것저것 따져 문서를 작성하는 게 귀찮고 불편한 데다 빨리 사업자등록 신고를 해야 한다는 조급함 때문에 샘플로 돌아다니는 계약서를 이용하는 경우가 종종 있다. 하지만 공동으로 운영할 병원이나 구성원의 여건이 반영되지 않은 동업 계약서는 병원을 운영하면서는 물론 동업 관계를 끝내야 할 때 생기는 갈등을 해결하기 어렵다. 동업계약서에 꼭 들어가야 할 내용은 쌍방의 권리와 의무 상호출자하는 현금 현물의 규모와 상태 지분 비율 영업과 경영에 대한 직무 분담 내용 이익과 손실 배분 관련 사항 대표자에 대한 규정 손실에 대한 책임 범위 겸업 허용 여부 계약의 존속기간 계약 해지 권한에 관한 규정 계약의 해지와 종료로 인한 원상회복 규정 손해배상에 대한 내용 관할법원 지정 등이다. 동업계약서는 금전이나 상호 권리에 직결되고 공동으로 병원을 운영하면서 문제가 생겼을 때 이를 조정하는 과정에서 가장 먼저 참조하는 문서이므로 그 내용은 신중하고 명확하게 표현하는 것이 중요하다. 작성된 동업계약서는 문서 자체로는 법적인 인정을 받을 수 없는 사문서이므로 공증 사무실에서 공증을 받는 것이 서로에게 좋다. (요약) 지분 비율 산정손익분배비율 산정구성원의 탈퇴 공동사업의 폐지 동업자들이 헤어질 때 병원 평가를 어떤 방식으로 할지의 문제 누가 병원에 남고 누가 탈퇴할지의 문제 동업자의 갑작스런 사망이나 업무를 수행할 수 없을 정도로 심각한 장애를 입었을 경우 어떻게 할지의 문제 구성원이 탈퇴하고 2~3년이 지나 동업했던 기간에 대해 세무조사를 받을 경우 이미 탈퇴한 구성원의 책임 문제 경영 참가와 운영 문제손해배상과 기타문제 256 263p 치과와 피부과 의사가 공동 개원할 수 있나? 특화병원 형태면 가능 일정 시설장비와 인력 기준을 갖춘 경우에는 의사 한의사 치과의사가 함께 근무하면서 분과별 특성에 따라 맞춤형 의료서비스를 제공할 수 있게 됐다. (. ) 법 개정에 따라 몇 개의 병과가 한곳에서 의료서비스를 제공하는 게 가능해졌는데 이런 형태의 의료기관을 특화병원 이라고 한다. 예를 들면 아동특화병원 중증특화병원 성형특화병원 등이 있다. 특화 병원을 운영하려면 정해진 요건을 갖추어 관할 시도에 요청해야 한다. 292 293p 매출을 정직하게 신고해도 세무조사를 받는다고? 매출과 경비자료를 철저히 챙기는 게 정답 매출을 있는 그대로 모두 신고했다고 해도 세무조사가 면제되지는 않는다. 국세청 입장에서야 조사하기 전에는 병의원에서 신고한 매출액이 조금도 남김없이 있는 그대로 신고된 것인지 알 수 없기 때문이다. (. ) 세무조사를 받지 않기 위해 특별히 신경 쓸 점이 있다면 매출이 완전히 노출돼 있으므로 이를 뒷받침할 자료를 충실하게 갖추는 것이다. 기본적으로 일일장부를 비치해야 하고 경비 부분은 철저히 적격증빙을 갖춰 손익계산서의 계정과목별 경비가 적절 비율로 관리되도록 해야 한다. 특히 경비 가운데 감가상각비는 전략적으로 운용할 필요가 있다. 개원 초기에 한도액까지 무조건 상각해 감가상각비를 소진해버리면 나중에 경비 문제로 어려움을 겪을 수 있다. 개원 초기에는 매출이 그다지 크지 않을 것으로 예상되므로 15% 또는 24%의 세율 구간에 해당하는 수입 규모를 유지하는 정도로 감가상각을 하는 것이 좋다. 몇 년 뒤 매출액이 크게 늘어나 높은 세율의 소득세를 내야 하는 시기에 감가상각을 적극적으로 활용하는 것이 훨씬 유리하다. 만일 5년 안에 폐업한다면 감가상각비를 가급적 빠른 시일 내에 소진하는 것이 유리하다. 종합소득세 신고 전 신고 안내문을 적극 반영하라? 당해 연도 종합소득세 신고 전에 국세청으로부터 전년도 종합소득세 분석 결과를 근거로 성실신고 안내문을 받았다면 두 가지로 해석할 수 있다. 하나는 국세청에서 신고 내용과 병의원의 개별적인 특성을 면밀히 분석해 문제점을 지적한 경우이고 다른 하나는 신고 내용과 병의원의 개별적인 특성을 면밀히 분석하지 않고 단순히 통계치와 비교해 지적한 경우이다. 성실신고 안내문을 받았다면 그 내용을 담당 세무사에게 알려 정확한 진단을 받는 게 좋다. 전자의 경우에 해당하는 사안인데도 국세청의 안내문을 무시하면 세무조사로 연결될 가능성이 높아지므로 종합소득세를 신고할 때 반드시 이를 반영해야 한다. (. ) 개원 1년 차도 세무조사를 받을 수 있다. 개원 1년차가 세무조사를 받는다는 것은 정기세무조사와는 관계가 없을 것이다. 자금 출처가 의심되는 부동산을 구매했거나 개원 자금의 규모를 봤을 때 자금 출처를 조사해야 하는 요소가 있거나 내부자 고발 또는 탈세 제보에 의한 세무조사일 확률이 높다. (. ) 333 337p 건강보험심사평가원의 현지조사 후 받을 수 있는 처분은? 세금 신고를 잘못하면 국세청에서 세무조사를 나오듯이 보험 청구를 잘못하면 건강보험심사평가원(심평원)에서 현지조사를 나올 수 있다. 심평원은 자율적으로 시행하던 적정성 평가를 심사 평가 현지조사의 연계성을 강화한 융합 심사로 실시하고 있다. 심평원은 분기별로 지표 관련 정보를 제공해 요양기관의 자율적인 개선을 유도하고 연말에 미개선 요양기관에 대해서는 현지 조사 대상을 선정하고 있다. 현지조사 후 문제점의 경중에 따라 과징금 업무정지 면허정지와 같은 처분을 할 수 있다. (요약)업무정지면허정지과징금 345 346p 아직 개원할 생각은 전혀 없지만 그래도 의사로 일하고 있는 나로서는 개원은 나의 미래에 혹시라도 있을 수 있는 일에 대한 내용이라 더 꼼꼼하게 읽었다. 일반적으로 의사들을 부정적으로 보는 시선이 많은데 실제로 사회에 나가서 의사들은 참 아는 게 없다. 맹수들의 세계에 뛰어든 하룻강아지나 마찬가지. 이미 학생때부터 의료라는 편협한 분야에만 집중하면서 살면서 그리고 그래야 일하는 일이니까 일반적인 상식 특히 금융에 관해서는 상식이 많이 부족하다. 그래서 사기도 많이 당하는 거고 사기는 아니더라도 꼼꼼하게 계약을 해서 자기 몫을 챙기는 방법을 모른다. 보통은 그런 것을 직장을 가지고 사회생활을 하면서 배워나가는 데 의대에서 대학병원으로 이어지면서 그런 거 없이 그냥 닥치고 따라가면 되니까. 그래서 의사들은 이런 책들을 많이 읽어야 한다. 이 책을 읽는다고 해서 병원 의원을 개원하고 운영하는 것이 술술 되는 것은 아니다. 그리고 솔직히 읽으면서는 챙겨야 할 부분 예상하지 못했던 부분이 너무나도 많기에 직접은 못하겠다는 생각도 든다. 이 책의 작가는 위에 적었듯 세무법인 텍스홈앤아웃 인데 찾아보니 텍스홈앤아웃은 병의원 전문 세무법인. 이렇게 책을 낼 정도로 잘 아니까 하고 바로 맡겨 버리고 싶은 마음도 든다. 책의 내용을 살펴보면 이 책은 병원을 운영할 때 필요한 거의 모든 내용을 개원준비 수입관리 인건비 및 4대 보험 비용관리 병의원 관련 세금 공동 개원 세무조사 세테크로 나누어서 정리해놓았다. 이 큰 틀만 봐도 생각할 게 이렇게 많은가 숨이 턱 막히는데 그 안에 들어가 있는 내용도 엄청나게 세세하다. 개원할 때 자비로 할지 대출을 받을 지 의료 장비를 리스 할부 일시불 어떤 식으로 구입할지 병원 일일장부 관리법 페이 닥터의 소득을 어떤 유형으로 신고하나 공동개원 시 동업계약서에 들어가야 하는 것 맞벌이 부부의 세금 신고 팁. 그리고 4대보험 접대비 산전후휴가 육아휴직 세무조사 근로계약서 등등. 병원이나 의원을 경영할 때 반드시 알고 있어야 하는데도 아마 반 이상은 그냥 모르고 대충하고 있을 것 같은 귀한 정보들이 담겨 있다. 사실 의사는 결국 개원을 하지 않는 이상 평생 직장은 없다. 게다가 나이가 들면 들수록 페이 닥터로 써주지는 않는다. 그런 만큼 언젠가는 개원을 하는 방법 밖에 없을 수도 있는데 요즘에는 한 빌딩에도 병원이 몇 개씩 들어간다. 아 그러고보니 이 책에 임대차계약서를 작성할 때 확인할 사항으로 같은 건물에 같은 진료과목의 의료기관을 개원하는 것을 제한하는 규정이 있는지 확인 할 수 있는 방법이 나와있다. 이런 것을 확인한다면 한 빌딩에 같은 진료과목으로 두 개씩 들어가는 일들은 없을 거다. 이렇게 아는 것이 중요하다. 위에 적었듯이 이 책을 읽고나면 스스로 다 챙기기보다는 역시 맡기고 싶어진다. 그렇지만 맡기더라도 내가 어느 정도 윤곽은 파악하고 맡기는 것과 그냥 에라이 나 모르겠다 하고 손 털고 맡기는 것은 차이가 있을테니까. 특히 서류 절차를 잘못했을 때 생길 수 있는 일들을 보면서는 역시 전문가가 필요하다고 생각을 했다. 그래도 그런 전문가들이 어떤 과정을 밟는지를 이 책을 참고해서 나도 파악해두는 것이 좋을 듯하다. 당장은 나에게 필요하지 않은 책. 그렇지만 내가 만일 개원을 준비 한다면 이 책 아니면 또 택스홈앤아웃에서 낸 NEW NEW 아니면 병의원 만점세무 2.0를 한 권 꼭 끼고 준비해야지. New 병의원 만점세무 작가 세무법인 택스홈앤아웃 출판 스타리치북스 발매 . 평점 리뷰보기