 질문 보험대리점(면세사업자)을 운영하고 있습니다. 올해 6월 회사에서 사용하던 승용차를 타인에게 양도하였는데 승용차매매에 대해서는 부가가치세 세법상 과세된다고 들었습니다. 그럼 이번 확정신고시에 부가가치세를 납부해야 하는 가요? 답변 아닙니다. 님이 질문하신부분은 부가가치세법상 부수재화와 용역의 공급에 관한 것인데. 부수재화와 용역의 공급은 주된 재화와 용역의 공급에 포함된 것으로 봅니다.(부법 1 4) 즉 주된 재화와 용역의 공급이 과세라면 부수재화와 용역의 공급은 그 자체의 과세유무와 상관없이 과세가 되는 것이며 반대로 주된 재화등의 공급이 면세면 부수재화등의 공급도 면세가 됩니다. 이런 사례로는 다음과 같은 것이 있겠네요 (1) 조경공사용역(과세)에 포함 공급된 우리나라에서 생산된 화초 및 수목(면세)은 과세 (2) 의류제조업체(과세)의 차량매각(과세)는 과세 (3) 보험회사(면세)의 차량매각(과세)는 면세 여기서 부수재화등의 공급으로 보는 범위는 아래와 같습니다. (1) 대가가 주된 재화등의 공급대가에 통상적으로 포함되어 공급되는 재화등 도서(면세)를 판매하면서 별도의 배달비 없이 배달(과세)해 주는 경우 배달도 면세 (2) 거래 관행상 통상 주된 재화등의 공급에 부수되어 공급되는 것으로 인정되는 재화등 병원(면세)에서 입원환자들에게 음식용역(과세)제공하는 경우 음식용역도 면세 (3) 주된 사업과 관련해 우발적 또는 일시적으로 공급되는 재화등 보험회사(면세)가 업무용차량을 매각(과세)하는 경우 면세 (4) 주된 사업관련 주된 재화의 생산에 필수적으로 부수되어 생산되는 재화 옥수수 전분(과세)를 제조하는 과정에서 필수적으로 부수해 생산되는 배아등(면세) 판매시는 과세로 봄