 자동차보험 공동인수 제도 개별 보험사로부터 가입 거절당한 고위험 운전자라도 보험사들이 사고위험을 공동으로 분담하는 방식을 통해 종합보험에 가입할 수 있도록 하는 제도 출처 손해보험협회 주 요 내 용 관련근거 시행일 자동차보험 공동인수 대상 확대 공동인수 대상 확대에 따라 기존의 대인 대물 배상 책임 담보뿐만 아니라 운전자 본인의 피해를 보상해 주는 자손 자차 담보 등도 가입 가능 단 음주 무면허 보복운전 등 고위험 계약자 공동인수 계약 중 사고 다발자 등은 인수 제한 가능 자동차보험 공동물건 위험배분에 관한 상호협정 18.1.1 자동차보험 공동물건 위험배분에 관한 상호협정 협정체결의 취지 각 손해보험회사는 자동차보험 가입이 거절된 계약에 대하여 회사 간 위험을 배분하여 인수하기 위하여 다음과 같이 협정을 체결한다. 제10조(의무인수담보 및 조건) 회원은 제9조에서 정한 공동물건의 자동차손해배상보장법 제5조에 따른 의무보험 이외에 임의담보에 대해서도 보험계약자의 요청이 있는 경우 반드시 이 협정에 의하여 인수하여야 한다. 회원은 제1항의 공동물건의 담보 중 배상책임담보(대인배상 대인배상 대물배상)는 보험계약자가 요청하는 가입금액으로 인수하여야 하며 자기차량손해 담보는 자기부담금 조건을 부과하거나 차량단독사고를 제외하여 인수할 수 있다. 제1항 및 제2항에도 불구하고 다음 각 호에 해당하는 경우는 의무인수담보(가입금액)를 대인배상 대인배상 대물배상(가입자의 요청 가입금액)으로 할 수 있다. 1. 도로교통법 및 형법 상 아래의 법규위반운전으로 인한 행정처분 혹은 형사처분을 받은 경우 가. 최근 5년간 도로교통법 상 무면허운전(제43조) 주취운전(제44조) 마약 약물 등 운전(제45조) 사고후 미조치(제54조) 3회 이상의 난폭운전1)(제46조의3)으로 인한 행정처분을 받은 경우 나. 최근 5년간 형법 상 보복운전으로 인한 형사처분을 받은 경우 2. 피보험자의 비도덕적 행위로 간주되는 경우 가. 최근 5년간 고의사고 및 보험사기로 인한 형사처분 등 혐의가 인정되는 경우 나. 최근 3년간 보험료 할증 면탈행위2) 3. 사고위험이 통상적인 수준에 비하여 특별히 높다고 간주되는 경우 가. 자동차보험공동물건 요율서(이하 요율서 라 한다.)상의 자동차보험 우량할인 및 불량할증 적용기준에 의한 최고 할증률을 적용받는 경우 나. 직전 1년간 공동물건 가입경력이 있는 자로서 보험금청구가 2회 이상인 경우 단 법인인 경우 보험금 청구 횟수는 피보험자 및 피보험자동차를 기준으로 산정 4. 여객자동차 운수사업법 화물자동차 운수사업법 에 따른 공제가 결성되어 공제에 가입할 수 있는 경우 1) 난폭운전 도로교통법상 특정 법규위반행위(중앙선침범 속도위반 안전거리 미확보 등 제46조의3 규정에서 열거하는 행위)중 둘 이상의 행위를 연달아 하거나 하나의 행위를 지속 또는 반복하여 다른 사람에게 위협 또는 위해를 가하거나 교통상의 위험을 발생하는 운전2) 보험료 할증 면탈행위 동일차량에 대한 명의변경 혹은 소속업체의 변경을 통해 의도적으로 기명피보험자를 변경함으로써 할증된 보험료(보험가입자 특성요율 포함)를 적용할 수 없었던 경우 제1항 및 제2항에도 불구하고 사고위험성 등을 고려하여 무조건적 인수에 따른 타 소비자의 피해가 예상되는 다음 각 호의 특정 조건 차종에 해당하는 경우 자기차량손해 담보에 대한 인수 여부는 보험사에서 자율적으로 정할 수 있다. 1. 대형이륜자동차(260cc 초과) 또는 폐지신고 후 부활 이력이 있는 이륜차 2. 출고가 기준 차량가액 2억 이상이며 가입시점 차량가액 1억 이상인 고가차량 단 출고가 기준 차량가액을 알 수 없는 경우 차량기준가액표(보험개발원)의 금액으로 하며 차량기준가액표에 기준가액이 없는 경우 표준감가상각잔존율표(보험개발원)로 산출한 차량가액으로 함 공동물건 위험배분 도해도 영업용 담보구분 보장한도 의무인수(협정 10) 위험배분 의무보험(자배법 5 및 시행령 3) 대인배상1(책임보험) 사망 1.5억원부상 3천만원 의무인수 위험 100% 자사보유 대인배상2 대인1 초과 대물배상1 2천만원 임의보험 대물배상2 대물1 초과 자기차량손해 선택 조건부 의무인수 위험 70%배분 자기신체사고 선택 무보험차상해 선택 의무인수 한도는 공동물건 인수대상계약(동 협정 제9조) 고객이 요청하는 조건으로 함 조건부 의무인수는 동 협정 제10조 제2항 및 제3항에 따름