안녕하세요 머니닥터 유용현 팀장입니다.보험재테크 추천을 포함 보험 저축 펀드 주식 채권 부동산 대출 등 10억짜리 확실한 종합재무상담을 제안해 드리며 지속적으로 관리해 드리고 있습니다. 투모로우 카페 실전 재무설계 상담 재무상담후기 에서 확인가능 확실한 보험재테크로보험료는 절약 보장은 업그레이드가 가능합니다 기존에 잘 가입했다고 생각한 보험도 잘 검토해 보면 보험리모델링이 필요한 경우가 많습니다.최근에 무해지환급형 상품들이 출시되면서 보험료를 절약하거나 보장 업그레이드가 가능하게 되었습니다.현실적으로 3~5년전에 가입한 보험보다 오히려 보험료는 적으면서 보장은 훨씬 더 좋아지는 경우가 생기고 있습니다.이번 기회에 보험료가 부담된다면 보장을 좀 더 업그레이드 하고 싶다면 지금 바로 연락주세요. 보험리모델링시 병력확인을 통해 사전심사를 진행하며 신규 보험가입시 2~3개의 좋은상품으로 비교해 드립니다 01. 보험재테크 추천 어린이보험 리모델링 3년전에 현대해상에 가입한 태아보험으로 현재의 메리츠화재 어린이보험과 비교해보니 보장내용은 약간 부족하고 보험료는 좀더 비싸게 설계가 되었습니다.가장 큰 차이점으로 현재는 질병후유장해3%이상 뇌혈관질환 2000만원 허혈성심장질환 2000만원 질병수술 30 비갱신형으로 30대질병수술로 16대질병수술보다 범위가 좀 더 많다는 것입니다. 메리츠화재 내맘같은어린이보험으로 보험리모델링시 보장은 더 양호하면서 보험료는 실손보험 포함해서 월 8만원대로 기존 현대해상보다 보험료가 더 저렴하게 설계됩니다.더군다나 3대질병(암 뇌졸중 급성심근경색)과 50%이상 질병 상해 후유장해시 전체 보험료 납입면제가 가능합니다.(실손제외) 02. 보험재테크 추천 종합보험 리모델링 기존에 가입한 보험 중에서 동양생명의 수호천사 플러스상해보험의 보장기간은 최대 80세로 양호하지만 발생확률이 낮은 상해보험으로 실효성이 낮습니다.삼성화재의 new새시대건강파트너보험은 실손을 탑재하고 있으며 중요한 질병관련 특약이 대부분 갱신형으로 설계가 되었습니다.(적색표시)안타까운 점으로 갱신형 특약은 갱신시점마다 보험사의 손해율을 따져 보험료를 인상시키기 때문에 갱신형특약이 많을면 많을수록 고객에게 불리해 진다는 것입니다.보험리모델링 추천안으로는100세까지 비갱신형으로 충분히 보장을 받을 수 있도록 종합보험으로 비교해서 추천드렸습니다.중요한 사항으로 질병후유장해3%이상 일반암 진단 뇌혈관질환 허혈성심장질환 등 기본으로 종합적으로 보장받도록 비교추천안 설계를 제안해 드렸습니다. 03. 보험재테크 추천 치아보험 비교추천 라이나생명을 시작으로 출시된 치아보험이 이제 거의 모든 보험사에서 출시하고 있습니다.치아관련 보험은 대부분 갱신형으로 최대 80세까지 보장이 가능합니다.치아보험 가입시 주의사항으로 치아치료의 한도 제한회수와 보험금 감액기간 등을 고려해야 합니다.메리츠화재의 경우 크라운치료시 연간한도 제한이 없으며 보철시 감액기간은 2년으로 동일하지만 2년이내 70%를 보장해주고 있습니다. 04. 보험재테크 추천 간편가입 건강보험 리모델링 급성심근경색 치료병력으로 인해 일반보험 가입은 어렵고 간편가입 건강보험으로 가입한 사례입니다.기존 보험은 주로 사망보험금이 나오는 종신보험 형태로 되어 있으며 실손은 질병이 빠진 상해에 대해서만 보장이 되어있습니다.더군다나 암진단 뇌출혈 급성심근경색은 모두 1000만원씩만 보장이 되고 뇌졸중은 보장이 안되었습니다.추천안은 메리츠화재의 더간편한건강보험으로 사망보험금을 3000만원으로 약간 줄이면서 일반암 뇌졸중 뇌출혈 급성심근경색의 진단자금을 모두 2000만원씩 상향조정하고 정말 필요한 특약위주로 설계해 드렸습니다. 05. 보험재테크 추천 부모님보험 비교추천 보험연령 65세로 보험나이가 많으신 부모님 보험입니다.보험사마다 실손을 가입할 수 있는 나이가 정해져 있는데 비교해 본결과 건강검진을 받지 않으면서 보험료가 저렴한 회사는 메리츠화재입니다.종합건강보험은 한화화재의 한아름종합보험 플랜이 양호합니다.질병후유장해3%이상이 가입되고 3대질병(암 뇌 심장)은 진단자금이 최대 1000만원까지 비갱신형으로 가입가능합니다.또한 나이가 있으셔서 20년납입보다는 15년으로 단축해서 설계를 추천드렸습니다.(mg화재 건강명의 4대질병진단보험은 15년납 없음)추천안으로는 한화화재 한아름종합보험 메리츠화재 실손보험으로 혼합설계해서 제안해 드렸습니다. 관련 추천글 보험리모델링 상담 필수체크사항 꿀팁 추천 안녕하세요 머니닥터 유용현 팀장입니다. 보험 저축 펀드 주식 채권 부동산 대출 등 10억짜리 확실. 머니닥터 유용현 팀장은. 머니닥터 유용현팀장과의 만남을 통해재무목표에 맞는 저축과 투자 보장계획을 세우고불필요한 자금흐름을 통제함으로써 더 행복하고 인생을 설계했으면 좋겠습니다 국제공인재무설계사(CFP) 자격증 공인중개사 자격증 삼성증권 취득권유 전문위원 위촉증 머니닥터 유용현 팀장은 2002년 10월부터 지금까지 보험재테크를 포함한 재무설계상담과 재테크강의 등 지속적으로 활동을 통해 고객의 재무적인 건강을 위해 노력해 왔습니다.공인재무설계사(CFP) 공인중개사 보험설계사 투자상담사 펀드투자상담사 대출상담사 등 금융과 부동산의 다양하고도 권위있는 자격증을 취득하여 질( ) 높은 재무상담을 제안해 드리고 있습니다.개인재무제표 작성부터 보험리모델링 상담까지. 재무설계상담을 위한 종합적이면서 깊이있는 재무컨설팅을 약속드립니다. 머니닥터 유용현팀장의 온라인강의 단체강의 방송출연 카카오톡 검색창에서 머니닥터 유용현팀장 검색 플러스친구 머니닥터 유용현팀장 클릭 친구추가 하고 1 1 재무상담 받기 대한민국 대표 공인재무설계사 머니닥터 유용현 팀장에게 맡겨주세요. 이미지 클릭시 신청서 페이지로 이동하며 머니닥터 유용현 팀장이 직접 깊이있고 종합적인 재무상담을 제안해 드립니다 정확한 재무상담을 위해서는 신청서를 작성해 주시기 바랍니다 삼풍넥서스 서울특별시 중구 을지로 158 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 18700093 quot quot quot quot 37.5662354 quot quot quot quot 37.5662354 quot quot quot quot 126.9955198 quot quot title quot quot 삼풍넥서스 quot quot quot quot 126.9955198 quot 지도보기 a 