 무보험차상해특약 은 내가 운전한 차량이 특약위반으로 보상받지 못할 경우에 내 보험에서 처리 받는 담보입니다. 정확한 용어는 무보험자동차에 의한 상해 담보로 보통 무보험차상해라고 합니다. 즉 종합보험 무보험자동차라든가 뺑소니차에 의하여 상해를 입었을 때 보상해준다는 것이지요.또한 무보험차상해는 특별약관(특약)이 아니고 담보종목이며 인당 억원 한도내에서 대인배상2에 의하여 보상하기에 만약 부상을 당하셨다면 치료관계비 위자료 휴업손해액 기타손해배상금을 1인당 2억원 한도 내에서 보상합니다.특약이 아닌 담보종목이지만 대인배상1(책임보험)처럼 의무(강제)보험이 아니기에 반드시 가입을 안하셔도 무방합니다. 다만 무보험자동차에 의한 상해담보종목을 가입하기 위해선 대인배상1 대인배상2 대물배상 자기신체사고(플러스자동차보험에선 자동차상해)를 반드시 가입하셔야 가입할 수 있습니다. 보험료는 약 보험회사 피보험자 특성에 따라 다르나 보통 10 000원 정도로 보상을 받으셔도 할증처리하지 않기에 가능하시다면 가입하시는 것이 좋을 듯 합니다. 더욱 개인소유 자가용 중 16인승이하 승합차 승용차 1톤이하화물차는 무보험차상해담보가입시 다른자동차운전담보 특별약관이 별도보험료 없이 자동으로 가입되기에 더욱 가입하심이 좋겠습니다. 아래는 개인용 약관내용으로 질문에 보탬이 되셨으면 합니다. 1. 보상책임 내용보험회사는 피보험자가 무보험자동차(용어정리 )에 의하여 생긴 사고로 죽거나 다쳤을 때에 그 손해 에 대하여 배상의무자(용어정리 )가 있을 경우 이 약관에서 정한 바에 따라 보상하여 드립니다. 보험회사가 무보험자동차에 의한 상해에 대하여 지급하는 보험금의 종류와 한도는 다음과 같습니다. 보상한도 피보험자 1인당 2억원 지급보험금의 계산 비용은 보험계약자나 피보험자가 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용 및 남으로부터 손해배상을 받을 수 있는 경우 그 권리의 보전과 행사를 위하여 지출한 비용을 말합니다.(동 금액은 보험가입금액 과 관계없이 보상하여 드립니다.) 공제금액은 다음과 같습니다. 대인배상 (책임공제 및 정부보장사업을 포함)에 의하여 지급될 수 있는 금액. 자기신체사고에 의하여 지급될 수 있는 금액. 단 자기신체사고 보험금의 청구를 포기한 경우에는 공제하지 아니함. 배상의무자의 대인배상 나 공제계약에 의하여 지급될 수 있는 금액. 피보험자가 탑승중인 자동차가 가입한 자동차보험의 대인배상 나 공제계약에 의하여 지급될 수 있는 금액. 피보험자가 배상의무자로부터 이미 지급받은 손해배상액. 배상의무자가 아닌 제3자가 부담할 금액으로 피보험자가 이미 지급 받은 금액. 2. 피보험자의 범위 피보험자는 보험회사에 보상을 청구할 수 있는 사람으로 그 범위는 다음과 같습니다. 기명피보험자 및 기명피보험자의 배우자. 기명피보험자 또는 그 배우자의 부모 및 자녀. 피보험자동차에 탑승중인 경우로 기명피보험자의 승낙을 얻어 피보험자동차를 사용 또는 관리중인 자. 다만 자동차정비업 주차장업 급유업 세차업 자동차판매업 자동차탁송업 대리운전업 등 자동차를 취급하는 것을 업으로 하는 자(이들의 피용자 및 이들이 법인인 경우에는 그 이사와 감사를 포함합니다)가 업무로서 위탁받은 피보험자동차를 사용 또는 관리하는 경우에는 피보험자로 보지 아니합니다. 항의 피보험자를 위하여 피보험자동차를 운전중인 자 다만 위의 피보험자가 입은 손해에 대하여 피보험자동차가 가입한 자동차보험의 대인배상 에 의하여 보상을 받을 수 있는 때에는 피보험자로 보지 아니합니다. 용어풀이 무보험자동차 피보험자동차 이외의 자동차로서 피보험자를 죽게 하거나 다치게 한 다음의 자동차를 말합니다. 다만 피보험자가 소유한 자동차는 제외합니다. 여기서 자동차란 자동차관리법에 의한 자동차 건설기계관리법에 의한 자동차 군수품관리법에 의한 차량 도로교통법에 의한 원동기장치자전거 및 농업기계화 촉진법에 의한 농업기계를 말합니다. 1) 자동차보험 대인배상 나 공제계약이 없는 자동차 2) 자동차보험 대인배상 나 공제계약에서 보상하지 아니하는 경우에 해당하는 자동차3) 이 약관에서 보상될 수 있는 금액보다 보상한도가 낮은 자동차보험의 대인배상 나 공제계약이 적용 되는 자동차. 다만 피보험자를 죽게 하거나 다치게 한 자동차가 2대이상인 경우에는 각각의 자동차 에 적용되는 자동차보험의 대인배상 또는 공제계약에서 보상되는 금액의 합계액이 이 약관에서 보 상될 수 있는 금액보다 낮은 경우에 한하여 그 각각의 자동차4) 피보험자를 죽게 하거나 다치게 한 자동차가 명확히 밝혀지지 않은 경우에 그 자동차 배상의무자 무보험자동차의 사고로 인하여 피보험자를 죽게 하거나 다치게 함으로써 피보험자에게 입힌 손해에 대하여 법률상 손해배상책임을 지는 사람을 말합니다. 무보험차상해에 의한 보상 1) 무보험차상해로 보상받는 경우 내 차를 몰고 가다가 다른 차에 사고 당한 경우 그 차가 종합보험에 가입되지 않았거나 또는 그 차가 뺑소니 쳐서 어떤 차인지 알 수 없을 때 내가 걸어가다가 다른 차에 사고 당했는데 그 차가 무보험이거나 뺑소니 쳐서 어떤 차인지 알 수 엇을 때 내가 다른 사람의 차를 타고 가다가 또 다른 차의 잘못으로 사고 당했는데 가해차량이 무보험이거나 뺑소니 쳐서 어던 차인지 알 수 없는 경우 내가 탔던 피해차량도 종합보험에 가입되지 않았을 때등의 경우에 무보험차상해로 보상받을 수 있습니다. 2) 무보험차상해로 보상 받을 수 있는 범위 보험에 가입한 피보험자 본인 ( 기명피보험자) 그의 배우자 자녀 본인의 부모 배우자의 부모 (시부모 장인 장모) 등은 내 차에 타고 있는 경우와 타고 있지 않은 경우 모두 보상 받을 수 있고 내 차를 빌려 타는 사람과 내 차의 운전사는 내 차를 타고 있던 중 사고 당한 경우에만 보상됩니다. 3) 무보험차 상해의 한도 무보험차 상해에 의한 보상은 1인당 2억원입니다.보험회사는 전부 합하여 2억원이라고 설명하곤 합니다만 사실은 최고한도액은 2억 8천만원입니다. 그 이유는 책임보험금이나 정부보장사업으로 모자라는 부분에 대하여 2억원 한도이기에 사망사고나 1급 장해일 때는 최고한도액이 책임보험 8천만원 무보험차상해 2억원 2억 8천만원이 될 수 있습니다. 무보험차상해의 보상은 종합보험과 다릅니다. 무보험차상해는 손해배상이 아니고 보험금 성격이기에 자동차보험 약관에 정해진 대로 보상금 계산됩니다.가해차량의 종합보험으로 보상받을 때는 보험약관에 따른 보상과 소송하여 받을 수 있는 것 둘 중의 하나를 피해자가 선택할 수 있도록 되어 있지만 무보험차상해에 의한 보상은 오직 보험약관에 정해진 기준 즉 약관에 의한 보상만 받을 수 있습니다. 따라서 호프만식이 아닌 라이프닛츠식으로 계산되고 세금낸 자료가 확실치 않으면 도시일용노임으로 계산되고 (기능이 있는 직종일 때는 시중노임단가로 계산) (경우에 따라서는 공사부문은 대한건설협회 제조부문은 중소기업협동조합중앙회에서 발표한 보통인부 노임의 평균으로 계산되기도 함) 입원기간 중 휴업손해는 못받은 월급의 80%만 인정하며 장해가 발생되었지만 계속 그 직장에 근무하여 소득이 같은 경우에는 장해보상의 1 2을 위자료에서 덧붙여 줍니다. 개호비는 식물인간 사지마비일 때만 인정하고 위자료는 법원 기준이 아니라 약관 기준대로만 인정합니다. (예컨대 식물인간일 때 법원기준은 5 000만원이지만 약관에 정해진 1 000만원만 인정됨) 이러한 대표적인 차이점들로 인해 사망사고일 때는 소송하는 경우와 그냥 합의하는 경우에 차이 없는 경우가 많고 (그러나 과실비율에 견해가 다르거나 소득과 관련하여 다툼이 있는 경우 등은 소송해야 할 수도 있습니다.) 부상사고일 때는 장해가 높게 예상되는데도 장해를 인정하지 않거나 작게 인정하려 할 때는 소송이 필요할 수 있습니다. 한편 보험회사와 합의하기 전에 가해자로부터 합의금 받은 것이 있으면 그건 모두 공제됩니다. 따라서 가해자와 형사합의는 가능한 한 보험사와 보상이 끝난 후에 하는 것이 좋고 보험사로부터 보상받기 전에 형사합의 할 경우에는 스스로 사이트의 형사합의서 양식을 쓰면 절대로 안되고 보험사의 보상과는 별도의 순수한 형사상 위로금이라고 써야만 합니다. 그래야 공제당하더라도 얼마 안되는 위자료에서만 공제당하게 될 것이기 때문입니다. 경우에 따라서는 무보험차상해로 보상받아야 할 때는 합의서에 금액을 안 쓰고 보험사에 금액을 얘기하지 않기로 각서를 받아두는 등을 생각할 수도 있지만 나중에 가해자가 보험사의 구상금 청구를 받게 될 것이기에 과연 가해자와 피해자의 약속이 지켜질 것인지는 의문입니다. 여하튼 무보험차상해와 정부보장사업으로 보상받아야 하는 경우의 형사합의서는 일정한 형식을 만들기가 만만치 않고 할 수 있다면 형사합의금 액수를 안 쓰거나 적게 쓴 다음 형사합의금 액수를 보험사에 얘기하지 않기로 한다. 만일 형사합의금 액수가 보험사에서 알게 될 경우 가해자는 보험사의 구상금 청구소송에서 형사합의금에 대한 감액주장을 하지 않기로 하고 만일 형사합의금의 일부라도 보험회사의 보상금에서 공제되거나 나중에 반환청구받게 될 경우 가해자가 그 액수를 다시 피해자에게 지급키로 한다 라는 내용의 각서를 받으면서 재산이 있는 사람으로 하여금 연대보증 서게 한다면 어느 정도 실효성이 있을 것 같기도 합니다. 무보험차상해의 보상은 소멸시효 2년이고 무보험차상해의 보험회사를 상대로 소송하려면 반드시 책임보험회사나 정부보장사업의 보험회사를 함께 묶어 소송해야 합니다. 그렇지 않으면 책임보험으로 보상될 액수를 뺀 나머지만 받을 수 있게 되고 소송하느라 시간이 지나 책임보험의 소멸시효 2년이 지나면 (그래서 책임보험금을 못 받게 되면) 나중에 받게 되는 보상은 0원이 되거나 책임보험을 초과하는 부분은 몇만원 밖에 안되어 그만큼만 받게 되는 수도 있게 됩니다. 한편 정부보장사업의 보상을 묶어서 해야 할 경우에는 무보험차상해의 보험회사에 정부보장사업의 보상도 청구할 수 있으므로 그곳에 정부보장사업의 보상과 그것을 초과하는 부분에 대한 무보험차상해를 함께 청구할 수 있습니다.(대한화재 그린화재 교보자동차보험은 정부보장사업을 취급하지 않으므로 다른 보험회사와 묶어서 소송해야 합니다.) 무보험차상해특약에 대한 일반인의 오해 1. 1. 여러분들은 무보험자동차에 의한 상해 의 보상을 아시나요? 필자는 편의상 무보험차상해특약 이라고 부릅니다. 이것은 대인배상 대인배상 대물배상 자기신체사고 가 모두 체결되는 경우에 한하여 가입할 수 있는 것으로서 약 1 ~ 2만원만 더 내면 됩니다. 보통 일반인들은 내가 교통사고를 당했을 때 상대편 가해차량이 종합보험에 가입되지 않았거나 또는 가해차량이 뺑소니 쳐서 어떤 차가 사고를 냈는지 알 수 없을 때 내 차의 종합보험으로 모두 다 보상받을 수 있다고 생각하실 것입니다.다만 최고 한도액이 2억원으로 제한되어 있다는 것만 다를 뿐 그 범위 안에서는 내가 입은 모든 손해배상을 받을 수 있는 것으로 알고 있을 것입니다. 2. 하지만 과연 가해차량이 종합보험에 가입되지 않았을 때 내 차의 무보험차상해특약으로 2억원 한도에서 모든 손해배상을 받을 수 있을까요? 3. 무보험차상해특약에 의한 보상은 과연 만족할만한 수준일까요? 결코 그렇지 못합니다. 1) 제대로 보험약관에 관해 알아보면 보험회사의 자동차보험약관은 엉터리라는 것을 알게 될 것입니다. 동차보험약관은 보험회사 직원들에게는 바이블이지만 피해자들에게는 아무런 의미도 없는 것이라는 것과 함께. 그 약관에 따라 합의하여 끝내면 소송하여 받을 수 있는 것에 비해 형편없이 적은 액수가 됩니다. 사망사고는 약 50 ~ 70%에도 모자라고 부상사고는 경우에 따라 10%에도 모자랍니다. 부상 정도 장해 유무에 따라 다르겠지만 10배.20배 이상 차이나는 경우도 허다하다는 점도 유의해야 합니다. 2) 그런데 여기에 문제가 있습니다. 무보험차상해특약의 보상은 그 성격이 손해배상이 아니고 보험금입니다. 따라서 내가 손해 본 것을 다 받을 수 있는 것이 아니고 오직 보험약관에 정해진 것만큼만 받을 수 있습니다. 우리가 우습게보던 바로 그 약관에 정해진 대로만 받을 수 있는 것이 바로 무보험차상해특약의 보상입니다. (무보험차상해 자기신체상해 플러스보험의 자동차상해 등은 약관에 정해진 만큼만 받을 수 있습니다.) 따라서 무보험차상해특약에 의한 보상금이 아무리 작다고 하여 소송을 걸더라도 판사가 어떻게 해줄 길이 없습니다. 판사도 보험약관에 정해진 만큼만 인정해줄 뿐입니다. 3) 구체적으로 어떤 차이가 있는지 살펴볼까요? 호프만수치가 아닌 라이프닛쯔계수를 사용하고 세금 낸 실적이 없으면 도시일용노임으로 가고 (통계소득을 인정해주지 않음) 입원기간 동안 회사에서 월급을 받았으면 휴업손해 없고 입원기간 동안 소득이 없었더라도 휴업손해를 다 인정해주는 것이 아니고 평소에 벌던 월소득의 80%만 인정해주고 (그것도 세금을 공제한 나머지 액수를 기준으로) 위자료는 약관에 정해진 만큼만 받을 수 있고 (5천만원을 기준으로 하는 것이 아니고 법원의 위자료공식도 사용하지 않음) 개호비는 식물인간과 사지마비환자에게만 인정되고 이렇게 계산하면 실제 남는 것은 없습니다. 하기야. 무보험차상해특약의 보험금으로 1만원 정도(많으면 2만원 정도?) 받고 1년간 담보해주는 것이니 그 정도도 많다고 해야할까요? 4. 그러나. 과연 그 정도도 많다고 할 수 있을까요? 1) 여러분 중에서 무보험차상해에 의한 보상을 받아보신 분계신가요? 아니면 지금 무보험차상해특약에 의한 보상을 받고 계신 분이 계신가요? 2) 여러분은 보험약관에 의해 계산된 액수나마 받을 수 있게 된 것이 다행이라고 생각되시나요? 예를 들어 63세 된 농부가 뺑소니 사고로 사망했습니다. 그런데 사고 낸 차는 곧바로 도망갔기에 누가 낸 사고인지 어떤 차가 낸 사고인지 알 수 없습니다. 그런데 다행히 그 피해자가 무보험차상해담보에 가입되어 있어 내 차의 보험회사로부터 보상을 받을 수 있게 되었답니다. 물론 약관에 정해진 액수만 받을 수 있습니다. 대충 계산해볼까요? 장례비 200만원 일실수입 (약관에는 65세일때는 36개월의 가동기간을 인정한다고 되어 있음) 약 1 500만원이라고 합시다. 위자료는 60세 넘었으니 2 800만원 모두 합하면 4 500만원이군요. 보험회사에서 그 돈을 주면서 생색내겠지요? 3) 한푼도 못받을 것을 내가 1만원 낸 것 때문에 4 500만원을 받을 수 있게 되었으니 보험회사가 고맙지요? 비록 약관에 의한 보상이지만. (만일 일반종합보험에 가입된 차에 사고 당하여 소송을 걸었다면 장례비 300만원 일실수입 농부일용노임 월 약 130만원 2 3 약 33 약 2 800만원 위자료 5 000만원 모두 다 합하면 약 8 100만원. 엄청 차이나지요?) 그래도. 누가 사고냈는지도 모르는 뺑소니 사고로 한푼도 못받을 줄 알았는데 무보험차상해특약에 의해 4 500만원이나 받을 수 있게 되었으니 얼마나 고맙겠습니까? 그 돈을 받아 나오면서 보험회사 직원에게 몇번이고 고맙다고 하겠지요? 4) 그러나 그 돈은 그 보험회사의 돈이 아닙니다. 그 돈은 정부보장사업의 보상금입니다. 그 보험회사는 마치 자기네의 무보험차상해특약에 의한 보상인 것처럼 생색냈지만 사실은 나중에 상대 보험회사에 관련 서류들을 제출하여 그 4 500만원을 그대로 받아옵니다. 즉 피해자 유족들이 상대보험사에 가서 정부보장사업에 의한 보상을 받아올 것을 내 차의 보험회사가 마치 무보험차상해에 의해 자기네 회사에서 보상해주는 것처럼 돈을 먼저 내주고 피해자에게는 설명도 하지 않고 나중에 상대보험사에서 그 돈을 받아오는 것입니다. 물론 모든 보험회사가 다 그러는 것은 아닙니다. 일부 보험회사는 정부보장사업의 보상을 자기네가 먼저 지급해주고 즉 선지급하고 나중에 다시 상대보험사에서 받아온다는 것을 설명해주는 곳도 있답니다. 예전에는 100% 모두 다 선지급 후 상대보험회사에서 정부보장사업에 의한 보상금을 청구했었는데. 요즈음은 약간 다툼이 있을 수 있는 경우 즉 상해급수나 장해급수에 해석상 의견이 다를 수 있는 경우에는 무턱대고 선지급하지는 않고 상대보험사에 가서 먼저 정부보장사업의 보상을 받아오라고 안내해주기도 한다고 합니다. 5) 위에서 예로 들은 사건에서 내가 가입한 보험회사에서는 얼마를 냈을까요? 한푼도 안 냈습니다. 단지 그 회사에 현금이 많으니 생색내면서 먼저 돈을 지급해주고 몇일 후에 상대보험사로부터 그 돈을 그대로 다시 받아왔을 뿐입니다. 5. 무보험차상해 보상의 함정 그렇다면 무보험차상해특약에 의한 보상은 과연 어느 수준일까요? 정확한 통계는 없지만 대부분의 경우는 거의 받을 것이 없다고 합니다. 그 이유는 무엇때문일까요? 보험약관을 잘 살펴보십시다. 가. 보험회사의 보상책임에 관한 약관 내용 (1) 회사는 피보험자가 무보험자동차에 의하여 생긴 사고로 죽거나 다쳤을 때에 그 손해에 대하여 배상의무자가 있을 경우 이 약관에서 정한 바에 따라 보상하여 드립니다. (2) 회사는 무보험자동차에 의한 사고로 피보험자가 입은 제(1)항의 손해액이 다음의 합계액을 초과하는 경우에 한하여 그 초과액에 대하여 보험금을 지급합니다. 대인배상 (공제계약 및 정부보장사업을 포함합니다)로 지급되는 금액 배상의무자가 피보험자에게 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상받을 수 있는 자동차보험의 대인배상 나 공제계약이 있을 때에는 이러한 대인배상 나 공제계약에 의하여 보상될 수 있는 금액 위 내용을 잘 보십시요. 책임보험이나 정부보장사업으로 지급되는 금액을 초과하는 부분만 무보험차상해특약으로 보상하는 것입니다. 즉 보험약관에 의해 계산한 쥐꼬리만한 금액이나마 다 주는 것이 아니고 거기에서 다시 책임보험금 또는 정부보장사업에 의한 보상금을 뺀 나머지를 주는 것입니다. 예를 들어 사망사고에서 보험약관에 따라 계산한 손해액이 8 300만원이라면 8 000만원은 책임보험이나 정부보장사업에서 지급되므로 그것을 뺀 나머지 300만원만 무보험차상해의 보상으로 지급되는 것입니다. 그러나 그것뿐이 아닙니다. 다음을 또 보십시다. 나. 보상한도 및 지급보험금의 계산에 관한 보험약관의 내용 (1) 회사가 무보험자동차에 의한 사고로 지급책임을 지는 금액은 피보험자 1인당 2억원을 한도로 합니다. (2) 회사가 지급하는 보험금은 별표1 의 보험금 지급기준 중 2. 대인배상 및 4. 과실상계 등에 의하여 산출한 금액과 이 약관 41.(비용)에서 정한 비용을 합친 금액에서 다음 각호의 금액을 공제한 액수로 합니다. 자동차손해보상보장법에 의한 대인배상 또는 책임공제에 의하여 지급될 수 있는 금액 보통약관의 자기신체사고에 의하여 지급될 수 있는 금액. 그러나 자기 신체사고 보험금의 청구를 포기한 경우에는 공제하지 아니합니다. 배상의무자가 피보험자에게 입힌 손해에 대하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상받을 수 있는 자동차보험의 대인배상 나 공제계약이 있을 경우 이러한 대인배상 나 공제계약에 의하여 지급될 수 있는 금액 피보험자가 배상의무자로부터 이미 지급받은 손해배상액 피보험자가 탑승중인 자동차가 가입한 자동차보험의 대인배상 나 공제계약에 의하여 지급될 수 있는 금액 배상의무자가 아닌 제3자가 부담하여야 할 금액으로서 피보험자가 이미 지급받은 금액 위 내용을 잘 보십시요. 1) 대인1 대인2 대물 자손 자차. 이렇게 4가지를 다 들어야 무보험차상해특약에 가입할 수 있는데 자손과 중복될 수는 없다고 되어 있으니 둘 중의 하나는 필요 없는 것이 되었지요? 2) 그보다도 더 문제되는 것은 가해자 측으로부터 이번 교통사고와 관련하여 돈을 받은 것이 있으면 그것을 공제한다고 되어 있지요? 무보험차상해로 보상받은 후에 가해자로부터 별도의 손해배상을 받으면 그만큼 나중에 도로 뺏아갑니다. 형사합의금으로 받은 것도 다 뺏아갑니다. 결국 남는 것은 하나도 없게 되거나 진짜 쥐꼬리만하게 되는 경우가 보통입니다. 6. 참고사항 1) 00보험사의 정부보장사업을 아는 사람들이 거의 찾아보기 힘든데 어찌하여 1년에 1만명 가까운 사람들이 정부보장사업의 보상을 받아갔는지 궁금했었지요? 이제는 이해되시나요? 그 숫자의 상당부분은 순수한 정부보장사업의 보상으로 받은 것이 아니라 무보험차상해특약에 의한 보상으로 눈가림 된 것으로 여겨집니다. 1만여명에 가까운 피해자들은 그들이 정부보장사업에 의한 보상을 받았음에도 사실은 내가 가입한 보험회사의 무보험차상해담보에 의한 보상을 받은 것으로 잘못 알고 있는 것입니다. 물론 일부 보험회사는 피해자들에게 무보험차상해특약에 의한 보상은 책임보험이나 정부보장사업에 의한 보상을 초과한 부분에 의한 것이라고 설명해준다고 합디다. 그러나 본사에서는 그렇게 설명해주라고 교육시키더라도 각 보상센타나 보상팀에서는 그런 설명을 안 해주는 곳이 대부분이 아닐까 생각됩니다. 2) 무보험차상해에 의한 보상을 받은 사람이 나중에 가해자로부터 형사합의 하면서 돈을 받았을 경우 보험사에서 그 돈을 뺏아갈 수 있고 내 차의 보험회사도 그 돈을 뺏아갈 수 있지요? 누가 먼저일까요? 누가 먼저 먹이를 발견하였느냐에 따라 달라질까요? 아니면 두 보험회사가 가위 바위 보를 하여 결정할까요? 아니면 두 보험회사 중에서 누가 정보력이 빠르냐에 따라 달라질까요? 3) 정부보장사업에 의한 보상은 소멸시효가 2년이라고 했었지요? 무보험차상해특약의 보상도 소멸시효 2년입니다. 4) 무면허나 음주운전중 사고일 때도 무보험차상해특약에 의한 보상을 받을 수 있을까요? 대법원 판례와 헌법재판소 판례에 의해 무면허나 음주운전중 사고였어도 보상받을 수 있습니다. 5) 무보험차상해특약의 보상은 오직 나와 내 가족 (배우자 및 직계가족)이 다치거나 죽은 경우에만 보상받을 수 있는 것입니다. 정부보장사업의 보상이나 책임보험이 다치거나 죽은 경우에만 보상되는 것과 마찬가지입니다. 즉 내 차가 망가진 것에 대하여는 보상받을 수 없습니다. 6) 무보험차상해특약은 보험약관에 정해진만큼만 보상받을 수 있다고 설명했지요? 하지만 한가지는 예외가 있습니다. 장해율 인정은 보험약관에 구속되지 않습니다. 장해율은 일반 종합보험에 의한 신체감정과 똑같이 평가받을 수 있습니다. 따라서 보험회사가 자기네 자문의사의 장해소견을 토대로 장해가 없다거나 모두 기왕증이라거나 무조건 한시장해라고 할 경우에는 그들의 말을 따를 필요가 없습니다. 일반 종합보험 가입차량의 보험회사를 상대로 소송하는 것과 마찬가지로 정확한 장해율 평가를 위해 소송걸어 신체감정 받을 수 있습니다. 소득과 위자료는 약관에 정해진대로이지만. 장해율은 신체감정결과를 그대로 인정받을 수 있다는 점을 잊지 말아야 합니다. 결론적으로 영구장해로 나올 것인데 보험회사에서 한시장해로 주장한다든지 32%로 보아야 할 것인데도 근거없이 기왕증 50%로 보아 16%만 인정한다든지. 이럴 때는 무보험차상해특약에 의한 보상이더라도 보험회사를 상대로 소송하는 것이 좋습니다. 또 병원에 더 입원해 있어야 할 상황인데도 강제퇴원당하였을 때도 내 돈으로 제대로 치료받고 그 치료비를 보험회사에 청구할 수 있습니다. 무보험차상해특약에 대한 일반인의 오해 2. 일반인들은 무보험자동차에 의한 상해 보상 특약에 가입하면 상대편 차가 무보험일 경우 모든 손해를 다 보상 받을 수 있는 것으로 생각하고 있습니다. 그러나 대인배상 II와는 달리 피보험자 1인당 2억원의 범위내에서만 보상받을 수 있고 가해차량으로부터 받는 책임보험금과 자손보험금은 보상금에서 공제하게 됩니다. (한달에 1천만원의 월급을 받던 사람으로서 일반적으로 계산하였을 때 보상액이 10억원에 달한다고 하더라도 그에게 지급되는 최고액은 2억원이 되는 것입니다.)한편 손해액을 계산할 때 실손해액을 그대로 인정해 주는 것이 아니고 보험약관에 규정된 별표 1 에 의한 금액만을 손해액으로 인정해 주는데 대법원 96. 10. 11. 선고 96다 19307 판결은 보험회사는 무보험자동차 상해조항에 의하여 무보험자동차에 의한 사고의 배상의무자가 법률상 손해배상책임을 지는 피보험자의 실제 손해액을 기준으로 위험을 인수한 것이 아니라 약관에 정한 별표 1 의 보험금 지급기준에 의한 금액만을 제한하여 인수한 것으로 보아야 한다 고 하였습니다. 판례를 살펴보면 피보험자가 피보험자동차의 운행으로 인하여 남을 죽게 하거나 다치게 하여 자동차손해배상보장법 등에 의한 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보험회사가 보상해 주는 전형적인 자동차보험과는 달리 그에 부가하여 무보험자동차에 의하여 피보험자가 죽거나 다친 경우에 피보험자가 무보험자동차의 무보험으로 인하여 보상받지 못하게 될 염려가 있는 금액의 일부를 보상하는 것으로서 보험회사가 무보험자동차 상해조항에 의하여 무보험자동차에 의한 사고의 배상의무자가 법률상 손해배상책임을 지는 피보험자의 실제손해액을 기준으로 위험을 인수한 것이 아니라 약관에 따른 보험금 지급기준에 의한 금액만을 제한하여 인수한 것이므로 전형적인 자동차보험과는 그 성격이 다르고 또 약관은 계약내용에 포함시키기로 합의된 것으로서 계약당사자에 대하여 구속력을 가지고 있으므로 세법에 따른 관계증빙서류가 없는 급여소득자가 기타 증빙자료에 의하여 그 소득을 인정하더라도 그 수입액이 일용근로자의 임금을 넘는 경우에는 일용근로자의 임금을 한도로 제한한다고 약관에 규정되어 있으므로 이에 따라 일실수입액을 산정하여야 하는 것입니다. (서울고등법원 97나 18990 보험금 사건)