 큐트바이렌트 자동차검사에 대한 상식 꼼꼼하게 살펴볼까요?다시 한 번 확인하면 유용 자동차 검사 시 주의할 점 시대가 진짜 빠르게 변해 가고 있어요.여기에 맞춰서 우리가 기존에 알고 있던 정보나 사실들이 틀린 것이 되기도 하고 알아야 할 것 들도 많이 생겨나죠. 정보화 시대에 뒤떨어지지 않도록 새롭고 의미있는 정보들 계속해서 알아가야겠어요.오늘은 자동차검사에 대한 게시물 입니다. 일체형 서스펜션이나 다운 스프링을 사용하여 차고를 낮추었다면자동차 정기 및 종합 검사 전 미리 확실하게 차고를 측정하고 입고하세요.최저 지상고가 14cm 미만이라면 자동차 검사 시 합격이 되지 않으므로 주의하셔야 합니다. 한편 출력 향상을 위해 디젤 차량의 DPF를 탈거하는 분들이 종종 있죠.DPF를 제거하면 배기가스의 일산화탄소 농도가 몹시 높아지기 때문에 DPF 탈거 차량은 꼭 원상복구를 하고 자동차 검사를 실시해야 합니다. 그리고 자동차 검사에서 합격이 되지 않으면 재검사 등 많은 불편이 따르게 되는데요.따라서 자동차 검사 시에는 반드시 노후 부품 등을 교체하고 꼼꼼하게 차량을점검해서 한 번에 검사가 통과될 수 있도록 하는 것이 좋습니다. 이때 자동차 검사는 차량 소유주 또는 책임보험가입자 외에는 받을 수 없어요.실제 차주가 아니거나 또는 해당차량의 책임보험에 가입되지 않은 분은자동차 검사가 되지 않으므로 이 점 꼭 유의하시기 바랍니다. 또한 색이 짙은 PPF 필름내지는 블랙 베젤 등 순정 라이트 케이스에 따로필름 부착을 한 차량은 전구류 안정성 검사에서 불합격 판정을 받을 수 있죠. 라이트 필름 시공차량은 자동차 검사 전 필히 필름을 제거하시기 바랍니다. 자동차 임시검사의 특징에 관한 꿀팁 공개 자동차 머플러를 사제품으로 튜닝하면 반드시 임시검사를 받아야 해요. 머플러의 구경과 구조 배기가스와 소음이 빠짐없이 허용 기준에 부합하는 경우에만차량 구조변경 승인을 받고 합법적인 상태인 채로 운행할 수 있습니다. 이러한 임시검사는 소유자의 신청에 의해 비정기적으로 진행하기도 하는데요.관광버스 시내외버스의 차령을 연장하는 경우 임시검사를 진행할 수 있습니다. 만약 택시를 등록하거나 내지는 차량 변경으로 택시미터기를 다시 설치했다면자동차관리법 제 47조에 의하여 임시검사를 반드시 받아야 해요. 이 때 택시미터기의 파손 봉인의 탈락 허용 오차에 관한 검사를 진행해야 합니다. 또한 순정 터보차량이 아닌 일반적인 자연흡기차량에 터빈을 배치하면 꼭 지정된 검사소에서 차량 구조변경 신청 후 임시검사를 진행해야 하는데요. 원동기 형식의 변경은 안전 문제와 직결되는 사항이므로 필수 임시검사 대상으로 분류됩니다. 한편 자동차관리법 제34조의 규정에 의거하여 차량의 구조와 장치를 임의로 변경했을 경우 구조변경에 대한 내용을 신고하지 않으면 과태료 처분 대상이 돼요. 따라서 자동차 구조변경 후 가능한 빨리 임시검사를 실시해야 합니다. 자동차를 빌리고 싶은데 어떤 서비스가 나에게 제일 알맞을지 고민이라면 주목 큐트바이렌트에서 나에게 알맞은 금융서비스를 체크하고 금융상품도 설계 받아보세요. 큐트바이렌트는 동종업계 최저가 차량구매 컨설팅을 제공하는 업체로 리스 및 장기렌트 신차할부 등 고객님께 딱 맞춘 금융상품을 설계해 드리고 있습니다.더불어 국내차량 및 수입차량 회사와 끈끈한 제휴관계를 맺고 있어 최고의 프로모션을 적용한다는 사실 나에게 딱 맞는 금융상담 이제 망설이지 말고 큐트바이렌트에 문의해보세요. 큐트바이렌트 전화상담 click 행복해서 웃는 것이 아니라 웃어서 행복하다는 말 아시나요?참 멋진 말이 아닌가 싶어요. 오늘도 즐겁게 웃고 행복함을 느껴보세요.다음번에는 더 유용한 정보로 여러분께 웃음을 드리도록 하겠습니다.