컬쳐랜드 문화상품권 DB다이렉트자동차보험 이용도 가능하네요. 따뜻한 봄 날씨에 곳곳에서 화사한 봄꽃축제가 한창이라 주말이면 온가족이 함께 나들이를 다녀오기도 하고 5월에는 장거리 여행 계획도 세우고 있어요. 아이가 커 가면서 10여년이 넘게 타던 차 대신 3년 전에 대식구가 함께 이동이 가능한 새 차량을 구입해서 여행을 자주 다니곤 했는데요. 이제 곧 5월이 되면 가정의 달이라 어린이날 어버이날 등 특별한 기념일이 많다 보니 벌써부터 지출이 많이 늘어서 줄일 수 있는 비용은 최대한 줄이도록 노력하려고 해요. 곧 자동차보험도 곧 갱신해야 해서 조금이라도 보험료를 절약하려고 다양한 할인 특약을 적용해서 얼마나 자동차보험가격을 낮출 수 있는지 알아보고 단돈 몇 푼이라도 더 저렴하게 이용할 생각입니다. 그런데 이번에 제가 자주 이용하고 있는 컬쳐랜드에서 일반적인 상담보험에 비해 합리적인 가격인 다이렉트 보험 중에서도 유명한 DB다이렉트자동차보험을 컬쳐랜드 문화상품권(컬쳐캐쉬)로 가입 및 결제까지 가능하다는 사실을 알게 되었어요. 며칠 전에는 곧 돌아오는 어린이날 선물로 조카들에게 구글플레이 기프트 코드 도서 구입 등 가맹점이 많아서 다양하게 사용할 수 있는 컬쳐랜드 문화상품권을 선물하려고 사용가능한 컬쳐캐쉬도 확인할 겸 로그인해봤는데요. 문화상품권으로 자동차보험료도 결제가 가능하고 결제 시에는 캐쉬백 5% 혜택까지 받을 수 있더라고요. 문화상품권으로 자동차 보험료 결제까지 된다는 사실을 여러분들은 알고 계셨나요? 이번에 DB다이렉트자동차보험이 컬쳐랜드 신규가맹점이 되어서 이제 막 알게 되신 분들도 많으실텐데 내 차 보험료를 DB다이렉트손해보험으로 저렴하게 컬쳐캐쉬로 편리하게 결제하는 방법도 자세히 알려 드릴게요. 우선 컬쳐랜드를 통해서 DB손해보험 다이렉트 홈페이지에 접속한 다음 나에게 맞는 자동차보험 견적을 낸 후 문화상품권(컬쳐캐쉬)으로 보험료를 결제하시면 되는데요. 이 때 문화상품권은 꼭 컬쳐랜드에서 컬쳐캐쉬 충전 후 사용하셔야 하고 문화상품권 결제 시에 부족한 금액은 신용카드나 다른 결제수단으로도 결제 및 분할납부가 가능합니다. 그리고 컬쳐랜드 문화상품권으로 DB다이렉트자동차보험 가입부터 결제까지 하실 분들을 위해 알뜰하게 구입하는 방법도 알려 드릴게요. 컬쳐랜드 가맹처 중에는 온라인 쇼핑몰인 옥션도 있는데 온라인 문화상품권 10만원권을 구매하려고 알아보니 7% 할인된 가격인 92500원에 판매하는 등 보다 저렴한 가격에 구입할 수도 있더라고요. 소셜커머스나 중고나라 등에서는 원래 가격보다 싸게 구매할 수 있어서 최대 10% 정도 저렴하게 구매할 수 있는 방법이 있으니 잘 찾아보시면 좋을 것 같아요. 이렇게 소셜커머스 등에서 야무지게 할인 받아 문화상품권을 구매하셔서 자동차보혐료를 결제할 때 사용하시면 캐쉬백 5% 혜택까지 받으실 수 있으니 더욱 이득이겠죠. . 현재 컬쳐랜드 X DB다이렉트자동차보험 이벤트로 2018년 4월 23일부터 2018년 5월 22일까지 컬쳐랜드 컬쳐캐쉬 신규 가맹점인 DB다이렉트자동차보험을 문화상품권으로 가입하시는 분들께는 1인당 최대 3만원 한도까지 자동차보험료 5% 캐쉬백을 제공하고 있어요.오픈이벤트로 DB손해보험 다이렉트자동차보험을 문화상품권(인터넷)으로 결제 시에는 선착순 300명에게 문화상품권 사용 금액의 5%를 캐쉬백으로 돌려 드리고요. SNS 카페에 홍보해주시는 분들 중 추첨을 통해 200명에게 컬쳐캐쉬 1만원도 드리고 있어요. 운전자라면 누구나 의무적으로 가입해야 하는 자동차보험 합리적인 보험료로 잘 알려진 DB다이렉트자동차보험을 위에서 알려드린 방법대로 컬쳐랜드를 통해 문화상품권으로 가입 및 결제 하시고 오픈이벤트도 참여하시면 5% 캐시백에 1만원 컬쳐캐쉬까지 보다 알뜰하게 이용하실 수 있으니 참고하시면 좋을 것 같아요.