많은분들이 햇깔려하시는 운전자보험과 자동차보험의 차이점 대부분 자동차보험을 가입했으면 운전자보험도 가입했다고 생각하시는데요. 자동차사고가 발생되면 생기는 3가지의 법적책임이 있는거 아세요? 법적 책임 운전자 보험 자동차 보험 민사적 책임 피해자 사망 부상 X O 재물손해 X O 형사적 책임 운전자 형사합의금 O X 변호사선임비용 O X 행정적 책임 운전자 벌금 O X 여기 표를 보시면 민사상 책임 피해자의 손해에 대한 책임. 자동차손해배상 보장법 자동차보험으로 해결가능 형사상 책임 가해자와 피해자간의 쌍방 합의필요. 교통사고특례법 운전자보험으로 해결가능 행정상 책임 벌금및 도로교통법 운전자보험으로 해결가능 7월7일 차도리ECO운전자보험이 개정되는데요 왜 차도리ECO운전자보험이 좋은가? 1. 업계 최초 탑재 보복운전피해발생금 원격지사고시운잔비용(20km초과시 실손보상) 2. 3종같은경우 3 5년 확정금리 적용(2.75%) 3. 우량운전자 할인 (자동차 등급별) 당사 자동차보험 에코마일리지특약 가입되어 계신 고객 최대 7%할인 ex) 10년납 월10만원 차도리에코 운전자보험 가입시 (6년무사고 매년주행거리 15 000km이하 고객님일경우) 우량운전자 할인 4% 1년마다 4만8천원 할인 10년 48만원 마일리지 할인 3% 1년마다 3만6천원 할인 10년 36만원 총 보험료 84만원 할인 7월7일부터 개정되는 차도리ECO운전자보험 미리 예약하세요 한화손해보험 박정옥FP(010 2939 5939) https o 한화손해보험