동부화재 db손해보험 다이렉트 자동차보험 티맵 T map 안전운전 ubi 환급 작년과 마찬가치로 올해도 동부화재 db손해보험 다이렉트 자동차보험 가입 타사 대비 25만원까지 보험료 차이났는데결정적으로 동부화재 db손해보험 자동차보험은 티맵 T map 안전운전 ubi 환급 특약이 10% 있음그거까지 적용하니 db 손해보험이 자동차보험료가 가장 저렴했댜 티맵 T map 안전운전 ubi 10% 환급은 db 손해보험과 kb손해보험 자동차보헝 특약임 티맵 T map 안전운전 ubi 할인 특약이 특허까지 받았다고 함.특허가 뭐 별건 아니지만.저번 다이렉트 가입할 때는 안보이던 팝업같네.동부화재 다이렉트 자동차보험특약들 주행거리특약 올해 넣을라다가 말았댜티맵 T map 안전운전 ubi 특약 할인 10%임신 중 특약할인 15% 쩐댜. 최근 3년 연속 무사고시 13.9% 할인 나는 1건 있던데. 블랙박스 특약 할인 3% 어느 보험사나 다 해줌.티맵 T map 안전운전 ubi 특약은 목적지 설정 후 500km 이상 주행 및 안전운전 점수 61점 이상 획득 시 10% 특약 할인.거리와 점수 둘 다 충족해야 됨.혹 주행 중 과속 급출발 급감속하면 진짜 점수가 후루룩 깍임.과속하고싶다 그러면 잠시 티맵은 꺼버리고 달림. 500km 마다 할인 받을 수 있는데 최대 6회 (3000km) 까지 할인 받을 수 있음.나는 두 번 받았으니 이제 4번 남음 티맵 T map 안전운전 점수 확인하기 아주 쉬움 티맵에 들어가면 딱 운전습관이라고 적힌 숫자가 내 점수 그제까지 61이었다가 그제 안전운전 점수 반영되서 65점 됨 알아둬야될건 보험 가입 시 특약 조건 충족하면 10% 이고 거리 점수가 가입조건이 안되면 자동차보험 가입 할 때 선가입 후환급 가능. 이 경우에는 10% 가 아니라 남은 가입기간에 대해서 비율적으로 환급해준다는거.그러니 보험 가입 전 500kn 61점 조건을 만들어놓쟈. 보험 가입 6개월 이내 산출된 초근의 점수로 갱신 시에도 특약할인 가능.다만 최대 6회까지만 가능하다는거. 그제 운전거리 반영된 올라간 내 점수고속도로 타고 갈 때는 급해서 티맵 끄고 카카오내비 달리고 오는 길에 티맵 켜고 안전 주행.오다가도 자꾸 100 넘어가서 후닥 꺼버리고 100 이하되면 다시 켰듸. 그리고 티맵 운전습관 점수는 당일 반영되는건 아니고 다음 날 반영됨.시간은 24시간? 어떨 때는 24시 안걸리는 것 같지만 어떤 때는 24시간 지나서 뜸. 아주 매우 지맘대로임. 3 4시간 간격으로 운전한게 한꺼번에 뜨기도 하는 것 같음. 사실 자주 들여다보는건 아니라서 정확하게 몰겠 그리고 운접습관에서 급감속 급출발 운전속에에 나타나지 않더라도 점수 까임. 정확한 시키같으니카고. 최근 과속 급감속 급가속 다 0회이지만 점수는 2점 됐었음. 아슬하게 61점. 여튼 오늘 오전 티맵 T map 안전운전 ubi 환급되었다고 카톡옴신청하는건 따로 없고 자동차보험 가입할때 안전운전 특약 넣으면 끝.거리 점수 조건 충족되면 자동으로 환급됨정산보험료는 59 900원 농협에서도 입금 알림. 자동차보험 증권에도 원래 지불했던 보험료에서 환급금 제외한 금액으로 납입보험료 수정됨. 처음 납입 보험료는 624 980원 대략 9.5% 환급되었음.동부화재 기사떴네 담번엔 갈아타야게따 딴거 갈아타면 3만 더 주는뎅http News Read? 4324 latest Class A201808140413