자동차보험은 판매하는 보험회사에서 운영하는 특약 중에는 서민경제 지원을 위해 일부 가입조건이 충족하는 경우에만 가입이 가능한 특약이 있다.대표적인 특약이 친서민 특약이며 이에 대해 알려드리고자 한다.(친서민 특약 의미)친서민 특약은 기초생활수급자나 장애인 등 일정기준을 충족하는 경우에에 보험료를 일부 할인해 드리는 특약을 의미한다.보험회사마다 차이가 있지만 대략 3퍼센트 내외로 보험료가 할인되며 보장내용은 동일하고 가입 가능 대상에만 포함되면 가입할 수 있기 때문에 가입 가능대상인 경우에 가입하는 것이 보험료를 절약할 수 있다.(친서민 특약 가입대상)모든 사람이 가입할 수 있는게 아니라 일정 소득요건 등의 조건이 충족되어야 한다. 우선 기초생활수급자인 경우에는 가입이 가능하다. 그리고 나이가 만 30세 이상이고 비사업용으로 승용차 등을 한대만 소유하고 만 20세 미만의 부양자녀가 있으면서 부부합산 연소득이 4천만원 이하인 경우에도 가입이 가능하다.장애인의 경우에는 본인이 장애인이거나 가족이 장애인이면서 5년이상 승용차 등을 1대만 소유하고 부부합산 연소득이 4천만원 이하이면 가입이 가능하다. 여기서 장애인은 1급에서 3급까지 장애인만 해당된다.그리고 장애인을 운송하는 차량의 경우에는 차량에 휠체어 리프트나 슬로프가 장착되어 있고 부부합산 연소득이 4천만원 이하이면 가입이 가능하다.이 특약은 따로 보험료를 납부하는게 아니라 오히려 보험료를 할인받는 것이기 때문에 알아두면 도움이 될 것이다. 궁금하신 사항은 댓글이나 쪽지로 문의하시면 답변해드립니다. 미스터 각씨의 보험까기