오늘 분석해볼 기업은 에스모이다. 자료 네이버 금융 1년 동안 매우 다이나믹한 일들이 많았던 기업이다. 1년 전 대비 현재 주가는 대략 4배 뛰었으나 최고가에 비하면 현재 주가는 거의 반 토막이 된 상황이다. 작년에 투자하셨다면 좋은 결과를 내셨을 테지만 고점에서 물리셨다면 손해가 상당히 크실 것이다. 이렇게 급격한 변동성을 겪게 된 것은 아무래도 전기차 자율주행차 삼성 인수 루머에 대한 이슈로 인한 것으로 보인다. 주요 매출은 차량용 와이퍼로 전기차에 상당히 많이 필요한 장비인데 이에 따라 전기차 테마로도 잠시 들어갔다가 자회사 엔디엠의 미국 기업 아폴로와의 협업 소식으로 자율주행차 테마로 묶이고 동시에 삼성 인수 루머로 주가는 최고치를 찍었던 것으로 보인다. 삼성 인수는 알 수는 없으나 루머인 것으로 보이고 엔디엠의 경우에는 아직 연구단계인 것으로 보이며 구체적인 매출액이 잡히기까지는 조금은 시간이 걸릴 것이라 생각된다. 실제로 18년도 들어서 새로운 투자 및 연구로 인한 실적 개선이나 매출액 증가는 거의 없었으며 꿈이 주가를 부양한 것 같다. 개인적으로는 에스모의 경우 지나치게 테마성이 강하며 이미 주가가 1년만에 대략 7배 상승하면서 고점을 찍었고 현재는 고점대비 거의 반 토막났으며 2년 전에 비하면 수십 배가 오른 기업으로 현재 주식을 매수하는 것은 상당히 위험하다고 생각한다. 물론 자율주행차 관련 테마가 주목을 받게 된다면 주가가 상승할 가능성도 배제할 수 없을 것이지만 실적이 아예 뒷받침되지 못한 상태에서의 급상승이므로 상당히 위험한 구간이라고 개인적으로 생각한다. 그리고 자율주행차가 과연 국내에서 빠르게 상용화 될지도 상당히 의문이다. 자율주행차는 아시다시피 사람이 아닌 자동차가 직접 운전을 하는 것이다. 사고가 나면 어떻게 보상할지 어떻게 운영할지 등 국내 정치권에서는 실리 없는 말싸움으로 시간을 보내기에 최적의 주제가 아닐까 싶다. 물론 안전도 중요하지만 안전이라는 단어 아래에서 여 야당의 진영논리에 따른 싸움을 지속하다가 세계적인 추세가 다 바뀌고 나면 쟤네도 저러니 우리도 해야지라는 주장이 설득력을 갖고 다른 선진국들보다 두발 정도 느리게 자율주행차를 상용화하지 않을까라고 예상해본다. 세계적인 기술의 방향성은 자율주행차로 가고 있는 것으로 보이는데 개인적으로 국내 정부도 방향성은 제대로 잡고 실리 있는 이야기들로 기술만 갖춰진다면 발 빠르게 상용화되었으면 하는 바람이다. 만약에 빠르게 기술이 발전하고 법적인 규제 또한 풀리게 된다면 에스모는 그래도 연구를 해온 기업으로 성과를 거둘수도 있을 것이다. 하지만 전기차는 몰라도 자율주행차는 적어도 시간이 조금더 필요할 것이라고 개인적으로는 생각하는 바이다. 뭐 아무튼 오늘 분석해볼 기업은 에스모이다. 자율주행차는 최근에 기업이 자회사를 설립하여 연구중에 있는 것이고 사실 자동차 부품인 와이퍼를 생산하는 것이 주요 사업인 기업이다. 기업개요 자동차 부품 제조 및 판매업을 영위할 목적으로 1994년 02월 01일에 설립. 2003년 11월 12일에 코스닥시장 상장됨주요 제품은 전장부품인 와이어링 하네스로 직접 설계 및 제조를 담당하며 완성차 업체와 장기공급계약을 맺어 부품 공급 협력업체로서 사업을 영위하고 있음S9000 ISO9002 TS16949의 관리 사항 등을 접목하여 품질관리 및 생산관리 등 관리 요소 시스템 구축 및 생산공정 표준화 등 직접 제조 시스템 개선으로 품질 경쟁력 및 가격경쟁력을 확보매출 구성은 자동차용 WIRE 제품 84.51% 제품 기타 13.11% 자동차용 WIRE 상품 2.39% 등으로 구성출처 와이즈에프엔 아직까지 기업의 현재 주요 매출은 자동차용 와이어가 대부분이다. 자동차 부품 업체라고 할 수 있을 것이다. 산업분석 자동차 산업의 특성 자동차 제조에 연관된 철강 화학 비철금속 전기 전자 고무 유리 플라스틱 등의 제반 산업과 약 2만여 개의 부품을 생산하는 부품업체 외에도 자동차 유통에는 완성차 업체의 직영 영업소나 딜러 할부금융 탁송 회사 등이 자동차 운행에는 정비 부품 주유 보험 들의 업종이 연계되어 있는 종합산업이자 국가 기간산업이다. 이러한 연관산업의 발전과 고용 창출 등 국가 경제에서 차지하는 위상이 매우 높을 뿐 아니라 정부의 정책 수행에도 긴밀한 영향을 상호 미치기 때문에 자유화가 중시되는 현대 정부에서도 자동차 산업정책은 매우 중요시되고 있다. 자동차 산업은 국가적으로 상당히 큰 고용효과를 가져올 수 있다는 점에서 매우 중요한 산업이라 할 수 있다. 산업의 성장성 국내 자동차 산업의 경우 현재 가계 부채 증가 소비 심리 위축 중소형 경유 승용차 배출가스 기준 강화 대응으로 인한 자동차 가격 상승 국제 유가상승 등으로 단기적인 성장세는 상당히 정체되어 있는 상황이다. 올해 예측치로는 전년도와 비슷한 182만 대로 전망된다고 한다. 수출의 경우에도 그렇게 전망이 좋지는 않다. 일단 미국 금리 인상에 따른 신흥국 경제 불안이 이슈로 떠오르면서 신흥국에서의 자동차 성장률이 점차 감소하고 있으며 원화 강세로 인한 가격 경쟁력 약화 엔화 약세로 인한 일본산 자동차의 경쟁력 강화 등으로 올해는 전년도 동기 대비 1.5% 감소한 257만 대로 전망된다고 한다. 국내 자동차 완성업체 기업들 현대자동차나 기아 자동차의 경우 국제 무대에서 주요 경쟁자는 일본 자동차라 할 수 있을 것이다. 서로 생산하는 차량 종류가 비슷하기 때문이다. 그렇기 때문에 국내 환율도 중요하지만 일본 환율 또한 국내 기업들의 수출에는 상당히 큰 영향을 미친다고 할 수 있다. 최근에는 원화 환율이 어느 정도 상승한 것은 맞으나 아직까지는 조금 더 추세를 지켜봐야 할 것으로 보인다. 자료 에스모 18년도 반기보고서 구체적인 17년도에 나온 전망치를 보면 기준연도 대비 역성장할 것으로 전망했음을 알 수 있다. 현재로서는 오히려 이러한 전망치보다 상황이 더 악화되었을 것으로 보인다. 일단 중국의 경제 성장률이 둔화됐으며 이로 인한 승용차 구매가 실질적으로 감소하고 있는 상황이다. 그리고 미국 또한 자동차 수요가 매우 큰 폭으로 하락했다. 17년도의 전망치보다 오히려 현재가 더 부정적인 상황일 것으로 보인다. 자동차 산업의 경기 민감도 자동차 산업의 경우 경제 성장률 및 고용 안정세에 매우 민감하게 반응하는 산업이다. 경기 침체가 지속되는 경우에는 소비심리 위축과 동시에 소형차 중심의 구매 패턴을 보여주고 있으며 경기 회복기에는 연 소득에 비례하는 차종을 선택하는 경향이 있다. 그렇기 때문에 자동차 부품업체의 경우에는 완성차 업계의 경기변동에 따라 매우 큰 영향을 받는다. 경쟁요소 자동차 부품업체들의 경우에는 원가 경쟁력 품질에 대한 신뢰도 마케팅력으로 구분할 수 있을 것이다. 이 세 가지는 경기 현황에 따라서 중요도가 상대적으로 변동하는 특성을 보여준다. 경기가 호황기일 때는 기능성과 품질을 중심으로 한 고부가가치를 추구하는 반면 침체기에는 원가 경쟁력과 마케팅력을 기반으로 하는 경쟁 양상이 보이고 있다. 기업의 주요 자원 조달의 특성 주요 원자재 WIRE 주요 매입처 LS전선 타이코에이엠피 한국단자공업 YAZAKI SWS 등 주요 특성 공정 특성상 노동집약적인 산업으로 다수의 인력 수급 및 노동력을 활용하기 위하여 중국 청도시에 현지법인을 설립 운영하고 있으며 유가상승과 주원재료인 WIRE의 전기동(CU)의 상승으로 인한 원자재의 가격 인상 요인 발생 사항이 있습니다. 출처 18년도 에스모 반기보고서 기업분석 일단 현재 기업은 공격적인 투자와 M A를 시도하고 있는 것으로 보인다. 가장 최근에는 디에이테크놀로지 라는 2차 전지 설비 제조 업체의 최대 주주가 되었으며 반기보고서 기준으로도 전년도 대비 자회사가 무려 3개나 늘어났음을 알 수 있다. 자료 에스모 18년도 반기보고서 실제로 매출액이 발생하지도 않은 신생기업이 2개가 더 생겼으며 클레어픽셀이라는 기업이 자회사로 추가되었다. 지분율이 43%인 것으로 보아 기존의 기업의 지분을 취득하면서 인수한 것으로 보인다. 아무튼 이러한 기업들은 현재 매출액도 매우 적으며 아직까지 실적은 눈에 보이지 않는 기업들이다. 기존에 상당히 좋은 자회사의 역할을 해줬던 청도넥센전장유한공사 에서 올해는 매출액이 감소했으며 동시에 적자전환했음을 알 수 있다. 매출액 분석 자료 에스모 18년도 반기보고서 일단 반기보고서가 조금은 이상하게 나온 것 같다. 전장부품에서의 매출액은 대략 60억 원 감소한 것처럼 보일 수 있는데 실제로 당반기의 경우에는 연결조정 후 매출액으로 기재되었으나 전반기의 경우에는 연결조정 전 금액으로 기재되었다. 일단 당반기의 경우에는 반도체 부품 매출액이 처음으로 포함되었는데 이의 경우에는 앞서 보았던 자회사 중에 클레어픽셀의 매출인 것으로 보인다. 자료 에스모 18년도 반기보고서 당반기와 전반기 모두 연결조정 이후의 값은 매출액이 대략 10% 정도 상승했음을 알 수 있다. 중국에서의 매출액은 감소했으나 내수에서의 매출액이 증가하며 매출액 성장세를 이끈 것으로 보인다. 내수에서 반도체 매출액을 감안하더라도 기존 사업에서 매출액이 소폭 성장한 것으로 보인다. 비용분석 자료 에스모 18년도 반기보고서 일단 매출원가는 대략 5% 상승했으며 매출액이 10% 성장했음을 감안하면 괜찮은 비용 증가라고 할 수 있을 것이다. 하지만 판매비와 관리비를 보면 비용이 굉장히 큰 폭으로 상승했음을 알 수 있었다. 보시다시피 전년도 반기 대비 당반기에는 2.5배 상승한 85억 원을 기록했으며 이러한 판매비와 관리비의 비용 상승이 기업의 적자 전환으로 이끈 것으로 보인다. 자료 에스모 18년도 반기보고서 이러한 판매비와 관리비에서도 급여가 대략 12억 원 지급수수료가 15억 원 무형자산상각비가 6억 원 증가했다. 아무래도 18년도 들어서 클레어픽셀 엔디엠 에스모인베스트가 새로 자회사로 편입 및 설립되면서 이러한 비용 증가가 나타난 것으로 보인다. 새로운 사업을 시작했으니 매출액이 받쳐주기 전까지는 이러한 비용의 상승은 당연하다고 할 수 있을 것이다. 판매비와 관리비는 고정비적인 비용이라 할 수 있다. 판매비와 관리비가 높아진다는 것은 영업레버리지가 높아진다는 것인데 매출액이 일정 수준 이상으로 증가해야 그 수익성이 빠르게 개선되는 효과를 볼 수 있다. 반면에 매출액이 늘어나지 않는다면 기업의 수익성은 더욱 악화될 것이다. 에스모의 경우 판매비와 관리비를 1분기와 비교했을 때도 대략 11억 원 증가했다. 판매비와 관리비가 지속적으로 증가하는데 기업의 매출액이 증가하지 못한다면 기업의 수익성은 미래에 더 악화될 것으로 보인다. 현재 새로운 자회사로 설립된 엔디엠과 에스모인베스트가 아예 사업 준비단계에 있는 것으로 보인다. 자료 에스모 18년도 반기보고서 엔디엠의 경우에는 2분기에만 영업손실이 대략 11억 원으로 1분기 영업손실 대략 1억 원과 비교하면 점점 손실이 커지고 있음을 알 수 있었다. 아무래도 자율주행차 관련 기업이기 때문에 기술에 대한 연구개발은 지속적으로 이뤄지는 반면에 매출액은 발생하지 않고 있는 상황인 것으로 보인다. 자율주행차에 대한 매출액이 단기간 안에 발생할지는 의문인데 아무래도 이 부문에서 매출액이 발생하지 않는다면 기업의 수익성은 추가적으로 더 악화될 가능성이 높아 보인다. 재무제표 분석 자료 네이버 금융 안정성 현재 기업의 안정성은 나쁜 편은 아니라고 할 수 있을 것이다. 하지만 현재 기업은 2분기부터 적자 전환했으며 부채 비율은 16년도 이후부터 지속적으로 증가하고 있는 추세이다. 당좌비율의 경우에는 173%로 상당히 좋은 모습이다. 아직까지 기업의 안정성은 양호하나 아무래도 기업이 현재 적극적인 투자와 공격적인 경영을 지속하고 있다. 만약 기업에 안정적인 현금을 창출해줄 수 있는 캐시카우가 있다면 괜찮겠지만 기업의 주요 사업이었던 자동차 부품 사업이 미래에는 악화될 가능성이 높다고 생각된다. 이런 식으로 기업의 주요 사업이 악화됨과 동시에 기업의 공격적인 투자 및 경영이 성과를 보지 못한다면 안정성은 한순간에 좋지 않아질 확률도 상당히 높을 것이라 생각된다. 현재의 안정성은 좋다고 하더라도 이 점은 충분히 인지해야 할 것으로 보인다. 수익성 현재 기업은 2분기에 적자전환하였다. 적자 전환도 일시적인 비용 상승으로 인한 적자는 아닌 것으로 보이며 공격적인 투자에서의 성과가 나지 않는다면 이러한 좋지 않은 수익성은 일정 기간 유지될 것으로 보인다. 앞서 기업분석에서 보았듯이 기업의 판매비와 관리비의 증가가 수익성 악화 문제로 이어졌다. 아무래도 매출액 증가와 함께 이러한 판매비와 관리비의 증가를 지속적으로 봐줘야 할 것으로 보인다. 만약 매출액만 충분히 빠른 속도로 성장해 준다면 기업은 영업레버리지 효과를 이용하여 빠른 수익성 개선을 도모할 수 있을 것이다. 성장성 기업분석에서 보았듯이 매출액의 경우에는 전년도 동기 대비 대략 10% 성장했다. 반도체 기업인 클레어픽셀을 인수하면서 18년도부터 새롭게 반도체 매출액이 추가되었으며 내수에서 기존 사업부의 매출액이 좋게 증가한 것으로 보인다. 중국에서의 매출액의 경우에는 소폭 감소했으나 내수에서의 매출액 상승이 기업의 외형성장으로 이어진 것으로 보인다. 이런 식의 매출액이 상승했음에도 영업이익이나 당기순이익의 경우에는 역성장했다. 역성장한 주요 요인은 아무래도 판매비와 관리비가 있을 것이다. 현재 기업은 미래를 위해 매우 공격적인 투자와 경영을 하고 있는 것으로 보인다. 매출액 성장을 중심으로 모니터링해줘야 할 것으로 보인다. 기업주가 분석 X 자료 네이버 금융 현재 기업의 주가는 지나치게 빠르게 상승했으며 이렇게 꿈으로 주가가 상승한 기업의 경우에는 이미 분석해서 나올 수 있는 주가 수준을 뛰어넘었다고 보기 때문에 개인적인 주가분석은 생략하고자 한다. 이미 PBR도 9배를 넘어갔으며 올해의 실적이 적자전환한다면 PER과 RIM을 이용하여 주가를 분석하는 것도 의미가 없을 것이다. 일단 국제 경기는 침체기기 때문에 기업의 주요 사업이라 할 수 있는 자동차 부품사업의 경우에는 향후 안 좋아질 것으로 보인다. 하지만 와이퍼가 전기차에도 상당히 많이 쓰이는 부품이라고 하는데 경기가 회복된다면 이점은 향후 더 괜찮아질 수도 있을 거라 생각한다. 하지만 기업이 투자 중인 자율주행차의 경우에는 언제부터 상용화되고 이러한 시장 규모가 얼마가 될지는 예상하기 쉽지 않다. 오히려 법적 규제에 막혀 더 늦게 이러한 기술들이 상용화될 가능성 또한 존재한다. 그렇기 때문에 현재 기업의 자율주행차 테마를 보고 투자하는 것은 시기 상조라고 생각한다. 뭐 주가는 사실 반드시 실적에 따라가는 것이 아니고 완전히 기업의 가치에 비례하게 움직이는 것 또한 아니며 현재는 꿈인 것이 정말로 미래에 실현될 확률 또한 0이 아니다. 투자자분들의 적절한 판단하에 좋은 타이밍에 진입하셔서 성공적인 투자를 기원하는 바입니다. 이 글은 절대 투자 권유나 추천이 아닙니다. 투자에 대한 책임은 투자자 본인에게 있습니다