부부 남편보험리모델링 상담사례보험컨설팅 전문가 안녕하세요 모든 생명 손해 보험사를 담당하는보험대통령 강경일 팀장 입니다 모두 건강히 잘 지내고 계신가요. ? 어느덧 완연한 가을이 찾아왔습니다맑고 청아한 가을하늘을 보고 있으면괜시리 기분이 좋아지네요 정말 요즘 날씨. 최고입니다 천고마비의 계절 가을말도 살찌고 저도 덩달아 같이살찌는 것 같아 걱정입니다. 그래서 여름이 다 지났지만. 이제야 다이어트를 시작했답니다 체중감량도 중요하지만 무엇보다 건강을 유지하기 위해서이죠 제가 직접 만든닭가슴살 볶음밥 입니다 요즘은요리하는 남자가 섹시한 시대라던데 맛있어 보이나용? 오늘은보험 컨설팅 상담사례에 대해소개드리려고 합니다 보험 컨설팅 상담은예전에도 여러번 포스팅 했었는데요 하루에도 여러건의컨설팅 및 보험리모델링요청이 들어고있어요. 그만큼 내가 가입한 보험이어떤건지. 잘 모르시는 분이많다는 거겠죠. ? 특히나 리모델링 요청해 주시는고객님들의 70%이상은. 지인 친구 친척 홈쇼핑통해 가입 하셨더라구요. 물론 정말 신경써서잘 설계받으신 분도 있었지만 어디서 한번쯤 들어봤을법한. 보험은 지인한테 가입하는게 아니다 괜히 있는 말이 아닌것 같아요. 하지만 걱정 NO 보험대통령이 도와드리겠습니다 그럼 지금부터상담사례를 확인해볼까요.? 보험컨설팅 상담사례 1 남편 보험 보험사 삼성화재상품명 새시대건강파트너보험료 130 000원 분당에 거주하시는 30대 고객님 남편분 보험 컨설팅을 요청해주셨어요.예전에 친구로부터 삼성화재 새시대건강파트너 를가입하셨는데요.최근에 보험내용을 살펴보고는. 잘못된 내용이 많은 것 같다며증권분석을 요청해주셨어요 삼성화재의 새시대건강파트너특징이 무엇일까요 ? 1. 갱신형 특약이 많다 (3년 갱신형)2. 뇌출혈이 포함되어있다 삼성화재의 경우 대부분의 특약들이 3년갱신형으로구성되어있습니다갱신형 특약이 무조건 나쁜건 아니지만현재 30대 고객님이 갱신형을 유지하시기엔보험료도 계속 증가되며100세까지 보험료를 납부해야하는부담이 있습니다 따라서 비갱신형으로 대체하시는 좋겠죠 또한 뇌질환으로 뇌출혈이포함되어있는데요뇌질환의 보장 범위 중가장 낮은 범위에 속하는 질병입니다 뇌질환 보장범위 뇌혈관질환에 가입이 되어있다면뇌졸중이 발생하든뇌출혈이 발생하든모두 보장받을 수 있습니다그러나뇌출혈에만 가입이 되어있다면뇌졸중이나 다른 뇌혈관질환에 대해서는보장 받지 못합니다 따라서 기존의 뇌출혈 항목을뇌혈관질환으로 대체하였습니다 그렇다면삼성화재 새시대건강파트너무조건 해지해야 할까요 ?해지하면 안됩니다기존 보험에 실비가 포함되어 있었으며3년전 수술한 이력도 있으셨습니다따라서 일부 중복된 항목과갱신형 특약은 삭제그리고 비갱신형으로 대체하였습니다 보험 컨설팅 결과처음 갱신형 13만원의 보험료가비갱신형으로 11만원으로 변경되었습니다 보험 컨설팅 성공적 보험컨설팅 상담사례 2 부부 보험 보험사 삼성생명 (CI보험)상품명 퍼펙트CI통합 리빙케어종신보험보험료 남자 350 000원 여자 170 000원 부천에 거주하시는 40대 고객님 블로그를 보시고 남편분 보험의리모델링을 요청해주셨습니다 남편분의 경우 상당히 높은 보험료를납부하고 계셨는데요 남편분 보험료로 35만원을 납부 중이었습니다 갖고 있는 보험이35만원의 값어치를 하는 보험일지증권분석 및 보장분석을시작했습니다 가입내역서 증권을 확인한 결과. CI보험이었습니다( 삼성생명 퍼펙트 통합 CI보험 ) CI보험의 경우 이전 포스팅에서도 여러 차례 말씀드렸지만 중대한 3대질병의 경우에만보험금을 지급해 줍니다그렇지만 해지할 수 있는 상황은 아니였습니다고혈압으로 인해꾸준히 약을 드시고 계셨거든요컨설팅 결과 주계약 보험료를 낮추고갱신형 특약은 삭제그리고3대질병 진단비만비갱신형으로 대체했습니다 ( 암진단비 뇌혈관진단비 허혈성심장질환진단비) 고객님의 보험도 마찬가지로삼성생명의 리빙케어종신CI보험이었어요보험료는 17만원 납부 중이셨지요주계약 최소화갱신형 특약 삭제불필요 항목 삭제그리고비갱신형으로 중요 진단비 항목만대체하였답니다 결과적으로부부합산 52만원의 보험료가 30만원으로보험료 줄이기에 성공했습니다 ( 물론 보장은 기존보다 더 좋아졌구요 ) 보험 컨설팅이란 무엇일까요 ?내가 가입되어 있는 보험이어떤 보장을 받게 해주는지여러 특약 중 불필요하거나중복된 항목은 없는지등종합적으로 고객님의 보험을분석해주는 작업 입니다 그렇다면보험 컨설팅 누구에게 상담 받아야 할까요?보험 컨설팅의 가장 중요한 부분은객관적이어야 합니다한 회사에만 치우치지 않고 여러 회사를 담당하고 있어야 하죠그리고폭넓은 상품이해와 경험이 필요합니다 잘 못된 보험갱신형 보험비싼 보험료가 부담이신 분무조건 해지가 정답은 아닙니다 증권분석 과 보장분석이 필요하며고객님의 병력 상황 등종합적인 판단 후해지 여부를 결정해야 합니다 비싼 보험료가 부담이신 고객님 중복된 특약불필요한 특약이 두 가지만 삭제하더라도보험료는 내려갑니다 여러분의 보험대통령은모든 보험사를 담당하고 있으며 수년간의 보험 컨설팅 경험으로누구보다 정직하고 객관적으로상담 도와드릴 수 있습니다 내 보험. 괜찮은걸까. ?고민되시는 분 지금 바로 연락 주세요 ( 보험대통령은 컨설팅 비용을 별도로 요구하지 않습니다 )아래 그림을 클릭하시면 1 1실시간 대화가 가능합니다 아래 그림을 핸드폰에서 누르시면 전화로 연결됩니다 