무보험차량이나 뺑소니 차량과 사고가 발생해 피해를 보았을 때도 보상 받을 수 있는 방법이 있는 것을 아시나요? 며칠 전 단풍관광을 떠났다가 사고가 나서 큰 피해를 발생시켰던 고속버스 기억하시죠? 많은 분들이 뉴스를 보시면서 불의의 사고에 대해 안타까워 하셨을 것입니다. 게다가 차주가 누구인지도 모르고 보험에도 가입되어 있지 않는 차량이어서 피해자들이 아무 보상도 받지 못하는 것은 아닌가 싶어 사고 당사자들과 유가족에 대한 안타까움은 더 하셨을 것입니다. 헌데 정부보장사업으로 보험에 가입되어 있지 않는 가해자에게 사고를 당한 피해자를 자동차손해배상보장법에 따라 책임보험 한도내에서 손해를 보상해주는 사회보장제도가 있어 그들도 보상을 받을 수 있다고 합니다. 그렇다면 자동차손해배상보장법은 무엇일까요? 자동차손해배상보장법은? 위에서 언급했듯이 자동차손해배상보험법이란 보유자를 알 수 없는 뺑소니차량이나 보험가입자가 아닌 다른 사람이 운행하던 무보험차량 등으로 인해 사망 혹은 부상을 당하는 피해자를 보호하는 제도입니다. 즉 피해를 입은 사람들이 다른 수단으로 전혀 보상을 받을 수 없을 때 해당 피해자에 대한 최소한의 구제를 목적으로 정부에서 시행하는 사회보장제도 중의 하나죠. 보상 받을 수 있는 사고유형 뺑소니차량에 의한 사고 즉 사고를 야기한 자동차의 보유자와 등록한 번호를 모두 알 수 없는 사고가 적용 대상이 됩니다. 또 자동차보험 중 책임보험에 가입하지 않는 자동차에 의해 발생한 사고도 보상 받을 수 있습니다. 도난 자동차에 의한 사고나 차량 소유주 허락 없이 무단운전으로 발생한 사고도 보상이 되는데요 단 이 때에는 차량보유자가 피해자에 대한 손해배상 책임이 없어야만 보상이 가능합니다. 보상내용은? 뺑소니와 무보험차 사고를 당해 사망한 경우에는 8천만원의 범위 안에서 피해자에게 발생한 손해액을 보상을 해줍니다. 다만 그 손해액이 2천만원 미만인 경우에는 2천만원으로 보상을 해줍니다. 부상을 당한 경우에는 발생한 손해액 만큼 보상을 해주는데요. 상해의 구분에 따라 60만원에서 최고 1500만원까지 보상을 해주고 있습니다. 장해시에는 장해등급에 따라 500만원부터 8000만원까지 보상해줍니다. 보상청구절차 관할경찰서나 뺑소니 사고 등 신고해 교통사고 사실확인서를 발급 받아 가까운 보험사 보상센터에 보장사업 청구서와 함께 제출하면 됩니다. 병원등에서 치료를 받았을 경우에는 병원진단서와 치료비 영수증 등도 첨부해야 합니다. 사고가 발생한지 2년 이내에 청구해야만 보상을 받을 수 있습니다. 그런데 사고 후 후유증 등 손해를 뒤늦게 알게 됐다면 후유증이 나타난 때부터 2년 이내에 청구를 하면 됩니다. 예를 들어 4년전 뺑소니차량에 사고를 당해 간단히 치료를 받고 보장사업으로 보상을 받았었는데 후에 그 후유증으로 장해가 발생했다면 장해치료비를 보상 받을 수 있는 것입니다. 운용보험사 정부가 운영하고 손해보험협회가 관리하는 보상제도이지만 보상금을 청구했을 때 실제로 보상 업무를 하는 것은 이를 위탁 받은 민영 손해보험회사들입니다. 동양 신동아 대한 그린 쌍용 제일 삼성 현대해상 LG 동부화재 등 10개 손해보험사가 보장사업 처리 보험사들로 지정되어 있으므로 이곳 중에 한곳에 보상금을 청구하면 됩니다.