말레이시아 MM2H란? 말레이시아 마이 세컨드 홈( My Second Home MM2H)의 약자로 말레이시아 정부에서 시행하는 장기거주 체류비자 프로그램입니다. 이민제도가 없는 말레이시아에서 외국인들이 정식노동허가( Permit) 없이도 일정 재정능력만 증명이 되면 여유 있고 안정된 생활을 장기적으로 영위할 수 있도록 허가하는 프로그램입니다. MM2H프로그램은 국가 인종 종교 나이 성별을 떠나 전세계 어느 누구나 다 신청할 수 있으며 배우자뿐만 아니라 21세 이하의 자녀 및 미혼자녀까지 동반할 수 있습니다. 60세 이상의 부모님 동반비자 신청가능(6개월씩 재 연장) 특히 이 제도는 한국 일본 및 유럽국가의 연금생활자 를 주요 고객으로 2001년부터 본격적으로 시행된 제도로서 외국인 투자를 장려하기 위한 정책의 일환으로 만들어 졌습니다. 의무 체류기간이 없어 이제도를 이용하여 일본 홍콩 대만 등의 아시아 국가와 영국 호주 등 약 10만명(28 000가구 이상)이 거주하고 있고 한국인들의 이주도 점차적으로 늘고 있는 추세입니다 또한 재연장이 쉽게 가능하며 자유롭게 왕래하면서 좋은 환경에서 새로운 삶을 누리며 즐길 수 있는 장점이 있습니다. 말레이시아 생활 동남아시아에서 싱가포르 다음으로 발전된 경제 수준(GDP U 12 000) 경제적 정치적으로 안정적인 나라 비교적 치안이 잘 갖춰짐. 따뜻한 열대 기후(습도가 낮아 한국같은 폭염은 없음)이나 실내는 대부분 에어콘 가동으로 시원하게 생활할 수 있고 태풍 지진등의 자연재해가 거의 없음. 탁월한 INFRA(공항 고속도로등)구축 좋은 교육환경 저렴한 유류비 비교적 저렴한 생활비 및 발달될 인터넷 환경 저렴한 골프비용과 회원권 수준 높은 골프장 시설 영어 상용어 국가로 전체 인구의 90% 이상이 영어사용 장기간의 다민족 국가체제로 인종차별이 적음 말레이 중국 인도 태국 서양 등 다양한 음식문화가 발달되어 식생활에 문제없음. 전세계를 연결하는 항공노선과 지정학적 위치로 유럽 및 타 동남아로의 여행이 용이(경제적인 항공사 다수) 말레이시아 MM2H 혜택 1.말레이시아 조호바루 MM2H 비자 주택 구입시 혜택 은행 대출가능 (개인신용도에 따라 상이 하나 70%까지 은행대출가능) 은행 대출 심사의 이점 다 주택 구매가능(지역별 상이) 상속 증여 가능 (상속세 증여세 면제) 5년 이상 장기거주시 주택양도세 미미 2. 말레이시아 투자 외국인 토지 주택 취득가능 (단 취득가능금액은 지역에 따라 상이합니다.) 전매가능 합리적 매매절차 및 분양 (리스홀드와 프리홀드 외국인 개인소유가능) 미국 중국 등 부동산 거품 동남아 신흥시장으로 관심 집중 주변국가 대비 수도권 부동산 저평가 부동산 투자로 발생한 수입에 대한 세금 없음. 2027년까지 싱가폴과 고속철도 연결합의 90분 거리로 단축 3. 차량 구입 시 혜택 개인차량을 본국에서 가지고 올 수 있음 말레이시아 내에서 자동차 구입시 수입세 국내세 판매세가 면제 되어 최대 30%~42%까지 절세 (한국에서 최소 6개월 이상 본의명의 유지 해야 함) 4. MM2H 자녀교육 혜택 30여개 국립 사립 전문대학과 미국 영국 캐나다 호주 등의 4천여 개 대학과 학점을 교류하 거나 편입시키는 트위닝 프로그램이 잘 발달됨 신청자의 21세 이하의 미혼 자녀도 발급가능 21세 이상 자녀는 따로 학생비자를 신청해야 하며 보호자의 MM2H 비자 유효기간 동안만 현지체류 가 보장됨 국제학교 국.공립 학교 입학이 가능(학교의 규정에 따라 가능여부가 상이함) 5. MM2H 세금 혜택 말레이시아 내 상속 세금 면제 한국에서 송금되는 금액에 대한 이점 국외 소득 세금 면제 한국에서 송금되는 금액에 대해서 세금이나 조사 없음 소득금액 국외 송금에 대한 면세 6. MM2H 기타 혜택 영주권의 개념이 아닌 장기비자로 의무체류 기간이 없음 10년 비자만료 후 재연장이 가능하고 간단함 취업하여 일할 수는 없으나 자신의 회사를 설립 운영하여 영업 활동하는 것은 가능 50세 이상의 전문직 종사자의 경우 정부 심사를 거친 후 파트타임 조건부 취업이 가능 주 신청자의 60세 이상의 부모님 6개월씩 동반비자 신청가능 국적에 관계없이 1명의 메이드(가정부) 비자 발급가능 개인 이삿짐 이송 시 세금 면제 혜택 MM2H 신청자격 조건MM2H 투자이민 신청 자격 구 분 신 청 조 건 비 고 만 50세 미만 자산증명 RM 500 000 이상 (한화 약 1억4천만원) 이상 월 소득 RM 10 000 이상 (한화 약 300만원) 이상 잔고증명 소득증명(최근3개월) 주 신청자의 범죄사실 경력이 없어야 함 만 50세 이상 자산증명 RM 350 000 이상 (한화 약 1억원) 이상 월 소득 RM 10 000 이상 (한화 약 300만원) 이상 잔고증명 소득증명(최근3개월) 주 신청자의 범죄사실 경력이 없어야 함 정부 연금 수령자 월 RM 10 000(한화 약 300만원) 이상 연금수령 증명서 부부합산가능 계좌합산가능 금융자산만해당(보험상품 부동산제외) 모든 금액은 환율에 따라 변동될 수 있습니다. MM2H 신청 자격 조건에 적합 시 예치금 구 분 신 청 조 건 비 고 만 50세 미만 자산증명 RM 300 000(한화 약 9천만원) (연이율3~4% 이자소득세 면제) 연 이율3~4% 이자소득세 면제 만 50세 이상 자산증명 RM 150 000(한화 약 4천5백만원) (연이율3~4% 이자소득세 면제) 연 이율3~4% 이자소득세 면제 정부 연금 수령자 정부 연금 수령자 연금수령 증명서류 제출 시 예치금 면제 연금수령 증명서 모든 금액은 환율에 따라 변동될 수 있습니다. 예치금 출금 구 분 신 청 조 건 비 고 만 50세 미만 1년 후 최대 RM 150 000 출금 가능 (승인기준이 아닌 비자발급일 기준) 자동차 구입 부동산 구입 자녀교육비 의료비 등의 지출 영수증제출 등록증 접수 후 약 7일 후 출금가능 만 50세 이상 1년 후 최대 RM 50 000 출금 가능 (승인기준이 아닌 비자발급일 기준) 자동차 구입 부동산 구입 자녀교육비 의료비등의 지출 영수증제출 등록증 접수 후 약 7일 후 출금가능 8. MM2H 신청절차 및 기간( 총 소요기간 12~16주) 계약 및 서류안내(계약 및 구비서류 제출) 소요기간 약 7일 1차 접수신청서 및 구비서류 제출 (자격판정 및 말레이시아 이민국 접수) 소요기간 약 60~90일 조건부 승인서 수신 소요기간 접수 후 7~10일 승인서 수신 후 말레이시아에 방문승인일자로부터 6개월 안에 말레이시아에 방문하여 건강검진 의료보험 가입(건강진단서 보험가입 서류 제출 말레이시아 이민국) 소요기간 입국 후 3~4일 MM2H 비자발급(모든 절차를 정상적으로 통과한 후 비자 발급 완료)최종 비자를 받기 위한 비자 개인비용Social Visit Pass Fee (체류비자비)체류비자 비용은 연간 비용으로 MM2H비자가 10년 유효 비자임으로 1인당 월 90링깃 9. MM2H 구비서류 가족관계증명서 국문본 1부 (Family 말레이시아 한국대사관에서 발급) 국문이력서(학력 경력 포함) 영문이력서 1부 여권용 사진 각 5매(가족 전부) 여권 전권 사본 (사진 면은 공증하여 제출 현재 여권 발급일자가 1년미만일 경우 구여권 전권 사본과 사진면 공증 또한 요구됩니다.) 영문범죄 경력 조회회보서 (인근 경찰서에서 발급 빨간색 인지 도장 반드시 확인 주 신청자만) 영문 주민등록등본 (발급일 신청일 기준 1개월 이내) 영문 재직증명서 1부 영문 급여명세서(최근 3개월분) 1부 영문 최근 3개월 은행거래내역서 (소득 급여 내역) 은행잔고 증명서 1부( 최근 3개월분)(영문 50세 이상 부부합산 1억이상 50세 이하 부부합산 1억 5천이상) 참고사항 가족이 등본상에 같이 등재 되어있지 않은 경우 혼인증명서. 자녀출생증명서 등이 추가 요구됩니다. 개인사업자의 경우 영문 사업자 등록증과 전년도 영문 소득금액 증명서 제출 요구됩니다. 제출하시는 소득 급여 내역이 거래내역서에 기재된 내용과 동일해야 합니다. 정부 연금수령자의 경우 영문 최근 3개월 연금수령 확인증 제출하셔야 합니다.