아파트주택화재보험은 사랑입니다.요즘은 대부분 아파트에서 살잖아요집이 붙어있는 구조다보니 화재가 난다면 옆집까지 피해가 가는 경우가 많아요아파트는 대부분 공동화제보험에 들게 되어있지만보장범위가 워낙 적어서 실제 사고가 났을 때 보장받을 수 있는 확률이 적답니다.요즘은 화재가 났을 때 책임져야 하는 범위가 많아요화재피해보상 벌금 복수비용 상해 등등 많답니다.그런만큼 화재보험에 들어야 사고가 일어나도걱정이 없답니다.그리고 아파트는 집 이잖아요우리에게 가장 큰 재산목록 인데 자통차도 보험으로 보장하면서집에 대해서 가입을 안한다고 하면 이상하잖아요 . 화재보험은 나에게 가장 큰 재산을 지켜주는 든든한 버팀목이랍니다. 아파트 화재보험 문의하시는 분들이 이런 질문을 많이 해요임대인인데 혹은 임차인인데 화재보험이 필요할까요?네 필요합니다. 임대인은 건물의 주인이기 때문에그리고 임차인은 실제 사용자이기 때문에 둘 다 가입되어있는게 좋아요만약에 한 쪽만 가입되어 있거나 둘 다 가입되어 있지 않은 상황에서사고가 난다면 보상문제로 골치아플 수 있지만 둘 다 가입되어있다면안전하답니다.아파트주택화재보험은 화재사고로 인한 재산 인명손해를 보장해줘요만약 이웃집에 불이 갔다면 보상책임과 화재 벌금도 보장해준다니다.임대해 준 주택에 손실이 가도 보장받을 수 있어요. 주택에 임차인이 거주 할 수 없어발생한 임대료 손실 역시 보장해주고 임시거주비용이 나오는 경우도 있어요일상생활에 가장 필요한 6대 가전제품 수리비용이 나온답니다. 특약사항으로 강도나 절도로 인한 손해도 보장해주고더 크게는 보이스피싱과 같은 전화금융사기로 인한 손해도 보장해주고태풍이나 지진도 대비가 가능한 상품이 있답니다.아파트화재보험에 가입을 하게 된다면 집에 대한 걱정은 덜 수 있어요순수 화재보장을 선택하셔서 저렴한 보험료로 보장받으시는게 좋고화재보험은 보장금액이 클 수록 좋아요