안녕하세요. 송파구석촌동오토바이 송파엠바이크입니다 금일포스팅내용은 이륜차정기검사입니다신차출고후 3년재부터 2년에한전씩 이륜차정기검사안내문이나오고있습니다.예전에는 자동차외에는 이륜차는없었던검사인데 요즘은 언론을통해서도알겠지만 배출가스에민감한편인것같습니다.흔히고배기량바이크들로대상으로 시행되고있구여.260cc초과되는 대형이륜차들로 시행되고있는검사입니다.검사소는 집에서가까운 교통안전공단으로 찾아가시면되구여 준비해야할것은 사용신고필증 보험가입증명서 이렇게두가지입니다.검사항목은 배출가스 배기소음 경적소음 육안검사인데 육안검사는 보통HID나 불법개조차량들을대상입니다.이륜차정기검사를 차주님이직접2번이나 가보셨는데두번이나 불합격되어찾아오셨습니다 차종은 07년식 보스닌자 zzr1400 입니다.배터리출력상태가영.좋지않아 일단충전부터해봅니다.1시간정도? 충전했나 여튼배터리상태가 정상으로돌아왔네여 일단 저희장비로 배출가스를 측정해보겠습니다첫측정시 차주님이순정머플러 직접장착한모습. 처음에는 튜닝머플러장착해서 한번부적합되고.그래서차주님 두번째는 순정머플러 구매하셔서직접장착하고 갔는데도 부적합 멘붕오셨을겁니다 흠 순정머플러장착시 정기검사 배출가스치수입니다교통안전공단에서 측정갑보다도 더나오네여 저또한멘붕이 co랑hc 오차값이 너무차이납니다 흠 작업시간이꽤나걸릴듯합니다 작업을위해 zzr1400은 리프트위로. 에어크리너확인해보니 깨끗했구여. 스로틀바디는 약간유분기가보여서 파츠크리너로 청소해줍니다 개인적으로스로틀바디문제가아니라봅니다 또한 점화플러그는 1개만확인해보고나머지는 보지도않았답니다 청소후 뭐. 살짝깨끗해진기분이들긴하지만. 순정머플러 탈거해보니 차주님이 머플러 중간쪽에 머플러촉매를받아주셨네여아무래도뜯었으니 용접한번해주는것이좋을것같네여 머플러촉매용접은 알곤용접으로 해보겠습니다 촉매한쪽부분만 떨어지지않게만 살짝해주고. 머플러구조변경 할수있게끔도면도출력해주신 차주님센스. 순정머플러도면또한있어야합니다.아 바이크사면도도출력해가셔야합니다 머플러도 처음처럼 튜닝머플러장착하고.구조변경서류 준비하고.가장중요한 정기검사부적합 받으신 배출가스.이것은 작업사진없습니다 정신없이하느라 사진도못찍고 가스를얼마나 마셨는지 머리가다아플지경입니다 흠 자자이제 배출가스테스트입니다 두둥두둥.과연 어떻게나왔을까여? 캬. co는 2.85 hc는186 허용기준치 합격입니다. 이제언능 검사받으러가시면되겠네여작업을마무리하고 차주님께전화를드리니 금방오시더라구여. 차주님.이륜차정기검사를마치시고 구조변경까지 한방에받아오셨네여 축하드립니다.흐흐이제앞으로2년네한번씩 검사받으시면될것같구여 교통안전공단에서는 저희샵에서 측정한것보다 측정값이덜나왔다하더군여.아무래도 가시는동안 예열이충분히된것으로보입니다다시한번축하드리구여 항상안전운행하세요송파구석촌동239 6번지 1층송파엠바이크였습니다송파구가락동 송파동 삼전동 석촌동 잠실동 신차및정비가능하십니다 