건강보험료 관련 상식이 전무하여 모아본 자료들. 연말정산 자료들1. 건강보험료직장건강보험료는 4대보험에 가입한 직장가입자에게 국세청에 신고된 소득이 없는 가족들을 피부양자로 등재하면 가족들은 건강보험료를 한푼도 내지 않아도 되고 모든가족의 재산이 산정되지 않은 오로지 직장가입자의 보수에 3%의 건강보험료만 납부하면 됩니다.피부양자가 한명이든 100명이든 오로지 보수에 3%입니다. 최고로 유리한 제도입니다. 지역건강보험료는 현재 지역가입자인 주민등록등본 세대원의 모든가족에 자동차 건물등 각종재산과 개인소득을 산정합니다. 또한 지역건강보험 세대원은 주민등록등본 세대원과 똑같아서 주민등록등본 세대주가 세대원의 보험료를 합산하여 납부합니다. 절대로 분할청구하지 않습니다.( 물론 미납하면 그 미납기간의 주민등록세대원이엇던 모든 가족에 자동차 건물 통장등을 압류합니다.) 2. 피부양자 자격의 인정기준http 7 188416950 2013년 6월 2일 오전 1시 44분에 저장한 글입니다. 별표 1 개정 2011.7.22 피부양자자격의 인정기준 중 부양요건(제2조제1항 관련) 가입자와의 관계. 3. 건강보험료 피부양자로 등록하는 방법https 34 건강보험료와 이별하기까지 1년. 전혀 익숙해지지 않는 우리 사이 세금 그리고 나 그리고 공단 직원. 밀린 공과금을 처리하며 하트비트 가 심하게 요동치는 시즌이 도래했다. 아니면 하트비트를 꾹꾹 누르는 시즌이랄까. 어찌 됐든 혈압이 상승하거나 내려가는 상황에 맞닥뜨린 것은 분명하다. 사실 공과금을 계좌 이체해놓은 상태도 아니고 작년에는 회사도 다닌 게 아니라서 그냥 알아서(?) 쌓이게(?) 놔두었더니 이렇게까지 수북하게 모여있을 필요는 없었는데 새 4. 2018년 7월부터 달라지는 건강보험료 기준https 92 건강보험료 부과체계 개편1단계(18년7월시행) 피부양자 얼마 전에도 글을 썼지만 자산을 불려가고 소득을 만들어가는 것만큼이나 세금과 같은 고정적인 지출을 줄이는 것도 정말로 중요한 일입니다. 그런데 많은 사람들은 소득을 늘리고 자산을 불리는데에는 많은 신경을 쓰지만 이에 따라서 세금과 같은 고정 지출이 얼마나 늘어나는지에 대해서 관심을 잘 두지 않습니다. 그래서 오늘은 비슷한 맥락에서 내년 7월부터 바뀌는 5. 건강보험료 피부양자 자격조건과 연말정산시 피부양자 자격조건 건강보험 피부양자 자격조건과 연말정산시 부양자공제 조건 부모님께서 은퇴를 앞두고 있는 경우 부모님을 건강보험 피부양자로 올리거나 연말정산시 소득공제를 받을. 6. 중고차 소득공제 관련 중고차 구입 시 소득공제 가능 BY 메트로신문 새 차는 신용카드로 구입하더라도 소득공제를 받을 수 없다. 다만 올해부터 중고차는. 7. 연말정산 관련1. 인적공제 부양가족 등재 조건부양가족 중에서 직계존속(부모님 조부모님 등 질문자님 기준 상위 개념)을 등재하기 위한 기본적인 조건은 나이요건(만 60세 이상) 소득요건(소득금액 100만원 이하 근로소득만 있는 경우 150만원 이하) 입니다.단 장애인인 경우 나이요건 은 미적용됩니다. ( 소득요건은 적용됩니다.)따라서 질문자님의 아버님께서 장애인으로 등록되어있으시다면 소득이 없으시니 나이는 상관없이 등재대상이 됩니다. 인적공제 본인 150만원 부양가족(아버님) 150만원 추가공제(장애인) 200만원 총 500만원 공제2. 의료비 세액공제연말정산 시 세금혜택을 받을 수 있는 각종 소득공제와 세액공제 중에서 유일하게 부양가족에 대해서 나이요건 소득요건 을 모두 미적용 받는 항목입니다.즉 부모님 두분다 만 60세가 안되고 소득이 있다고 하더라도 세액공제 받으실 수 있습니다.따라서 인적공제 대상으로 등재한 아버님외에도 어머님께서 소득이 있으시든 없으시든 부모님께서 사용하신 의료비에 대해서 공제받으실 수 있습니다.3. 신용카드 등 사용금액에 대한 소득공제신용카드 등(신용카드 체크카드 현금영수증 등) 사용금액에 대한 소득공제는 나이요건은 미적용 소득요건은 적용되는 항목입니다.따라서 사용하신 신용카드 등 외에도 아버님께서 사용하신 신용카드 등도 적용대상이 됩니다. (국세청 홈택스 연말정산 간소화서비스 에서 아버님께서 사용하신 내역도 같이 제출하세요)또한 어머님의 경우 15년 11월경에 소규모로 사업시작하셨다면 제 생각에는 11월.12월 총 소득금액이 100만원 이하가 되실 듯하네요.( 주의 소득금액 100만원 이하는 벌어들인 수입 기준이 아닙니다. 수입 필요경비 입니다.)어머님의 사업소득금액(15년 11월.12월)을 필히 확인하셔서 100만원 이하가 되신다면 마찬가지로 어머님께서 사용하신 신용카드 등도 공제가 가능합니다.4. 연말정산 소득공제 및 세액공제 구비서류아래 표 참고하시고 위에 말씀드린 3가지 항목과 그 밖에 또 해당하는 사항이 있는지 확인하셔서 서류 준비하시면 됩니다.8. 60세미만 100만원이하 소득 부모님 연말정산방법 국세청에서 알려주지 않는 연말정산의 비밀 동영상 소득금액 100만원이하인 60세미만 부모님의 의료비 신용카드공제가 가능한가요? 국세청에서 알려주지 않는 연말정산의 비밀 동영상 소득금액 100만원이하인 60세미만 부모님의 의료비 . 