안녕하세요 홍구에요 오늘은 제가 여러분들께 자동차보험중 괜찮은 제품을 가져와서 소개해드리려고 합니다 바로 소개해드릴게요 ) 제가 이번에 소개해드릴 자동차보험은 바로 동부화재 다이렉트의 새이름 DB손해보험 다이렉트 11 1 부로 동부화재 다이렉트가 DB손해보험 다이렉트로 새롭게 출발한다고 하는데요 54년 전통을 가지고있는 국내최초의 자동차보험 전문회사 DB는 Dream Big을 의미하며 큰 꿈과 이상을 가지고 한 단계 더 큰 도약을 하여미래를 준비하겠다는 의지를 담고있는 이름이라고 해요 )너무 좋은 이름인듯 동부화재 다이렉트가 DB손해보험 다이렉트로 새롭게 인사드립니다. 2017년 11월 1일 동부화재 다이렉트가 고객 여러분의 성원에 힘입어 글로벌 기업으로 한 단계 더 큰 도약을. 관련링크 첨부해드릴테니여기서 참고하셔도 좋을 것 같아용 ) 사명은 변경되었지만 기존의 혜택과 서비스는 고대로 누릴수 있다는 점이 특징 전과 그대. 로 인터넷 또는 모바일로 내 차정보를 입력하면 보험료를 간편하게 계산 가능한 편리함 직접 가입하기때문에 중간 유통과정에서 들어가는 비용이 절감되며 DB손해보험 오프라인 가입 대비 평균 17.2%저렴하다고 합니다 ) 또한 가입과정에서 내가 원하는 특약을 자유롭게 선택이 가능한데요 적게타면 적게내는 합리적인 보험료가 특징인 주행거리 업계유일 UBI 안전운전 특약할인 10%가 특징인 안전운전 Baby in Car 등 다양한 특약이 있습니다 ) 저렴한데다 24시간 빠르고 간편하게 가입할 수 있는 DB손해보험 다이렉트 자동차보험 내 차 보험료 절약을 위해DB손해보험다이렉트로 지금 바로 보험료 계산하고 가입해보세요 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회하는 것에 동의합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 11월.12월 저렴한 보험료 확인 그럼 오늘은 여기서 마치겠습니다 오늘도 행복한하루되세요 )뿅 DB손해보험 다이렉트 DB손해보험 다이렉트 자동차보험 모든 조건 충족시 62.6% 할인 다이렉트 할인보험료 계산 주행거리특약 34% (7~10인승 2천km이하) DB손해보험 오프라인 대비 평균 17.2% 교통법규 준수 및 최근 3년 연속 무사고시 12.9% (개인용 할인할증등급 24Z이상) 임신 중(태아)이라면 Baby in Car 특약 10% 안전운전 UBI특약 10% (티맵 설치후 500km 주행 및 안전운전점수 61점이상) 블랙박스 3%할인 (개인용) 보험상품안내 운전자보험 운전자보험도 차보다 사람이 먼저입니다. 보험료 계산 자세히보기 해외여행보험 