안녕하세요.수리님입니다 오늘은 괜찮은 어플 하나 소개해 드릴려고 해요.다들 보험 하나씩은 가입되 있으시죠?그런데 보험은 가입했는데 잘 몰라서모르고 지나간 보험금이 있거나아니면 병원 진료는 받았는데 내가 가지고 있는 보험이 적용이 될지 궁금하지는 않으신가요? 저같은 경우는 얼마전에 맹장으로 수술을 했는데보험금이 얼마나 나오는지 알수가 없었고그나마 설계아줌마한테 물어보고 확인해서 알게된 케이스였어요.보험이 2개가 들어가있는데실비에만 나오는줄 알았는데 가입한 보험 2개에서 다 나왔답니다 그리고 결혼하고 산부인과 갈일이 많은데특히 요즘 여자분들이 여성질환으로 많이들 병원가시잖아요?여성질환 치료를 위해 산부인과를 간다면보험적용이 될지 궁금한데설계사아줌마한테 물어봐도잘모르고 코드가 나와봐야 안다고 만. 이런 저런 경우가 있어서 솔직히 저는 보험 앱 병원 앱 이것저것 다 깔아 댔었어요 근데 그게 솔직히 넘 부담스러웠답니다 뭘 좀 볼려하면 전부 인증해야하고 상담사 연결하라그러고 그런 저를 위해 만들어졌나 싶은 어플이 있어서소개해 드릴려고 해요 병원 갈 때도 보험금 찾을 때도 이제는 위플랫 을 이용하면 편해요 위플랫은 보험 병원 금융 부동산 자동차 생활 필수 콘텐츠를 하나로 연결하여 내생활에 언제든지 나와 가장 가까운 곳에서 원하는 정보를 얻을 수 있는 인공지능 빅데이트 기반의 생활서비스 플랫폼이라고 하네요 구글플레이어 앱에서 설치가 가능하답니다 위플랫 보험 병원 금융 부동산 자동차 생활의 연결고리 Google Play 앱 보험은 가입했는데 모르고 지나간 보험금 있진 않나요?병원 진료는 받았는데 내 보험 적용이 될까 궁금하시죠?보험 앱 병원 앱 이것저것 다 깔기 부담스럽진 않으셨나요?병원 갈 때도 보험금 찾을 때도 이제는 위플랫 입니다.보험과 병원 그리고 금융 부동산 자동차까지 생활 필수 콘텐츠를 연결하여 하나로 간편하게 원하는 정보를 모두 찾고 이용할 수 있도록 서비스합니다. 위플랫은 다릅니다 인공지능 빅데이터 기반 생활 플랫폼입니다. 자체 개발 모듈을 적용하여 서비스에 유연하게 대처합니다. 이용자 bit.ly 일단 링크부터 걸어드리고 어플 소개 해드릴게요 제 블로그 보고 괜찮은거같으면 한번 체험해보세요 제가 직접 어플 설치해보고괜찮아서 소개해드립니다 실행을시키면 로그인을 하라하는데 처음이니회원가입을 해줄거에요.정말 금방 끝나더라구요. 그리고 로그인을 하며 이화면이 메인화면으로 나온답니다 저는 보험이 궁금하니까 보험 먼저 눌러볼게요. 보험이다보니 인증을 해야 내 보험을 확인할수있어요.개인정보다 보니 이건 캡쳐를 못했네요 입력할거 다 하고 인증요청까지 하면 끝난답니다 그럼 이화면이 나와요.본인이 가입한 보험 통합관리를 할수 있는데 내 보험조회 부분을 보시면 되요.제가 보험이 2건이라고 했죠?달달이 273 325원이 나가네요 보험한번 클릭해 볼까요? 첫번째 보험이고 특약이나 보장금액이 얼마나 되는지 상세하게 알수 있어요.혹시 몰라서 전부 모자이크 처리 했구요.몰랐는데 특약이 무지 많았어요 3장은 더나오는데 이건 생략할게요 두번째 보험이에요.첫번째거랑 같이 특약상세정보를 알수가 있어요.솔직히 처음 가입할때는 설명듣고 가입하지만시간이 지나면 잊어먹기 마련인데위플랫으로 항상 확인 할 수 있어서 좋은거같아요 맨위 오른쪽 보면 노란색 박스 안에 보험금 청구하기라고 있죠?소액보험금 청구는 팩스로 간편하게 보낼수 있어요.더 좋은건 여러 보험사를 동시에 청구할수 있다는게 좋으네요 실비보험청구 할때 사용했으면 정말 편하게 했을텐데 왜 이제야 나온거죠? 아주 칭찬합니다 왼쪽 위에 있는 질병코드 검색을 하셔도 되고질병코드로 내 보험금 찾기 누르셔도같은 화면이 나온답니다 여기서 질병 코드를 검색해서 내가 받을수 있는 보장을 찾아볼수 있는데아직 업데이트 중이라 지금은 안나오네요 조금만 기다리면 업데이트 되겠죠?비싼 진료비나 수술비의 보험처리가 될지 궁금할때검색해 보면 아주 좋을듯 해요 질병명 또는 질병코드로 보험금 찾기가 가능합니다 보험 리모델링 또는 신규 가입을 원한다면전문가찾기에서 보험설계사님을고를수 있어요. 그리고 손해사정이 필요하다면여기 신청하기 들어가서 보험선택해서 상담받으면 되구요 처음 화면으로 다시 가서 노란색 박스가 쳐져 있는 병원을 누르면 이렇게 각종 병원과 자가진단 응급실 찾기 건강검진할수 있는 병원을 찾을수 있어요.물론 건강검진을 저렴하게 예약도 가능할수 있게 해준다네요 위치만 지정해놓으면 어느 병원 갈지 고민할 필요도 없이 병원 의원 맞춤 검색을 지원해 줘요 전화해서 물어보기 힘들어하는분들도 계시죠?이런분들을 위해 1 1 채팅상담 및 실시간 예약을 지원해줄 예정이에요 자가진단을 할수있어서병원에 가야할지 본인이 스스로 판단도 할수 있게 도움을 준답니다 저는 살을 빼는중인데도 아직도 고도비만이네요 너무 아파서 급하게 응급실을 가야할때가 있잖아요?응급실 찾기라는 아주 신박한 일도 도와준답니다 그뿐인가요?실시간으로 병실이나 수술실 구급차가 있는지 응급실에 남아있는 베드는 있는지까지 확인할 수 있으니 특히 더 유용하게 쓰일거같아요 보험과 병원에 대해 소개를 해드렸지만아직까지 업데이트가 반영이 안된 부분이 있는데이부분은 추후에 업데이트 반영이 될거라고 하네요 금융이나 부동산 자동차 서비스는 2018년 하반기 오픈될 예정이라고 하니조금만 더 기다리면 더 알차게 이용할수 있을거같아요 실제로 어플을 사용해 봤고.내가 가지고 있는 보험이 어떤혜택을 가지고 있는지 집근처에 병원은 어디있는지응급실 상황마저 알수 있는데이부분들이 정말 마음에 들어요.(응급실 자주 가는 1인) 앞으로 계속 업데이트가 반영이 될거니까미비한 부분은 조금만 기다려주세요.실비보험청구 통합보험관리 가까운 병원 찾기 등등편리한 어플로 위플랫 추천합니다 내가가입한보험조회 보험금계약조회 실비보험청구 보험관리어플 실비보험청구 내보험찾아주는 보험금계약조회 건강검진예약 통합보험관리 내보험찾기 숨은보험금찾기 보험금조회 무료재무설계 내주변병원 가까운병원