주말 오늘. 고객님의 부름으로 중부렌트카 bmw520 보험대차를 나가게 되었어요 얼마전에 신차 입고되었던 bmw520 렌트카 아직 20km 밖에 되지 않은 신차랍니다 안에 조수석. 운전석 시트도 아직. 뜯지 못한 bmw520 보험대차 랍니다 요즘은 입고된 신차들이 바로바로 고객님께보험대차로 출고 되어서 중부렌트카도 기분이 좋습니다 다들 너무너무 만족하셔서. 드디어 고객님 차량 아우디A6를 만났습니다. 어디 부분이 다쳤는지 확인을 해볼 차례예요. bmw520 보험대차 할 아우디A6사고부분을 체크해봅니다 일단 운전석 앞범버 휀다에 기스가 났어요 . 저의 마음에도. 스크래치가 흐어억 이런거 보면 왜인지 나도 마음이 아픕니다.아우디A6 사고차량 사진을 찍을 찍습니다 그리고 bmw520 보험대차를 확인 시켜 준 후 차량을 대차해드립니다 고객님께서 고객님차량에서 짐을 옮기시고 계십니다 오늘 아우디A6 차량은 성수동 JM모터스로 입고를 해드렸습니다 bmw520 보험대차 원하시는 분들은 아래 중부렌트카로 연락을 부탁드립니다 항상 주말 공휴일도 항시 대기를 하고 있습니다.