안녕하세요. 여행맘입니다. 여행을 가기 전까지 저희도 차를 두 대 운행했어요.아들을 낳으면 병원도 가야 하고 움직일 일이 많을 것 같아 중고차로 소나타를 구매했지요.10년 정도 운행해 저렴했지만 차는 튼튼했어요.잔고장 없이 엔진오일만 통으로 갈아주면 한동안 쌩쌩 달렸어요. 차에 돈이 들어간다 생각 못 하며 탈 정도였으니까요. 덕분에 병원도 편하게 다니고 첫째 둘째 아기일 때 우리를 여기저기 많이 데려다주었어요. 친정 시댁 즐겁게 다닐 수 있었죠.저는 운전을 못했고 신랑 출퇴근 용으로 사용했기에 10년 정도 된 차를 샀는데도10년을 더 탔어요. 그렇게 사랑스럽던 차가 2~3년 전부터 늙어갔어요. 덜덜거리기도 하고 시동이 잘 안 켜지고. 이미 에어컨은 안 나온 지 오래 워셔액도 분출 못하는 지경.그래도 신랑은 10년 지기 친구라 살살 달래가며 탔고 차를 고치러 간 카센터 사장님께서도 모두 친절하셔서 튼튼한 차라 칭찬하시며꼭 필요한 부분만 고치게 해주셨고요. 오일을 갈 때마다 색이 좋지 않아 힘드셨을 텐데 두 카센터 모두 열심히 교체해주셔서 감사한 마음으로 오래 탔어요. 10년이 돼가니 이 아이도 도저히 안되겠나 봐요. 6개 도로가 지나가는 교차로에서 멈출 뻔하기도 하고 출장을 나간 신랑이 고속도로에서 또 멈출 뻔했다며 전화를 하기도 했어요. 겉으로 보기엔 멀쩡한데 왜 그러니. 혹시나 사고가 날까 걱정해 소나타는 15분 거리인 출퇴근용으로만 사용하고 남편이 장거리를 가야 할 땐 제가 차를 양보하고 그렇게 또 1~2년을 보냈습니다.여행 가기 전.드디어 차를 보내야 할 때가 왔어요.더 이상 타다간 길에서 사고가 날까 싶어 돈보다 남편을 살려야겠기에 폐차하기로 결정했어요.여기저기 전화를 걸어 폐차 가격을 물어보고 가장 높게 말씀하신 분께 차를 가지러 오시라 말씀드렸습니다. 폐차 문의 전화를 할 땐 덤덤했는데막상 가지러 오시니 안타까웠습니다.큰 사고 없이 우리 가족 옆에 10년을 지켜준 소나타. 우리가 힘들 때부터 함께 자라왔는데.너를 보내야 하는구나. 아저씨는 덤덤히 차를 가져갈 준비하시는데저는 짐을 빼고 블랙박스를 떼고 더 서운해졌어요. 진짜 차를 보내야 할 때가 오자 아이들을 세워놓고 사진을 찍었습니다. 뒷모습 앞모습 옆모습. 낡았지만 아직 예쁜데. 큰 사고 없이 우리 가족 옆에 있어줘서 고마워. 그동안 고생했다. 잘 가. 하마터면 눈물까지 흘릴뻔했어요. 그렇게 차를 보내고 저희는 여행을 떠났습니다. 차를 두 대 운행하다 한 대가 되니 불편한 점이 많아요. 남편이 출퇴근용으로 차를 가져가면 화요일 아들 픽업을 택시로 해야 하고 도서관 3군데를 다니던 스케줄도 조정해야 하고요. 버스 도로 다녀봤다가 요일을 바꿔봤다가 아이들과 함께 다니기도 했다가. 방법을 찾고 있지만 아직도 확정되지 않았어요. 한 달에 한두 번 닭 안심을 사기 위해 이마트를 방문했는데 그것도 못 가게 되었고요. 주말에 남편과 일을 함께 해야 하는 날이면 왕복 택시비가 24000원 치킨 한 마리 값이 택시로 날아갔어요. 그래도 일은 해야 하니 할 수 없다 생각했지요. 저희가 차를 사지 않기로 결정한 건.여행 후 신랑의 여유를 유지해주고 싶어서였어요. 여행 전 10년을 치열하게 살았던 신랑이 차를 산다면 다시 2~4천만 원을 모아야 합니다. 장기 렌트나 할부로 사는 건 빚을 지는 것. 차는 소비재라 생각하기에 이자를 내면서까지 사자마자 감가 상각되는 차에 큰돈을 투자하고 싶지 않았어요. 차를 사기 위해 돈을 모은다면 다시 신랑은 회사에 목을 매고 치열하게 살아야 합니다.그게 싫어 떠난 세계 일주인데 그렇게 산다면 과연 다녀온 보람이 있을까?우리 앞으로 다른 미래를 만들며 살자.다양한 방법을 찾아보자. 저도 당연히 오케이 했고둘이서 대출금과 생활비만 벌어온다면 크게 무리하지 말고 살자 약속했어요. 버는 돈에 대한 기준이 낮아져서 남편은 마음이 편안해졌다고 합니다.실제 스케줄도 많이 여유로워졌고요.대신 새로운 일을 찾고 연구하는 시간이 많아졌어요.저도 책을 쓰고 블로그를 키우고서울로 강의를 들으러 다니며앞으로 10년을 준비하고 있고요. 차를 사지 않는다는 것 하나로도인생의 많은 것을 얻었어요. 남편의 시간과 마음의 여유를 얻었고저는 목돈이 나가는 스트레스를 없앴고요. 차가 없어 여전히 불편합니다. 신랑이 사용하지 않는 시간에 제가 차를 써야 하니 제약이 많아요. 택시비는 하늘로 없어지는 돈이라 아까운 돈이고요. 하지만 버스를 타고 다녀보니 차로 절약되는 시간은 고작 20분. 1시간. 네이버에서 버스 오는 시간도 알려주니 2~3분 전 나가면 충분합니다. 버스 노선과 환승방법까지 알려주니 더욱 좋고요. 1250원이면 어디든 갈 수 있어요. 운이 좋으면 왕복으로도 가능하고요. 버스를 타고 다니니 제가 평소 다니던 루트가 아닌 다른 길 아파트 상가 건물을 보게 되었어요. 자동으로 부동산 공부를 하고 있습니다. 사람들의 변화도 눈에 보여요. 패션도 달라지고 연령에 따라 관심사도 눈에 보이고요. 차를 타고 다니던 쳇바퀴에서 벗어난 나를 보게 됩니다. 부동산 임장을 다닐 때 무조건 대중교통으로 이동하라 합니다. 저도 아파트나 건물을 볼 때 걸어서 확인하는 편이에요. 이제는 버스와 걷기 두 가지를 함께 하니 얻는 것도 많습니다. 흔들리는 버스에서 생각할 시간도 생기고컨디션이 좋으면 책도 읽고요 버스에서 시간을 유용하게 쓰기 위해 더 노력 중이에요. 계산해보니 택시를 이용하더라도 자가용보다 비용이 덜 들었습니다. 자동차는 매달 아파트 주차비 1만 원 주유 5만 원자동차세 23만 원자동차보험 35만 원 엔진오일 35000원수리비 10만 원기타 10만 원(자동차세와 보험은 대략 금액입니다.)1년에 약 153.5만 원한 달에 약 12.8만 원이 들어요. 그런데 택시를 이용해도 한 달에 5만 원이 채 들지 않더라고요. 물론 의식적으로 버스를 이용했지만 모두 택시를 이용한다고 해도 12.8만 원이면 충분해요. 차가 없으니 고칠 걱정 사고 날 걱정도 줄었고요. 제가 작은 사고가 많이 나서 운전에 대한 스트레스가 상당합니다. 모두 작은 사고였지만 보험료가 할증될 정도였어요. 매번 주차 때문에 신경을 써야 한 것도 부담이고요. 불편할 때마다 돈을 아낄 수 있다 세뇌합니다. 시간이 아까울 때마다 효율적으로 쓰면 되지. 실제 차이나는 시간은 얼마 되지 않는다 다시 생각해요. 차 없는 불편함을 차 없는 즐거움으로 만들기 위해주기적인 세뇌가 필요하지만 장점이 많은 건 확실합니다. 일을 버리고 세계 일주를 떠났더니 새로운 시야를 갖게 됐습니다.차를 버리고 대중교통을 선택했더니 돈과 부동산의 흐름이 눈에 보이고요. 무엇을 포기하던 얻는 것이 있습니다. 저는 돈을 얻었으면 좋겠고 앞으로도 자본주의의 함정에 빠지지 않기 위해많은 것을 포기할 거예요. 성공을 위해서는 다른 삶을 살아야 합니다. 소비 대신 불편함을휴대폰 대신 책을 선택해 다른 삶을 살며 큰 꿈을 실현하고 싶어요. 청울림님은 부동산 투자를 시작하며 샀던 경차를 아직도 타고 다니십니다. 김유라님은 운전을 못하시는 데도 전국구로 투자하고 다니세요. 제 부동산 선생님은 차가 있는데도 일부러 전철을 타고 다니시고요. 얼마 전 들렀던 부동산 사장님이 서울에 사실 때 한 명은 강남에 살고한 명은 강북에 살고 본인은 석촌호수 근처에 사셨다고 했어요. 그때 강남에 살던 친구가 차가 없었대요. 모두 내 집 마련을 하면 바로 차를 사는 시기였기에의아해 보여 물었답니다. 애들도 있는데 차가 없으면 안 불편해? 어떻게 다니냐? 물었더니 여행을 하고 싶으면 택시를 타고 가신대요. 한 달에 몇 번이나 간다고 차를 사느냐며 택시로 충분하다고 하셨답니다. 20년이 지난 지금 사장님은 저희 지역으로 내려오셨고 강북에 살던 친구는 아직도 강북에 강남 오래된 아파트에 살던 친구는 차 살 돈으로 강남 아파트를 한 채 더 매수해 지금은 강남 좋은 아파트에서 셋 중 제일 부자로 산다고 하셨어요. 저는 강남 오래된 아파트에 살던 친구가 되고 싶습니다. 그때 차를 샀다면 강남 아파트를 한 채 더 매수하지 못했겠죠. 저도 지금 차를 사지 않는 종잣돈으로 미래의 씨앗을 만들고 싶어요. 차 살 돈 2~4000만 원이면 저희는 다시 지구 한 바퀴를 돌고 올 수 있고 갭으로 원하는 아파트도 한채 더 살 수 있어요. 뉴욕이나 런던에서 두 달을 살고 오고도 돈을 남겨올 수 있고요. 그런 미래를 위해 잠시 동안 불편함을 감수하려 합니다. 차 한 대가 인생의 많은 것을 바꿀 수 있어요. 앞으로 어떤 불편함을 감수하시겠어요?무엇을 포기하고 무엇을 얻으실래요? 팁 폐차 노하우.폐차 가격은 생각보다 많지 않아요. 고철가격 정도라고 하시더라고요. 하지만 업체마다 기준이 달랐습니다. 블로그나 정보지에 나온 폐차 업체 3~5군데 정도 전화를 해보세요 차를 폐차시킬 예정인데 얼마나 받을 수 있나요? 업체에서는 차종을 물어요. 소나타요 하면 가격을 바로 알려주십니다.업체마다 3~5만 원 정도 차이가 났어요. 저도 그중 목소리가 제일 친절하고 가격도 많이 주는 업체에 부탁드렸습니다. 오후에 바로 와서 견인해가셨고 과태료가 없다면 폐차 비용은 업체에서 부담합니다. 따로 신경 쓸 게 없어요. 다만 자동차보험이 3~5일 정도 남았을 때 폐차하는 것이 유리해요.저도 미루다 하루 이틀 남아 폐차를 했는데주말이 끼어 잘못하면 자동차보험에 가입하지 않은 상태가 되어 과태료 1만 5000원 정도 발생할 수 있다고 했어요. 업체마다 의견이 달랐는데 3일 정도는 봐준다는 업체도 있었고 하루만 보험 가입을 안 해도 과태료가 나온다는 업체도 있었어요.1만 5천 원이라 내도 할 수 없다 생각했는데잘 처리가 되었는지 과태료는 나오지 않았어요. 자동차를 가져가자마자 계좌로 입금되었고요. 보험 기간이 많이 남았다면 폐차했음을 증명할 수 있는 서류(폐차 인수 증명서 말소 사실 증명서 자동차 등록 원부 중 1부)와 계좌를 보험사에 알려주면 보험금이 환급됩니다. 전화 몇 통이면 해결되는 폐차. 편한 마음으로 여러 곳 전화해보세요. 