안녕하세요 가을이 와서 일교차가 심합니다. 이럴 때일수록 감기 조심하세요 가을은 또한 가을소풍 떠나기 딱.좋은 날씨지요 ) 오랫동안 타던 차를 처분은 완료하였고 얼른 새차뽑아서 가족과 함께 멀리 여행떠나고 싶은데요 드디어. 적금 만기가 끝나서 신차를 뽑았어요. 축하해주세용. 열심히 돈모아서 새차 뽑으니 기분이 좋구만요. 원래 타던 차는 너무 오래되어서 중고값도 떨어지고 중고상사에서 제 차를 받아주기 힘들다고하더라구요. 그래서 차를 처분하기로 마음먹었습니다. 차를 얼른 처분하고 놀러가고싶은 마음에 서둘러서 진행했어요 차를 처분해보는 것은 처음이라 막막했는데요. 주위에 차를 처분해본 사람도 별로 없어서 누구하나 가르쳐주는 사람이 없더라구요. 중고상사에 차를 팔면 회사에서 알아서 해주지만왠지모르게 차를 처리하는 것은 내몫인거같은? 느낌? 그래서 막막해서 열심히 인터넷을 검색해봤는데요 집 주위에 여러군데들이 검색이되더라구요 차를 처분하는 것도 어렵지 않더라구요? 알아서 차를 처리해준다고해요 여러 후기를 읽어봣는데 딱 좋은 곳. 으로 진행하기로 결정했어요. 그래서 저는 바로 전화해서 처분절차를 진행했는데요. 막막해할 필요없더라구요. 바로 양구군폐차장 양구폐차장 전화걸어서 이것저것 물어봤는데요. 사장님께서는 제 질문이 귀찮을 수도 있는데 친절하게 응대해주시고 절차진행사항을 순간마다 문자보내주신다고 너무 걱정하지말라구하시더라구요. 오전에 차 처분 신청을 하면 별 문제없이 오후에 처리가 완료까지 된다고하시더라구요. 24시간도 안걸리는 시간에 처리완료가 되며 견인기사님까지 우리집으로 와주신다고하시더라구요. 사장님께서 친절한 절차 설명으로 완벽하게 이해하고 차 처분 진행을 시작하였어요. 여러분들 꼭. 차 처분할 곳을 알아보실 때 정부에서 허가된 곳인지 꼭 확인하세요 관허기관이 아닌 곳은 차 처분 진행 중에 일어날 수 있는 문제에 대하여 법적 책임을 다할 의무가 없다고해요. 그래서 허가된 곳이 아니면 문제가 생기면 본인 책임이닌깐요 꼭. 허가된 곳에 맡기는게 좋습니다. 법적인 책임을 지고 100% 해결해드리며 피해보상도 100% 해결해드린다고해요. 양구군폐차장 양구폐차장은 정부에서 허가된 안전한 곳이랍니다. 아무것도 모르고 아무곳이나 맡겨서 피해를 입으신 분들이 많다고해요. 꼭꼭 확인해보셔야하는 사항들이니 선택 꼭 주의하셔서 선택하셔야해요 정부정식관허폐차장을 찾아주세요 일단 신청 순서 중 제일 우선은 서류를 챙기는 일이였는데요. 서류가 간단해서 금방 준비할 수 있었어요. 일단 차를 처분하기 위해서 준비해야할 서류는 개인의 명의일 경우는 신분증사본 자동차등록증 공동명의일 경우는 공동명의자 2인의 신분증 사본 자동차등록증 법인명의이실 경우는 법인인감증명서 사업자등록증사본 등기부등본 자동차등록증 이렇게 챙기시면되요. 저는 제 차를 처분하기 때문에 신분증 사본과 자동차등록증만 있으면되서 바로 준비가 완료되었다고 연락드렸어요. 다 기본적으로 있는 서류이고 없는 서류라도 인터넷으로 모두 발급이 가능한 서류들이니 서류에 대한 걱정은 안하셔도 될 것 같아요. 연락드리고 얼마 후에 견인하시는 기사님께서 저 있는 곳으로 괜찮은 시간에 오신다고하시더라구요. 약속시간에 맞게 견인기사님께서 오셨어요. 견인비는 100% 무료라고해요 앞에 준비해둔 서류는 기사님께 드렸습니다. 견인기사님도 너무 친절하시게 저를 맞이해주셔서 기분 좋게 차를 떠나보냈습니다. 견인해가는 내 차를 보니 오랫동안 나의 추억이 가는 느낌이라 조금 뭉클했지만 새로운 차를 살 생각에 행복합니다. 기사님이 가시고 얼마되지도 않았는데 문자가 왔더라구요. 차가 잘 도착해서 이후 진행을 하신다고 하셨는데요. 해당 구청에 방문하여 행정적인 절차를 통해서 등록과 증명서 발급까지 깔끔하게 처리해주시더라구요. 보험해지까지 알아서 척척 진행해주셨습니다. 그리고 1시간 뒤 폐처리가 완료되었다고 문자가 오더라구요. 정말로 처음에 저에게 말한 것 처럼 24시간도 안걸리는 시간에 끝났다고 완료되었습니다. 아 혹시 압류나 저당이 있으신 분들은 몇일 걸리십니다. 당연히 교통벌칙금을 가지고 있으신 분들도 신속하게 진행안되니 꼭. 미리 해결하시고 처분하시길 바랄게요. 돈이 입금되어서 확인해보니 보상금까지 지급해주시더라구요. 처분 진행 중 휠 또는 엔진 등에서 나오는 고철은 물로 소소한 부속품 하나까지 놓치지 않고 국내 외로 재활용하여 추가로 정산해주고 있으므로 다른 곳보다 월등한 보상금 지급을 해주셨다고해요 꼭꼭 차를 처분하기 위해서 안전한 곳인지 꼭 한번 확인해보시고 진행하시구요. 무료 견인서비스와 당일처리도 가능하고 보상금도 함께 두둑히 챙겨주는 곳인지도 한번 확인해보시고 꼭. 차를 맡기시는게 좋을 것 같아요. 이왕이면 많이 주는 곳이 좋겠지용. 당일폐처리와 넉넉한 보상금에 친절한 서비스까지. 양구군폐차장 양구폐차장 너무 믿음직스러운 곳인데요 차를 처분하시는 분들 꼭 확인해봐야할 사항들이 많아요. 양구군폐차장 양구폐차장 모든 것을 챙겨주고 안심한 곳이니 추천해드립니다. 차 처분 서류 진행절차 시간 지역 등은 전혀 상관없고 신경쓸게 없으니 걱정하지 마시고 차를 처분해야할 때 이신 분들은 신속하게 차를 처리할 수 있는 양구군폐차장 양구폐차장을 추천해드려요 