안녕하세요. 오늘 생활법률은 음주 후 자주 이용하시는 대리운전에 관한 포스팅입니다. 법률포인트 대리운전 음주운전의 위험성은 아무리 강조해도 지나치지 않습니다. 그 때문인지 요즘은 대리운전업체가 우후죽순처럼 난립하고 있습니다. 저 마다 최저 가격을 제시하며 손님을 유치하기 위해 경쟁하다 보니 크고 작은 사고가 끊이지 않고 발생하고 있죠 난폭운전으로 차량을 파손하는가 하면 대리운전자 보험에도 가입하지 않고 버젓이 영업을 하면서 차주가 술에 취해 상황 대처 능력이 떨어진다는 것을 악용해 발생 시 도주하는 일까지 일어나고 있습니다. 많은 사람들이 이러한 사고가 발생하면 당연히 대리운전자 측에서 모든 책임을 질 것이라고 생각합니다. 과연 그럴까요? 법 률 풀 이 1. 자동차보험의 종류 자동차 보험에는 대인배상 (의무가입) 대인배상 대물배상(의무가입) 자기신체사고 무보험차상해 자기차량손해 보험 등이 있습니다. 타인을 다치게 하거나 사망케 한 경우에 자동차손해배상보장법이 정한 한도 내에서 손해를 보상하는 것이 대인배상 이고 이를 초과 하는 부분에 대해서 보상하는 것이 대인배상 입니다. 대물배상은 상대방 차량이 입은 손해를 보상하는 보험이고 자기신체사고나 무보험차상해 그리고 자기차량손해 보험등은 운전자 자신에게 발생한 손해를 보상받을 수 있는 보험입니다. 흔히 책임보험이라고 지칭하는 것은 대인배상 을 뜻하는 것이고 종합보험은 무조건 가입해야 하는 의무보험(대인배상 과 대물배상 1천만원) 이외에 위에서 언급한 임의보험을 함께 가입한 것을 말합니다. 2. 대리운전자 보험에 가입한 경우 대리운전자 보험은 다른사람의 차량을 대리운전 하던 중 발생한 사고에 대한 배상 책임과 대리운전자의 신체 손해 및 대리운전 차량에 발생한 손해를 담보하는 보험입니다. 이러한 대리운전자 보험으로 보상받기 위해서는 반드시 차주가 책임보험에 가입되어 있어야 합니다. 차주는 책임보험에 가입하는 것이 일반적이므로 책임보험의 보장범위 안에서 사고가 난 경우에는 책임보험으로 처리하면 될 일입니다. 그러므로 대리운전자보험도 책임보험의 보장 범위를 초과한 손해를 보상하는것을 그 내용으로 하고 있습니다. 대리운전자가 대리운전을 하는 경우 대리운전을 하게 될 당해 차량이 책임보험에 가입하였는지 여부를 바로 알 수는 없습니다. 만약 그 차량이 책임보험에 가입되어 있는 경우에는 책임보험의 보장 범위 안에서 보험회사가 보험 처리를 하게 됩니다. 이와 달리 책임보험에 가입되어 있지 않은 경우에는 자동차손해배상보장사업의 일환으로 국가에서 책임보험에 해당하는 범위 안에서 대신 처리해주고 추후에 차주에게 구상권을 행사하게 됩니다. 국가가 일단 차주 대신 피해자에게 손해를 배상해준 다음 차주에게 구상권( 다른 사람을 위하여 그 사람의 빚을 갚은 사람이 다른 연대채무자나 주된 채무자에게 상환을 요구할 수 있는 권리) 을 행사함으로써 반환 받는 것입니다. 결국 차량이 책임보험에 가입되어 있는지 여부에 관계없이 피해자가 책임보험 범위 안에서 배상을 받는 점은 마찬가지라고 하겠습니다. 그리고 책임보험의 보장 범위를 초과하는 손해는 대리운전자보험을 통해 배상받을 수 있습니다. 대리운전자가 교통사고를 내면 사고 피해자는 대리운전자나 자동차 소유자 어느 쪽에 대해서든 손해배상을 청구할 수 있습니다. 그러나 대리운전자와 자동차 소유자의 관계에서는 그 배상 책임이 대리운전자에게 있으므로 대인사고가 아니라면 대리운전자 보험으로 처리하는것이 원칙입니다. 사람이 죽거나 다친 경우에는 현행 보험약관상 차주의 책임보험에서 1차로 보험금을 지급하고 한도를 넘는 금액만 대리운전자 보험에서 부담하도록 되어 있습니다. 3. 대리운전자 보험에 가입하지 않은 경우 대리운전자 보험에 가입되어 있지 않은 경우 대인배상 은 차주의 보험에서 보상하지만 보험에서 보장하는 액수를 초과하는 손해액은 보험 처리가 안되며 사고 피해자는 차주와 대리운전자 모두에게 손해배상을 청구할 수 있습니다. 물론 차주가 피해자에게 우선적으로 보상을 한 경우에는 차주가 대리운전자에게 구상권을 행사할 수 있습니다. 그러나 대리운전자가 손해 배상을 할 능력이 없다면 결국은 차주가 모든 책임을 떠안게 되므로 대리운전을 이용할 때는 반드시 보험 가입 여부를 확인해야합니다. 판결 만약 사람이 다친 경우에는 박 과장의 책임보험으로 처리가 되고 파손된 차량의 수리비를 포함한 나머지 부분은 대리운전자 보험으로 보상이 됩니다. 그러나 대리운전자가 보험에 가입하지 않았다면 현실적으로 박 과장이 모든 책임을 떠안을 가능성이 높습니다. 따라서 대리운전을 이용할 때는 보험에 가입된 업체인지를 반드시 확인해야 하며 대리운전을 자주 이용하는 사람이라면 대리운전 특약에 가입하는 것도 고려해볼 만합니다. 대리운전 특약에 가입하면 대리운전자가 보험에 가입되어 있지 않더라도 대리운전 사고 시 보상을 받을 수 있습니다. 끝 