어느덧 9월 중순이 넘었네요. 낮에 날씨가 좋다면 입고 싶은 여행 데일리룩 코디 ootd 성유리 언니 인스타에서 퍼왔어요 넘 이뻐요 블루 체크 남방 롱가디건 블로그마켓 9월마지막주에 오픈할 예정이에요 늦여름 초가을 지금처럼 일교차 큰 간절기 코디에는 티셔츠랑 함께 입구요. 앞으로 쌀쌀해지는 10월부터 겨울까지 쭉. 이너로 데일리 코디에 활용도가 좋죠 장기간의 유럽 여행을 위한 여행자보험 가입하기 신한은행으로 환전하면서 장기간의 해외 여행 동안 적용되는 여행자 보험 질병 상해 등을 위한 가입하기 with 부담 없는 가격이에요 1. 신한은행 스마트폰 어플 ssol 로그인 외환 신한카드 텝 해외여행 유학생보험 텝으로 들어가서 여행자 보험 알아 보기 선택 후 2. 보험료 산출해보기 생년월일 출국 귀국일 선택 3. 생년월일 성별 여행 기간 등에 따라서 여행자 보험료가 달라집니다. 여행자보험료가 산출되면 실속 표준 고급 중 선택. 저는 9 730 원 너무 부담 없으니 고급플랜으로 선택했어요. 4. 보험 가입 전 체크해서 제공해야 하는 리스트들. 모두 아니요. 5. 본인 명의의 신용카드로 바로 결제. (신용카드 번호 등 정보 넣고 아주 간편하게 결제 가능)신한은행 여행자 보험은 한화손해보험에서 들어가지는 군요.? 끝 신한은행 어플로 여행자 보험 5분만에 가입하기. 완전 간편하고 빠르게 이용할 수 있어요 신한은행 여행자보험 유럽여행 신한은행환전 신한은행여행자보험 ssol 신한은행ssol 신한은행쏠