장기렌트카 보험 장점도 있지만 단점도 있다 안녕하세요. 자동차 외장관리 전문 렉스게러지 프로샵 인천점입니다. 자동차를 구입하거나 리스 또는 렌탈을 하는 경우 가장 중요한게 생각해야 하는 부분 중에 하나가 바로 자동차 보험입니다. 최근 장기렌트카 수요가 늘었는데요. 장기렌트카 보험은 반드시 체크해야 하는 부분입니다. 그렇다면 장점과 단점은 무엇일까요? 장기렌트카 보험의 장점 장기렌트카는 렌트사의 자체 보험을 이용한 종합보험에 가입하게 되는데요. 연령이 낮거나 보험경력이 짧고 사고 빈도가 높더라도 비교적 보험료가 저렴하게 책정된다는 장점이 있습니다. 또한 사고가 발생하더라도 보험료가 오르지 않지요. 사고이력이 높거나 초보가 발생하더라도 보험료가 오르지 않지요. 사고이력이 높거나 초보 운전자의 경우 렌트카를 이용하는 것이 보험 면에서는 좀 더 효율적이라고 할 수 있지요. 또한 월 렌탈료에 보험료와 부대비용이 모두 포함되어 있기 때문에 초기에 따로 납부할 필요가 없어 부담이 적습니다. 렌탈료는 비용 처리가 가능하기 때문에 절세 효과도 있다는 것이 장점이라고 할 수 있겠 브니다. 사고시 이용자는 신고만 하고 나머지 사고 처리는 렌트카 업체에서 대행합니다. 장기렌트카 보험의 단점 장기렌트카 보험은 운전자의 보험가입 경력이 단절된다는 젓에 있습니다. 렌탈 기간 동안 무사고를 유지하더라도 무사고 경력이 인정되지 않아 추후 자동차 보험 가입 시 보험료가 할인되지 않습니다. 또 한가지 단점을 꼽으라면 사고 시 보험처리가 좀 더 복잡하다는 것입니다. 보험사에 전화를 거는 것이 아니라 렌트카 회사 또는 자체 콜센터에 연결해야 하는데요. 연결이 원할하지 않을 수 있고 차량 정비는 렌터카 회사와 제휴된 곳에 맡겨야 제대로 된 보험처리가 가능합니다. 이렇게 장기렌트카 보험의 장점과 단점에 대해 알아보았는데요. 장기렌터카가가 확실히 매우 유용하기는 하지만 무작정 장점만 있는 것은 아닙니다. 특히 보험처리 부분은 어떻게 이루어지는지 보상체계는 어떤지에 대해서는 정확하게 계약사항을 알아둘 필요가 있겠습니다. 지금까지 렉스게러지 프로샵 인천점 이었습니다.