안녕하세요 여러분 오늘의 마지막 시간 자동차 보험 알아보기 시간이 돌아 왔습니다. 금요일 행복하게 마무리 하시고 다가오는 주말을 알차고 뿌듯한 마음으로 보내시기를 바라며 저와함께 오늘도 자동차 보험 알아보기 두번째 시간으로 함께 시작해 보아요 그럼 오늘의 자동차 보험 알아보기 시간 보험약관에 대해 계속해서 더 깊이 알아보는시간 함께해 보아요 그럼 지금부터 시작해 볼까요 자동차 보험 설계는 불특정 다수를 대상으로 대중이 가입할수있게끔 보험 상품을 보고 개별 가입자에게 알맞게 제작하는 과정을 의미한다. 사고를 처리할수있는 담보를 선택하고 가입금액을 설정하고 운전자의 연령과 범위등 다양한것을 정하고 설정하는 과정에서 동일한 보험상품에 가입하여도 그속의 담보구성이 다르므로 보험료의 차이가 발생한다. 보험 약관은 보험 상품의 사용설명서이기때문에 설계과정에서 반드시 참고하고 지니고 있어야한다고 볼수있다. 사고시에 각 담보의 보상 범위와 작동원리등을 자세하고 상세하게 규정하고 있는 보험약관 보통은 가입후에 책자의 형태로 전달되어지며 보험 약관을 전달하는것은 법적 강제조항이라 이를 어길시에는 자동차 보험이 무효화 될수도 있기때문에 약관의 중요성을 충분히 알수있다. 보험 약관은 자동차 보험의 사용설명서이자 설계의 지침서이기에 법률용어가 많고 굉장히 생소하게 구성되어져 있지만 그래도 꼭 알아야 할 필요성이 있다.