지난 여름 캐나다 장기여행을 계획할 때아이와 해외여행 자주 다니는 동생이 해외여행자보험은 필수 라고 강조하길래 가입하고 나갔거든요그 덕분에 여행 중에 파손된 카메라 수리비용을 보상 받을 수 있었어요 굿바이 렌즈 .jpg 그래서 여행자 보험을 가입할까말까망설이시는 분들을 위해 가입부터 보상까지후기를 적어볼께요 보상금 인증샷 신나는 여행 중에 생기는 사고에서흔들리는 내 멘탈을 지키기 위해꼭 챙기는 그것 장기 해외여행자 보험 이렇게 가입했어요 이곳을 선택한 이유 이것저것 많이 알아보. 지는 않았고 동생이 추천해준 삼성화재 다이렉트 해외여행보험으로 걍 가입가족형으로 가입하기 가장 편하고할인율도 좋다며 알려줬는데실제 타 보험사 몇 군데랑 비교해보니동일 보장으로 훨씬 저렴 하긴 했어요 가입하기 가입방법은 간단합니다먼저 이름 주민번호 입력 가족형으로 가입할 것이라가족형 선택하고 구성원 정보 입력 고객정보에선 전체 동의를 선택해요 여행 일정을 입력합니다시간이 아닌 날짜로 계산이 되기 때문에여행 시작 시간은 00시부터 23시까지 풀로 설정 여행목적은 당연히여행 관광 어른 2명 아이 2명의 보험료 실속 표준 고급 플렌의 보장과 금액참고 하세요 저는 신변보장보다는 물품 파손과 상해에 대한 보상 때문에 보험에 가입하는데저처럼 휴대품 손해담보에비중을 두는 분들이 많으신가봐요휴대폰이나 물건등을 분실 후 보상 청구건에 대한 안내사항이 따로 나와있으니 꼭 숙지하세요현지 경찰서에서 분실 확인서를 꼭 받아야청구가 가능합니다 여튼 항공기 납치 같은 보장은 필요없어서표준플랜에서 이 담보를 넣고 빼보았거든요그런데 보험료 차이는 고작 몇백원 전 휴양지를 가는지라 걍 실속플랜으로 선택계약자 정보 입력 후 함께 여행하는 가족의 정보까지 입력하면 끝 정보제공은 전체 동의하시고요 요건 모두 아니요로 선택 마지막으로 청약 내용까지 모두 확인하고 보험료를 결제하면 가입은 완료됩니다 보상 청구하기 별일 있겠어 라고 생각했는데. 바닥에 내동댕이 쳐진 내 카메라 촬영하려고 삼각대에 고정해서 세웠는데다른 관광객이 지나가면서 넘어뜨렸. 귀국 후 AS센터에 들고가서수리 견적을 뽑았는데. 캐나다 여행 다니면서한달간 아주 이리저리 잘 들고다녔더니렌즈외에도 수리할곳이 저만큼. 꺄악 그냥 새로 살까?그래도 저에겐 믿는 구석이 있으니까요 콜 센터에 접수를 한 후보험금 지급에 필요한 문서를 첨부하고서류를 작성해서 메일로 보내면 바로 입금되더라고요 잇힝 혹시나 하고 가입했는데 아주 유용했다지요 너무 귀찮지만 꼼꼼히 준비할수록 든든하고 안심이 되는게 바로 여행 혹시모를 사건 사고에 꼭 대비해서 즐거운 여행 하시길 바래요