자동차보험에 가입할 때 운전 경력이 하나도 없는 운전자는 사고 위험이 크다고 보기 때문에 보험료가 할증됩니다. 이것이 바로 일반적으로 첫 보험료가 비싼 이유입니다. 부담스러운 첫 차 보험료를 절약할 수 있는 방법 중 하나는 바로 운전 경력을 챙기는 것입니다. 본인 명의의 차를 구입한 건 처음이지만 군이나 직장 등에서 운전했던 경력이 있다면 보험료를 할인받을 수 있습니다. ( 단 경우에 따라 운전경력이 많다 해도 반드시 보험료에 유리하게 적용되는 것은 아닙니다.) 그럼 자동차보험 가입 시 인정받을 수 있는 운전경력은 어떤 것들이 있으며 어떤 서류들이 필요한지 알아보도록 하겠습니다. 숨겨진 운전경력 찾아 자동차보험료 할인받자 1. 군에서 운전병으로 운전한 기간 필요서류 병무청에서 발급받은 병적증명서 ( 운전기간 등 세부사항 기재 필수) 병적증명서에 운전기간 미기재 시 군부대 발행 군운전경력확인서 동시 첨부 유의사항 군장비 수송 건설기계 운전은 제외. 하사관 이하만 인정 장교는 인정불가 교육기간 제외 실제 운전기간만 인정 전경 의경은 인정불가 (단 경찰청장 또는 경찰서장 발생서류 첨부 시 인정)2. 외국에서의 자동차보험 가입 기간 필요서류 외국 보험사가 발행한 보험가입증명서 출입국증명서 (외국인은 출입국증명서 생략가능) 유의사항 피보험자()인 경우만 인정. 운전자(Driver)로 명기된 경우 인정 불가 (ex. 피보험자는 가족이고 운전자에 명기되어 있는 경우는 인정 불가) 보험 가입 기간은 인정하나 할인할증율은 인정 불가 3. 관공서 법인체 운전직으로 근무한 기간 필요서류 운전경력증명서 근로소득 원천징수영수증 ( 운전직 직무와 근무기간 이 기재되어야 함.) 필요 시 재직증명서가 추가될 수 있음 유의사항 순수 운전직에 한해서만 인정 (ex. 대표이사 운전기사 법인 택시 또는 버스기사 등) 직업의 특성상 운전을 많이 한다 하여도 경력 인정 불가 4. 공제가입 기간 (버스 택시 화물 공제) 필요서류 공제가입 영수증 가입증명서 증권 할인할증등급(요율등급) 확인서 중 1가지 유의사항 보험가입 기간이 확인 되어야 하며 공제 요율은 승계 불가 5. 자동차보험의 가입경력인정자로 등록된 경우 및 이륜차보험 가입경력 별도로 제출할 서류는 없으며 보험 가입 시 자동으로 적용 혹시 조만간 첫 차 구입 예정이신 분들은 앞에서 말씀드린 경력 중 나에게 적용되는 기준이 있는지 꼭 확인해보시고 보험료 할인을 놓치지 마시기 바랍니다. 다이렉트 자동차보험에 가입하실 때 운전 경력을 인정받기 위해 증빙서류가 필요한 경우는 인터넷에서 처리가 불가능 하기 때문에 가입 전 상담센터로 연락하셔서 처리하면 됩니다. 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호대상 금융상품의 해지환급금(또는 만기시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 보험계약 체결전 상품설명서 및 약관을 읽어 보시기 바랍니다. 준법감시인 확인필(0801 제18 166호 18.7.25) 자동차보험 관련 콘텐츠 더보기 자동차 일일보험과 임시운전자특약 무엇을 가입해야 할까? 운전을 하다 보면 가끔 내 차를 다른 사람이 운전해야 하는 경우 또는 다른 사람의 차를 내가 운전해야 하. 자동차보험 가입경력인정자로 등록하고 보험료 할인 받자 30대 중반에 첫 차를 구입하게 된 A 씨. 20살부터 부모님 명의의 차를 같이 운전하였기에 실제 운전 경. 삼성화재 다이렉트 자동차보험 갱신 이렇게 간편할 수가 자정이 되기 5분을 남기고 잠들기 직전 불현듯 오늘이 자동차보험 만기일이었다는 것이 떠올랐다면 어떻게. 자동차보험 의무보험만으로 충분한가? 자동차보험은 자동차를 소유한 사람이라면 반드시 가입해야 합니다. 그래서 일종의 세금처럼 여겨지기도 하. 