안녕하세요오늘은 자동차보험 가입시 자손과자상을 헷갈려하시는분들이많습니다.그래서 저 청주보험관이 알려드리겠습니다. 우선 자동차보험에는 크게 5가지담보가 있습니다. 1. 대인12. 대인23. 자기신체사고(자손) 자동차상해(자상)4. 자기차량손해5. 무보험차상해 이중 자기신체사고(자손)자동차상해(자상)이라는 담보가 있는데 이 두가지의 담보 차이는 엄청나게 큽니다.우선 보험료를 저렴하게 들려고자기신체사고(자손)을 많이 가입하십니다.제 고객은 절대 네버 자손으로 가입시키지않습니다.그이유를 이제 설명해 드리겠습니다.자기신체사고(자손)1. 과실을 상계합니다.사고 발생시 과실 여부를 따져 자신에게 과실이 있으면 과실만큼차감.2. 급수별로 보상금액이 결정.치료비가 100만원이든1000만원이든 상관없이 보상급수한도내에서 치료비만 지급3.안전벨트 과실여부 안전벨트를 안하면 10~20% 과실있다고보고 보상금액차감.4. 운전자만 보상 자동차상해(자상)1. 과실상계를 하지 않는다.내가 과실이 있어도 금액을 차감하지 않음.2. 급수별 한도가 없음.치료비용 휴업손해 합의금 위자료 향후치료비용등을 받을 수 있음.3. 안전벨트 과실 없음과실이 있던 없던 실비처럼 보상 가능상대방이 무보험일 경우 내 보험으로보상 받을 수 있습니다.4. 같이 탄 사람도 보상 읽어 보시기만 해도내 자동차보험은 자손 으로 할지자상으로 할지 아시겠죠?그리고 자손으로 가입한 보험료나자상으로 가입한 보험료의 차이는5만원이내입니다.자동차는 언제 어디서 어떻게 사고가 날지 예측할 수가 없기 때문에저 청주보험관의 고객은 특약까지 전부 넣어 드립니다.그래야 사고시 보상을 받을 수 있기 때문입니다.실제로 5가지담보와 특약을 넣어자손과 자상의 보험료는 많이 차이나지 않는답니다. 자 이제 자동차 사고 났을경우 가정하에치료비가 500만원 이면 자상은 전부 지급자손은 등급별 보장 이므로9등급이 나왔다면 140만원 나머지 360만원 은 개인이 내야 합니다.아시겠죠? 정확한 상담을 원하시면 청주보험관에게 문의하세요. 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 사진을 터치하시면 전화로 연결됩니다. 여성암순위1위 갑상선암 내보험은 잘가입되어있나? 안녕하세요. 청주보험관입니다. 오늘은 여성암 1위인 갑상선암에 대해 설명해드리겠습니다. 2005년까지만. 