개명과정 및 인터넷등록(구청가는것 대신 인터넷에서 신고 )을 마친 후 읽으시길 바랍니당 ) 개명절차 개명신청 개명신청 그 후 개명 확정 통보 인터넷으로 개명신고 하는 법 http 221086264014 지난 8월 31일. 개명신청을 했다 우리집은 서초구 서초동이고 신청. 개명 신청도 했고.개명 심사도 통과했고.인터넷 등록도 마쳤는데. 내게 필요한건 이걸로만 끝나는게 아니다 . 개명 후 필요한 등록증들과서류 받기 일단 꼭 필요한것들로는 주민등록증 여권용 사진 은행 통장 재발급에 필요한 인감도장 그리고 제일 먼저 해야 할 일은 동사무소 방문 사진이 볼만해서 모자이크하지 않았다 (깔깔) 주민등록증 발급 (임시주민증이 있어야 다른 업무볼때 편함 ) 요즘 주민등록증은 여권 운전면허증과 같이 눈썹 귀가 모두 보여야 함여권사진으로 주민증 여권 면허증 모두사용 가능주민등록증 재발급하러 왔다고하니 직원분이 호적신고(기본증명서)도 해주시고어. 저. 이름을 바꿔서. 이랬더니 알아서 다 해주셨음. 다른 기관에 이름 바꿀때 필요한 주민등록(초본)도 발급 잃어버리고 할거같아서 넉넉하게 5장 정도 뽑음. 인터넷에서 받으면 무료. 휴대폰 명의변경 아빠회사 쳐들어가서 1빠로 하기.jpg 임시주민증 주민등록초본을 가지고 가까운 대리점에가면 바꿔줌개명해서 사용자 이름 바꾸는걸로 금방 됨.한 3분 걸렸나?휴대폰 명의를 먼저 바꿔야 인증문자 등등을 받을수 있으니 휴대폰 명의 바꾸는걸 1빠로 하는거 추천함 은행통장 임시주민증 개명하면서 받은 주민등록증초본(개명전 후 이름표시되어있어야함) 인감도장(개명후 이름)카드랑 같이 사용하는 통장일경우 카드발급 신청도 같이 할 수 있음카드 재발급 후 자동이체서비스 되어있는 모든 카드번호 변경해줘야함 공인인증서 통장명의 변경과는 별개로 인터넷뱅킹에 접속해서 공인인증서를 재발급 받아야하고 이름에 새 이름을 기재하면 됨. 만약 이체할때 옛날 이름이 나오면 개인정보에서 이용자이름을 새로 설정해주면 됨.은행에서 통장바꾸면서 해달라고 해도 됨 신용카드 신용카드는 은행이랑 연동되는거면 은행에서 같이 신청하면 되는데 삼성 롯데카드 등은 FAX로 주민등록초본(개명전 후 이름 표시되어있어야함) 주민증사본 보내고전화로 카드재발급 새이름 영문표기법을 보내면 됨.해외에서 사용하는 신용카드일경우 여권과 영문이름이 같아야 해외에서 사용시문제가 안생김. 자동차등록증 자동차 보험명의변경 자동차 등록증 개명허가서가 구청에 신고되어 완료되면 자동으로 변경됨.(개명 허가 후 날아온 서류 인터넷등록 완료하면 자동으로 OK.)자동차 보험명의변경 가입한 보험사에 초본을 보내면 변경해줌자동차 보험은 되도록 빨리 혹시라도 사고가 났을때 이름변경이 되어있지않으면 처리할때 복잡해짐. 운전면허 재발급 가까운 면허발급소에 가니 그냥 바로 해줌(?) 구청 인터넷신고 주민증재발급 신고가 다 되었기 때문인가. ? (사진 교환하려면 재발급. 좀 복잡한 듯)7.500원으로 5분만에 재발급 여권발급 발급받은지 6개월이 지났다면 기존에 사용하던 여권과 사진이 겹치면 안됨.기간이 남아있으면 이름만 바꿔 재사용해서 발급받으면 되고 기간이 얼마 안남아있으면 새로 발급받으면 됨. (수수료 발생 25.000) 인터넷사이트 명의변경 대부분 요즘 사이트들이 휴대폰 인증으로 이름을 바꿀수있게 되어있어서 휴대폰 인증을 새로 받으면 되고 안되면 문의를 하거나. 새로 재가입하는 방법이 있음. 오늘 2시부터 열라 뽈뽈거리면서 다녔는데도주민센터 임시주민증 받은거 인감도장새로판거 핸드폰명의바꾼게 전부임. 내일은 은행갔다가 면허증 재발급받구 보험사 가야겠다 개바쁨 ?. 