 건축허가에서 등기까지의 절차 건축사 지정 설계 미관자문신청 건축허가신청 허가서 교부 감리자 선정 착공신고 공사감리 중간 완료 보고서 업무대행지정신청 사용승인 신청 사용승인서 교부 건축물대장 등재 보존등기 건축사 지정 다음 각호를 제외한 모든 건축물은 건축사가 아니면 설계할 수 없다. 1. 바닥면적의 합계가 85 미만인 증축 개축 또는 재축 2. 연면적이 200 미만이고 층수가 3층 미만인 건축물의 대수선 3. 읍 면지역에서 건축하는 건축물 중 연면적이 200 이하인 창고와 연면적 400 이하인 축사 및 작물 재배사 4. 가설건축물로서 건축조례로 정하는 가설건축물 미관자문신청 부산건축사회 인터넷 민원업무 (http ) 부산광역시 전 지역에 건축되는 건축법 제11조 건축허가 및 제14조 용도변경 에 대해서는 부산건축 사회에서 시행되는 건축물미관자문을 받아 결과서를 허가신청시 첨부 해야한다. 미관자문신청시 제출서류 미관자문신청서1부 설계계약서 사본 갑 지 1부 기본설계도서(현장사진 및 위치도 배치도 입면도(4면) 각층평면도 단면도 평철 또는 횡철) 부산광역시 건축사회 미관자문신청료 클릭 기본설계도서 작성방법 현장사진은 사이트를 표시하며 주변의 현황이 잘 파악될 수 있는 원경과 근경사진 2장 이상 위치도는 반경 10km 이내의 주변파악이 가능한 지도 배치도에는 건축개요와 기본적인 법규검토가 가능토록 표현 입면도는 4면제출 중 주 도로면(정면)과 좌측면 또는 우측면을 포함한 2면이상을 컬러로 하되 색감있게 컬러링 할 것 (정확한 재료명 표기와 먼셀표준색상을 이용한 색상명을 표기) 각층 평면도와 단면도는 기본설계 수준으로 표현(주요재료 표기) 허가 신청 건축행정시스템 세움터 (http ) 건축허가 건축물을 건축(신축 증축 재축 개축 이전)하거나 대수선하려는 자는 특별자치도지사 또는 시장 군수 구청장의 허가를 받아야 한다. 다만 21층 이상의 건축물이거나 연면적의 합계가 10만 이상은 건축물을 특별시나 광역시에 건축하려면 특별시장이나 광역시장의 허가를 받아야 한다. 건축허가신청시 제출서류 건축 대수선 용도변경 허가신청서 동별개요 배수설비설치신고서 클릭 오수처리시설 및 단독정화조 설치신고서 클릭 절수설비설치계획서 미관자문결과서 설계건축사확인서 구조안전확인서 건축주 위임장 설계도서 건축계획서 배치도 평면도 입면도 단면도 구조도 창호도 소방설비도 기타 배수설비도 조경계획도 장애인 편의시설 설치계획도 등 협의에 필요한 도면 도로점용신청서 건축신고 1. 바닥면적의 합계가 85 이내의 증축 개축 또는 재축 2. 관리지역 농림지역 또는 자연환경보전지역에서 연면적이 200 미만이고 3층 미만인 건축물의 건축. 다만 제2종 지구단위계획구역 방재지구 등 재해취약지역으로서 대통령령으로 정하는 구역 에서의 건축은 제외한다. 3. 연면적이 200 미만이고 3층 미만인 건축물의 대수선 4. 주요구조부의 해체가 없는 대통령령으로 정하는 대수선 1. 내력벽의 면적을 30 이상 수선하는 것 2. 기둥을 세 개 이상 수선하는 것 3. 보를 세 개 이상 수선하는 것 4. 지붕틀을 세 개 이상 수선하는 것 5. 방화벽 또는 방화구획을 위한 바닥 또는 벽을 수선하는 것 6. 주계단 피난계단 또는 특별피난계단을 수선하는 것 5. 그 밖에 소규모 건축물로서 대통령령으로 정하는 건축물의 건축 1. 연면적의 합계가 100 이하인 건축물 2. 건축물의 높이를 3미터 이하의 범위에서 증축하는 건축물 3. 표준설계도서에 따라 건축하는 건축물로서 그 용도 및 규모가 주위환경이나 미관에 지장이 없다고 인정하여 건축조례로 정하는 건축물 4. 공업지역 제2종 지구단위계획구역 및 산업단지에서 건축하는 2층 이하인 건축물로서 연면적 합계 500 이하인 공장 5. 농업이나 수산업을 경영하기 위하여 읍 면지역에서 건축하는 연면적 200 이하의 창고 및 연면적 400 이하의 축사 작물재배사 용도변경 1. 허가 대상 각 호의 어느 하나에 해당하는 시설군에 속하는 건축물의 용도를 상위군에 해당하는 용도로 변경하는 경우 2. 신고 대상 각 호의 어느 하나에 해당하는 시설군에 속하는 건축물의 용도를 하위군에 해당하는 용도로 변경하는 경우 3. 기재변경 같은 시설군 안에서 용도를 변경하는 경우. 단 대통령령으로 정하는 변경의 경우에는 제외. 1. 별표 1의 같은 호에 속하는 건축물 상호 간의 용도변경. 2. 국토의 계획 및 이용에 관한 법률 이나 그 밖의 관계 법령에서 정하는 용도제한에 적합한 범위에서 제1종 근린생활시설과 제2종 근린생활시설 상호 간의 용도변경. 1. 자동차 관련 시설군 자동차 관련 시설 2. 산업 등 시설군 가. 운수시설 나. 창고시설 다. 공장 라. 위험물저장 및 처리시설 마. 분뇨 및 쓰레기처리시설 바. 묘지 관련 시설 사. 장례식장 3. 전기통신시설군 가. 방송통신시설 나. 발전시설 4. 문화집회시설군 가. 문화 및 집회시설 나. 종교시설 다. 위락시설 라. 관광휴게시설 5. 영업시설군 가. 판매시설 나. 운동시설 다. 숙박시설 라. 제2종 근린생활시설 중 고시원 6. 교육 및 복지시설군 가. 의료시설 나. 교육연구시설 다. 노유자시설( ) 라. 수련시설 7. 근린생활시설군 가. 제1종 근린생활시설 나. 제2종 근린생활시설(고시원은 제외한다.) 8. 주거업무시설군 가. 단독주택 나. 공동주택 다. 업무시설 라. 교정 및 군사시설 9. 그 밖의 시설군 가. 동물 및 식물 관련 시설 나. 삭제 가설건축물 3층이하로서 1. 철근콘크리트조 또는 철골철근콘크리트조가 아닐 것 2. 존치기간은 3년 이내일 것. 다만 도시계획사업이 시행될 때까지 그 기간을 연장할 수 있다. 3. 전기 수도 가스 등 새로운 간선 공급설비의 설치를 필요로 하지 아니할 것 4. 공동주택 판매시설 운수시설 등으로서 분양을 목적으로 건축하는 건축물이 아닐 것 허가 신고사항의 변경 허가를 받았거나 신고한 사항을 변경하려면 다음 각 호의 구분에 따라 허가권자의 허가를 받거나 신고하여야 한다. 단 신축 증축 개축 재축 이전 또는 대수선에 해당하지 아니하는 변경은 제외한다. 1. 바닥면적의 합계가 85 를 초과하는 부분에 대한 증축 개축에 해당하는 변경인 경우에는 허가를 받고 그 밖의 경우에는 신고할 것 2. 신고로써 허가를 갈음하는 건축물에 대하여는 변경 후 건축물의 연면적을 각각 신고로써 허가를 갈음 할 수 있는 규모에서 변경하는 경우에는 제1호에도 불구하고 신고할 것 3. 건축주를 변경하는 경우에는 신고할 것 단 허가나 신고사항 중 다음 각호의 변경은 사용승인을 신청할 때 허가권자에게 일괄하여 신고할 수 있다. 1. 동수나 층수를 변경하지 아니하면서 변경되는 부분의 바닥면적의 합계가 50 이하인 경우. 2. 동수나 층수를 변경하지 아니하면서 변경되는 부분이 연면적 합계의 10분의 1 이하인 경우(연면적 이 5천 이상인 건축물은 각 층의 바닥면적이 50 이하의 범위에서 변경되는 경우만 해당) 3. 대수선에 해당하는 경우 4. 층수를 변경하지 아니하면서 변경되는 부분의 높이가 1m 이하이거나 전체 높이의 10분의 1이하 인 경우. 5. 허가를 받거나 신고를 하고 건축 중인 부분의 위치가 1m 이내에서 변경되는 경우. 착공신고 건축행정시스템 세움터 (http ) 1. 허가를 받거나 신고를 한 건축물의 공사를 착수하려는 건축주는 허가권자에게 공사계획을 신고 하 여야 한다. 2. 공사계획을 신고하거나 변경신고를 하는 경우 해당 공사감리자와 공사시공자가 신고서에 함께 서명하여야 한다. 3. 건축주는 건설산업기본법 제41조를 위반하여 건축물의 공사를 하거나 하게 할 수 없다. 착공신고시 제출서류 1. 설계사무실 구비서류 착공신고서 설계 감리계약서 사본 설계 감리손해배상공제증권(수입인지첨부확인) 공사감리계약서 사본 (건축 토목 전기 기계 통신) 상주감리시 건축공사 건축사보 배치 현황 제출 상주감리시 건축사보(감리원) 자격 증명 서류(사업자등록증 자격증 재직증명서 경력증명서) 상주감리시 시방서 실내마감도 건축설비도 토지굴착 및 옹벽도(공장인 경우에만 해당) 토지굴착 및 옹벽도 중 흙막이 구조도면 ( 법 제14조제1항에 따라 신고를 하여야 하는 건축물로서 지하 2층 이상의 지하층을 설치하는 경우만 해당한다) 2. 시공회사 구비서류 비산먼지 신고필증(1 000 이상 지하굴토량 200 이상) 특정공사 사전신고필증(1 000 이상 해체3 000 이상 중장비 3일이상사용) 유해 위험방지계획서 심사서류 종합건설사 서류(각서류에 원본대조필 날인) 01) 민간건설공사 표준도급계약서 02) 건설업면허증 03) 건설업면허수첩 04) 사용인감신고서 05) 현장대리인계 06) 현장대리인 재직증명서 07) 현장대리인 기사수첩 경력증명서 08) 사업자등록증 09) 납세증명서 10) 지방세 납세증명서 1 1) 법인등기부등본 12) 공사시공계획서 공사개요 공사현장관리조직체계 예정공정표 품질관리계획서(품질시험 계획서(661 이상)콘크리트 철근 시멘트 벽돌) 안전관리 계획서 장비 및 인원 투입 계획서 건설산업기본법 제41조 건설공사 시공자의 제한 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 건축물의 건축 또는 대수선에 대한 건설공사는 건설업자가 시공하여야 한다. 1. 연면적이 200 를 초과하는 주거용 건축물 2. 연면적이 200 이하인 주거용 건축물로서 다음에 해당하는 건축물 . 건축법에 따른 공동주택 . 건축법에 따른 단독주택중 다중주택 다가구주택 공관 및 단독주택의 형태를 갖춘 가정어린이집 공동생활가정 지역아동센터 및 노인복지시설(노인복지주택제외)3. 많은 사람이 이용하는 시설물로 다음에 해당하는 건축물 . 체육시설의 설치 이용에 관한 법률 시행령 별표 1에 따른 체육시설 중 골프장(9홀 이상에 한정) 스키장 및 자동차 경주장 . 도시공원 및 녹지등에 관한 법률 제2조에 따른 공원시설 중 공연장(공연법 제9조에 따라 등록하여야하는 공연장) 봉안시설(10만 이상) 묘지(10만 이상) . 자연공원법 시행령 제2조에 따른 공원시설 중 산지 또는 사방에 설치되는 사방시설(면적 1만 이상) 길이가 1킬로 이상인 호안시설 . 관광진흥법 시행령 제2조에 따른 종합유원시설업에 이용되는 유기시설 중 미로 공사감리 공사감리자의 지정 건축사 건축허가를 받아야 하는 건축물(건축신고대상제외) 및 사용승인을 받은 후 15년 이상이 되어 리모델 링이 필요한 건축물 공사감리중간보고서 및 공사감리완료보고서 공사감리자는 감리일지를 기록 유지하여야 하고 공사의 공정이 대통령령으로 정하는 진도에 다다른 경우에는 감리중간보고서를 1. 해당 건축물의 구조가 철근콘크리트조 철골조 철골철근콘크리트조 조적조 또는 보강 콘크리트블럭조인 경우에는 다음 각 목의 어느 하나에 해당하게 된 경우 1.기초공사 시 철근배치를 완료한 경우 2. 지붕슬래브배근을 완료한 경우 3. 5층 이상 건축물인 경우 지상 5개 층마다 상부 슬래브배근을 완료한 경우 2. 해당 건축물의 구조가 제1호 외의 구조인 경우에는 기초공사에서 거푸집 또는 주춧돌의 설치를 완료한 경우 공사를 완료한 경우에는 감리완료보고서를 각각 작성하여 건축주에게 제출하여야 하며 건축주는 건 축물의 사용승인을 신청할 때 중간감리보고서와 감리완료보고서를 첨부하여 허가권자에게 제출하여 야 한다. 수시감리 공사감리자는 수시로 또는 필요할 때 공사현장에서 감리업무를 수행하여야 하며 다음 각 호의 건축공사를 감리하는 경우에는 건축사보 중 건축 분야의 건축사보 한 명 이상을 전체 공사 기간 동안 토목 전기 또는 기계 분야의 건축사보 한 명 이상을 각 분야별 해당 공사기간 동안 각각 공사현장에서 감리업무를 수행하게 하여야 한다. 1. 바닥면적의 합계가 5천 이상인 건축공사. 다만 축사 또는 작물 재배사의 건축공사는 제외. 2. 연속된 5개 층(지하층을 포함) 이상으로서 바닥면적의 합계가 3천 이상인 건축공사 3. 아파트 건축공사 사용승인 업무대행 지정신청 부산건축사회 인터넷 민원업무 (http ) 건축법 제 11조에 따른 건축허가대상 건축물 제14조에 따른 용도변경 허가대상 건축물 제20조 제 1항에 따른 허가대상의 가설건축물은 사용승인신청전에 건축사협회를 통해 제3의 건축사를 지정하여 현장조사 검사 및 확인업무를 대행하여야 한다. 부산광역시 건축사회 업무대행비 및 업무협조비 클릭 사용승인 신청 건축행정시스템 세움터 (http ) 건축주가 허가를 받았거나 신고를 한 건축물의 건축공사를 완료한 후 그 건축물을 사용하려면 공사 감 리자가 작성한 감리완료보고서와 공사완료도서를 첨부하여 허가권자에게 사용승인을 신청하여야 한다. 사용승인 신청시 제출서류 1. 설계사무실 구비서류 사용승인신청서 동별개요 공사감리보고서 (공사감리중간보고서 공사감리완료보고서) 사용승인조사 및 검사조서 (업무대행지정자) 배수설비 준공검사 신청서 클릭 배수설비 및 접속부분의 설치시공 전 중 후의 사진 오수처리시설 및 정화조 준공검사신청서 클릭 및 시공업등록증 원인자부담금 납부 영수증 절수설비 설치 완료 확인서 및 납품확인서 시험성적서 장애인편의시설 설치 완료 확인서 (사진첨부) 전경사진 (건축물 4면의 사진 식수 주차장 간이침전조 머릿돌) 최종 공사완료도서 (건축허가도서에 변경이 있는 경우에 한한다) 건축물대장 현황도면 (배치도 평면도) 조경관리카드 (사진첨부) 주차장 카드 (사진첨부) 합필신고서 지목변경신청서 등 등기부등본 2. 시공회사 구비서류 소방시설완공검사필증 (사용승인동의용) EV 완성검사필증(승강기안전관리원) 기계식주차장 완성검사필증(승강기안전관리원) 정보통신공사 사용전 검사 필증(통신준공필증)(허가행정과) LP가스체적거래시설 설치확인서(가스시설등록업자) 도시가스 공급확인서(가스안전공사) 오수정화조 준공검사신청서 및 관리카드 등록증 오수 원인자부담금 납부영수증 사본(건축주 납부) 하자이행 보증보험증서 건축허가조건 이행확인서 품질시험성과 총괄표 (레미콘 벽돌 철근 시멘트) ex) 납품확인서 사업자등록증 KS표허가증 시험분석성적표 압축강도시험성과표 KS자재 및 건설교통부장관인정자재 총괄표 ex) 납품확인서 사업자등록증 KS표허가증 시험성적표 자재생산업등록증 절수설비설치확인서 (납품확인서 설치사진) 장애인편의시설설치확인서 (설치사진) 현환측량성과도 (건축선후퇴) 사진촬영 (1. 공사 공종별 주요부분 사진첩 2부 사진첩 CD 1부 2. 건물외장 식수 주차장 간이침전조 머릿돌) 우 오수관 연결전 중 후 사진 (맨홀 연결부위 공극 시멘트로 메울 것) 사용전기검사필증 (한국전기안전공사) 도로영구점용비 영수증 사본 (사용검사전 건설과에 신청) 건축물대장 등재 사용승인 신청시 건축물대장용 도면을 첨부하여 동층호 정보를 입력 후 일괄처리할 수 있다.