안녕하세요 )쌀쌀해지는 날씨 감기 조심하세요 헝구 s AXA 7기.이번 포스팅에선 자동차보험에 대해 알아보겠습니다 자동차보험 1st. 보험() Q 보험이란?A 동질의 위험에 놓인 다수의 경제주체 우연한 사고에 대비 미리 준비 재산을 마련하는 것 크게 생명보험과 손해보험으로 나뉘는데 둘의 차이점은손해보험은 변액보험 판매가 불가능하다고 해요 자 이제 자동차보험에 대해 본격적으로 시작해볼까요.? 2nd. 자동차보험이란? 보험을 든 사람을 피보험자 라고 해요.그렇담 보험을 든 자동차는 피보험자동차 겠죠?피보험자동차의 사고로 인해 발생한 법률상 배상책임 손해 자기신체손해 자기차량손해등을 보상해 줄 것을 목적으로 하는 보험이 바로자동차보험입니다 사고 피해자는 차주를 대신하여 보험회사로부터 위자료 치료비 등의 보상을 받게 된답니다 3rd. 자동차보험은 왜 필요할까? 자 그렇담 자동차보험의 필요성에 대해알려드릴게요 )다들 차 한대 뽑으셨다고 생각하시고. GO GO하나.본인 및 가족 치료비까지 자기신체사고 담보를 통해 보상 가능 나의 운전 실수로 다친 가족들에게도보험금이 지급가능하답니다.둘.본인 소유 차량 수리도 자기차량손해담보를 통해 보상 사고로 인한 파손 또는 도난 된 경우에도보상받을 수 있다고 해요 여기서 잠깐 일반 사고는 자동차종합보험 가입 시 형사적 처벌 미적용공소권 사고는 보험 가입과는 상관없이 형사적 처벌 적용(사망사고 도주사고 12대 중과실 사고 중상해사고)자동차보험이 꼭 필요한 이유 다들 이해하셨죠.? 4th. 자동차보험 담보 구성 대인배상 대인배상 대물배상위 세 가지에 대해 알려드릴게요. 대인배상 대인배상 대인배상은 피보험자동차 운전 중 다른 사람을 다치게 하여법률상 손해배상 책임을 지게 됨으로써 입은 손해를 보상 보상 범위는 사망보험금 부상보험금 후유장애보험금세 가지가 있어요.고의사고는 면책 범위에 포함된다는 사실 꼭 기억하세요 대물배상 대물배상은 피보험자동차로 타인의 재물을 멸실 파손할 경우법률상 배상 책임을 지게 됨으로써 입은 손해를 배상 보상 범위는 어느 정도일까요?수리비용 교환가액 대차료 휴차료 영업손실꼼꼼하게 구성되어 있죠.?대인배상 과는 달리 면책 사항이 많아요 5th. 의무보험 자동차보험에도 의무보험이 있다는 사실 알고 계셨나요? 대인 대물보험 의무보험 책임보험인 위 두 개는 미가입 시 과태료가 부과된다고 합니다 또한 미가입 시 번호판 영치 및 신차 등록 시 등록이 불가 미가입 운행 시 1년 이하의 징역 또는 1천만 원 이하의 벌금 부과 의무보험 다들 명심하세요. 아시겠죠? 6th. 다른 자동차 운전 담보 특약Q 자동차보험에서 다른 자동차란?A 기명 피보험자 배우자 그 부모 또는 자녀가 소유 또는 사용하지 않는 자동차.다른 자동차 운전 피보험자 기준 은운전자 범위가 부부한정 가족한정으로 가입한 경우로 기명피보험자와 배우자까지만 가능합니다 특정 기간 동안 임시로 운전하는 운전자를 보험에 추가할 수 있다는 사실 알고 계셨나요?임시 운전자 특약을 통해 가능하답니다 명절 같은 긴 연휴와 휴가철에가족 및 친구들을 추가 가입한다면 몸도 마음도 덜 피로하겠죠.? 자동차보험 어떤 종류가 있는지 또 얼마나 중요한지 다들 이해하셨죠.?AXA 7기 김형규 다음 포스팅도 기대해주세요. AXA 손해보험에 대해 궁금하시다고요? 아래 저의 얼굴을 Click 검 181016 브랜드 미디어팀 871