http 02park 220404314707 마디모 프로그램마디모(MADYMO) Models Models의 약자로 국립과학수사연구원에서 교통사고 상황 등을 재연하는데 이용하는 컴퓨터 시뮬레이션 프로그램네덜란드 응용과학기술연구소에서 개발한 교통 상해사고 감정프로그램이다. 국내에서는 국립과학수사연구원과 도로교통공단에서 이 프로그램을 활용 교통사고 당시 노면( ) 흔적 차량 파손 상태 동영상 등을 토대로 교통사고 충격이 탑승자의 신체에 미치는 영향을 분석해 경찰에 제공하고 있다. 대형사고는 물론 경미한 교통사고의 책임 소재를 가리는 데 유용하게 쓰이고 있다쉽게 말해 경미한 교통사고로 인해 사람이 얼마나 다칠 수 있는가?를 컴퓨터님에게 물어보는 것 예를 들어 내가 운전 중 앞차를 아주 살짝 박았다고 과정 해보자. 앞차 뒤 범퍼에 내 번호판이살짝 닿은 상황. 사실 대물 접수 해달라는 것도 꼴보기 싫지만. 그래도 목 잡고 안 내린 걸 감사해하며 대물 접수를 해주기로 하고 헤어졌다. 다음날 앞차 운전자에게서 전화가 왔다. 자고일어났더니 목이 아파 병원에 가봐야겠다고. 이런. 망할. 자고 일어났더니 목이 뻐근했던 게아니라 주위 사람들에게 병원에 입원해서 합의금을 받아보라는 이야길 들은 거겠지. 어휴. 경미한 접촉사고시에 제일 비일비재한 스토리가 아닐까싶다. 항상 주위에 아는 사람들이 문제다. 보험 사기 치는 사람들이나 보험회사에 민원 넣는 사람들 보면 보험회사에 근무한 적이 있거나 보험회사 속 사정을 잘 아는 사람들이 많다. 이런 상황을 격은 운전자들은 끓어오르는 분노를 참지 못하고 본때를 보여주겠다며 여기저기 알아보다 포털사이트에서 마디모 프로그램을 발견한다. 하지만 마디모 프로그램을 신청하기 전에 확인해야 할 것들이 있다. 두둥 1. 경찰서에 사고 신고가 되어 있어야 한다. 경찰서 신고는 어렵지 않다. 하지만 내가 직접해야 한다. 경찰서에 신고 조차 보험회사 보상과 직원에게 요구하는경우가 있는데 경찰서 사고 신고는 민원인 당사자만이 할 수있으니 경찰서에 갈 시간이 없으면 애초에 접어두시길. 2. 나의 인내심의 한계쌩뚱맞게 무슨 인내심체크? 하고 계시죠? 국과수에 인력 부족으로 인해 검사 결과는 아주 늦어요.위에 있는 퍼즐조각 1000피스 보통 사람이 하루 아침에뚝딱하고 맞출수가 없듯이 마디모 프로그램도 신청후에바로 결과가 나오는게 아니라는 점 신청전에 나의 인내심으로 검사결과를 받는 시간까지 기다릴 수 있는지를 한 번 더 생각해 보시길. 3. 검사결과에 따른 피해도 감수할 수 있는가?. 누가? 내가 국과수 검사 결과에 따라 교통사고와 관계가 없다고 나오는 경우 보험회사에서 지불보증으로 가해자에게 보상했던 금액을 환수 합니다.검사 결과가 이렇게만 나온다면 누구나 이런사고시엔 마디모 프로그램을 이용해서 도움을 받으면 좋겠지만 검사결과 교통사고와 피해자 목통증과 관계가 있다고 나오는 경우 괜스레 벌금만 낼 수 있어요. 돈과 시간이 날아가는 시간 이런경우 보험회사에 민원을 넣는 경우가 많다고 하네요.민원을넣어도 딱히 보상 받을 방법은 없을테지만요. 제가 포스팅하면서 곰곰이 생각해봤는데. 마디모 프로그램 신청자가 시간과 돈 모두 손해 볼 수도 있다는 걸 감수하면서까지 마디모 프로그램을 신청했을 때 얻을 수 있는 게뭘까요? . 사고 점수 경감? . 사실 이런 경미한 접촉사고시에 대인사고 점수로 보험료 할증이 얼마나 덜 되겠나. 싶기도 하고. 또한. 경미할지라도. 진짜 아픈 사람을 오진단 할 수도 있다는 생각도 들고. 그 당사자가 내가 된다고 생각하니 열도 받고 어차피 대물까지 접수하는 마당에. 내년에 할인등급 못 받는 건엄연한 사실인 것을. 나이롱 환자를 부축이고 보험 사기를 늘리는무서운 생각이 될 수도 있다는 건 알지만. 실패하면 나만 개손실. 성공하면 누군가는 개이득이란 생각이 드는건 어쩔 수 없네요. 