안녕하세요 유님입니다요즘에 예비남편차를 타고 여기저기 놀러다니는데요 차에대해 1도 모르는 1인이라 이것저것 공부겸 알아보게되었어요그러다가 알게된 일명 윤아보험 바로 DB손해보험 다이렉트 자동차보험이 눈에가서 포스팅을 올리게 되었어요https pE0 동영상 버튼을 누르면 현재 화면에서 재생됩니다. DB손해보험 다이렉트 tvcf DB다이렉트송 (ver. 30s) 할인 더하기 할인은. 좋아요 윤아와 함께하는 DB 다이렉트 Song 귀에 쏙쏙 박히는 멜로디 모두 함께 따라해 볼까요? 할인이 쌓인다 DB손해보험 다이렉트 세상예쁜 윤아가 모델이라 윤아보험이라 불리는 요 DB손해보험 다이렉트 자동차 보험은요동부화재 다이렉트 새이름으로 회사명은 변경되었지만 기존 혜택 서비스는 그대로 이용이 가능하다고해요회사명 달라졌다고 혜택도 달라지는거 아니라 좋은듯 그리고 다른 자동차 보험들과 다르게 DB손해보험 다이렉트 자동차보험은 UBI특약이 있는데요요 UBI특약이란 안전운전특약 이라고해서 네비게이션앱인 T MAP을 실행한상태에서 목적지 설정후에 500km 이상 주행 및 안전운전점수 61점 이상 획득하면 보험료의 10%를 특약할인이 들어간다는거 ( T MAP 내 운전습관 메뉴에서 나의 안전운전 점수를 확인할수있어요 ) 그리고 누구라도 할인을 받을수 있게 다양하게 할인혜택을 많이 만들어놔서 진짜 다른 시중의 자동차보험들보다 저렴하게 이용이 가능할것같았어요 저같이 결혼을 앞두고 있는 사람들에게 좋은 baby in car 특약 임신중일때는 추가적으로 특약할인이되서 개이득 그리고 기본적으로 할인을 깔고가는 블랙박스 특약할인등등 다양하게 할인받아서 저렴하게 이용가능하니 이거 이용안할이유가 없을듯했어요 요렇게 모든조건을 충족했을때 67.1%나 저렴하다는거 그리고 다른자동차보험은 상담사들과 전화로 상담하고 가입하고 되게 번거롭고 불편한데요 DB손해보험 다이렉트 자동차보험은 인터넷으로 가입이되서 인건비 등등이 빠져 더욱 저렴하게 이용이 가능한것같아요 그리고 24시간 간편하게 가입이 가능해서 시간이 부족한사람들도 쉽게 보험료 및 가입을 할수있어서 좋은듯했어요 그리고 중고차 신차 구입예정 모두 보험료를 계산이 가능하니다양하게 예상보험료를 알아볼수 있어서 좋았어요 나중에 내차 구매할때 DB손해보험 다이렉트 자동차보험을 이용해야될듯 아직은 예비남편만 있고 저는 없으니까. 내차 사고싶댱 이쁜 분홍분홍한거 그리고 DB손해보험 다이렉트 자동차보험은 국내 최초로 자동차 보험료를 인터넷 모바일로 결제시 문화상품권 사용이 가능하다하니집에서 안쓰고 있는 모바일문화상품권을 자동차보험료로 사용해도 좋을듯 만약 자동차보험을 알아보고 계신다면 DB손해보험 다이렉트 자동차보험에서 보험료 계산한번 해보시길 추천추천합니다 보험료계산바로가기 https at step1 ?src image kw 01B530 code C013 VIR1000 https DB손해보험 다이렉트 동부화재 다이렉트 의 새 이름 DB 손해보험 다이렉트 자동차보험 모든 조건 충족 시 41.3 % 저렴 갱신(재가입) 계산 가입 다이렉트 할인 다이렉트에 할인이 쌓인다 안전운전으로 한번 더 특약할인 DB손해보험 오프라인 대비 평균 17.2% 주행거리 특약할인 7~10인승 2천km이하 34% Baby in Car 특약할인 임신 중(태아)인 경우 15% 블랙박스 특약할인 개인승용 3% T map 안전운전 특약할인 안전운전점수 61점 이상 목적지 설정 후 500km이상 주행 10% 무사고 및 교통법규 준수 최근 3년 연속 무사 