안녕하세요. 감자에요. 오늘은 블랙박스를 쓰시는 분들 중에 아직 자동차보험회사에 연락을 안하셔서 돈낭비를 하고 계신 분들을 위한 글이에요 1. 자동차보험 자동차보험료. 비싸죠? 근데 이거 사고가 안나면 완전 버리는 돈. 아까워라. 그래서 제가 조금이라도 살림에 보탬이 되고자. 이렇게 간단하게나마 포스팅을 하게 되었습니다. 2. 블랙박스 장착시 3% 할인 요즘 자동차보험은 블랙박스를 설치하면 총 보험료의 3% 할인을 대부분 해줍니다. (2011 03 22 기준) 그렇게해서 환급을 받으시는 분들이 많은데요. 저도 그렇게 해서 환급을 받았어요. 만 육백 얼마였나? 어쨌든 조금은 받았답니다 3. 지금 당장 하세요 저는 애니카 다이렉트 자동차보험을 들어있는데요. 전화로 해서 바로 등록을 할 수 있습니다. 블랙박스 모델명하고 회사명 구입가격 정도만 얘기해주면 알아서 환급을 해줍니다. 근데 여기서 주의할 점. 하루라도 빨리 처리를 하시는게 좋아요. 기간이 지나면 지날수록 환급액수는 적어지니까요. 저도 벌써 2개월정도를 그냥 허비한 듯 합니다. 한 2천원정도는 되었을텐데 말이죠. 아이구 아까워라. . 구입시기나 장착시기에 맞추는 것이 아니라 고객센터에 전화하는 날 기준으로 환급을 해주기 때문에 하루라도 빨리 하는 편이 유리하답니다. 4. 생각해볼 점 상담원과 통화를 하면서 블랙박스의 가격이 차량가액에 포함이 되더라구요. 저는 11만원정도 줬다고 했더니 차량가액에 11만원을 포함하는 듯 하더라구요. 그래서 차량가액이 높아지면 그만큼 보험료도 커지지 않을까라는 조심스런 상상을 해보았어요. 이에 대한 자세한 얘기는 누군가가 덧글로 해주실지도 모르겠네요 이상으로 감자의 짧은 자동차보험과 블랙박스 할인에 대해서 말슴드렸습니다. 오늘 당장 전화를 하세요. 