 자동차보험할인할증등급에 대해서 알아보겠습니다 우선 할인할증에 대해서 아셔야 하는데요 저희는 기본적인것만 다루기로 했으니 쉽게 말씀드리면 사고났다 할증된다 보험료가오른다 사고없다 할인된다 보험료가내려간다 그럼 자동차보험할인할증등급은 몇개일까요? 1에서 26까지의 등급이 있습니다 하지만 Z F P 와 같은 추가등급이 있는데요 이것의 의미는 Z는 기본등급 F는 반등급입니다 무슨 의미냐면요 차량 한대있으신분이 올해 11Z등급에서 1점사고 발생시 내년에 10Z등급으로 등급이 나빠지는것인데 만약 차량이 동일증권으로 2대가 있다면 불이익이 반으로 줄어들어 10F가 되는것입니다 즉 Z 0 F 0.5를 의미한다고 생각하시면 됩니다 우리는 초급 수준만 다루기로 했으니 여기까지만 하고요 그럼 직관적으로 이해하실수있는 이미지를 보여 드리겠습니다 보험개발원에 공시된 자료를 엑셀로 정리한 것입니다 2시간 넘게 걸렸으니 도움되셨으면 좋겠네요 표 보시니까 더 멘붕오신다고요? 가입하신 자동차 보험사에 전화하시거나 자동차보험 증권을 보시면 등급이 표시되어 있습니다 1~26까지의 숫자 Z F P의 조합이죠 예를들면 생애첫자동차보험 등급인 11Z를 보면 보험사 마다 80에서 84까지 숫자가 적혀있습니다 납부보험료는 다른 여러가지 이유들의 합이지만 그 안의 숫자는 보험사가 우리는 이 등급의 보험료를 기본적으로 80%만 적용하겠다 이런 뜻으로 이해하시면 됩니다 이것을 보험용어로 적용요율이라고 합니다 그러니 사고가 높으신 분은 기본 적용요율이 낮은 보험사가 납입보험료가 낮아질 확율이 높죠 혹시 생애첫자동차보험 가입을 고민하시는 분이라면 인터넷에 난립하는 무니만(?) 다이렉트자동차보험비교견적사이트에 의뢰하지 마시고 저에게 쏘나타LF신차가격 얼마 1985년11월14일 남자 혼자운전 2006년 아반떼XD 골드 1980년 10월 13일 여자 부부운전 (운전최저연령자본인 혼자운전이 아닌경우 최저연령자 성별 생일 필요.) 이런식으로 쪽지 주시면 보험사별로 정리해서 쪽지드릴게요 생애첫보험은 개인정보필요없이 보험료 산출됩니다 불필요한 개인정보 유출하지 마세요. 이야기가 산으로 갔네요 오늘은 이렇게 자동차보험할인할증등급에 대해서 알아봤습니다 내일은 자동차보험할인할증등급의 세부 항목별로 알아보겠습니다. 