노하우를 설명하기 이전에 자동차보함 기본정보부터 안내해드리겠습니다. 자동차보험에서 기본담보 와 특약 상품이란?자동차보험 상품은 일반적으로 5가지 기본담보와 그외 다양한 특약상품으로 구성됩니다. 기본담보 운전자가 다른 사람에게 끼친 인적.물적피해를 보살하는 담보(대인배상 대물배상)및 운전자 본인의 피해를 보장하는 담보( 자기신체사거 자기차량손해 무보험차 상해) 가 있습니다. 대인배상은 보장범위에 따라 대인배상 대인배상 로 나뉘며 대인배상 과 대물배상(보장한도 2 000만원)은 모든운전자가 의무가입해야함. 특약상품 기본담보상품의 보장범위나 내용을 확대 하거나 운전자 범위 연령을 제한 하거나 각종 보험료 할인조건을 제시 함으로써 운전자가본인의 운전특성이나 환경에 적합한 자동차 보험을 설계할 수 있게 해줍니다. 자동차상해특약 긴급출동서비스 특약 법률비용지원특약등 부부운전 가족운전한정특약 운전자 연령 21세 43세 이상 한정특약등 마일리지 특약 블랙박스 특약 첨단안전장치 특약 안전운전특약 대중 교통이용특약 교통안전교육이수특약등. 첫번째 첨단안전장치를 장착한 차량이면 첨단안전장치 특약에 가입. 첨단안전장치가 있는지 확인은 자동차제조사 서비스센터 를 통해 확인가능 현재 보험사가 자동차보험료 할인대상으로 인정하는 첨단안전장치 차선이탈 경고장치(차선유지 보조장치 포함) 전방충돌 경고장치 (긴급제동 보조장치 포함) 타이어 공기압 경고장치 자동차안정성 제어장치 적응형 순항제어장치 첨단안전장치 특약에 가입하려면 우선 보험사가 첨단안전장치 장착여부를 확인할수 있도록 증빙자료를 제출해야합니다. (증빙자료 첨단안전장치 장착사진 또는 차량에 첨단안전장치가 장착되어 있음을 확인할수 있는 서류등) 첨단안전장치 증빙사진 샘플 보험기간중 장착된 첨단안전장치를 항상 가동시켜야하며 보험료할인을 받은 첨단안전장치가 정상적으로 작동하지 않을 경우에는 이 사실을 보험사에 알려야합니다. 만약 정상작동하지 않을 경우 남은 보험기간에 대하여 할인받은 보험료를 반납. 회사별 할인률 주1) 배기량 1 000cc 이하이고 법정 승차정원 6인 이하인 소형승용차는 제외.주2) 대인배상 대인배상 대물배상(대물배상확대 특약포함) 자기신체사고(또는 자동차 상해특약) 무보험차상해 자기차량손해(단독사고보장 특약포함)주3) 피보험자동차의 연식이 4년이내인 경우 3%할인 5년 이상인경우 1%할인주4) 대인배상 대인배상 대물배상(대물배상확대 특약포함) 자기신체사고(또는 자동차상해특약) 무보험차상해.주5) 특별요율로서 별도의 특약가입없이 보험사가 보유하고 있는 차량정보 또는 보험계약자가 제출하는 서류를 통해 차량에 첨단안전장치 장착 사실만 확인하면 보험료 할인적용.