약관에 정해진 내용 그대로 받을 수 있을 뿐입니다 플러스 보험의 자동차상해 보상은 무보험차상해 특약에 의한 보상과 같다고 보면 됩니다.그곳의 약관 내용을 살펴보면 보험회사의 주장 그대로 되어 있기에 소송하더라도 약관에서 정해놓은 것 보다 더 받기는 어려울 것입니다. 약관의 내용 3.휴업손해 가.산정방법 부상으로 인하여 휴업함으로써 수입의 감소가 있는 경우에 한하여 휴업기간중 피해자의 실제 수입감소액의 80% 해당액을 지급함. 2.상실수익액 가.산정방법 노동능력의 상실로 인한 소득의 상실이 있는 경우에 한하여 피해자의 월평균 현실소득액에 노동능력상실률과 노동능력상실기간에 해당하는 라이프닛쯔 계수를 곱하여 산정함. 산식 월평균현실소득액 노동능력상실율 노동능력상실기간에 해당하는 라이프닛쯔 계수 이론적 설명 1. 약관내용에 따르면 휴업손해나 장해율에 대한 상실수익이나 모두 소득감소가 있는 경우를 전제로 합니다.2. 따라서 약관내용에 의할 때는 공무원 신분을 그대로 유지할 수 있다고 본다면 장해에 대한 상실수익을 주장하기 어려울 것으로 여겨집니다.3. 하지만 장해로 인해 앞으로 언제까지 공무원생활을 계속할 수 있을지 모르고 승진이나 보직 등에 있어 상대적 불이익을 당할 가능성이 높기에 손해가 없다고 단정할 수는 없을 것 같아 약관 내용을 그대로 따르는 것이 타당하다고 보기는 억울해 보입니다. 이론적 근거와 대법원 판결 3 이론적 근거와 대법원 판결 1. 약관은 차액설을 따르고 법원은 평가설을 따르고 있는데 법원의 기준에 의한다면 약관은 엉터리라고 할 것이지만 무보험차상해특약은 약관에 의한 보상이기에 뭐라고 단정짓기는 어렵습니다.2. 대법원 판결의 소개 대법원 1998. 2. 27. 선고 97다46153 판결 보험금 판시사항 1 가정용자동차패키지보험 특별약관 중 무보험 자동차에 의한 상해조항에 기한 보상금 한도액 2 구 개인용자동차종합보험 보통약관 별표 1 소정의 보험금 지급기준 중 후유장해 항목에서의 소득의 상실 의 의미 판결요지 1 가정용자동차패키지보험 특별약관과 구 개인용자동차종합보험 보통약관(1994. 8. 1. 개정되기 전의 것)의 규정들을 대비하여 보면무보험 자동차에 의한 상해조항의 경우 보험금 지급기준은 보통약관 별표 1 에서 정한 보험금 지급기준에 의한 금액만을 1인당 1억 원의 한도 내에서 지급한다는 취지임이 분명하므로 보험자는 무보험 자동차에 의한 상해조항에 의하여 무보험 자동차에 의한 사고의 배상의무자가 법률상 손해배상책임을 지는 피보험자의 실제 손해액을 기준으로 위험을 인수한 것이 아니라 보통약관 별표 1 에서 정한 보험금 지급기준에 의한 금액만을 제한하여 인수한 것이라고 보아야 한다. 2 구 개인용자동차종합보험 보통약관(1994. 8. 1. 개정되기 전의 것)의 별표 1 에서 정한 보험금 지급기준 중 후유장해 항목에서 위자료는 노동능력상실률에 따른 기준금액을 지급한다고 규정하면서 노동능력의 상실이 인정되는 경우에도 그로 인한 소득의 상실이 없을 경우에는 소득의 상실이 있는 것으로 가정하여 산정한 금액의 50%에 상당한 금액을 위자료에 추가하여 지급한다. 고 규정하고 상실수익액은 노동능력의 상실로 인한 소득의 상실이 있는 경우에 한하여 피해자의 월평균 현실소득액에 노동능력상실률과 노동능력상실기간에 해당하는 라이프닛쯔계수를 곱하여 산정한다. 라고 규정하고 있는 바위 보험금 지급기준 소정의 소득의 상실 이란 전후 규정의 취지에 비추어 현실적인 소득의 감소 즉 사고 전 얻고 있었던 수입을 사고 후 얻지 못하고 있는 것 이나 사고 전의 수입에 비하여 사고 후의 수입이 작아진 것 을 의미하는 것일 뿐 상실된 가동능력의 가치를 사고 당시의 소득이나 추정소득에 의하여 평가하는 방법(가동능력 상실설 또는 평가설)에 의하여 산정한 가동능력 상실에 따른 손해를 의미하는 것이 아니다.