안녕하세요프라임에셋 강대훈팀장입니다. 오늘은 많은 분들이 궁금해하시는 자동차 보험처리시할증이 되는 기준에 대해 말씀드리겠습니다 사고가 나게 되면 대인 대물 자차 현금처리를 하게 되는데요대인사고로 인해 다친 부상급수에 따라서 할증률이 달라지게 됩니다.(1~14급) 소액청구라도 할증이 됩니다. 대물 평균적으로 가입하시는 물적할증기준 200만원으로 예시한다면 200만원 아래의 금액이 나올시 0.5점으로 할증이 안되고 200만원 이상의 금액이 나올시 1점으로 할증이 됩니다. 단 여기서 알고 계셔야하는 부분이 사고건수요율과 3년 무사고 할인 이 있습니다.소액청구라도 사고건수를 곱하여 산출하게 됩니다.물적할증기준 이하의 금액이라도 사고건수가 1건생기므로 보험료가 인상이 됩니다. 그리고 사고건수가 1건 생겨서 3년 무사고 할인을 적용받지 못합니다. 그래서 적은 금액이라도 이 2가지의 요율과 할인이 적용이 안되서 보험료가 오르게 되어 어떻게 해야 하는지 모르시는 분들이 많이 계십니다. 자차물적할증기준 200만원으로 예시한다면 자기부담금은 최소 20만. 최대 50만자기부담금 금액은 손해액의 20% 입니다.ex) 수리비 150만원 나올시 자기부담금 30만원 보상되는 보험금 120만원수리비 50만원 나올시 자기부담금 최소금액인 20만원 보상되는 보험금 30만원 그렇다면. 현명한 선택 이란 ?환입제도 자동차 사고시 보험처리(대인 대물) 받았던 보험금에 대해 다시 보험회사에 돌려주고 무사고 처리하는 제도(보험처리 기록삭제 보험료 할증 X)경미한 사고가 났을때 현금으로 합의를 할지 보험처리를 할지 무엇이 옳은지 판단이 안될때가 있습니다. 경미한 사고로 소액이며 현금으로 당사자끼리 합의가 가능하다면 현금처리 혹은 우선 보험처리를 하고 갱신시점에서 환입비용 vs 3년간 보험료할증비용 을 비교해보셔서 선택을 하시는게 합리적입니다.환입처리 내역은 타 보험사에서 전산상 조회가 되지 않으니 타 보험사의 보험 견적을 정확하게 받기 위해 등급 확인서 를 보내야 합니다.(환입처리한 보험사 직원에게 얘기하면 됩니다)마지막 Tip소액 사고로 보험처리를 1건 했고 환입도 했는데 보험사에서 가입 거절을 하는 경우도 있습니다. 이런 의외의 변수들도 있고 소액 사고 처리시 보험사를 거치지 않고 당사자들끼리 합의를 하는게 번거로움이나 변수가 생기지 않아 경우에 따라 괜찮다는 생각도 듭니다.