안녕하세요 금융대전 기자단 5기 쏭기자입니다. 오늘은 제가 여러분들께 2018 금융관련 핫 이슈 5가지 를 모아왔어요 전공자임에도 불구하고 매번 시시각각 바뀌는 금융 트렌드와 새로운 용어들이 낯설기만한데요. (크흡. ) 가장 중요하면서도 핫한 다섯가지를 소개해드릴게요 (요정도 알면 어디가서 4차산업혁명 금융 이야기 남부럽지 않게 이야기하실 수 있을거에요 ) 우선 2018년도하면 4차산업혁명이 가장 큰 핫 이슈이죠 이러한 흐름에 영향을 받아 금융계에도 많은 변화와 새로운 기술들이 등장했는데요 그렇다면 4차산업혁명은 대체 무엇일까요? 간단하게 말해서 4차산업혁명은 정보통신기술(ICT)의 융합으로 이뤄지는 차세대 산업혁명을 의미합니다. 4차산업혁명 관련 기술들에는 빅데이터 인공지능 클라우드 로봇 관련 기술들이 대표적입니다. 자 그렇다면 금융계에서는 이러한 4차산업혁명 및 핀테크 기술발달로 어떤 새로운 트렌드가 나타났을까요? 지금부터 알아보겠습니다 1. 핀테크 간편결제핀테크란 말이 정확히 무엇을 의미하시는지 아시나요? 핀테크()는 (금융)와 (기술)의 합성어로 금융과 IT의 융합을 통한 금융서비스 및 산업의 변화를 통칭한다고 합니다. (출처 금융위원회 금융용어사전) 이러한 핀테크에는 간편결제 서비스가 대표적인 예라고 할 수 있습니다. 여러분이 들어보신 카카오페이나 삼성페이 등이 이러한 핀테크기술이 접목된 간편결제 서비스라고 볼 수 있는데요. 카페알바몬으로서 지켜보면 지난 겨울에 비해 요즘 부쩍 이러한 간편결제 서비스 이용 고객들이 많이 늘어난걸 실감할 수 있더라구요 2. 암호화폐 비트코인 이더리움 한번씩은 다들 들어보셨죠? 바로 이들이 암호화폐 의 대표적인 예인데요. 암호화폐는 암호학에 기반해 만들어져 안전한 거래가 가능하도록 매개하는 화폐를 의미합니다.이러한 암호화폐를 둘러싸고 규제에 관한 다양한 논쟁이 이루어지고 있는데요. 이번 대한민국 금융대전에 암호화폐 관련 강의가 열릴 예정이라고 하니 참여하셔서 중요한 정보들을 얻어보시길 바랄게요 3. 블록체인 ICO 모두가 한번쯤은 들어봤을 법한 최신 기술이 바로 이 블록체인 기술인데요. 블록체인 기술의 뜻은 네트워크 내의 모든 참여자가 공동으로 거래 정보를 검증 기록 보관함으로써 공인된 3자 없이도 거래 기록의 신뢰성을 확보하는 기술을 의미합니다. 다른말로는 분산적 공개 거래 장부 라는 말로도 표현할 수가 있는데요. 공인된 3자 즉 은행 등 의 역할 없이도 거래 기록의 신뢰성을 보장할 수 있는 기술이 되겠습니다. 도요타 자율주행차 안전도 블록체인 이 지킨다 커버스토리 Part2 블록체인 산업지도를 바꾼다 블록체인 투자 광폭행보 소비자 맞춤형 보험에도 활용 한경비즈니스 이명지 기자 글로벌 리서치 전문 기관 프로스트앤드설리번은 자동차 산업에서 이뤄지는 블록체인 이렇게 말하니까 거래에서만 사용되는 기술이라고 생각할 수도 있지만 사실 다양한 분야에서 블록체인 기술을 접목하려는 시도들이 나타나고 있습니다. 대표적인 예로는 도요타 가 자율주행차에 블록체인 보안기술을 활용하는 예시도 있을 수 있겠네요. 관심있으시다면 위 기사를 참고하시면 도움이 되실 것 같습니다. ICO라는 용어는 기업이 주식시장에 최초로 상장 하는 것처럼 기업들이 발행 목적 규모 운용 계획 등을 포함한 백서(white paper)를 공개하고 신규 암호화폐를 발행해 투자자들로부터 사업 자금을 모집하는 방식 을 일컫는데요. (출처 시사상식사전) 즉 지금까지 거래소에서 거래되고 있는 비트코인이나 이더리움 같은 암호화폐들이 ICO 를 거쳐 거래가 되고 있는 것이죠. 쉽게 말해 상장 에 의미과 같은 맥락이라고 보시면 됩니다.4. P2P금융요즘 또다른 투자방식으로 떠오르고 있는 것이 바로 이 P2P금융입니다. 온라인을 통해 대출과 투자를 연결하는 대안금융 서비스를 의미하는데요. 온라인을 통해 모든 대출과정을 자동화하여 지점운영비용 인건비 대출영업비용 등의 불필요한 경비 지출을 최소화하여 대출자에게는 보다 낮은 금리를 투자자에게는 보다 높은 수익을 제공하는 금융과 기술을 융합한 핀테크 서비스로 투자자의 경우 높은 수익을 바라보고 투자를 하는 경향이 있는데요.http news ?ncd 3656939 ref A 고수익 유혹 P2P 대출 쉽게 믿으면 낭패 기자 보신대로 저소득층 삶은 갈수록 팍팍해져 가는데 큰 돈 못 굴리는 서민들 사이에선 저금리 시대 마땅한 투자처 찾기 힘들다는 얘기도 많이 나옵니다. 그래서 요즘은 P2P 대출이라는 데 관심 갖는 최근 증가세였던 P2P금융시장이 연쇄부도가 발생하고 또한 투자금 사기 사건까지 발생하면서 P2P금융투자에대한 우려가 다시 생기고 있는데요. P2P투자 시에는 해당 업체가 금융당국에 등록은 제대로 되어 있는지 먼저 살펴 보는 게 필수이고 신규투자자일 경우 더욱 각별히 주의할 필요가 있겠습니다.5. 비대면화 및 비대면 본인인증요즘 은행에서 점차 서비스들을 비대면화하려는 움직임이 나타나고 있습니다. 여기서 비대면화 란 온라인 금융 거래 인프라 확충 및 보안 기술의 발전을 바탕으로 직접 방문하지 않고서도 금융서비스를 누릴 수 있는 것을 의미합니다. 가장 대표적인 것이 비대면 본인인증인데요. 고객이 금융 계좌 개설 또는 모바일 지급결제 시 금융회사가 고객과 계좌의 명의인이 일치하는지 대면으로 확인하지 않고 본인임을 확인하는 방법을 의미합니다. (출처 IT용어사전) 저도 비대면 인증으로 최근에 통장을 개설한 적이 있는데 정말 은행 방문할 일이 전혀 없이 바로 통장개설이 가능하다니 새삼 놀랍더라구요. 앞으로도 간편화를 위한 비대면화 서비스는 계속 증가할 추세라고 합니다 이러한 4차산업혁명 관련 금융 이슈들을 발빠르게 만나볼 수 있는 곳이 바로 대한민국 금융대전 인데요 특히 올해 금융대전에는 가상화폐관이 있어서 가상화폐 암호화폐 관련 이슈들을 접하실 수 있답니다 지금까지 2018 금융 핫 키워드 5를 소개해드렸는데요. 더 자세한 건 금융대전에서 만나보시기 바랍니다 어서 사전등록 고고 온라인사전등록 이투데이 금융박람회 온라인사전등록 표시는 필수 입력 항목입니다. 이름 성별 남 여 생년월일 년 월 일 분류 중소 벤처기업 핀테크기업 투자사 정책금융기관 자영업자 예비창업자 기타 소속 직위 이메일 입력하신 이메일로 등록안내메일이 발송되오니 정확한 입력을 부탁드립니다. 휴대전화 인지경로 신문 옥외광고 현수막 SNS(블로그 페이스북) 이메일 모바일어플 문자 초대장 지인권유 기타 개인정보 수집 및 이용에 동의합니다 개인정보취급방침 (주)이투데이(이하 회사 라 합니다.)는 회원의 사생활 및 개인정보를 