자동차보험에 대한 담보에서 아주 중요한 담보하나 알려드리겠습니다. 다이렉트 자동차보험과 비교견적사이트에서 자동차보험을 가입하시는 분들이 자칫 놓칠수 있는 부분중에 저렴한 보험료만을 요구하다보면 자칫 중요한 담보를 빠뜨릴 수 있습니다. 그래서 자동차보험에서 꼭 비교해 보셔야 할 담보가 자동차상해 VS 자기신체상해 비교입니다. 자기신체손해? 자동차손해? 자기신체손해(자손) 등급안에서 실제 사용된 치료비만 보상 자동차상해(자상) 실제치료비 휴업손해 위자료까지 보상 자기신체손해 보상은 자기신체사고 특약과 자동차상해 특약 중에서 선택을 할 수 있는데요. 주요 차이점은 먼저 표를 참고해주세요. 자기신체상해 VS 자동차상해 보상 사례 예를들면 아내가 운전한 차가 전신주를 들이받아 조수석의 남편이 경추염좌 (치료비 500만원 경추염좌는 부상등급 12등급)로 3개월 입원치료를 했다고 가정을 했을 때 자동차상해 에 가입한 경우 715만원을 더 보상받을 수 있다. 자동차상해 는 보험사가 판매하는 특약(특별약관)에 속한다. 결론부터 이야기하면 자동차상해 는 자기신체사고 의 확장 개념이다. 보험사는 보장범위와 보상금액이 약한 부분을 강화하고 보험료를 더 받는 것이다. 차이점과 공통점은 아래와 같다. 차이점 (1) 자기신체사고 는 부상 등급에 따라 정액 보상 자동차상해 는 대인배상 기준에 의해 실제 손해액(보험가입금액 한도 내)에 가까운 금액 보상. (2) 자동차상해 는 과실에 따른 차감액 없이 보상. (3) 자동차상해 보험료가 상대적으로 비쌈. 공통점 (1) 피보험자동차의 운행으로 인한 사고로 피보험자가 죽거나 다칠 때 보상. (2) 운행중 날아오거나 떨어지는 물체와 충돌 화재 또는 폭발 자동차의 낙하로 피보험자가 죽거나 다칠 때 보상. 최선의 선택은? 여러가지를 비교해 봤을 때 자동차상해 특약이 자기신체사고 특약보다 보장내용이 좋다는 걸 알 수 있습니다. 그렇다면 당연히 보험료도 비싸겠죠? 하지만 그럼에도 불구하고 가급적 자동차상해 특약을 가입하는 게 나을 거 같습니다. 그러나 사고없이 안전운전 하시는것이 제일 최고 이겠지요? 