자동차 종합보험은 다음과 같이 구성되어 있습니다. 1. 책임보험 자동차를 소유한 사람은 의무적으로 가입해야 하는 보험으로써 자동차사고로 타인을 (대인배상1) 사상케 하였을 때 손해배상보장법에 의한 배상책임을 약관에 따라 보상하는 유한 보험입니다. 책임보험에 미가입시 과태료가 부과되고 이전등록 과 정기검사를 받을수없게됩니다. 가입하지않고 운전하다 적발되면 1년 이하의 징역 또는 500만원 이하의벌금형에 처하도록 규정되어 있고 책임보험의 보상범위는 대인배상 1억원 대물배상 1천만원입니다. 2. 대인배상 2 자동차 사고로 타인을 사상케했을 경우 법률상 손해배상 총액에서 책임보험 을 초과한 금액을 다 보상해주는 무한보험입니다. 3. 대물보상 자동차 사고로 타인의 재물에 대한 손해를 가입금액내에서 보상해주는 유한 보험으로 가입 보상금액을 선택할 수 있습니다. 4. 자기신체사고 자동차의 사고로 차주나 운전자의 직계가족이 사상을 입었을 때 보상을 해주는 유한보험으로 다양한 보상금액을 선택할 수 있습니다. 주의할 사항은 가입치료비 범위 내에서 보상받는 것이 아니고 병원진단 급수에 의한 치료비 보상이니 가입금액이 적을 경우 자기부담이 많아질 수 있습니다. 잘 알아보고 가입금액을 선택해야 합니다. 가입금액을 높여야 같은 진단급수에도 실제치료비를 보상받겠지요. 5. 무보험차상해 무보험차나 뺑소니차에 의한 본인 또는 직계 가족이 사상을 입었을 때 2억원 5억원 범위내에서 보상받을 수 있으며 가입자가 다른 동종의 차량 운전 중 보험적용이 되지않는 사고에도 대인을 기준에 따라 보상하는 보험입니다. 대인1 대인2 대물 자손을 가입하여야 가입이 가능합니다. 6. 자기차량손해 운전중 사고로 인한 자기차량의 손해와 화재 폭발 도난 침수 등의 사고로 인한 손해액을 약관에 의해 보상하는 보험입니다. 자차 보험처리 시 피해금액의 20%를 차주가 부담하지만 최저한도 20만원과 최고한도 50만원 이내에서 부담합니다. 자동차 종합보험의 분류 (사용용도에 따른 분류) 1.개인용 자동차 보험 개인이 소유하고 있는 자동차에 가입하는 보험을 말합니다. 직업과 직무에 관계없이 개인적인 일로 사용하는 운전자들이 가입 하는 보험입니다. 10인승 미만 승용차가 해당됩니다. 2. 업무용 자동차 보험 화물차량이나 회사차량. 관용차량을 대상으로 하는 보험입니다. 3. 영업용 자동차 보험 수익을 목적으로 일정한 요금을 받고 영업운행하는 택시. 버스. 화물차 등이 가입하는 보험입니다. 4. 이륜자동차 보험 오토바이 소유운전자들을 대상으로 가입하는 보험입니다. 5. 농기계 보험 동력이 장착된 농기계에 가입하는 보험입니다. 6. 건설기계 보험 도로를 주행하는 건설기계 6종이 가입하는 보험입니다. 덤프트럭 콘크리트 펌프트럭 콘크리트 믹서트럭 기중기 타이어식 굴삭기 타이어식 아스팔트 살포기 운전자성향에 의한 자동차보험의 분류 선택 1. 기본형 운전면허가 있는 운전자는 누구나 운전할 수 있는 보험입니다. 연령 한정특약 지정된 연령이상만 운전할 수 있는 보험입니다. 운전자 중 나이가 가장적은 운전자 입력합니다. 2. 가족운전 한정특약형 직계가족과 배우자만이 운전할 수 있는 보험입니다. 연령 한정특약 가족운전자중 나이가 가장적은 운전자 입력합니다. 3. 운전자 지정 한정특약 차주와 지정된 운전자만이 운전할 수 있는 보험입니다. 형제자매 운전자 지정 가능합니다. 보상한도에 의한 선택 예시 1. 대물보상한도 5천만원 1억원 2억원 2 자기신체사고 사망 치료비한도 1500만원 1500만원 5000만원 5000만원 1억원 5000만원 자손 자동차 상해 사망 치료비한도 2억 5000만원 3억 5000만원 5억 5000만원 추가보장 특약의 종류 (다수 선택 가능) 법률비용보장확대 1) 형사 합의 지원금 3천만원 한도 실비 2) 변호사 선임 비용 1사고당 5백만원 실비 3) 벌금형 벌금비용담보 2천만원한도 실비 자기신체보장확대 1) 상급 병실료 지원 상급병실 차액지급 2) 성형 치아 보철비용 성형비용지원금 치아보철비용 지급 3) 상해 용품 지원 차량안전용품 입원 생활용품 지원 4) 상해 간병비 지원 부상1급. 10급 간병비 지급 가족 보장 확대 1) 가족 생활비 기본 사망(3천) 부상 1. 3급 (1천) 지급 2) 실버 케어 요양시설 및 건강회복지원금 등 지급 3) 자녀 케어 후유장애 지원금 자녀 간병비 지급 4) 뺑소니사망담보 3천만원 정액 지급 차량보상 확대 1) 렌터카비용 및 차량운반비용 지급 2) 전손대체 등록비용지원 차량 취 등록세 7% 지급 3) 사고시 자동차시세하락손해지원 차량가액의 20% 초과사고시 지급 4) 신차손해 담보 신차가액보험금 .대체차등록비 지급 5) 타차차량손해담보 타차차량손해 차대차 한정 보상