하루만 남의 차를 타기위해 가입할 수 있는 보험이 있을까요? yes 그런 보험이 있네요하루전에 자동차보험콜센터에 신청하면 남의 차도 하루.단기간동안 운전할수 있어요. 단기운전자보험 단기운전자확대 집 승용차 내부를 청소하다봉투채로 들어있는 저의 자동차보험약관을 보게 되었답니다.매년 똑같은 사항으로 자동갱신되다시피하는 자동차보험이라봉투를 뜯어보지도 않고 그대로 조수석앞 보관함에 그대로 넣어두었답니다.그것도 몇년 전 거랑 같이. 모처럼 시간이 나서 작정하고 꼼꼼이 자동차보험약관을 살펴봤답니다.알아두면 도움이 될만한 정보가 몇 개 들어있네요.에코마일리지특약(eco)과 블랙박스특약 단기운전자보험 (확대) 등인데 앞의 두개는 저도 이미 적용받고 있는 특약이랍니다.위 특약들에 설명을 조금 덧붙이자면 에코마일리지특약은 차를 많이 사용하지 않을 경우 최대 보험료의 17%까지 할인해주는 특약이고 블랙박스특약은 블랙박스 장착한 사진을 보내주면 3% 할인해주는 특약이랍니다.(자동차보험사마다 할인율은 조금씩 다르겠죠.)그런데 그 중 단기운전자확대특약은 남의 차를 운전할 때 가입하는 보험 제가 아직 잘 모르고 있는 거였답니다.약관에 명시된 정확한 설명으로는 운전범위에 포함되어 있지 않은 사람이 하루나 이틀 원하는 기간동안 일시적으로 다른사람차를 운전할 수 있는 특약이랍니다.친척집이나 부모님댁에가서하루 정도 빌려타려고 해도혹시 사고라도 날까 차를 못타잖아요.그럴때 요긴하게 쓸 수 있는 방법인데 바로 하루전에 사용할 차의 자동차보험회사에 신청하면맘놓고 운전할 수 있는거지요.운전자한정을 변경하는 것인데 물론 추가보험료를 내야겠지요.정확한 금액은 각자의 자동차보험회사에 물어보면 알수 있겠죠. 제가 가입한 자동차보험회사가현대해상 하이카다이렉트 보험인데 약관의 표지부분입니다. 남의 차를 운전할 때 가입하는 보험 단기운전자보험 단기운전자확대에 관해 약관에 나와있는 부분입니다.