저희 사무실로 자주 문의 해 오는 질문 중 하나는 차 주인이 본인이 아닌데 자동차 보험을 본인 앞으로 가입 할 수 있는지 입니다. 크레딧 문제로 자동차의 명의를 차 주인이 아닌 다른 분 앞으로 하시는 경우가 많이 있습니다. 저희 사무실로 전화 주셔서 문의 하셨던 분도 동생의 크레딧 문제 때문에 형 앞으로 자동차를 구입 하셨습니다. 그런데 그 문제보다 더 큰 문제는 형은 매릴랜드에 살고 있고 동생은 버지니아에 사시는 것입니다. 또 형은 그 차를 전혀 운전 하시지 않습니다. 형은 그냥 동생 크레딧 때문에 본인의 크레딧을 이용해서 동생이 차를 사게끔 도와주신 것뿐이지 같은 집에 거주 하는 것도 아니고 그 차를 운전 할 계획도 없습니다. 그런 상황에서 동생이 전화가 와서 그 차를 어떻게 보험을 가입해야 하는지 문의 하셨었습니다. 좀 복잡한 상황입니다. 그래서 차가 어디에 등록이 되어있는지 알아봤더니 형이 거주하는 매릴랜드에 등록되어 있는 것입니다. 그러면 형이 주인이기 때문에 매릴랜드 보험으로 가입을 하셔야 합니다. 서류상으로는 형이 주인으로 되어 있으니까 형이 보험 가입자고 동생은 형 밑으로 운전자로 가입 되야 한다고 말씀 드렸더니 동생 앞으로 하면 동생은 운전 기록이 좋아서 보험료가 쌀텐데 형은 기록이 좋지 않아서 비싸게 나올 것이라고 하셨습니다. 그래도 할 수 없습니다. 보험은 항상 명의를 지닌 주인이 보험 가입자고 되어야 합니다. 그렇지 않으면 후에 사고가 났거나 차가 도난당했을 경우 그 차의 주인이라는 증명이 없기 때문에 보험회사에서 보상 받기가 힘들어 집니다. 매릴랜드에서는 운전수를 보험에서 뺄 수가 있기 때문에 운전 기록이 좋지 않고 운전도 하지 않는 형 때문에 동생이 보험료를 비싸게 낼 필요가 없습니다. 그렇게 되면 형의 운전 기록은 보험료의 산정에 영향을 미치지 않기 때문입니다. 그렇지만 버지니아일 경우는 운전수를 뺄 수가 없기 때문에 불가능 합니다. 보험회사마다 조금씩 틀리기 때문에 가입 되어 있는 보험회사와 문의 해 보시는 것이 좋습니다. 어떤 회사는 가입자와 차 주인이 틀려도 가입을 시켜 주는 회사도 있습니다. 그렇지만 거기에 대한 추가 요금을 더 내시는 경우도 있습니다. 명의를 지닌 주인이 아닌 다른 분 앞으로 보험을 가입 했다가 사고가 났을 때는 아주 힘들게 클레임 처리 했던 케이스 들을 많이 봐 왔습니다. 한국에서 미국으로 파견 나와 계시던 분이 다시 한국으로 돌아가시면서 차를 처분 해야 하는데 은행 융자가 끝나지 않았기 때문에 쉽게 처분 할 수가 없었습니다. 사시는 분이 따로 융자를 얻어서 그 차의 현재 융자의 남은 잔액을 갚은 다음에 그 명의를 변경해야 하는데 그렇게 하려면 복잡하고 시간도 없어서 그냥 아는 분께 그냥 나머지 은행 융자를 매달 지불하게 하는 조건으로 차를 주고 한국으로 떠났습니다. 차를 사신 분은 너무도 좋은 조건이었습니다. 돈을 하나도 들이지 않고 그냥 융자만 갚아주면 내 차가 되는 줄 알고 좋아하셨었습니다. 또 차를 파시는 분도 손해는 조금 봤지만 간단하게 처리 된 줄로 알고 편안한 마음으로 한국으로 떠나셨습니다. 그런데 문제는 이 차를 새로 구입 하신 분께서 본인 앞으로 보험을 가입 하신 것입니다. 그랬다가 사고가 났는데 차를 폐차 시키게 되었습니다. 사고 후에 차를 폐차하게 되면서 보험회사에서는 그 차에 대한 title을 받아야지만 보상을 해 줍니다. 그래서 아직도 은행 융자가 갚아지지 않은 상태 였기 때문에 보험 회사와 은행이 돈과 title을 교환하는 과정에서 title 주인으로 되있는 분과 보험 가입자가 다르다는 것을 알게 되면서 굉장히 복잡하게 상황이 이루어졌던 적이 있습니다. 명의를 빌려야 하는 어쩔 수 없는 상황도 있지만 보험을 가입 할 때 보험 에이젼트와 충분히 상의를 하셔서 이런 피해를 보시지 않도록 미리 확인 하시고 가입 하셔야 합니다. 그 외에 질문이 있으시면 언제 든지 연락 주세요. 감사합니다.