리스코리아는 카렌트 의 블로그 별명입니다. 자동차를 구매할 때는 들어가는 비용은 한두 푼이 아닌 만큼 신중하게 생각해야 한다. 신차와 중고차 신차할부와 자동차리스 및 자동차렌트 차종과 옵션 선택 등 구매의 목적과 운행상황에 따라 차종과 옵션이 달라지기 때문이다.미국과 유럽등 금융 선진국에서도 오토리스(자동차리스)가 증가 추세이고 그것을 증명하듯 매년 자동차 판매량에 20% 이상을 차지하고 있다. 당연히 세계의 흐름에 따라 한국도 오토리스(자동차리스)의 이용이 매년 가파르게 증가하는 추세이다.오토리스 즉 자동차리스는 금융회사가 차를 미리 사들여 고객에게 대여해 주는 방식이다. 장기간 차를 임대해준다고 생각하면 된다. 계약 만기 시 반납 및 인수 등 여러 가지 선택의 기회가 주어지기 때문에 중고차에 대한 부담도 줄어든다. 하지만 오토리스도 꼼꼼히 따져봐야한다 계약 요건 상항을 정확히 인지하지 못하면 큰 손해를 입을 수 있기 때문이다.보통 각 리스사는 사고시에 대한 패널티가 다양하게 존재한다. 만기시 차량을 반납할 때 가치감가 비용을 따로 지불하는 경우가 생길 수가 있지만 이 사항을 자세히 알려주지 않는 곳이 많다.또한 중도해지수수료 반환지연금 초과운행부담금 규정손해금도 자세히 인지하지 못한 채 계약하는 일은 없도록 해야겠다 다이렉트 오토리스 장점 완전 무서류 본인명의 핸드폰이 아니거나 법인 사업자일 경우에만 약정서작성 견적 확인 및 최종 확인 차량출고 후 등록 인도 차량이출고됨과 동시에 자동차 보험가입과 등록을 마치고 고객 집앞까지 차량 인도 차량출고 서비스 고급블랙박스 및 열차단 썬팅은 기본 거기에 프리미엄 유리막코팅까지 최고급서비스 차량사후 AS 계약종료시 까지 6개월마다 순회정비서비스 자동차리스 실행 약정된 기간동안 차량을 이용자동차리스 계약 종료 약정기간이 종료되면 재리스 반납 인수 중 선택이 가능 뛰어난 절세효과 세무상 자동차리스료는 비용으로 인식되어 손비 처리가 되므로 절세효과가 발생 (소득세법 제27조)회계처리의 간소화 매월 자동차리스비용을 단순비용처리하여 회계처리가 간편부가세 환급경차 승합차(9인 이상) 화물차 차량대금 부가세 환급보험혜택 리스 이용자의 보험요율이 적용되어 보험경력 지속적으로 유지차량구매 초기비용 최소 무보증으로 초기에 들어가는 자금부담을 최소화 차량 관리비 최소 차량 등록세 각종 세금 보험 과태료 및 차량유지 관리를 대행일반번호판사용 번호판이 아닌 일반 번호판으로 품위유지가 가능모든 차량 리스렌트와 달리 도로법상 모든 차량이 리스 가능 앞서 말한 초과운행부담금 반환지연금 중도해지 수수료 규정손해금 가치감가비용에 대해 논하려고 한다.모든 계약서에 써있는 내용이지만 모두들 알려고하지도 않고 말해주지도 않는다. 무인 카메라나 단속에 걸려 과태료를 발급받게 되도 리스료에 포함시켜 월 납입이 가능하다. 몇몇 업체에서만 가능한 정비서비스다. 6개월 마다 순회정비 서비스를 받을수 있어 차량케어가 완벽하다. 년간 킬로수가 많다면 추가비용을 지불하여 타이어 및 2개월마다 순회정비도 가능하다. 몇몇 업체의 리스사에서만 시행하고 있는 시스템이다. 사고가 아무리 발생해도 수입차이외에 가치감가 비용이 추가로 들지 않지만 보통 리스사들은 가치감가 비용이 발생한다. 그럴수 밖에 없는이유가 중고차 가치가 떨어진 만큼 손해를 고객앞으로 돌리는 이유이다. 위와 같은 리스크를 안고 가는 곳의 리스사는 한 두 곳 밖에 존재하지 않는다. 이런 점까지 신중히 고려하여 선택하여야 하겠다. 리스코리아는 자동차리스전문업체로써 투명한 정산과 정직을 모토로 삼은 만큼 고객을 단순한 구매자가 아닌 평생의 동반자로 생각하고 있습니다. 궁금한 것이나 필요한 것이 있으시다면 친절히 상담해 드리겠습니다. 감사합니다 전문법인 으로 오랜기간 고객 신뢰를 받고 있는 우수업체이다. 전국에 단한곳 리스코리아에서만 가능하다.