안녕하세요. 남기사중고차컨설턴트입니다.오늘은 천재지변과 자동차보험의 관계에대해 알아보겠습니다.자동차보험에서는 지진으로 인한 손해를 보상하지 않는다. 지진뿐만 아니라 분화 태풍 홍수 해일과 같은 천재지변은 물론 전쟁이나 핵연료물질에 의한 손해도 보상에서 제외한다. 다만 태풍은 자동차보험 면책사유인 천재지변에 해당하지만 자차담보와 자기신체사고담보에서는 예외적으로 보상을 하도록 되어 있고 침수차량은 수리비가 많이 들기 떄문에 자동차보험에서는 대부분 전손으로 처리한다.우리나라도 이제는 천재지변의 안전지대라고는 할수없는 시대입니다.지난 9월12일 경주에서 강한지진을 비롯 해가가면갈수록 강한 태풍등의 천재지변에 피해를 입고있는데요.그 중 지진으로 인한 차량 손해는 보상 못 받는다고 합니다.우리나라는 아직 지진보험 단독상품이 없는데요. 화재보험에서 지진담보특약을 추가로 가입하는 방식으로 운영하고 있을 뿐입니다. 문제는 화재보험가입율이 7.2%로 저조할 뿐더러 가입자 중에서도 0.14%만 지진담보특약을 들었을 정도로 지진에 대한 대비에는 철저하게 무관심합니다. 그동안 지진발생이 없어 필요성을 못 느꼇을 수도 있겠지만 정부나 보험회사 국민 모두가 대비를 소홀히 했던게 사실입니다. 하지만 이번지진이후 보험가입문의가 크게증가했다고 합니다. 자동차보험에서는 지진으로 인한 손해를 보상하지 않는다. 지진은 사고발생 확률과 손해액 규모를 예측하기가 어렵고 한번 발생하면 피해규모가 커서 보험회사의 경영을 위태롭게 할 수 있기 때문입니다. 지진뿐만 아니라 분화 태풍 홍수 해일과 같은 천재지변도 자동차보험에서는 보상이 되지 않습니다. 이번 경주지진과 관련하여 건물 낙하물에 의한 차량피해가 많았는데요. 자동차보험에서 보상을 받을수 없고 건물주를 상대로 손해배상을 청구해야 합니다. 하지만 이 과정이 번거롭고 복잡하기에 자비로 처리하는경우가 많습니다. 침수차량은 대부분 전손으로 처리합니다.작년 기준 지진피해복구가 끝나기도 전에 태풍 차바가 남부지역을 또 휩쓸고 지나갔는데요. 피해규모는 지진보다 더컸습니다. 보험회사에 접수된 침수차만해도 4 600대가 넘었고 태화강이 범럼한 울산지역이 2 300여 대로 가장 피해가 컸다. 태풍은 자동차보험 면책사유인 천재지변에 해당하지만 자차담보와 자기신체사고담보에서는 예외적으로 보상을 하도록 되어 있다. 96년이전에는 모든 침수사고가 면책항목이었지만 그해7월 약관개정을 통해 도로운행 중 발생한 침수는 자차담보에서 보상이 가능하도록 바뀌었고 99년5월에는 주차 중에 발생한 침수도 보상범위에 포함시켰다. 하지만 창문이나 선루프를 통해 빗물이 들어간 침수는 여전히 보상을 받을수 없다. 침수차량은 수리비가 많이 들기 떄문에 자동차보험에서는 대부분 전손으로 처리합니다. 보험회사가 전손보험금을 지급하면 잔존물은 보험회사로 소유권이 이전되어 경매를통해 다시 매각합니다. 이때 매각은 폐차를 원칙으로 진행한다. 과거에는 중고차로 되판 경우도 있었지만 2차 피해를 막기 위해 가급적 폐차를 유도하고있다. 하지만 중고차 시장에 여전히 나오고있는 현실입니다. 따라서 중고차를 구입할때는 보험개발원 카히스토리 사이트에서 침수사고 여부를 반드시 조회하고 매매계약서에도 침수된 사실이 없다는 내용을 기재하는 것이 안전합니다. 만약 침수차량인데도 속아서 구입한 경우에는 매매계약을 취소하고 매매대금 반환을 요구할 수 있다. 한편 이번 태풍처럼 대규모 침수피해가 발생하면 혼란한 틈을 이용해 차에 실린 물건을 훔쳐가는 일도 발생합니다. 그러나 분실된 물건은 자동차보험으로 보상받을수 없으니 견인이 끝나면 차에 실린 물건을 신속히 빼놓도록 해야합니다.지구온난화로 기상이변이 갈수록 증가하고 있고 경주지진에서 보듯이 우리나라도 더 이상 지진의 안전지대가 아닙니다. 천재지변을 피할 수 없다면 이에 철저히 대비 하는 것이 최선의 방법입니다. 정부차원의 예방 및 복구 시스템도 개선되어야 하겠지만 일본의 자동차보험 지진담보특약처럼 다양한 보험상품이 개발되어 개인적으로도 위험에 대비할수있는 방법이 많아졌으면 좋겠네요.이상 남기사중고차컨설턴트였습니다.