자동차보험의 경우 사고 발생 건수에 따라 보험료 할증이 이뤄지는데산재보험에서도 이와 유사하게 산재사고 발생건수에 따라 보험요율이 조정됩니다.기존에는 50% ~ 50%까지 조정이 됐었지만 2019년부터는 20% ~ 20%으로 변경됩니다. 위와 같이 다양한 케이스로 보험요율이 조정됩니다.전자 케이스는 사고 발생이 없어 보험요율이 30% 인하 됐지만후자 케이스는 사고 발생이 많고 산재보상액이 많이 지출되어 보험요율이 20% 인생됐습니다.일반적으로 보험수지율은 공단 내부 프로그램에서 자동으로 산출되기에 잘못되는 경우가 거의 없기는 합니다만 보험요율이 급격하게 인상되는 경우는 한번 체크해볼 필요가 있습니다.산출방식은 아래와 같습니다.수지율 (3년간의 산재보상(보험급여)총액 3년간의 보험료총액) 100 아래 별표1 에서 산출된 수지율에 따라 인하 혹은 인상 고용보험 및 산업재해보상보험의 보험료징수 등에 관한 법률 시행령 개정문개정이유.hwp 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 뻔한 얘기지만 개별실적요율 적용으로 인해 보험요율 인상되는것을 막는 가장 좋은 방법은 산재사고 발생을 최소화 하는것입니다. 단순하게 수지율을 낮추는것에만 초점을 맞춘다면 보험료를 왕창 납부해서 분모를 줄이는 방식이 가능하겠습니다만. 비효율적인 방법입니다. (경우에 따라서 유리한 사업장이 있을 수는 있겠네요)올해부터는 산재사고 은폐시 제재사항도 강화된다는 점을 주의 하시기 바랍니다.