대법원 2009. 1. 30. 선고 2008다68944 판결 사안의 개요 원고의 아버지 A는 2006. 11. 피고 보험회사와 자동차종합보험계약을 체결하면서 운전자를 만 26세 이상 가족으로 한정하는 내용의 가족한정특약을 포함시켰다. A는 B와 1994년 혼인신고를 하여 원고를 비롯한 1남 1녀를 두었는데 계속된 사업실패로 채무 독촉에 시달리게 되자 2003년 협의이혼을 하였다. 그렇지만 실제로 A와 B는 동거하면서 생계를 같이 하여 오는 사실혼 관계를 유지하였다. B는 원고를 승용차에 태우고 운전하다가 교통사고를 내어 피고 회사에 보험금 청구를 하였으나 피고 회사는 B가 특약상의 가족이 아니라는 이유로 보험금 지급을 거절하였다. 위 보험계약의 특약은 가족의 범위를 기명피보험자의 부모와 양부모 기명피보험자의 배우자의 부모 또는 양부모 법률상의 배우자 및 사실혼 관계에 있는 배우자 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀 사실혼 관계에서 출생한 자녀 양자 또는 양녀 기명피보험자의 며느리 기명피보험자의 사위로 한정하고 있다. 소송의 경과 제1심 B는 보험계약 특약상 원고(피보험자)의 모( )가 아니라고 보아 원고의 보험금 청구를 기각하였다. 제2심 보험계약 특약상 가족의 범위는 반드시 법률상의 가족관계에 한정할 것은 아니고 실질적인 가족공동체를 이루면서 가족윤리나 사회윤리의 지배를 받는 사실상의 가족관계의 구성원이 모두 포함된다고 전제하고 B는 이 사건 특약상 모에 해당한다고 보아 피고 회사의 보험금지급의무가 있다고 판단하였다. 대법원의 판단 관련 법리 보통거래약관 및 보험제도의 특성에 비추어 볼 때 약관의 해석은 일반 법률행위와는 달리 개개 계약 당사자가 기도한 목적이나 의사를 기준으로 하지 않고 평균적 고객의 이해가능성을 기준으로 하되 보험단체 전체의 이해관계를 고려하여 객관적 획일적으로 해석하여야 한다. 이 사건 가족운전자 한정운전 특별약관 소정의 기명피보험자의 모에 기명피보험자의 법률상의 모가 아닌 기명피보험자의 부( )의 사실상의 배우자는 포함되지 아니한다고 해석함이 상당하다. 판단 원심이 법리를 오해하였다고 보아 원심판결을 파기하고 사건을 원심 법원으로 환송함 참고 판례 대법원 1995. 5. 26. 선고 94다36704 판결 (가족운전자 한정운전 특별약관상의 배우자에 부첩 관계에 있는 상대방도 포함되는지 여부) 대법원 1997. 2. 28. 선고 96다53857 판결 (계모는 법률상의 모가 아니지만 계모가 부의 법률상 배우자라면 약관상의 모에 해당한다는 취지) 대법원 2004. 1. 15. 선고 2003다53404 판결 (법률상의 부가 아닌 기명피보험자의 모의 사실상의 배우자는 포함되지 않는다는 취지)