요즘은 엔카 보배드림 등 다수의 중고차 거래 사이트에서딜러를 통해서 중고자동차를 매매 합니다.그러다 보니 개인간의 중고차 거래는 거의 드물기도 하지요.저 또한 개인간 중고차 매매를 한 적이 아주 오래전 입니다.이번엔 지인의 중고차를 사양하는 상황이 있어서 간만에 직접 구청에서 중고차 이전등록 신청을 하게 되었답니다. 그래서 오늘 포스팅은 개인간 중고차 거래시 구청에서 직접 이전등록신청을 하는 방법에 대하여알아보려고 합니다. 구청의 자동차민원실에서 자동차 이전등록을 할 수있습니다. 번호표를 뽑고 이전등록 변경등록 창구에서 해당 양식을 작성하고 제출하면 쉽게 자동차 이전등록을 할 수 있답니다.그러면 중고차 이전등록을 하기위한 매수인과 매도인의 필요서류를 알아볼까요?이전에는 주민등록 등본 인감증명서 도장 등이 필요했으나이제는 그런것은 하나도 필요가 없지요.매수인은 자동차보험 (책임보험) 가입증명서 와 신분증 만 있으면 됩니다.매도인은 자동차 등록증 신분증 만 있으면 됩니다.물론 매도인은 이전에 과속딱지를 땠거나 벌금이 있을때 연체가 되면 안되는건 당연하지요. 매수인의 필요서류 책임보험가입증명서 매수인은 자동차보험 (책임보험) 가입증명서 와 신분증 만 있으면 됩니다.매도인은 자동차 등록증 신분증 만 있으면 됩니다.물론 매도인은 이전에 과속딱지를 땠거나 벌금이 있을때 연체가 되면 안되는건 당연하지요. 중고자동차 매매 및 이전등록을 빨리 하려면 매수인은 매도인에게 미리 자동차 등록증의 정보를 얻은 후 먼저보험회사에 책임보험을 가입하는 것이 좋지요.저의 경우도 바로 이동 중 해당 보험사에 연락을 하여 자동차 보험 가입을 한 후바로 구청에서 양식을 작성하여 30분만에 이전등록을 완료 하였답니다. 그러면 이제 이전등록을 하기위해 필요한 서류는 어떤 것일 까요바로 자동차 양도증명서 와 이전등록 신청서 두장의 서류만 작성하면 됩니다.해당내용을 다 작성 후 주행거리 와 매매금액도 적으셔야 합니다.매매금액은 중고차 거래금액과 해당 차량의 법정 중고차 가액중 적은 금액에 맞추어취득세가 책정됩니다. 이전 등록신청서 또한 상기 샘플 대로 작성을 하시면 됩니다.그리고 해당 창구에 서류를 제출하면 취득세 및 철도공채매입 후다시 안내하는 창구로 가서 인지대를 납부 후 다시 원래 창구로 오면 자동차 등록이 완료 됩니다.제가 구매한 소렌토 차량은 중고가격이 265만원으로 책정이 되어 있네요.그래서 취득세는 14만원 입니다. 모든 절차가 끝나면 이렇게 새로운자동차 등록증이 나오구요. 이때 원래 번호가 마음에 안든다면다른 번호를 요청 할 수 있답니다.그리고 매도인은 새로운 자동차 등록증을 원 보험사에 보낸 후보험해지를 요청하면 자동차 이전등록은 마무리가 된답니다.