자동차보험비교견적 받으러 가기. 운전자라면 누구나 자동차 보험 가입하고 계시죠?하지만 당장 사고가 났을때 수리 비용을 보험사에서 전부 부담해 주지는 않죠. 바로 자기 부담금 때문인데요. 자동차보험을 신규 가입하거나 갱신할때 자기부담금이 어떻게 적용되는지 정확히 아는 것이 중요하답니다. 자동차보험 자기부담금이란?자기차량 손해시 수리비에서 보험부담을 제외하고본인이 부담해야 할 금액일반적으로 수리비의 20% 로 책정하지만 수리비 차이에 따라최소부담액과 최대부담액 이 정해져 있어요 이 금액을 물적사고 할증기준금액 이라고 합니다. 출처 도로교통공단 자동차 수리비가 20만원이 나왔다고 가정해 보면 수리비의 20%이기 때문에 자기부담금은 4만원이 되겠지만 실제로 최소부담액이 5만원이기 때문에 4만원이 아닌 5만원을 부담해야 합니다. 출처 도로교통공단 하지만 수리비가 300만원일 때는20%인 60만원 대신 최고부담액인 50만원만 내면 된다는 사실 즉 수리비가 적게 나올 때는 자기부담이 커지지만 수리비가 많이 나올때는 부담이 적어지게 됩니다.그러나 기준금액이 낮으면 보험 갱신시 할증이 많이 되고기준금액이 높으면 보험 갱신시 할증이 적게 되거나 없을 수도 있기 때문에. 장기적으로 보았을 때어떤 기준금액이 나에게 맞는지 잘 따져봐야 해요.그래서 다양한 보험 상품을 비교하고 여러 곳의 견적을 받아봐야 하죠.인터넷으로 국내 8개 보험사의 비교 견적 을 도와 주는 곳이 있어요. 보험에 대해 잘 모르셔도 괜찮아요. 본인의 운전패턴에 맞춰 상담원이 알려드립니다. 각종 한도 설정 각종 특약 할인 모두 챙겨드려요 전화번호만 남겨 주세요. 다이렉트 자동차보험 비교견적(바로가기) 위의 내용은 메리츠금융 예스인슈사업단으로부터 포인트를 받고 작성하였습니다. 