자동차를 얼마마다 바꾸시나요? 신차 구입 비용을 마련하는 것은 보통 일이 아닌데다가 한 가구에서 2대 이상 자동차를 소유하신 분들도 많으니 자동차를 잘 관리해서 오래 타는 것이 중요해지고 있습니다. 자동차 품질이 지속적으로 좋아지는 한국에서도 오래 자동차를 타시는 분들이 점점 많아지고 있습니다. 2015년 보험연구원 보고서에 의하면 2015년 승용차의 평균 차령이 7.5년으로 지속적으로 상승 추세이며 차령이 10년 이상의 비중이 25.7%나 됩니다. 자동차의 본고장인 미국의 경우 HIS Markit이 조사한 보고서에 의하면 소비자들이 자동차를 점점 더 오래 탄다고 합니다. 2002년 9.6년에서 2016년 12년으로 증가했습니다. 거의 2년 반이나 길어졌네요. 3M 자동차 애프터마켓 사업부의 애플리케이션 개발 엔지니어인 케빈 안셀(Kevin Ansel)은 이런 조사 결과에 아주 공감합니다. 그는 자동차의 품질이 지속적으로 향상되고 사람들이 자동차를 큰 투자로 보고 자신의 차에 큰 애정을 갖는 등 다양한 이유로 소비자들이 더 오래 타는 것이라고 이야기합니다. 케빈의 첫 차는 약 15만 마일(24만 킬로미터)을 주행한 트럭이었는데요 그 후 여러 번 차를 바꾸면서 그는 차를 최상의 상태로 유지하는 것이 얼마나 중요한지 이해했습니다. 3M의 제품 엔지니어인 에릭 볼크(Eric Volk)는 그 동안 소유했던 자동차가 모두 25만 마일(40만 킬로미터)를 넘겼다고 말합니다. 그는 차고에서 아버지를 돕던 어린 시절부터 자동차 정비를 즐겼습니다. 그의 첫 차는 부모님이 모시던 미니밴였습니다. 가죽시트는 구겨지고 에어컨도 없었지만 더운 여름에는 창문을 내리고 다녔고 겨울에는 그걸 타고 스키 연습을 다녔답니다. 그리고 금요일 밤마다 친구들을 잔뜩 태우고 드라이브를 할 수 있었습니다. 이후 에릭은 미니밴을 버리고 트럭과 SUV로 넘어갔습니다. 지금 타는 차는 구입 시 주행거리가 20만마일(32만 킬로미터)이 찍혀 있었습니다. 현재는 23만5천 마일(37만 6천 킬로미터)로 올랐지만 여전히 잘 다니고 있습니다. 에릭은 그의 차에 대해 이렇게 이야기합니다. 여태까지 탄 다른 차들보다 낫습니다. 아무쪼록 오래 버티길 바랄 뿐입니다. 에릭은 차량에 너무 많은 돈을 쓰는 것을 좋아하지 않으며 차라리 직접 수리하고 유지하겠다고 합니다. 일반적으로 한국에서 신형 중형차의 가격은 거의 3천만원 이상이 되는 경우가 많습니다. 따라서 그런 투자를 할 때는 가능한 좋은 상태를 오래 유지하고 싶기 마련인데요 어떻게 유지보수하면 좋을 지 알아볼까요? 차량 상태를 좋게 유지하는 방법 1. 유지보수 꾸준히 표준적인 유지보수 루틴을 가지세요. 장기적으로 보면 추후에 수리하려고 하는 것보다 차량 매뉴얼에 나와 있는 가이드를 따르는 것이 비용이 덜 듭니다. 가이드를 확인해 보세요. 그리고 자기 나름대로 루틴을 가져가는 겁니다. 제일 먼저 일정 거리를 주행하면 엔진 오일을 정기적으로 교환합니다. 특히 겨울이 지나면 엔진 오일에 수분 함량이 높아져 오일이 묽어졌을 가능성이 높으니 체크해 보세요. 엔진 오일을 교환할 때는 오일 필터와 엔진으로 유입되는 공기를 걸러주는 공기 필터도 체크해 보세요. 요즘처럼 자동차 실내 공기의 퀄리티가 중요한 때에는 자동차 실내 공기를 책임져줄 초미세먼지 공기 필터도 주기적으로 교환해 주는 것도 중요합니다. 이미 입소문으로 유명한 3M 필터를 만나보세요. 브레이크 오일 변속기 오일 냉각수 등 각종 액체류도 정기적으로 체크하세요. 차량에 큰 문제가 없다면 교환기간은 매뉴얼에 표시된 기한을 준수하시면 됩니다. 점화 플러그를 교체하는 것도 중요합니다. 생각보다 점화 플러그의 역할이 큽니다. 실화()를 피하고 안정적인 연소를 위해 점화 플러그를 체크하시고 연료 시스템을 깨끗하게 관리하는 것이 중요합니다. 3M의 엔진시스템 클리너가 도움이 됩니다. 자동차 승차감에서 가장 중요한 역할을 하는 타이어는 공기압을 체크하면서 마도 상태도 살피고 브레이크 패드도 체크하고 점검하세요. 안전만큼 중요한 것은 없습니다. 2. 수리하면서 관리하세요차량의 주행거리가 증가하면 부품 교환은 필수입니다. 정상적인 마모 상태를 확인하고 부품을 적기에 교환하세요. 에릭은 연비처럼 단순하지만 기본적인 항목을 계속 관찰하라고 권합니다. 뭔가 변했다 싶으면 어디가 잘못되었는지 확인할 때입니다. 차가 고장 나기 전에 수리하는 것이 오히려 비용이 적게 든다고 에릭은 설명합니다. 3. 청결 유지자주 세차하고 왁스를 칠하세요. 운전할 때 기분이 상쾌할 뿐 아니라 차량의 수명 연장에도 도움이 됩니다. 먼지 때 염분이 차에 묻으면 녹이 생겨서 부식될 수 있습니다. 문 안쪽도 잊지 말고 청소해야 합니다. 자동차는 종종 안쪽부터 녹이 생겨 확산되기 때문이죠. 그리고 비가 내리고 눈이 올 때는 운전자는 외부를 깨끗하게 볼 필요가 있습니다. 운전자의 시야 확보를 위해 3M은 엔탄올 워셔액을 추천합니다. 침전물이 없어 워셔 노즐도 깨끗하게 관리할 수 있어요. 그리고 차량의 청결 유지에는 기계 시스템도 포함됩니다. 케빈은 연료 시스템 클리너를 사용해 출력을 높이고 연비를 향상시킬 것을 권장합니다. 4. 도로 상태를 주시해야사실은 잘 생각하지 못할 수 있는데요 차가 손상되지 않도록 운전해야 합니다. 즉 방어 운전을 하라는 뜻입니다. 다른 차 푹 패인 구멍 장애물을 주의하십시오. 어두운 곳에서 이런 위험을 잘 파악하려면 전조등이 깨끗하고 밝아야 합니다. 도로에서 연식이 좀 된 자동차를 보면 노랗게 변한 전조등 렌즈를 볼 수 있을 겁니다. 대부분의 사람은 이것을 직접 고칠 수 있다는 걸 모릅니다. 전조등 복원 키트를 사용해 산화 제거 스크래치 정리 광택 내기 투명 코팅 추가 등 몇 가지 간단한 단계만 걸치면 노랗게 변한 헤드라이트를 깨끗하게 복원할 수 있습니다. 복원 상태는 기후와 조건에 따라 다르지만 일반적으로 약 1 년 동안 유지되며 차를 보유하는 기간 동안 여러 차례 시공할 수 있습니다. Made Easy with 3M 5. 복원이렇게 신경을 쓰고 운전을 하지만 불의의 사고는 발생할 수 있습니다. 이럴 때는 긴급 보수가 필요합니다. 3M의 긴급 보수용 실리콘 테이프가 긴급 상황에서 문제를 해결해 줄 수 있습니다. 하지만 이 상황은 말 그대로 긴급 보수일 뿐입니다. 상황은 다르지만 수리센터에서 정확히 진단을 받고 수리를 해야 하지요. 이렇게 사고가 난 것을 원래 상태와 비슷하게 복원하는 일은 매우 중요한데요 3M의 전문 제품은 수리센터의 베테랑 엔지니어와 함께 합니다.