친구 쉬는날 맞이. 다같이 모여서 광주근교로 여행을 다녀왔어용 항상. 광주근교로 여행에 대한 욕구는 강했지만. 차량 문제로 인해 포기하고말았던 일들이 많았죠 하지만. 진짜 이번에는 렌트를 해보자하고 광주렌터카 업체 알아봐서 렌트해서 다녀오기로 마음먹었답니당.꺌꺌 전대에서 볼 일이 있어 전대근처로 알아봤는데용.저희가 알아본 업체는 전대근처 렌트카업체 광주 북구 렌트카로 많이 알려진거같아서 선택하게되었답니당 제가 찾은 렌트카 전대점은 북구청 맞은편 길가에 미니스톱 옆에 있어 쉽게 찾을 수 있답니당 여자사장님이 운영하여 더 편했고 첫 렌트에 대한 걱정되는 마음도 나눌 수 있었어용 작은 가게지만 이렇게 에어간판이 있어 쉽게 찾을 수 있었답니당 오픈은 10시 마감은 오후9시입니당. 시간을 꼭 알아둬야해용. 왜냐 영업시간 내 렌트와 반납이 이루어져야 하기 때문이죠 그러니 제대로 알아둬야게쓰 헤헤 그리고. 이벤트라고나 할까용? 방문대여하면 복권 또는 커피를 제공합니당 복권이나 커피중 1개 선택해서 무료제공 받을 수 있는것. 완전 좋음. 제가 갔을때는 복권이 떨어져서 커피로 커피 마시면서 여행 떠나볼까유? 헤헤 커피먹고싶은뎅. 전대후문 전남대 렌트카 가격표예요. 들어가자 눈에 띄게 보인답니당 승용차는 준중형 중형으로 분류되어 있고 승합차 렌트도 가능하다고 해요 부가세 별도 성수기 요금 제외한 요금이에용. 요금은 선불 아 렌트하실때 자차보험 원하시는 분들은 금액별도구용. 이건 광주렌트카 모든업체가 그렇다고해욤 자차보험 들어가는 차량도 있고 안될경우에는 저렴한 원데이보험도 있으니 설명듣고 선택해서 결정하면됩니당 저희는 자차들어간 LF쏘나타차량으로 흐억. 벌써 걱정되면서 두근두근 설레는 마음 여행의 묘미는 차량이죠 렌트카 꺌꺌 차종을 고르면 이렇게 자동차계약서를 작성하게 되는데용. 저희도 LF쏘나타 차량 선택하고 자동차계약서를 쓰기로 자동차계약서 쓰고 일하는 언니가 준 커피쿠폰. 꺌꺌 원래 1장만 주는데 처음 왔다고 하니까 한 장 더 서비스로 주셨어요 친구들은 떠나기전 커피 테이크아웃하러 간다고. 가고. 계약서 작성 끝나면 차를 주차타워에서 꺼내주신답니당 이것이 제가 운전한 차량 LF 쏘나타 입니당. 헤헤 블루투스 후방카메라 네비게이션 다 되어있으니. 안심. 와. 차량보고 놀랐어용 머야. 거의 새 차량인듯한. ? 광이 번쩍번쩍. 후아. 이게 내가 운전할차라니. ? 긴장된당 후아후아 렌트카 빌리면 내부도 살짝 더럽고 그럴줄 알았는뎅 완전 깨끗해버림. 저도 잘사용해서 반납해야겠어용 차 외관 내부. 다 완전 깔끔 신형이라서 그런지 광이 번쩍번쩍 차키를 받으니. 더 여행에 대한 첫렌트의 기분이 실감이나네용. 첫렌트라서 많이 긴장하고. 걱정해서 잠도 못이룰정도였는데 렌트카 덕분에 마음의 짐을 덜어 낸 기분? 이었쥬 허허 광주 북구 렌트카로의. 추천 이해가되네용. 다음에도 기회되면 여기서 해야겠어요 친구들이 아메리카노 쿠폰으로 교환해온 바닐라라떼. 랑 던킨도넛츠에서 간단한 점심? 간식으로 먹고 진짜 출바알 목포로 가는길. 친구들이랑. 운전하는 내내. 긴장의 끈을 놓지 못하고 잠도 못자고 거의 노래도 못듣고. 숨도. 참았다 쉬었다 넘 웃긴 우리 중간 휴게소인 함평에 들려서 그나마 마음의 안정을 취해봅니당 긴장의 끈을 놓지않고. 나는 여전히 운전한다 부릉부릉 오빠차 뽑았다 널 데리러가. 자꾸 이 노래가 생각난당한시간?정도의 초보운전 끝에 도착한 목포여행에서의 첫 목적지 먼저 배고프니까. 늦은 점심겸 찾은 목포맛집 수요미식회 맛집 뜰채에용 수요미식회에도 나온 목포맛집 저희가 늦은 점심겸 이른 저녁겸? 먹은 낙지볶음 헐. 대박 꿀맛이당 무슨 낙지가 이렇게 부드러움? 장난아니네 인당 밥 한공기에 낙지볶음 넣고 김에 싸서 흡입해버리기 넘 맛있게 잘먹었네용. 그리고 다음 목적지는 목포 왔으면 평화광장은 가야겠죠? 바다보러가자. 꺌꺌 주차초보인. 저는 넓은 주차장에. 저희가 렌트해간 LF 쏘나타 차량을 주차하고 평화광장 주차장 자리 넓어서 다행이야 와. 역시 차가 있으니까 편하군. 차 보는 내내 행복했다눙 웃음이 절로 나오는군요 깨끗해서 더 좋았어요 평화광장으로. 오호 바다가 훤히 보이는 아주 좋아 갈매기들이 줄지어서 앉아있네 끼루끼룩 친구들이랑 여기서 사진 건져야한다고 얼마나 찍었는지. 너무너무 좋았던 넓은 바다가 보인 평화광장. 그리고 해질때쯤에. 넘 예쁘게 찍었쥬? 드라이브 하러 목포오니까 넘 좋당 이것이 바로 힐링타임 아닌가? 헤헤 그리고 평화광장 근처 핫한 카페인 피어파이브로 갔답니당. 카페순이인 저에게 카페는. 또 하나의 일상이죠 피어파이브. 평화광장 길건너에 있어 잘찾았답니당 피어파이브는. 2층으로 되어있는데 인테리어도 깔끔하고 넘 잘되어있고 완전 분위기 좋아버린 카페. 목포여행 가는분들에게 추천하고 싶은카페 음료 메뉴도. 제가 좋아하는 아인슈페너도 있답니당 2층에서 내려다보는 1층 저희가 주문한 음료와 당근케이크 우왕. 귀여워 당근케이크 아인슈페너 크림도 넘 부드러워서 맛있고. 오빠가 사준 지갑이랑 한컷 남기기 분위기 좋아서 분위기에 취해버린 카페 피어파이브 이제. 저녁시간이 되었으니 서서히 광주로 다시 가볼까용? 첫렌트여서 넘 불안하고. 긴장되고. 설레고 복합적인 마음이었는뎅. 무사히 목포여행 끝 목포 톨게이트를. 빠이.. 인사하고 우린 광주로 고고 어느새 어두워진.. 하늘 목포로 드라이브 하러와서 넘 좋았던 사실. 차가 있어서 좋았던. 편하게 왔으니 당연히 좋겠죠? 버스타고 왔으면 싫을뻔. 저녁운전도 무사히 안전하게 끝냈당. 마음만은 베스트드라이버였던 슬슬이. 의 목포 렌트여행 저희가 빌렸던 렌트카 LF 쏘나타를 반납하기 위해 다시찾은 전대후문 LF 쏘나타. 하루동안. 잘 데리고 다녔는뎅 넘 아쉽당. 차와도 정든거니. ? 광주 근교 목포여행 차량은 광주 전남대 렌트카에서. 맛집 카페 차량 모든게 완벽했던 슬슬이의 목포여행 여자사장님이 운영해서 여자들도 부담없고 차량도 선택했는데 넘 깨끗해고. 만족해용 다음에도 이용해야겠어요 운전 자신감. ~ 더 키워야징 헷 