밤사이에 수도권은 곳곳에 또다시 많은 비가 쏟아졌습니다. 순식간에 물이 불어나 한강물의 수위가 높아졌습니다. 차량통행 금지 조치가 늦어져 많은 차들이 침수되었다고 합니다. 오늘은 전국에 비가 내리다가 수도권과 강원도는 오늘 오후에 차츰 그치겠지만 강한 비구름대가 남쪽으로 내려가 오늘 밤부터 내일 오전까지는 충청도와 호남에 또 한 번 물폭탄이 떨어지다고 합니다.만약 내 자동차가 침수되었다면? 보험처리는 어떻게 될까 정리해보았습니다. 법적으로 책임보험에 가입해야 하기 때문에 우리나라는 자동차보험을 가입합니다. 손해보험에서는 천재지변으로 인한 피해에 대해 보장해주지 않는 것이 일반적이었습니다. 하지만 지난 2003년 큰 피해를 입혔던 태풍 매미 이후 자동차보험 약관의 변화가 있었습니다. 장마철 태풍 홍수 등으로 인해 침수피해를 입거나 차량이 파손된 경우 자기차량 손해(자차)담보로 가입된 경우 보상받을 수 있게 되었습니다. 하지만 자차보험(자기 차량 손해 담보)를 빼는 경우가 종종 있습니다. 자차보험을 빼고 보험에 가입한 차라면 침수시 보험의 혜택은 받을 수 없습니다. 자차 보험이 되었있을 경우 침수 피해를 입었을 때 가급적 빨리 보험사를 통해 접수를 하는 것이 좋습니다. 보험사는 자연재해로 인한 손해가 맞는지 정확한 판단을 통해 보상 여부를 결정합니다. 따라서 접수가 늦어지면 이 판단에도 어려움이 따르기 때문에 되도록이면 빠른 접수를 권해 드립니다.자차 보험이 있더라고 보상을 받을 수 없거나 일부 과실을 적용하는 경우도 있습니다. 또한 침수에 따른 보험료 할증은 안되지만 1년 동안 보험 할인은 유예가 됩니다. 침수피해를 입지 않은 것이 최선입니다. 법무법인 조앤김은 오랜 경험과 전문지식을 기반으로 복잡한 보험관련문제를 해결하고 다양한 분쟁 관련 소송에서 상황별로 맞춰진 전략으로 승소를 이뤄 왔습니다. 고객의 입장에서 최상의 솔루션을 제공하여 드리겠습니다. 클릭하시면 전화상담으로 연결됩니다 개인의 힘으로 대응하기 어려운 사건이라도 보험소송 변호사와 함께한다면 억울한 상황을 피할 수 있습니다. 법무법인 조앤김은 보험금 지급 거절 등 보험 관련 판례 경험과 관련 법 지식을 바탕으로 보험 관련 분쟁이 발생했을 시 도움을 드리고 있습니다. 보험소송 변호사를 찾을 때 법무법인 조앤김 조철기변호사와 김형섭 전문위원과 함께 하셔서 좋은 결과 얻으시기를 바랍니다.