 의료 법률 자동차보험 진료분쟁조정의 문제점 자동차사고가 발생한 환자를 진료하는 경우에 의료기관은 자동차손해배상 보장법에 따라 지불보증을 받고 환자를 치료하게 됩니다. 그런데 의료기관이 환자를 치료한 후 자동차보험진료수기를 청구하는 경우 자동차손해배상 보장법은 손해보험사가 그 지급청구일로부터 60일 이내에 자동차보험진료수가분쟁조정심의회(이하 심의회 )에 그 심사를 청구할 수 있도록 규정하고 있습니다. 의사나 의료기관은 환자의 조속한 회복을 위해 타당한 방법과 범위 및 기술을 통하여 최선을 다해 진료하고 약물을 처방하거나 치료를 했음에도 정작 손해보험사는 불필요한 치료라는 이유로 심의회에 분쟁조정을 신청하고 심의회는 관행적으로 일정 금액을 감액하는 결정을 해오고 있습니다. 그리고 이러한 감액결정을 받은 의료기관은 심의회의 결정을 받아들이거나 다투는 경우 자동차손해배상 보장법 제21조 제2항에 따라 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 소를 제기하지 아니하면 그 30일이 지난 날의 다음 날에 의료기관과 손해보험사 간에 합의가 성립된 것으로 간주하므로 반드시 소송을 제기해야 합니다. 이 시점에서 대부분의 의료기관은 소송으로 진료비를 청구할 것인지 아니면 심의회의 심사결정을 받아들일 것인지를 고민하게 되는데 대부분의 의료기관 입장에서는 억울한 사정도 없지 않으나 감액된 금액이 몇만 원에서 몇백만 원에 이르는 소액인 경우가 태반이어서 실제로 소송에서 이기더라도 비용이 더 드는 경우가 되므로 소송을 포기하는 경우가 대부분 입니다. 물론 손해보험사는 이런사정을 너무나도 잘 알기에 소송을 하기에는 실익이 없는 금액에 대해 분쟁조정을 신청하는 것일 수도 있다고 생각합니다. 이런 상황일 경우 법무법인 고도는 의료기관에 몇 가지 조언을 드립니다. 첫째. 손해보험사들이 심사를 요청하여 심의회에서 결정한 대부분 사례를 소송경제에 맞지 않는다는 이유로 포기하는 것은 결국 손해보험사들이 지속해서 심의회에 심사를 청구하는 계기가 된다는 점입니다. 따라서 실제 심의회의 조정결정 내용을 자세히 검토해서 심의회의 결정 내용이 부당하다고 판단하는 경우 소송을 제기해야 한다는 것입니다. 이러한 소송은 소액사건에 해당하므로 의료기관의 직원도 소송대리가 가능하며 큰 비용을 들이지 않고도 충분히 소송할 수 있기 때문입니다. 둘째. 심의회의 결정에 대해 소송을 제기하는 경우 심의회의 심사결정은 아무런 법적 구속력을 발생하지 않는다는 것입니다. 따라서 의료기관 입장에서는 환자의 증상에 대하여 적정하고 적합한 진료를 한 사실을 입증하면 충분합니다. 셋째. 위와 같은 손해보험사의 사실상의 횡포는 집단으로 대응할 필요성이 있다는 것입니다. 각각의 의료기관이 교통사고 환자마다 심의회의 심사 결정에 대해 소송을 제기하게 되는 경우 사실상 그 업무가 많아질 수 있으므로 이를 병원협회 등의 기구에 이를 전담하는 기관을 두어 적극 다투는 절차가 필요할 것으로 보입니다. 이러한 기구가 결성되어 실제 활동하게 된다면 손해보험사의 입장에서도 단돈 몇만 원이라도 쉽게 심의회의 심사청구를하지는 못할 것으로 생각되어집니다. 우리는 고속도로부터 동네 골목까지 여기저기에서 교통사고 현장을 목격할 수 있습니다. 저 이용환 변호사도 10여 년간 운전하면서 4번의 교통사고가 났었습니다. 최근에는 교통사고가 급격히 증가해서 인지는 몰라도 손해보험사의 손해율이 증가하여 적자를 면할 수 없는 상황이라고 합니다. 이런 적자 상황을 타개하기 위해 손해보험사가 심의회에 더 많은 심사청구를 하게 되는 것은 아닌가 하는 생각마저 하게 되는데 앞으로는 이러한 손해보험사의 부당한 심사청구에 대해서는 적극 대응할 필요성이 있을 것으로 보여져 알립니다. 자동차손해배상보장법 제19조(자동차보험진료수가의 심사 청구 등) 보험회사 등은 제12조 제2항에 따른 지급 청구가 자동차보험진료수가기준을 부당하게 적용한 것으로 판단되면 그 지급 청구일부터 60일 이내에 심의회에 그 심사를 청구할 수 있다. 보험회사 등은 제1항에 따라 심사를 청구하는 경우에는 해당 의료기관에 대통령령으로 정하는 금액을 미리 지급하고 나머지 금액은 심의회의 심사 결과에 따라 이자를 더하여 지급하여야 한다. 이 경우 미리 지급한 금액이 심사 결과에 따른 자동차보험진료수가를 초과하면 이를 받은 의료기관은 그 초과한 금액에 이자를 더하여 반환하여야 한다. 제12조 제2항에 따른 자동차보험진료수가의 지급 청구를 받은 보험회사 등이 제1항의 기간에 심사를 청구하지 아니하면 그 기간이 끝나는 날에 의료기관이 지급 청구한 내용에 합의한 것으로 본다. 보험회사 등은 제1항에 따른 심사를 청구하지 아니하고서는 제12조 제2항에 따른 의료기관의 지급 청구액을 삭감하여서는 아니 된다. 제21조(심사와 결정의 효력 등) 제1항에 따라 통지를 받은 당사자가 심의회의 결정 내용을 받아들인 경우에는 그 수락 의사를 표시한 날에 통지를 받은 날부터 30일 이내에 소( )를 제기하지 아니한 경우에는 그 30일이 지난 날의 다음 날에 당사자 간에 결정내용과 같은 내용의 합의가 성립된 것으로 본다.