 출처 자동차를 운전하는 분들은 운전 중 자동차 사고를 목격하거나아니면 자신이 자동차 사고를 경험한 적이 있을 겁니다.자동차 사고를 목격하면서 내가 가입 한 자동차 보험은 제대로 가입을 했는지 보장을 알고 가입한 자동차 보험인지자동차 보험은 어떤 보장을 하는지도움이 될 수 있도록 하기 위해자동차보험 시리즈 첫 번째 이야기 자동차 보험 가입 시 알아야 할 사항을 말씀드리겠습니다. 출처 자동차 보험 가입 시 알아야 할 사항 보험료는 기명 피보험자와 자동차에 따라 달라집니다. 기명 피보험자 자동차 나이(연령) 남녀(성별) 자동차 종류 모델 연식 배기량 법규 위반 경력 사용 용도 자동차보험 가입경력 기타 부속품 사고 발생 실적 무사고 운전 및 교통법규 준수가 보험료를 절약하는 최선의 방법입니다.(3년 무사고시 보험료 추가 할인) 운전 가능 범위는 꼭 확인하셔야 합니다. 운전 가능 범위 제한 기명 피보험자기명 피보험자 지정 1인부부부부 지정 1인가족가족 형제 자매누구나지정 1인 운전 가능 연령 제한 선택하실 수 있는 연령 한정 특별약관은 아래와 같습니다. 연령제한 없음 만21세이상 만22세이상 만24세이상 만26세이상 만28세이상 만30세이상 만35세이상 만43세이상 만48세이상 청약서 상품설명서를 확인하시고 자필서명을 하시기 바랍니다. 청약서. 상품설명서에 기재되어 있는 내용은 보험료 책정 및 사고 발생 시보상 여부에 영향을 미칠 수 있는 중요한 사항입니다. 보험 가입 후 회사에 알려 주셔야 할 사항 주소지가 변경된 경우차량 구입 및 교체한 경우운전 가능 범위를 변경하는 경우새로운 부속품을 장착한 경우 자동차 보험 두 번째 시리즈는 자동차 보험 가입 시담보 사항을 안내하겠습니다.