안녕하세요? 검은콩입니다 0 . 재테크에 관심이 많아지는 요즘 어떤 체크카드가 나에게 맞고 유용한 지 한참을 찾아보고 알아보게 되었던 것 같아요 . 그러던 중 발견하게 된 KB국민 그린체크카드 전월실적 10만원으로 대중교통비의 5%를 에코머니 포인트로 적립해주는 체크카드인데요. 저 같은 경우에는 한 달에 대중교통비가 많게 나갈 때는 7 8만원 정도 나가는 터라(학교 다닐 때는 4 5만원 정도 실습 다닐 때는 7 8만원 정도) 대중교통비 할인을 받을 수 있는 체크카드가 필요했었는데요. 이 카드가 다른 카드보다 더 좋은 것이 직전월 실적 10만원으로 대중교통비 최대 10만원까지 5%가 적립이 되니까 최대 5 000점까지 포인트를 쌓을 수가 있다는 점이예요 대중교통 요금이 10%가 할인되는 KB국민 해피nori체크카드 같은 경우 교통이용금액 월 2만원까지 할인이 적용되기 때문에 최대 할인금액은 2 000원밖에 되질 않거든요. 게다가 직전월 이용금액 30만원 이상 시 할인적용 되기 때문에 매월 30만원 이상을 소비하지 않는 저에게는 별로 맞지 않는 카드이기도 하구요. 그럼 각설하고 KB국민 그린체크카드(서울형 전국형)에 대해 자세히 알아볼까요? 블로그 포스팅(김군의 생각대로 대학생 요니나의 재테크 이야기를 참고했어요.)을 보고 가까운 KB국민은행에 가서 통장을 만들고 체크카드를 신청했었는데요. KB star t통장에다가 KB국민 그린체크카드를 연결해서 만들었어요. 서울형 전국형은 소비자가 결정하는 것이 아니라 지역에 따라 발급되는 것이기 때문에 신경 쓰지 않아도 될 것 같구요. 그린카드란? 신용카드의 포인트 제도를 활용하여 에너지절약 녹색제품 구매 등 녹색생활 실천 시 정부 지자체 기업 등에서 에코머니 포인트를 지급하여 국민의 친환경생활 문화를 정착시키고자 환경부에서 새롭게 도입하는 제도입니다. 에코마일리지 제도 가정에서 전기 수도 가스 사용량을 절감한 경우 서울시에서 에코머니 포인트를 제공하는 제도입니다. 에코마일리지 제도 가입 및 세부 내용은 에코마일리지 제도 홈페이지()에서 확인해 주시기 바랍니다. 카드 발급 후 에코마일리지 제도 홈페이지를 통해 회원가입 및 전기 수도 가스 고지서상 고객번호를 입력하셔야만 포인트를 적립 받으실 수 있습니다 거주지역에 따라 하나의 제도만 가입 가능하며 가입 방법 및 인센티브 지급 기준 등 자세한 내용은 지역별로 다를 수 있으므로 해당 홈페이지를 참고해주시기 바랍니다. 상세 내용은 다산콜센터( 02 120)로 문의 하시기 바랍니다. 녹색소비 (2013.03월 현재) 100여개의 유통매장 및 제조사에서 녹색제품을 그린카드로 결제 시 제품가격의 일정 비율 (약 1%~5%)을 포인트로 적립 받으실 수 있습니다. 서비스 제공처 예 현대 기아자동차 이마트 롯데마트 홈플러스 엔제리너스 등 녹색제품 구매 시 환경마크 탄소성적표시 로고를 확인해 주시기 바랍니다. 제품별로 포인트 제공 비율은 상이할 수 있습니다. 에코머니 포인트 제공 참여 업체는 지속 확대 예정이며 적립율 및 서비스 제공 시기 등 자세한 내용은 에코머니 홈페이지()를 참고해 주시기 바랍니다. 에코머니 가맹점 (2013.03월 현재) 15개의 가맹점에서 그린카드로 결제 시 제품가격의 일정 비율 (약 1%~5%)을 포인트로 적립 받으실 수 있습니다. 서비스 제공처 예 호텔패스 1300K 일동후디스 등 일부 가맹점에서는 에코머니 정액쿠폰으로 에코머니 포인트를 적립 받으실 수 있습니다. 제휴처 사정에 따라 서비스가 변경 중단될 수 있으며 가맹점별 서비스 제공 여부 등 세부 내용은 에코머니 홈페이지()를 참고해 주시기 바랍니다. 지자체문화 (2013.03월 현재) 전국 18개 기관 380여개 지자체 문화 레져 시설 이용 시 그린카드 결제 및 그린카드 제시를 통하여 무료입장 또는 10%~50% 현장할인을 받을 수 있습니다. 서비스 제공처 예 국립공원 (직영 야영장 32곳 50% 및 주차장 40곳 10% 할인) 휴양림 (전국 36개 국립자연휴양림 입장료 면제) 참여 지자체는 지속 확대 예정이며 자세한 내용은 에코머니 홈페이지 ()를 참고해 주시기 바랍니다. 보시다시피 두드러지는 혜택은 많이 없어 보여요. 하지만 맨 위에서도 말씀드렸다시피 나에게 맞는 체크카드 를 찾던 중에 알게 된 체크카드이고 저 같은 경우 현재 우리v체크카드를 쓰고 있는데 실질적인 혜택이 많음에도 불구하고 그 혜택을 몇 번 누려보지 못했었거든요. 커피를 좋아하지 않아서 스타벅스나 커피빈을 잘 찾지도 않을뿐더러 영화관에서 영화 또한 잘 보러가지도 않아요(이전에는 한 달에 한번 꼴로 영화를 보러가서 우리v체크카드의 혜택을 조금 누렸긴 했네요 . ). 요사이 저의 소비패턴을 보면 고정지출인 보험과 청약 후원금 그리고 변동지출인 휴대폰요금 식비 교통비 등 학교 집 학교 집의 생활을 하고 있기 때문에. 교통비에서 조금이라도 혜택을 받고 싶어 카드를 만들게 되었거든요. 그럼 대체 포인트를 적립해서 어디다 써 먹을 수 있을까요? 에코머니 포인트에 대해서 한 번 알아보아요 . 에코머니 포인트란 KB국민 그린체크카드 이용 시 적립되고 다양한 사용처를 통해 편리하게 사용할 수 있는 친환경 포인트 입니다. 자세한 내용은 에코머니 홈페이지 ()를 참고해 주시기 바랍니다. 적립 관련 유의사항에 보시면 실적유예기간이라고해서 KB국민 그린체크카드 수령 후 사용등록일로부터 60일이 포함되는 월말까지는 이용실적에 관계없이 대중교통 업종은 10만원 이상.50만원 미만 구간 쇼핑업종은 30만원 이상.50만원 미만 구간대 적립율로 에코머니 포인트가 제공된다고 하니 제가 이해한 것이 맞다면 카드 등록 후 2달간은 이용실적이 없어도 에코머니 포인트가 제공 되는 것 같네요 . 또한 전월 이용실적 산정 시 대중교통이용금액은 포함되지 않으니 이를 제외한 나머지에서 실적을 채워야 할 것 같아요. 궁금한 것이 휴대폰요금 자동이체가 실적에 포함되느냐 마느냐 인데. 이 부분은 따로 알아봐야 할 것 같네요. 참 그리고 많은 후기들을 참고해 본 결과 매월 적립된 포인트가 바로 가용 포인트로 전환되지 않는데요. 이 점을 아쉬운 점으로 꼽드라구요. 뭐 근데 이거는 포인트만을 오매불망 기다리며 지내는 타입이 아니기 때문에 그냥 쌓이고 쌓이다보면 가용포인트로 쓸 수 있을 날이 오겠죠 뭐. 마치 빨래 하려고 주머니를 뒤졌을 때 만원을 발견한 기분같은. ?. ? 포인트 적립은 이래서 좋은 것 같아요 . 에코머니 포인트 이용방법 1. 포인트리 전환에코머니 5천점 이상 보유 시 1점 단위 전환 가능(에코머니 1점 포인트리 1점)신청 방법 KB국민은행 KB국민카드 영업점 및 KB국민카드 콜센터 ( 1588 1688) 2. ATM 출금에코머니 1만점 이상 보유 시 KB국민은행 자동화기기에서 조회 및 1만원 단위로 인출 가능KB국민 그린카드로만 조회 및 인출 가능합니다. (가족카드 제외) 3. 현금전환에코머니 2만점 이상 보유 시 1천점 단위 전환 가능(에코머니 1점 포인트리 1점)신청 방법 에코머니 홈페이지() 마이페이지 에코머니사용 현금 환급회원명과 예금주 상이할 경우 자동취소 입출금이 자유로운 통장만 가능 신청일로부터 10일차 입금(휴일일 경우 익일) 세부 내용은 에코머니 콜센터 ( 1566 2929)로 문의하시기 바랍니다. 4. 에코머니 가맹점에서 에코머니 포인트 결제그린카드를 받으시면 에코머니 홈페이지에서 비밀번호를 등록 후 사용하셔야 합니다. 에코머니 가맹점에서 포인트 결제 시 반드시 비밀번호가 필요합니다. 신청 방법 에코머니 홈페이지() 마이페이지 카드정보조회 에코머니 멤버십 비밀번호 등록 변경 이 내용은 KB국민카드 사이트의 카드정보에서 가져온 것이구요. 이 외에도 에코머니 홈페이지()에 가시면 포인트 활용란에서 포인트 적립 및 사용을 자세하게 알 수 있어요. 녹색제품과 할인 적립 제휴처 등 자세한 사항도 에코머니 홈페이지()에서 확인할 수 있으니 관심 있으신 분들은 사이트에 접속하셔서 한 번 둘러보셔요 . Wow 포스팅이 은근 시간이 많이 걸리네요. 하루에 한 번씩 포스팅 하시는 블로거분들 정말 대단한 것 같아요. 다음 포스팅 때는 저만의 통장정리 방식을 한 번 써 봐야 겠어요. 그럼 모두들 행쇼 