제가 경차를 얼마나 좋아하는지 예전포스팅을 보면 아실거예요.소형 SUV 시장이 QM3가 출시되고 쌍용 티볼리가 출시되었때도 저는 여전히 경차 애찬론자 였다는 걸 부정할수가 없어요.왜냐하면 경제적인 자동차(줄여서 경차)는 말그대로 고속도로 톨비가 50%가 할인이 되고공영주차장도 50%할인이 되고 세금도 보니 레이 1년 반쯤 탔을때보니 연간 11만원선정도로 저렴하게 나오더라구요.그런데 곰곰히 생각해보니 친구들에게 추천을 많이하면서 유독하나를 이야기를 잘 하지 않았어요.아니 이야기는 하되 솔직하게 이야기를 했죠. 그것은 바로 연비 에 대한 부분인데요. 연비라는 것은1리터에 갈수있는 거리를 의미하는데요.공식연비는 말그대로 공식연비일뿐일반도로 9~10km L고속도로 14~16km L그나마 고속도로에서는 잘나왔던것 같아요.그런데 어느날부터 주위에 중형 대형 디젤을 타는 지인 친구들이도심에서 연비는 당연히 15km L전후고속도로에서는 20km L 전후를 이야기하더라구요.그때까지만 해도 저는 생각을 했어요. 그래도 난 공영주차장 고속도로 톨비는 50%할인이야. 심지어 세금도 고작 10만원밖에 내질 않는다구 라고 자위를 했던 기억이 납니다. 여기서 자위라는 것은 자기위로로써 오해의 소지가 있어서 스스로 자기합리화를 했다는 의미로 받아들여 주셔야 합니다. feat. 특히 남자들그런데 현대자동차와 기아자동차에서 코나와 스토닉을 출시하면서 자동차 시장의 판도가 조금씩 바뀌는 것입니다.그리고 예전의 기억이 납니다.QM3 고속도로 올라가면 연비 장난아니다 그랜저 HG 디젤 가득채우고 고속도로 1 000km 더탔다.그러니 자연스럽게 저의 레이는 4만원 중반 주유시 발끝 신공을 하면 고속도로를 쫌 타면 400km중반정도까지는 타는데요.친구가 5만원 주유하면 일반도로에서 그랜저 디젤은 500km정도 타고 고속도로 올리면 더 탄다는. 레이는 경차 그랜저는 대형차. 그렇다면 QM3나 코나 스토닉같은 소형 SUV는?평균 공식연비가 15~17km L가량이면. 고속도로에서는 가뿐히 20km L를. 티볼리는 1.6리터 가솔린과 디젤로 나오지만 디젤로 보면14km L전후로 공식연비가 기록이 되어 있구요.그리고 전 사실 코나나 스토닉이 잡을것 같았는데요.최근에 뜬 뉴스를 보니 요즘 핫한 소형 SUV 코나는 16~17km L 공식연비가 되어 있습니다.조금 비싸지만 예뻐서 그런지 현재 티볼리 다음으로 인기가 있다고 들었습니다.사실 스토닉은 제눈에는 디자인이 구리구리하지만 그래도 현대 기아가 거의 비슷하게코나와 스토닉을 출시하면서 소형 SUV 시장을 키워버렸죠.QM3는 중고가가 잠시 신차보다 좋았을 적도 있을만큼 인기가 있었는데요.티볼리가 나오고 코나 스토닉이 나오고 나서 조금 인기가 예전처럼 그렇지 못하더라구요.1.5리터 엔진에 연비는 17km L사실 다들 아시겠지만 도심에서는 공식연비보다 못하고 도로에서는 공식연비보다 더 잘나오는것 다들 아시죠?(물론 기준은 정속기준에서 입니다.)이렇게 우리나라도 이 시장이 커지면서 새로운 생각이 들더라구요.경차는 일단 세금 톨비 주차장비가 저렴소형차는 연비와 공간이 경차보다 활용도가 좋음그런데 여기서 어떠한 생각이 들었냐하면요.과연 우리는 매달 매년 쓰는 기름값의 차이를 보았을때세금 톨비 주차장 보험 등에서 아끼는 비용보다 기름값의 차이가 경차가 훌륭하게 차이가 날까?심지어 최근에 소형 SUV는 아니지만 폭스바겐 골프 디젤 연비는. 고속도로에서 정속주행중 30km L나온다는 이야기를. 엉?킬로수가 1만킬로가 넘어간다면 어쩌면 경차보단 소형 SUV가 연비와 공간 활용도에서 조금 더 좋을수 있지 않을까요? 소형 SUV시장의 확장으로 인해서 경차 시장이 줄어들고 있어서 아마도 시장이 조금 변할것으로 예상됩니다.심지어 중형 SUV연비도. 좋고물론 소형보단 그렇지 않겠지만 디자인 공간활용도 연비와 더불어서 킬로수가 연간 기본 1만5 000km ~ 2만킬로 이상을 탄다면 소형 SUV를 넘어 경차는 잠시 접어두고 중형 SUV도 좋은 대안일것 같다는 생각도 듭니다.물론 저는 올드카를 타고 있지만전 레이라는 경차 오너이자 2017년도 미국과 핀란드를 돌아다니면서 실용성을 강조하는 특히 핀란드에깊은 인상을 받고 소형 SUV와 해치백스타일이 많은 차들을 보면서 생각이 조금씩 바뀌다가최근에는 소형 SUV에 대한 다양한 장점이 어쩌면 경차가 주는 해택보다 연간 단위로 봤을때 더 좋지 않을까 생각을 해봅니다. 경차오너로써 살아보고 최근에 관심이 가져지는 소형 SUV 시장뿐 아니라 실 오너분들의 이야기를 토대로 작성해본 주관적인 글입니다.http 브랜디 클래식 올드카 클래식카. 네이버 카페올드카 클래식카 정비 복원 부품 정보 교류 커뮤니티 친목도모 그럼에도 불구하고 전 올드카를 여전히 좋아하고 만약 소형 SUV를 가진다면 데일리로 SUV타고 세컨으로 주말 휴일에 즐겁게 올드카를 