AIG손해보험의 참 기특한 상해보험이 지난 주 출시되면서 폭발적인 성원이 이어지고 있습니다.그동안 각 손해보험사에서 상해보험을 많이 출시하고 있지만 이번 AIG손보의 참 기특한 상해보험은 말그대로 참 기특한 보험입니다.상해보험은 대중교통을 이용하던 중 운전 중 일어나는 사고 일상생활 중 급격하고 우연한 사고로 인해 다치게 되면 보상해주는 보험입니다. 우리가 매일 걷는 거리와 매일 이용하는 대중교통에서 3분당 1건씩 교통시고가 발생 특히나 40 50대 운전자가 전체사고의 47.3%발생 그 비중이 어마어마 큽니다. 그만큼 치료비도 만만치 않으며 장해라도 입게 된다면 생활비 등도 큰 걱정으로 다가오는 게 현실입니다.그래서 요즘은 운전자 담보와 상해담보가 함께 탑재되어있는 보험을 많이들 찾게 되는데 그 중 으뜸 돋보이는 상품이 이번 8월에 출시된 AIG 참 기특한 상해보험입니다. 고전적인 운전자 보험 담보 역시 탑재되어 있습니다.물론 운전자담보는 운전자만 가능합니다.운전자담보가 이미 타사에 가입이 되어 있다면 중복 가입되지않기에 선택특약으로 가입유무는 결정하시면 됩니다. 운전자 담보 보이시죠?운전자 기본 담보는 그대로 탑재되어 있습니다. 운전자보험 1건만 가입되더라도 기본 1만원부터 2 3만원대이고 상해보험만 가입해도 2 3만원대가 보통입니다.그러나AIG 참 기특한 상해보험 은 상해보험 운전자보험 일상생활배상책임을 모두 한꺼번에 훅. 만기에는 환급금까지 두둑히 챙겨주는 정말 알뜰한 보험입니다.주보장 3000만원 가입시 환급금이 150만원이나 된답니다. 다시한번 요약을 한다면 AIG참기특한 상해보험 은 출시 일주일만에 대박이 났습니다.여기서 잠깐 교통사고의 정의에 대해 한번 짚고 갈게요. AIG참기특한 상해보험의 약관에서 정의하는 교통사고입니다.우리가 통상적으로 알고 있는 교통사고의 의미보다 범위가 넓을 겁니다. 이렇게 너무 인기폭주이면 혹 퍼뜩 절판시킬지도 모릅니다.이미 운전자 보험은 준비되셨는데 상해보험을 준비하지 않았다거나 자동차사고부상치료비을 적게 준비해두셨다면 이번 기회를 놓치지 말고 준비해 보시지요. 언제나 저의 폰은 열려있습니다. 업무중니다보면 가끔 전화를 못받을 때도 있습니다. 문자로 남겨주셔도 좋구요. 블로그에 댓글로 남겨주시면 아. 주 친절하게 꼼꼼하게 상담해드리겠습니다.