일반 자동차보험 상품 대비 저렴하기로 소문난 다이렉트 자동차보험 왜 더 저렴한 걸까요? 다이렉트 자동차보험은 소비자가 온라인으로 직접 가입하는 보험 상품입니다.보험 설계사가 가입을 도와주는 오프라인 상품과는 달리 인건비가 절약되죠.점포 영업비나 기타 사업비 등도 아낄 수 있으니 보험료가 더욱 저렴할 수밖에 없겠죠?똑같은 자동차 보험이라면 다이렉트 자동차 보험을 통해 비용을 절약하는 것을 추천드립니다. 저렴한 보험료 외에도 장점은 여러 가지가 있습니다.그중 가장 매력적인 것은 시간과 장소의 제약이 없다는 점이겠지요.영업시간에 구애받지 않고 언제 어디서든 PC 모바일을 통해 보험료 확인이 가능합니다. 바쁜 현대인들에게는 없어서는 안 될 다이렉트 자동차보험 이를 보다 현명하게 이용할 수 있는 방법이 있는데요 바로 특약을 꼼꼼히 확인해보는 것입니다. 각 업체 별 상품에 명시된 할인율을 꼼꼼히 확인하고 자신에게 맞는 특약을 선택함으로써보다 저렴한 보험료로 가입을 할 수 있습니다. 지금부터 꼭 체크해야 할 특약 내용을 소개해 드립니다 1. 주행거리 할인 특약 보험료 절약을 위한 1번째 특약 주행거리 할인 특약입니다.보험사에서 지정한 연간 주행거리에 따라서 보험료를 할인받을 수 있는 특약으로한마디로 차를 덜 탄 사람에게 보험료를 할인 혜택을 제공하는 것입니다.해당 특약을 선택한 후에 주행거리를 초과하더라도 별도의 패널티가 부여되지 않기 때문에 다이렉트 자동차보험을 이용하는 모든 분들이 꼭 고려하고 넘어가야 할 항목입니다.특히 차량 이용 빈도가 높지 않은 분들에게는 놓칠 수 없는 특약이겠죠? 2. 무사고 할인 특약 보험료 절약 2번째 꿀팁 바로 안.전.운.전 입니다.무사고 기간에 따라 보험료를 할인해주는 특약으로 기간이 길수록 더욱 높은 할인율이 적용됩니다.안전운전도 하고 보험료 할인도 받고 운전습관까지 걱정해주는 착한 특약이라 할 수 있겠죠? 3. 블랙박스 할인 특약 보험료 절약을 위한 3번째 특약 바로 블랙박스 특약입니다.블랙박스를 장착하면 사고 시 활용할 수 있으며 차량을 보유한 사람이 고의로 사고를 내는 보험 사기를 예방할 수 있기 때문에 차량에 블랙박스가 설치되어 있다면 보험료가 추가로 할인됩니다.블랙박스를 설치하신 혹은 설치 예정이신 분들은 꼭 선택해야 하는 항목입니다. 4. 자녀 할인 특약 보험료 절약을 위한 4번째 특약 바로 자녀 할인 특약입니다.아무래도 어린 자녀를 태운 운전자들은 안전운전을 하기 때문에 사고 위험이 적을 수밖에 없겠죠. 이런 점을 고려하여 많은 보험사들은 자녀가 있는 운전자에게 보험료를 할인해주는 특약을 제공하고 있습니다.해당 특약 가입 시에는 보험사별로 자녀의 나이에 따라 할인율이 조금씩 다르다고 하니 보장 내역 및 할인율을 꼼꼼히 체크하고 비교하신 후에 가입하시는 것을 추천드립니다. 롯데하우머치다이렉트에서는 주행거리 무사고 블랙박스 자녀할인특약 외에도교통법규준수 차선이탈방지장치 전방충돌방지장치 특약으로더욱 저렴해진 자동차보험료를 제공하고 있습니다. 자동차보험 신규 갱신이 필요하신 분들은 꼭 한 번 확인해보세요 보험계약 체결 전 상품설명서 및 약관을 반드시 읽어보시기 바라며 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다.(단 보험계약자 및 보험료 납부자가 법인이면 보호되지 않습니다.) 보험금 지급이 제한되는 사항이 있을 수 있습니다. 준법심의필 제 A529호( )