한 달간 애니카 다이렉트 스마트체험단 3기로 활동하게 됐어요. 3기는 경차를 가지고 있는 사람들을 대상으로 모집을 했고 경차와 자동차 보험 애니카 다이렉트의 장점을 알리는 것이 임무랍니다. 그럼 첫 시간으로 작아서 더 매력만점인 경차에 대해서 소개할게요. 제 차는 기아 올뉴모닝(2011년)이에요.올뉴모닝이 제 명의로 구입한 첫 차랍니다.2002년에 면허를 딴 후 아버지 차로 1년 정도 운전을 하다가 약 8년간 장농 속에 면허를 보관하다 2011년부터 다시 운전대를 잡기 시작했어요. 새벽 6시까지 출근을 해야 해서 차가 꼭 필요했는데 어떤 차를 사야할지 고민이 되더라고요.아버지차가 중형이어서 세컨카 개념으로 소형과 경형 중에 고르다가 때마침 기아에서 올뉴모닝 시승단을 모집하고 있어서 시승을 하게 됐었어요. 기존 이웃 분들은 2011년에 올린 포스팅으로 몇 번 보셨을 이 핑크색 차.예쁘죠? 2011년 4개월 한정판 올뉴모닝이었어요. 당시 여성고객을 타깃으로 올뉴모닝을 홍보하기 위해서 제이에스티나와 콜라보레이션 했던 이벤트에요.저 핑크색 왕관 로고는 전부 랩핑이랍니다. 4개월간 시승을 하면서 올뉴모닝이 제게 딱 맞는다는 생각이 들어서 시승기간이 끝난 후 바로 새 차를 계약했어요. 당시 올뉴모닝을 타보니 1. 생각보다 차가 잘 나간다. 중형차 오너 아버지와 준중형차 오너 형부의 의견이었어요.2. 승차감이 좋다. 소음도 적고 안정감이 있더라고요.3. 내부가 준중형 못지않게 잘 나왔다. 가죽시트도 고급스럽고 내부 인테리어가 다른 경차보다 고급스러웠어요.4. 주차가 쉽다. 해치백이라서 주차하기 어렵지 않더라고요. 이전 모닝은 동글동글한 진짜 경차 느낌이었지만 올뉴모닝은 K시리즈와 패밀리카 느낌이 나서 좋더라고요.경차지만 앞모습을 보면 소형차 느낌? 색상은 가장 무난한 밀크베이지를 선택했어요.거리에서 가장 많이 보이는 색상 중 하나죠. 2013년형은 체리핑크와 아쿠아민트색도 새로 나왔더라고요.경차라서 비비드한 컬러도 예쁜 것 같아요. 저는 올뉴모닝 중 럭셔리를 선택했고요. 거기에 옵션 VSM과 스위트를 추가했어요. 럭셔리는 기본 디럭스 스페셜 기본품목에서 아래와 같은 사항이 더 업그레이드 돼요. 외관사양 175 50R15 타이어 블랙 럭셔리 알로이 휠 안전 편의사양 버튼시동 스마트키 시스템 선글라스 케이스 운전석 세이프티 파워윈도우 앞좌석 시트벨트 높이조절장치 액세서리 스마트키 오디오 음성인식 블루투스 핸즈프리 스티어링 휠 오디오 리모컨 디럭스 스페셜 기본 품목은 http kr 에서 확인해보세요. VSM(차세대 VDC)은 경사로 밀림 방지장치(HAC) 리어디스크 브레이크 포함으로 안전을 위해 추가. 스위트는 히티드 스티어링 휠 전동접이식 아웃사이드 미러 자동요금징수 시스템(ETCS)로 편의성을 위해 추가했어요. 올뉴모닝을 선택하게 된 특징들은 전동 접이식 미러와 그립타입 도어핸들 히티드 스티어링 휠 스마트키 그리고 야무진 가죽시트에요. 전동접이식 미러는 주차할 때 자동 세차기 들어갈 때 아주. 편리하더라고요. 그립타입 도어핸들은 그립감이 아주 좋아요. 요것 때문에 차가 세련돼 보이기도 하고요. 히티드 스티어링 휠은 핸들이 따뜻해서 운전할 때 손이 시리지 않고 스마트키여서 도어핸들에 있는 까만 버튼을 누르면 키를 따로 꺼내지 않아도 문 계 폐가 가능해요.때문에 복잡한 가방 속에서 차 키를 찾는 수고를 덜 수 있어요. 그리고 가죽시트가 고급스럽고 예뻐요. 이어서 내부 공개. 내부 디자인이 고급스럽게 되어 있어서 경차 느낌이 거의 없더라고요.저는 이 점이 마음에 들었어요. 올뉴모닝 럭셔리는 수동 에어컨이에요.풀오토 에어컨을 가지려면 하이클래스 옵션을 추가 해야해서 패스.사용해보니 수동 에어컨도 불편하지 않더라고요. 내비게이션 후방카메라도 옵션으로 선택가능해요.매립형 내비게이션은 업그레이드 등등이 힘들다고 해서 저는 추가하지 않았어요. 운전석 도어에 있는 버튼들이에요.가장 위에 버튼이 사이드미러 접는 버튼이에요. 그 아래로 도어락 창문 개폐버튼들이 있어요. 오른쪽 사진 핸들모양에 불이 들어와 있죠?핸들을 따뜻하게 하는 버튼이에요. 저처럼 손 시린 것을 너무너무 싫어하시는 분들에게 정말 추천하는 옵션이에요 버튼을 눌러놓고 1분 정도만 있으면 따듯.해져서 한겨울에도 운전할 때 괴롭지 않아요. 왼쪽에 있는 은색 버튼은 블랙박스 상시전원이에요.외출 시 주차 중 생길 수 있는 일에 대비해 출고 후 설치했어요.경차는 배터리 용량이 적어서 계속 연결해 놓으면 방전될 수 있거든요. 하이패스 기능이 있는 룸미러.에어백은 운전석 동승석 사이드 커튼 모두 있어요. 운전석 천장에는 선글라스케이스가 있고 그 옆에는 동그란 버튼은 블루투스 핸즈프리 마이크에요.핸드폰과 연결해 두면 운전 중에도 핸들에 있는 버튼을 눌러 통화가 가능해요. 센터페시아의 수납공간은 컵홀더를 모두 접어 넓게 쓸 수도 있어요. 조수석 밑에는 플랫슈즈나 간단한 문서를 보관할 수 있는 수납공간도 있고 이외에도 글러브박스와 운전석 조수석 도어와 의자 뒷부분에도 수납공간이 있어요. 선바이저의 뚜껑을 열면 조명이 들어와서 어두운 곳에서도 거울을 나름 편히 볼 수 있어요.조명 덕분에 조금 더 예뻐 보일 거라고 그랬던 것 같은데 그렇지는 않아요. 올뉴모닝은 무엇보다 가죽시트가 좋아요 준중형보다 더 야무지게 제작된 가죽시트. 승차감도 좋고 2년이 지난 지금도 변형이 없어서 아주 좋아요.운전석은 높낮이도 조절 돼서 앉은키가 작은 여성운전자에게도 굿 운전석과 조수석은 모두 2단 조절 히티드 시트로 겨울을 따뜻하게 보낼 수 있어요. 경차는 트렁크 수납공간이 작아서 불편하다는 분들도 계신데요.마트갈 때 많이들 사용하는 쇼핑카트는 충분히 들어가는 크기에요.쇼핑카트 장바구니 1개는 넣을 수 있고요. 짐이 많을 경우에는 뒷좌석을 접으면 돼요. (사진은 예전 시승했던 차 찍었던 것 재탕 ) 올뉴모닝 럭셔리는 6 4 시트여서 한쪽씩 접을 수 있어요.뒷좌석을 접으면 장우산을 세워서 넣어도 남을 만큼 넓은 면적이 확보가 돼서 많은 짐을 실을 수 있어요. 1. 경차 구입 시 취득세 등록세 교육세 특별소비세 등 각종 세금 면제 3천만원정도하는 차에 부과되는 세금이 2백만 원 정도라고 하는데 경차는 차값(탁송료 등 포함) 번호판 비 정도만 들어가요.구입부터 부담이 줄어들어서 좋아요. 2. 타 차종에 비해 경제적인 차량유지비 올뉴모닝의 자동차세는 1년에 10만원 안팎 나와요.2012년에는 116 760원 2013년 올해는 91 060원 나왔어요. 저는 시내에서만 운행하기 때문에 연비가 좋게 나오지는 않아요.고속도로를 달리는 분들은 공식연비 이상 나오기도 한다고 하더라고요. 제 올뉴모닝은 주유등 들어왔을 때 가득채워 주유하면 62 000원(31.828L) 정도가 나오네요. (1 948원 1L) 3. 공영주차장 50%감면 공영주차장 공원 도서관을 비롯해 고궁 박물관 예술의 전당 등 나라에서 운영하는 모든 기관에서는 경차의 주차요금을 50%할인해 줘요. 저는 취재 때문에 서울 방방곡곡을 다녀야 하는데 공영주차장 덕분에 주차요금을 많이 절약했어요.경차가 아니었더라면 하루에 나오는 주차비 때문에 밥도 못 사먹었을지 몰라요. 4. 고속도로통행료 50% 할인 혼잡통행료 50%할인 또는 감면 강북과 강남을 오갈 때 남산3호 터널을 이용하게 되는데요.남산3호 터널의 혼잡통행료는 2 000원이지만 경차는 면제 에요. 우면산터널의 경우는 50%할인해서 2 500원 1 250원 내고요. 저는 서울안에서 뱅글뱅글 돌지만 고속도로를 씽씽 달리시는 분들은 고속도로통행료도 50%할인 받을 수 있어매우 좋다고 하시더라고요. 5. 차량 10부제 제외 경차 우선주차 구역 이용가능 공공기관에서는 차량 10부제가 실시되고 있어요.공공기관에서 근무하거나 방문해야 하는 사람 중 차를 꼭 써야하는 사람은 꽤 불편하거든요.하지만 경차는 차량 10부제에서 제외되기 때문에 마음 놓고 돌아다닐 수 있어요. 주차장이 혼잡할 때에도 주차 구역 중 경차 라고 적어 놓은 곳들이 때때로 비어있기도 해서 주차하기가 좀 더 수월해요. 또 백화점 마트 등도 주차장이 붐빌 때에는 작은 공간에 경차를 세워주기도 하더라고요.다른 차들은 길.게 줄 서있는데 빈 공간에 차 세우고 일보러 갈 수 있을 때에는 경차라서 좋네. 라는 생각이 절로 들더라고요. 차가 작아서 좁은 골목길도 어렵지 않게 빠져나갈 수 있어요. 6. 연 10만원씩 유류비를 환급해주는 경차사랑카드 발급 경차사랑카드는 1가구 1차량이 경차인 경우 발급돼요.저는 아버지 차 때문에 해당이 안돼서 발급을 못 받았어요.연 10만원씩 나라에서 유류비를 환급해 준다고 하니 정말 좋은 혜택이에요. 경차는 1. 출.퇴근용 차가 필요한 사람 차량유지비가 타 차종에 비해 경제적이어서 부담이 적어요.2. 일상생활용 차가 필요한 여성 마트나 백화점 친구들과의 약속 등 시내 곳곳을 달리기에 좋아요.3. 학생 또는 사회초년생의 첫 차 안전성 때문에 부모님들께서 큰 차를 사라고 하는 경우가 많지만 경차는 차가 작아서 주차도 쉽고 운전하기도 편해요.4. 세컨카가 필요한 사람 대형 외제차 있는 분들이 여러모로 경제적인 경차를 세컨카로 많이 구매하시더라고요. 이런 분들께 추천해요. 다만 어린 아이가 있는 가족에게는 추천하지 않아요.유아 카시트는 뒷좌석에 설치해야 하는데 해치백 차들은 트렁크가 없기 때문에 후방추돌시 뒷 좌석에 앉은 사람에게 큰 충격이 가해져요.때문에 경차가 아닌 타 차종도 어린 아이가 있는 가족들은 해치백을 피하는 것이 좋을 것 같아요. 경차의 단점은 낮은 안전성이라고 하는 분들도 많은데요.도로를 달리는 모든 차는 위험하다고 생각해요.나만 운전을 잘 한다고해서 사고가 나지 않는 것은 아니고 중 대형차라고 해서 교통사고가 났을 때 인명피해가 전혀 없는 것도 아니니까요. 모두들 안전운전 하세요 