안녕하세요 러블리젠입니다. 보통 일상생활에서 전 운전을 하고 다니는 편이거든요. 하지만 주행거리가 그렇게 많지는 않아요 다녀봤자 집 근처에 왔다갔다 하는 정도인데. 자동차로 인한 온실가스 증가와 대기오염으로 자동차 주행거리 단축이 필요하다고 해요 지금보다 더 걸어 다녀야 하는건가요. 에코드라이빙의 마스코트 차도리 입니다. 차도리는 에너지 절감과 온실가스 감축에도 기여하고 올바른 운전문화를 알리기 위한 캐릭터랍니다. 차도리가 주행거리 단축 및 주기적인 자동차 점검 등 에코드라이빙의 다양한 방식을 소개해 줄 예정이예요 주행거리를 함께 단축해보자는 에코드라이빙 에코마일리지 이벤트에도 많은 분들이 참여해주셨으면 좋겠어요 에코드라이빙이 환경 보호에 많은 도움이 된다고 하니 저도 주행거리부터 조금씩 줄여봐야겠어요 에코마일리지 이벤트가 진행중이랍니다. 한화손해보험 자동차보험의 에코마일리지 이벤트인데요 이벤트 1. 에코드라이빙 노하우 공유 자신만의 에코 드라이빙 노하우를 공유해서 참여하는 이벤트 인데요 각자의 멋진 아이디어들이 쓰인 댓글들을 읽는 재미가 쏠쏠. 이벤트 2. 에코드라이빙 이벤트 SNS에 포스팅한 후 URL 주소 댓글로 남기기 에코드라이빙 이벤트를 복사하여 SNS에 붙여넣고 댓글에 등록하면 이벤트 응모완료 참으로 쉽죠. 이 간단한 이벤트를 참여하면 자전거 스마트 체중계 차도리 기프트팩 커피쿠폰 등의 경품을 받으실 수 있답니다. 한화와 함께 환경을 생각하는 에코 드라이빙 에코마일리지 이벤트 차도리와 함께 참여해보시는 것은 어떨까요? http hwgi01 220412766798 본 포스팅은한화손해보험에서 소정의 수수료를 받아 작성된 글입니다. 