 대만 워킹홀리데이 필수 서류1. 워킹홀리데이 비자 신청서 ( 신청자 본인의 친필서명)2. 이력서 및 대만 체류기간 동안의 활동계획서3. 여권(유효기간 1년 이상)4. 6개월 이내에 촬영한 가로3.5 cm x 세로4.5cm 사진 2매 (여권사진)5. 해외여행건강보험증명서6. 건강검진서7. 귀국 시 항공권을 소지하였거나 항공권 구입할 수 있는 충분한 자금을 증명할 수 있는 증명서8. 한화 3백만 원(약2500불) 또는 이에 상당한 금액의 재력증명서 (예 여행자수표 또는 예금 잔고증명서) 안녕하세요 챈니입니다 )포스팅 오랜만이네요. 드디어 서류 준비 마지막 2017년도 대만 워킹홀리데이 신청이 1월2일부터 시작돼서 바로 다녀왔습니당 마지막 보험만 남아있었는데 출국 40일(확실친 않아욥. )전부터 가입이 가능하다고 해서바로 전날인 1월1일에 신청했어용 메일로 바.로 날라오더라구용 자 이제 신청해 볼까요?저는 바로 삼성화재 다이렉트에서 가입했는데비젼 153(www.v153.com)도 많이 이용하시더라구요저는 삼성화재 보험에 가입한게 있어서 할인적용도 되고저한테는 가장 저렴한 방법이었답니당 공인인증서를 준비해주세요 우선 삼성화재 홈페이지에 접속 해외여행 보험 클릭 가운데쪽에 있는 해외여행 보험 클릭 개인정보 입력 개인 정보를 입력해주세용 모두 동의 후 계속진행 클릭 여행기간 설정 출발일시를 출국하시는 날짜와 시간으로 설정 해 주세용아직 출국일이 많이 남으신 경우 신청해뒀다가 워홀 비자 받은 후 취소하시면됩니당(출국 전에 다시 보험 신청 )꼭 기간은 1년으로 설정 ex) 출발일시 2017년 1월 12일 10시 도착일시 2018년 1월 12일 10시 설정 완료하시면 글로벌케어(유학) 보험 으로 가입이 진행돼용확인을 누르시면 여행목적을 워킹홀리데이로 설정해주시고아르바이트를 하실 계획이 있으시다면 하시려는 직업 모두 선택해주세용 63 900원으로 책정됐네요 다음 단계로 넘어가서 결제 하시면 됩니당.공인인증서 꼭 준비해 주세용실제 가입할 때도 6만원대에 저렴하게 가입 드디어 서류준비 끝. 다음 포스팅엔 대만 워킹홀리데이 비자신청 후기로 찾아올게욥 ) 대만 워킹홀리데이 필수 서류 체크1. 워킹홀리데이 비자 신청서 ( 신청자 본인의 친필서명)2. 이력서 및 대만 체류기간 동안의 활동계획서3. 여권(유효기간 1년 이상)4. 6개월 이내에 촬영한 가로3.5 cm x 세로4.5cm 사진 2매 (여권사진)5. 해외여행건강보험증명서6. 건강검진서7. 귀국 시 항공권을 소지하였거나 항공권 구입할 수 있는 충분한 자금을 증명할 수 있는 증명서8. 한화 3백만 원(약2500불) 또는 이에 상당한 금액의 재력증명서 (예 여행자수표 또는 예금 잔고증명서)