 의정부개인회생 파산 믿음의 변호사와신뢰가 있어야 합니다 고민끝에 내린 결론이 신용회복일진데 마무리가 분명해야 한다는 것이니다 주요한 부분부터 세세한부분까지 완벽하게 정돈해드릴 곳이니 주저마시고 문의해보세요 의정부개인회생 의정부개인파산 사례 내용별 정돈해봅니다 소개를 해주는 곳을 업계에서는 소위 업자라고 하는데 전문적으로 인터넷 광고를 하는 곳도 있고 TM을 하는 곳도 있고 기타 등등 여러가지 경우가 있습니다. 저의 경우 입사한지 8개월 정도 되는 신입으로 저러한 소개해주는 업자의 경우 팀장급이나 오랫동안 이 일을 해 온 분들에게 많이 있습니다. 문제는 제가 일하는 곳의 팀장이 어떤 업자에게 고객 소개를 받았고 팀장은 저에게 고객을 만나 서류를 진행하도록 해줬습니다. 또한 서류진행을 한 후 2 000만원의 대출이 나갔습니다. (참고로 팀장은 자기가 직접 서류 접수를 하지 못하도록 시스템이 되어 있어 저런 서류가 있으면 팀원에게 넘겨줍니다) 그런데 문제는 업자가 그 고객에게 온갖 감언이설로 대출이 취소가 될 수 있으니 3개월은 자기에게 송금을 한 후 그 업자 본인이 그 대출금액을 가지고 있어야 한다 아니면 대출이 취소된다 등의 말로 고객을 꼬셔서 그 고객이 그 업자에게 600만원을 송금하게 했습니다. 그 후에도 그 업자는 고객에게 나머지 금액 1 4000만원도 입금을 해달라고 해서 고객이 저한테 문의가 와서 돈을 업자에게 송금을 하는 게 맞는지 물었고 저는 신입인지라 아는 바가 없어서 업체하고 직접 이야기 해라 나는 모른다 식으로 이야기를 했습니다. 고객은 돈을 보낼 지 말지 고민했으나 업자가 계속 전화로 다그치고 문자를 보내는 바람에 그 나머지 금액 1 600만원 또한 보냈다고 하네요. 업체에서는 이자 면목으로 2 5000만원 정도의 줄 것처럼 꼬셨다고 하네요. 그래서 이자면목으로 120만원 정도가 1회 입금되었고 3개월이 지난 최근에 잠적했다고 합니다. 그래서 오늘 갑자기 저한테 문의가 와서 그 업자와 연락이 안되는데 돈을 2000만원이나 송금을 해줬다고 그 사람과 연락할 방법이 있냐고 묻는데 솔직히 굉장히 황당하고 어이가 없습니다. 그 큰 돈을 아무 의심없이 송금했다는 것도 어이가 없고 돈을 600 1 400만원 나눠서 두번이나 모두 입금했다는 것도 황당합니다. 지금 생각해보니 예전에 그런 전화가 온 것같기도 하고 전화가 왔을 때 제가 다른 고객과 통화중이라 대충 받아서 그 때는 상황을 파악하지 못했으나 오늘 통화 후 상황이 심각하다고 느꼈습니다. 일단 경찰서에 가서 사기로 고소를 하라고 했습니다만 괜히 저도 엮이는 듯한 느낌이 들어서 찝찝합니다. 참고로 업자와 팀장은 1 2년 정도 알아왔지만 얼굴 한 번 본적없고 이름도 강실장으로 부르는 등 이름도 모르며 간혹 잠수를 탄 후 다시 나타나곤 했다고 하네요. 제 개인적인 생각으로는 허위폰에 허위통장 기타 모든 사항을 허위로 해 놓았을 것으로 생각됩니다. 질문으로는 1. 이럴 경우 저와 저희 팀장 또한 피해를 받을 수 있는지 궁금하네요. 2. 고객이 저한테 전화와서 송금을 해줘야 하냐고 물었을 때 업체와 알아서 한 부분이 문제가 될 수 있는지도 궁금합니다. 3. 또 큰 피해를 입은 고객을 돕고 싶은데 제가 할 수 있는 부분과 경찰서에서 고소를 한다면 차후 진행이 어떻게 될지도 또한 알려주세요. 물어보고싶은게 있어 글을 올려봅니다. 제가 자동차 운전을 하다 졸음운전으로 사고가 나서 보험회사로 부터 보상을 받았습니다. 제차는 bmw 시가 3000만원 상당이구요. 잘아시는 분이 공업사를 하십니다. 제가 외제차를 살려고 알아보는데 비용이 비싸서 고민하던차에. 인터넷 경매싸이트에서 사고차량을 싸게사서 고치면 비용이 절감된다하여. 경매낙찰을 받아 공업사에서 수리하였습니다. 낙찰금액은 1450만원. 수리비는 1300정도 들어간거 같습니다. 출고하고 비용다지불하고 그렇게 운행하고 나와서. 한 3개월정도 타다가 사고가 났습니다. 사고는 즉. 편도 일차도에서 시내외각지역에서 오후 1시경 충곤증으로 졸음운전을 해서 전봇대를 들이받아 앞에부분이 많이 파손되어 견적이 1500만원 나왔습니다. 보험회사가 수리할거냐 어케할거냐 해서. 한번사고가 있던차라 쫌고쳐타기가 꺼려지더라구요 그래서 전손처리했음좋겠다고 해서 그렇게 해드린다해서 처리했습니다. 보험회사에서 보상한 금액은 1500만원 자동차 매각금액 1300만원 받아서. 총 2800만원 받았습니다. 실제보험사가 보상한금액은 1500만원이구요. 그렇게 처리되어 똑같은 기종에 연식이 떨어지는 똑같은차량으로(bmw) 똑같이 구매하였습니다. 구매비용은 2500만원 들었구요. 근대 사고일로부터 2달이 지났는뎅 경찰서에서 조사받으러 오라고 전화가 왔습니다. 보험사기로 신고들어왔다구요. 세상살다 이런일도 있구나 했습니다. 경찰관말은 즉 자동차감정사가 의정부개인회생 졸음운전에의한 사고가 아니라는것입니다. 파손부분이. 마른하늘에 날벼락이죠 그당시 사고가나서 사고나자마자 긴급출동부렀고 보험사에 연락해서 견인해갔는뎅. 말도안돼는 소리아닙니까. 죽다살아난사람인뎅. 사고당시 핸들에 가슴을 부딛쳐 좀아팠는데. 일도해야되고 할일이 많아. 보험회사직원한테 렌트바로 해주세요. 하고 입원도 하지않고 치료도 안받고 병원도 안갔습니다. 제 직업이 보험영업사원입니다((보험이 얼마나 많은뎅) 졸음운전이 아니라 고의적인 사고가 아니냐하며 저를 보험사기로 고소했습니다. 제나이가 의정부개인회생 39년동안 살면서 이런일을 처음격어보고 황당한 일입니다. 제직업은 보험영업을 하는사람인뎅. 이런일을 해본적도없고 참마음을 가지고 영업하는사람인뎅. 자기가 사업한다고 자금 구한다는 소리 였습니다. (꾀 오래전 부터 아는 분이라서 믿었습니다. 그 까페 동안 오랜 동안 위지와 운영 되었습니다.) 저는 좋아하는 과잘 먹으며 좋아하는 일 을 하는 게 가장 좋네요. 후후. 아. 아님 진짜로 멋진 글을 쓰거나 이렇게 컴퓨터 앞에 앉아서 아. 무렇게나 끄적여보는 글도 정말 좋아한답니다. 후후 저는 항상 이렇게 살아갑니다. 아. 오늘 은 어떤 과자를 먹어볼까요. 아주 조금 간단하게 먹는 게 좋군요. 한약은 써야 정상이여요. 먹기 싫네요. 지금 꾸준하게 한약을 마시고 있습니다. 의정부개인회생 제 몸이 많.이 안 좋아서 조.금 지어가지고 왔었는데 역시나 먹기가 정말 힘이들죠 휴 진짜 쓴 것이 건강에는 좋다고 하는데 이렇게. 맛이 없고 먹기는 정말 싫은데 이것이 과연 건강에 괜찮은 건가? 그렇게 생각을 해보죠. 그러고 보니. 마시는 도중에 아직 애였던 적 생각이 문득 났지요. 진짜 지금도 먹기가 힘든 한약. 아이였을 때엔 . 얼마나 싫었겠어요. 먹었다고 거짓부렁을 해봅니다. 하수구에 . 몰래몰래 버리기도 했고 으음 다시 몰래몰래 넣어놓기도 했죠. 그렇게 하면은. 고통뿐인건 건 저인데 아 왜 그런걸까? 그리고 돈이 아까운지도 몰랐죠. 그렇게. 진짜 나쁜 일들도 했어요. 하하 이건 정말로 비밀. 그렇게. 많이도 남아있는 약을 바라보며 한숨 쉬네요. 이것을 언제 다 먹는거지? 정말 고통스럽게 보면서 따스하게 만들 후 꿀꺽꿀꺽 마시죠. 아악 아아. 정말 다 마무리질 수 있겠어요 이게 정말 끝이라고 생각해보니 진짜 힘을 낼 수 있습니다 . 아자아자 힘내겠어요. 라고 중얼중얼 해봤어요. 하하 얼른 마무리를 지은 다음 자아겠어요. 졸려요. 낮잠도 정말 좋고 저녁에 잠드는 것도 최고로 좋고 생각없이 쿨쿨 자고 싶어요. 하핫 쿨쿨 자기 위해 힘.을 내요 진짜로 싫어하는 음식으로 만들어본 정말 맛있는 먹거리죠. 아. 우리 아이가 진짜 싫어하는 것들로 음식을. 만들어줬지요. 으음 왜 이렇게 채소를 안 먹는건가 난 진짜로 모르겠어요 아아 그렇다고 햄버거만 먹는 것도 아니고. 군것질도 그렇게 안하는 아이인데 잘 안먹어요. 그래서 아이가 잘 먹는 주먹밥같은거나 비빔밥같은것으로 채소를 많.이 먹인답니다 그렇담 또 잘 먹는데 먹여보는 방식이 문제였을까? 그래서 정말 다양한 요리들을 만들고 있습니다. 이렇게 제가 조금만 고생을하면 의정부개인회생 우리 아이는 진짜 맛있게 먹어 주니까 아. 저는 그것 만으로도 기쁩니다. 그래도 정말 싫어하는 것들을 보면은 막 인상을 쓰는데 한번 딱 째려보면은 아이가 풀이 확 죽는답니다. 하하 으음 그리고 제 입에 꾸역꾸역 넣습니다. 곧 행복한 표정으로 마이쪙 하고 엄.청 냠남쩝쩝 먹었답니다. 그럴거면서 휴우 인상은 왜 쓰는거야 정말 행복한 표정을 바라보니 저도 들뜨고 행복한 감정이 든답니다 