안녕하세요 저는 대형 건물의 시설관리업체의 공무직을 맡고 있는 사람 입니다.입주공사가 들어올 경우 영업배상책임보험 증권을 받고 있는데요(회사 규정상 반드시 받아야 함)저희 회사의 특이한 규정이 공동피보험자로 여러 회사를 넣어야 합니다.(여러 회사는 건물주 회사 운영관리 회사 시설관리 회사 주차관리 회사 등등)근데 공무직을 담당하며 공동피보험자 규정을 인테리어 업체에게 설명하고 보험증권을 제출해 달라고 요청하면 보험회사 측에서 문의가 오는데1. 이 부분이 제가 이해하고 있는게 맞는지2. 관련 법조항 또는 보험회사 규정이 있으면 링크나 답변으로 부탁 드리겠습니다.A라는 인테리어 업체가 영업배상책임보험을 가입하고 공동 피보험자로 주차관리회사가 들어가 있는데 A업체의 직원이 주차장에서 실수로 담벼락을 들이받아 담벼락이 훼손되었다면 주차관리 회사는 공동피보험자로 들어가 있어서 보험회사 측에서 보상을 받을 수 없다.A업체와 주차관리 업체는 공동피보험자라서 같은 업체로 보기 떄문이다 (한통속이기 때문. ?)이게 맞나요?이게 맞다면 저도 문제가 있는것을 보고 드려서 규정을 바꿔야 하니명확한 답변과 관련 법근거 혹은 보험회사 규정같은 것들을 알려주시기 바랍니다.영업배상책임보험 보통약관제6조(보상하는 손해) 회사는 피보험자가 보험가입증서(보험증권)상의 보장지역내에서 보험기간중에 발생한 특별약관에 기재된 보험사고(이하 사고)라 합니다)로 인하여 타인의 신체에 장해(이하 신체장해)라 합니다)를 입히거나 타인의 재물을 망그러뜨려(이하 재물손해)라 합니다) 법률적인 배상책임을 부담함으로써 입은 아래의 손해를 보상하여 드립니다.지금 질문자님의 회사와 같이 공동피보험자로 건물 내에 있는 업체 모두를 명기하시면 건물 내에서 사고가 발생할 시 재물손해에 대한 배상책임이 성립하지 않습니다.이해하고 있는 것과 같이 모두가 피보험자 지위를 얻어 법률적 배상책임 대상이 없어지지요.이런 경우가 왜 생겼는지는 모르겠지만 보통은건물 관리주체(또는 관리회사) 건물내 입주업체 또는 시공업체 전체를 공동 피보험자로 등재합니다. (ex. OO건물 관리업체 외 입주업체 또는 OO건물 입주자대표 외 기타공사업체 등)입주업체 또는 공사업체에서는 영업배상책임보험에 주소 업체명 공사명(공사업체일 경우) 기간 등을 명시한영업배상책임보험 증권을 받고(가능하면 배상한도액이 많으면 좋아요 보통 500 000 000 이상)