벌써 2011년도 1분기가 지나가고 4월로 접어들었습니다. 뒤를 돌아보면 참 세월이 빠른거 같은데 또 앞을 보면 세월이 그렇게 빠른거 같지도 않은거 같고 말이죠. 인생을 살다보면 이런저런 일들을 많이 겪게 되죠. 저도 얼마전 또하나의 사건을 겪게 되었습니다. 정말 살면서 겪지 말아야 될 사건을 말이죠. 충격으로 멍하게 시간을 보내면서도 바쁘게 보내느라 거의 2주동안 이웃님들의 블로그 방문도 하지 못했습니다. 처음 c클이를 구매하고는 참. 많이 이뻐라했는데. 사진도 더 많이 찍어주고 싶었는데. 좀더 블링블링하게 왁싱도 많이 해주고 싶었는데. 우리나라의 이곳저곳을 더 많이 보여주고 싶었는데. 이제는 추억속의 애마로 남게 되었습니다. 그 이유는. 휴대폰으로 찍은 사진입니다. 바로. 교통사고가 났기 때문입니다. 교통사고가 났을 당시에는 정말 머리속이 하얗게 되면서 아무 생각도 나지 않더군요. 그리고는 극도의 긴장감이 밀려오는게. 그래도 침착하게 보험사 부르고는 사고처리는 잘 되었습니다. 어느정도 긴장이 가라앉으니 그제서야 머리가 좀 아픈걸 느끼겠더군요. 사고 당시의 물리적 충격으로 머리를 B필러에 들이받은 것입니다. 불행하게도 안전의 대명사인 벤츠의 어떠한 에어백 도 터지지 않아 머리를 들이받았지만 타박상에 그쳐 천만다행이라고 생각합니다. 앞그릴에 있던 삼각별이 떨어져나가 도로에서 다른 차량에 짖밟히고 있는걸 보니 참 마음이 아프더군요. 휴대폰으로 찍은 사진입니다. 사진상으로 봤을때는 별로 안 부서진거 같은데 실제로는 은근히 많이 파손되었습니다. 이번 사고로 크게 파손된 부분은 운전석문짝 사이드미러 본넷 앞범퍼 프론트 왼쪽 휠 헤드라이트 조향장치 워셔액탱크 그릴 휀더 각종 센서(ESP 타이어공기압 워셔액 각종 라이트 ABS 브레이크)등 및 전반적인 하체 한쪽휠을 박으면서 반대편까지 밀어버렸기때문에 전반적인 하체에서 견적이 많이 나오더군요. 처음에는 수리해서 다시 타려고 생각도 했으나 워낙에 하체에 파손이 심했기에 그냥 자동차보험사를 통한 전손처리 를 하기로 결정했습니다. 전손처리 수리비용이 당시 차량가액의 80%를 넘을 경우 자차보험으로 차량가액 전부를 보험사로부터 보상받고는 파손차량을 보험사에 넘기는 것입니다. (반드시 자차보험이 가입되어 있어야 됩니다.) 이번 사고의 후유증으로 허리근육통도 생겼고 바이러스 침투로 인한 위경련도 겪었지만 크게 안 다친게 정말 다행입니다. 액땜했다고 생각해야죠 뭐. 조금만 성급한 성격을 죽이면 사고를 면할 수 있는데. 그 성격 죽이기가 말처럼 쉬운게 아니걸랑요. 이거 뭐. 차가 없으니 여간 불편한게 아닙니다. 평소 안 친한 뚜벅이와 대중교통을 이용하면서 반성하고 또 생각했습니다. 이제는 좀더 천천히 운전하기로. 뚜벅이 생활 정말 시러여. 이웃님들도 정말정말 안전운전하시기 바랍니다. 