드디어 태아보험이라는 난관이 찾아왔어요. 보험에 대해 정말 아는 것이 하나도 없어서기본에 가족들 보험도 설계사님 추천대로 휙휙 가입을 했었는데막상 내 아이의 보험이라고 생각하니 이것저것 엄청나게 찾아보게 되더라구요 워낙 다양한 상품과 보험사가 많다보니저희는 우선 여러 보험사를 통합해서 컨설팅하는 업체분을 소개 받아서그분께 여러 보험사 상품을 비교해서 보여 달라고 말씀드렸어요.그래서메리츠 KB손해 현대해상가장 인기가 많고 괜찮다고 하는 세 곳의 보험을 비교해 보았습니다.인터넷에서 이것저것 담보에 대한 설명을 찾아보고세가지 상품의 차이 점에 대해 파악해 보았어요.(뭐라고 써있는지 잘 안보이네요 )솔직히 찾아봐도 잘 모르겠더라구요 위에 설계서는 모든 혜택에 대해 다 비교해 놓은 건데요.저렇게만 따지만 현대해상 보험이 CI보험이라 몇가지 중대한 상해 질병 등에 대한게 들어가서 그런지 더 비싸요.보험설계서를 여러개 받아보고 비교하면서 정말 머리가 어질어질. 여봉봉님과 가장 의견 조율을 했던 부분은만기를 몇 세로 할 것인가?암보장을 포함해야 하는가?이 두가지 였어요.보험료를 줄이려면 사실 만기를 줄이거나 보험료 납입기간을 늘리는 방법.그리고 암보장이나 입원일당을 줄이는 방법이 있는데요.여기에서 사노와 여봉봉이 의견이 좀 갈려서 조율이 필요했답니다.그래서 내려진 결론은만기는 담보마다 다르게 설정해서 필요없는 것은 빼거나 짧게 잡아주고암보장을 포함하되 보장금액을 축소해서 보험료 부담을 최대한 줄이기로 했어요.이건 사노의 의견이 많이 반영되었는데요.태아보험이나 어린이 보험의 경우에는보장기간을 30세 만기로 짧게해서 성인이 되서는 자기가 납입하거나새로운 상품으로 알아서 가입하고 납입하라고 해야지 라고 생각하고실비만 넣어서 다른건 아이가 커서 필요하면 가입하라고 해야지 하는 분도 계시잖아요.근데 사노는 개인적으로 종합적인걸 하나 20년납으로 들어서이건 저희 부부가 부어서 아이가 성인이 되어서도 쭉 유지되도록 해주고 싶었어요.기왕이면 암보장까지 포함해서요.점점 학업에 들어가는 기간이 늘어나고실제 소득이 생기는 연령대가 늦어지는 추세기도 하고빵빵이가 30살이 되어도 수입이 어느정도일지 알수없는데다30세 이전에 건강상 문제가 생기면 다른보험 가입에 제약도 생길 수 있어서요.정말 지극히 개인적인 선택이기 때문에이 부분은 각자 고민을 잘 해보시고 결정하셔야되지 싶어요 CI 보험이 사업비가 더 많이 보함되어 있어서보험사에서는 수익이 높아 좋아하는 보험이다 어쨌다 하는 말도 많이 들었는데이것도 어쨌든 각자의 선택사항인거 같아요.저희는 필요없는 담보만 잘 조절하면문제되진 않을 것 같아서 굿앤굿 어린이 CI 보험을 들기로 했구요.뭐. 앞으로 더 좋은 혜택의 보험이 많이 나올 수도 있겠죠. 아 참. 그리고 저희는 8월에 가입을 꼭 하려고 마음을 먹었었는데요.실비보험 상품의 경우 점점 혜택이 줄어들어서 자기 부담금이 늘고 있는데비급여 항목에 대한 자기부담금이 현재 10%에서 9월부터 20% 늘어난다고 하더라구요.(보험회사마다 차이가 다를 수도 있다고 들었지만요)비급여 항목이라는게 일반적인 항목은 아닐 수 있겠지만어쨌든 가입을 하기로 마음먹었으니 하루라도 빨리 하는게 좋을 것 같아서8월내에 가입을 하게 되었답니다. 설계는 여기저기서 많이 받아봤는데요.선물을 많이 준다는데서 가입을 할까 어쩔까도 고민하다가여봉봉님이 현대해상 홈페이지를 통해 상담접수를 했구요.지역마다 현대해상 홈페이지에 추천 설계사가 안내되어 있어서그 중에서 마음에 드는 설계사를 고르면그 설계사에게 연락이 오고 설계서를 받아볼 수 있더라구요.저희는 구리남양주쪽 거주라서 혹시 문제가 있으면 빨리 만나서 해결할 수 있도록구리남양주쪽으로 선택을 했더니 이 지역 명장 설계사가 추천되어 있어서 선택했어요.(명장이라는 말은 처음 들어봤는데. 신기했어요. )어쨌든 그 분께 우선 추천 설계서를 받아봤구요.그 다음 저희가 원하는 담보와 금액 납입기간과 만기로 항목별로 수정을 해서 다시 보내드리고수정된 설계서로 다시 받아서 확인하고. 이렇게 두번 정도 설계서 수정을 했답니다.그리고 최종 결정 만나서 계약을 하기로 했죠. 사노 부부의 빵빵이 보험 설계를 이렇습니다 기본계약이 100세라야 실손보험도 100세까지 갱신을 통한 가입이 가능해서 20년납 100세 만기를 기본으로 설정. 성인보험 가입시에는 잘 추가하지 않는 소아용 담보들은 20년납 20세 또는 30세 만기로 설정. 질병입원일당 상해입원일당은 보험료가 비교적 큰 편이라서 입원의 확률이 높은 어릴 때를 위주로 생각하고보장금액을 5만원으로 높이되 30년 만기로 짧게 설정. 암관련 담보들은 최대한 보장금액을 줄이고 재진단암도 꼭 포함해서 설정.(평생 갖고 있게 할 보험이라서 재진단암 담보는 꼭 넣어줬어요) 태아보험에만 있다는 뇌혈관질환 허혈성심장질환 담보는 넣고 더 작은 범위에 해당되는 뇌졸증과 급성심근경색 담보는 삭제. 골절진단 수술 담보도 있고 실비도 중복보장 되니 5대 골절 5대 수술은 삭제 태아관련된 담보는 1년납 1년만기이니 모두 포함 자동차 사고 담보와 스쿨존내 사고 담보는 추가하고 강력범죄 폭행 등 담보는 삭제전체적으로 이런 유형으로 정리를 했습니다.이래저래 뺄거 빼고 넣을거 넣고 해도. 보험이라는게 만약을 위해서 가입하는 것이긴 하다보니100% 필요가 없는 항목이란 없겠지만 각자 잘 고민해보고 선택해야겠더라구요.적립보험료는 최대한 줄였지만 보험료 비중이 큰암보장관련 입원일당 실비보험이 포험되다보니 보험료가 적지는 않았어요.남아는 8만원선 여아라면 7만원선 되고.1년뒤에 태아특약이 만기되면 7천.1만원이 더 줄어들게되요.상해수술 입원수술과 실비보험은 갱신형이기 때문에갱신시점에 보험료가 오를 수는 있겠지만사노 부부가 20년 열심히 납입해주면 평생 보장받을 수 있는 보험이고지금도 그런말을 많이 듣지만옛날 보험상품이 지금 보험상품과 비교하면 혜택이 훨씬 좋았다고들 하잖아요.뭐. 더 좋은 상품이 앞으로 나올 수 있을런지 모르겠지만그래도 빵빵이가 커서 스스로 가입할 때는 이런 혜택에는 가입이 어려울 수 있지 않을까 생각합니다.차후에 보험배서 (담보의 삭제나 추가 등) 할 수 있긴 하니빵빵이가 태어나고 자라면서 중간중간 필요없다 싶은 담보는 더 줄이거나 빼거나 할 생각이구요.정말 엄청 고민을 많이 하고 가입한 보험. 빵빵이가 아프지 않아서 보험금 청구 할 일이 없는게 가장 좋겠지만만약의 사태에 우리 빵빵이에게 조금이라도 도움이 될 수 있기를. 빵빵이 보험 때문에 이것저것 알아보다보니가족들 보험이 정말 형편없이 설계가 되어있었더라구요 이 기회에 가족들 보험도 정리를 쫙. 해보려구요불필요하거나 손해가 큰 보험은 과감히 해지하구요필요없는 담보들도 삭. 정리해 볼 예정이랍니다.