안녕하세요.올바른 보험가입의 방향성을 제시하는인슈맵 입니다.현대해상 태아보험 가입시산모특약 모성자 담보는 선택 특약으로권해드립니다. 태아보험 가입 상담시 꽤 많은 산모분들이산모특약 또는 모성자보장특약에 대해여쭤보십니다.현대해상 기준으로 모성자 산모특약 보장내용을 설명드리자면 다음과 같습니다. 모성사망담보임신 출산질환 입원일당임신 출산관련 고혈압 당뇨입원일당여성산과자궁적출 수술비태반조기분리 진단비임신 출산 질환 수술비임신중독증 진단비이렇게 다 가입할경우보험료는 3만원 가량 됩니다.(임신주수에 따라 변동)단 이 산모특약의 경우가입시 딱 1회만 보험료만내면 됩니다.예를 들어 태아보험료가 10만원일경우산모특약 추가시 첫달에는 13만원을 내고그다음부터는 10만원만 내면 되는 구조입니다.산모특약가입이 필요하다고 생각하시는분은충분히 고민해보시고 가입하시면 되겠습니다. 가입상담 및 설계서를 받아보고 싶으신분은하단의 네이버톡톡 또는 오픈채팅으로 문의주세요 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 https o s8WxLeP 인슈맵 보험 태아보험 어린이보험 보험가입 