 자동차보험 상식 즐거운자동차김이사 카매니저김덕현 차량손해사정사김덕현이미지일부 출처 현대해상차량손해 즉 자차보험처리 시 자기부담금수리비 와 계약 시 약정한 물적 할증기준 금액등과관계가 있답니다. 물적할증은 50만원 100만원 15만원 200만원중 계약체결 시 선택 할 수 있으며물적사고 즉 (차량손해 대물배상) 발생 시 보험료 할증기준이되는 금액입니다 자기부담금은 물적할증 금액의 10%입니다최저 5만원최고 50만원입니다(고정) 즉 50만원을 선택 했을 때 5만원이 200만원 선택 시 20만원이 최저 금액입니다. 자기부담금 공제가 없는 경우 전부손해 즉 전손사고라고 하죠.경제적 전손 수리비가 차량가액을 초과 할 것으로 추정될 때절대적 전손 화재로 차량전소 도난사고입니다. 자동차보험 할인 정확히 받자 1.마일리지 특약 가입계약기간 동안 주행거리가 15 000Km 이하일 경우통상적으로 최고 약 32%까지 할인 됩니다(손해보험 회사별 차이)계약체결 시 차량번호판 나오는 사진계기판 사진을 보내면 됩니다. 2.어린이할인 특약 적용만6세 이하 자녀 계약기간 중 출산 시약7% 할인 된다는 사실입니다(손해보험 회사별 차이) 3.블랙박스 약3%할인 됩니다(사진 전송 필수) 모르면 손해.아는 길도 물어 가자. 인터넷 스마트폰 다이렉트보험 가입 시. 작성자 차량손해사정사 즐거운자동김이사