매년 이맘때면 돌아오는 자동차보험 갱신계약을 하려면 머리가 슬슬 아파온다.아버지와 아내등 가족들의 차량이 다 내 명의다보니 한 푼이라도 아끼려면 웬만한 보험사는 다 산출해보고 보험사를 선택하는데 요즘은 여러가지 할인이 많아서 이것저것 따져볼게 많다.막상 인터넷에서 싸게 가입하거나 비교해보려고 하면 온통 광고성 게시물만 넘쳐서 그냥 내가 정리를 해봤다.모든 내용은 개인가입자이면서 승용차기준이니 참고하시길.1. 마일리지 할인 보험사별 기준거리가 상이하므로 본인에게 적절한 거리로 선택TIP. 갱신계약시 차량의 주행거리에 따라서 갱신계약을 조금 빨리 하면 혜택을 받을 수 있음(예 삼성화재가입자가 갱신을 앞둔 상태에서 1만km에 가까워질 경우 거리를 넘기전에 사진찍어서 가입하면 13%를 더 환급받을 수 있음) 다이렉트보험사별 마일리지할인율(왼쪽부터 금융소비자연맹 2017년 손해보험사 소비자평가 순위순) 한화다이렉트가 마일리지 할인율은 상대적으로 유리했으나 내 경우에는 보험료자체가 비싸서 해당없었고 AXA의 경우 선할인이 가능하며 후할인에 비해서 차이가 많지 않음12 000km의 경우 삼성화재와 메리츠의 할인율차이는 어마무시 b o d2. 자녀할인 만6세이하 자녀가 있으면 할인(기명1인 또는 부부한정) KB손보기준 7%할인되며 보험사에 따라 차이가 있고 태아일 경우 더 할인율이 높은 보험사도 있음3. T맵할인 T맵을 이용하여 500km이상 주행하고 운전습관점수가 61점 이상일 때 KB와 DB 두 보험사에서 10%를 할인해준다.사실 주로 카카오내비를 이용하고 T맵은 대안경로개념이지만 할인이 되는걸 안 이후 동시에 실행해서 실적(?)을 채웠다.내가 혼자 다닐 땐 곱게 운전하는 편은 아니지만 과속을 잘 안하는 편이어서인지 74점(핸드폰의 T맵점수는 72점인데 보험사에서 조회된 점수는 74점인걸로 보아 시점차이가 약간 있는거 같다)인데 설령 운전습관이 좀 나쁘다 하더라도 가끔 천천히 갈 때만 T맵을 이용해서 거리만 채우면 10%할인은 상당하므로 미리 준비해둘만 하다.계약체결이후라도 거리와 점수를 채우면 계약변경을 통해 잔여보험기간동안 해당 보험료를 환급받을 수 있다주행의 요건은 목적지를 설정하고 도착한 경우이므로 중간에 과속 급가속 급감속등을 했을 때는 T맵을 종료해서 무효로 만들면 됨.하지만 되도록 이런걸 계기로 안전하게 운전하는 습관을 들이는 것도 좋다고 본다. Tmap운전습관 4. 블랙박스할인 대개 할인율이 3~4%정도이며 요즘 웬만한 차에 블랙박스 하나쯤은 다 갖고 있으니 꼭 챙겨야 함5. 대중교통특약 주말에만 차를 이용하고 평일에는 대중교통을 이용하는 분들을 위한 특약.교통카드로 일정금액을 사용하면 할인율이 적용됨.난 해당사항이 없어서 별 관심없었는데 알고보니 할인율이 적지 않음 KB손보기준 직전3개월간 사용금액이 기명1인은 6만원 부부한정은 12만원이며 지하철 버스(광역 시내 농어촌 마을)에 한하며 시외버스 고속버스 KTX 비행기 택시는 제외. 할인율은 5~8%.계약체결 이후라도 대중교통이용금액(3개월누적)이 기준금액을 달성하면 계약변경을 통해 잔여보험기간동안 해당 보험료를 환급받을 수 있다6. 차량안전장치할인 차선이탈방지 전방충돌 장치가 있는 차량은 할인이 적용되니 관련 기능이 있는 차량일 경우 적용하면 된다. DB손보 안전장치 옵션화면 7. 결제시 혜택 보험사별 결제방법에 따라 주유권 캐시백 네이버페이 포인트적립등 적용시 2~3만원정도의 다양한 혜택이 있음물론 무이자할부는 기본 메리츠 삼성카드 이벤트 네이버페이 포인트혜택 DB 현대카드 이벤트 8. 보험료계산이벤트 인터넷을 이용하다보면 자동차보험료 계산만 해도 혜택을 주는 이벤트를 본 적이 있을거다.평소 보험료계산시 캐시나 포인트를 주는 곳을 기억해뒀다가 1년에 한 번 씩 돌아오는 보험갱신계약때 써먹으면 된다.심심할 때 핸폰으로 만화책을 보는 나로썬 카카오페이지에서 보험료계산이벤트에 참여해서 얻는 캐시로 유료콘텐츠를 이용한다 이렇게 많은 할인 또는 혜택을 이용하면 생각보다 많이 저렴하게 보험계약이 가능하다.내 경우엔 보장은 세게 하되 그만큼 높아진 보험료는 어떻게 해서든 다 적용해서 싸게 가입하려고 한다 특히 차를 주말에만 이용하는 경우나 주부들처럼 주행거리가 많지 않은 운전자는 마일리지할인이 상당하므로 보험료산출 후 마일리지까지 적용한 금액을 따져서 가입하길 권한다.