오키나와에 가야겠다고 생각한게 언제부터였는지는 모르겠으나 한 번 가보고 싶다고 생각한지는 오래된 것 같다. 뭐. 그리고 아들녀석이 있는 관계로 이제 먼 곳은 시도조차 안하게 되었으니 가장 만만한 여행지는 일본. 더 복잡하게는 육아를 함께 책임지게 된 울 어무이는 자유로운 노년을 준비하시며 즐기시는 중이었는데 어쩌다 보니 애를 도맡으시는 바람에 모든 일상이 애의 스케줄대로에 묶이신 분. 그래서 한번씩은 엄마에게 휴가를 선물하고 싶다. 그 2탄. 오키나와. (1탄은 2014년 겨울 후쿠오카)사실은 작년 겨울 여행을 준비했었는데 집안사정상 수수료만 왕창물고 취소. 흑. 이번에 약 6개월만에 다시 도전 이번에도 쉽지 않은 고비가 몇 개 있었으나 일단 무사히 다녀와 이렇게 후기를. 오키나와 준비 남들은 하와이도 가고 괌도 간다지만 난 2시간여의 비행시간이 딱 마지노선. 아직까지는. 그래서 동양의 하와이라는 오키나와를 고민없이 선택했다. 이러다 일본은 각 도시별로 다 가볼 것 같은. 6월 중순 출발 예정으로 비행기표와 호텔값을 대충 보니 비행기값은 비슷한데 호텔값이 6. 17(금)~20(월)이 조금 더 저렴해서 그 때로 날짜를 정했다. 이렇게 일정 확정.1. 비행기표 4월 초순.중순사이 검색 좀 하다가 스카이스캐너를 통해 현대카드 프리비아에서 10% 할인받고 성인 4명 소아 1명에 128만원정도에 제주항공 비행기표를 예약했다. 그런데 가면 갈수록 비행기값이 떨어지는 기현상. 예약률에 따라 변동된다지만 이건 좀 심한거 아니니? a 내가 예약한 금액이 내가 생각하는 선에서는 거의 최고 금액인데 취소수수료가 너무 비싸서 울며 겨자먹기로 그냥 갔다. 중간에 일본 지진이라는 천재지변이 있기도 했고 요즘 일본 환율이 미친듯이 올라서(약 1 100원)이기도 하지만 아무튼 6월 초에 심지어 왕복 11만원짜리 특가 비행기 티켓도 생기더라는. 앞으로는 마냥 일찍 예약하지는 말아야겠다 다짐했다. 참 울 아부지와 어무이를 위해서는 비상구 좌석을 추가 구매했다(1열은 이미 다 팔림). 2시간 반밖에 안되도 조금이라도 편하게 타시라고. 그리고 좌석 받을때 근처로 해달라고 했더니 별 무리가 없었다. 짐은 1인 15kg까지였는데 5월 발권부터는 짐 1개당 15kg이어야 한다고 한다. 우리는 4월 발권자라서 전체 무게 합산으로 했다. 제주항공은 가방당 무게를 조심해야할 듯. 2. 숙소 최소한 가격변동으로 나를 배신하지 않았던 숙소. 일정을 어느정도 잡아야 숙소 정하는 것도 가능했기에 대략의 일정과 함께 고민했다. 작년 겨울 미리 준비했던 게 있어서 조금 수월하긴 했다. 다만 다른건 그 때 당시에는 남편없는 여행을 준비해서 렌트를 고려안했는데 이번에는 렌트를 할 예정이라 이동선을 조금 다르게 짰다. 3박 4일 여정으로 가는데 우선 중부에서 1박하고 북부에서 2박하는 걸로 결정. 호텔 검색과 후기 정독에 들어감. 최종으로는 중부에 벳셀 호텔 캄파냐 오키나와 로 결정했고 북부는 마하이나 웰니스 리조트 로 결정했다. 나의 고려조건은 부모님과 아들녀석의 편의 즐거움 그리고 이동(관광)의 편리성이다. 그리하여 중부호텔은 일단 아메리칸빌리지와 무조건 가까울 것 대욕장이나 수영장이 있을 것 방이 깨끗할 것 북부호텔은 츄라우미와 가까울 것 대욕장이나 수영장이 있을 것 깨끗할 것 호텔에서도 부모님과 아들이 할 수 있는 것이 있어야 하다보니 대욕장이나 수영장은 거의 필수로 있어야 했고 각 지역의 주요 관광지와 가까워야 하고 아직은 바닥생활이라고 해야할 아이(37개월)가 있으니 방이 깨끗하거나 신발을 신고 들어가지 않거나 방에 다다미가 딸린 일본 특유의 호텔이면 좋겠다고 생각했다. 그러면서도 가격은 그 와중에 제일 저렴하고. 마음같아서는 힐트리조트라던지 오리온모토부라던지 JAL리조트라던지 엄청난 곳들에서 자고 싶지만. 그래서 이거저거 따져봤는데 일단 대욕장이 있고 아메리칸빌리지에 걸어서 갈 수 있는 벳셀 호텔 캄파냐 오키나와에서 1박. 방의 침대를 붙여서 잘 수도 있고 알고보니 신발도 벗고 들어가는 형태의 방. 1실당 2인 성인으로 2실을 1박했을 때 조식포함 가격 32 000엔. 재패니칸에서 예약했다. 북부는 츄라우미와 가깝고 수영장과 대욕장이 있으며 소아 숙박 무료인 마하이나 웰니스 리조트는 공식홈페이지에서 45일전 예약으로 해서 1실당 2인 성인으로 2실을 2박했을 때 조식포함 가격 68 000엔. 여기랑 끝까지 고민한 곳이 마린피아자라는 곳인데 거기로 하려고 보니 왜인지는 모르겠지만 예약확인메일을 받아보니 예약할 때 마하이나에는 소아를 표기했고 마린피아자에는 소아를 표기하지 않았더라. 이거 저거 글을 보다 보니 마린피아자는 소아도 숙박료를 받는다고 써있었다. 1박당 3 240엔. 마린피아자에는 모래사장도 있고 돌고래도 있고 작은 동물원 비슷한 것도 있다고 해서 여기로 해야지 싶었는데 일어 번역기를 돌려 메일을 보내도 기계적인 답변만 와서 그냥 예약 취소해버렸다. 카페 글에 따르면 5월 이전 예약자의 경우 소아 무료라고도 하던데. 확인이 안됨. 굳이 우리 아들의 숙박비 6천엔을 쓰고 싶지 않음. 마린피아자는 성인 4명으로 했을 때의 금액은 67 600엔이었다. 아무리 생각해도 예약 동시에 두 군데 다 해서 마린피아자에도 소아 표기 넣었을 것 같은데 예약확인 메일에는 소아가 없이 오다니. 이게 무슨 농간인지. 아무튼 마린피아자는 그래서 빠이빠이. 살면서 여행예약을 취소하는 일이 없을 것 같았는데 임신했을 때 후쿠오카 한 번 그리고 지난 겨울 오키나와 한 번. 그리고 보면 두 곳 모두 두번의 도전으로 갔었네. 그 두 번의 취소 수수료를 내면서 깨달은 것은 일단 호텔 예약은 무료 취소 기한이 여행 최근 일자까지 되는 곳을 해야 한다는 것이다. 예를 들면 우리나라 호텔 예약 사이트들은 대부분 21일(3주)전 취소부터 수수료를 부과한다면 일본 호텔 예약 사이트(공식 홈페이지 자란넷 등)은 일주일전까지 무료 취소가 가능하다. 그래서 요즘의 난 조금 더 비싸도 무료 취소 기한이 넉넉한 사이트를 통해 예약한다. 앞일은 알 수가 없는거더라. 근데 심지어 일본사이트들이 더 싸다. 그래서 이제는 일본사이트들끼리의 비교를 주로 한다. 3. 렌트카 네이버 오키나와 달인(오달) 카페에서 많은 정보를 얻음. 일어되시는 분 혹은 부지런하신 분은 현지 렌터카 업체를 통해 저렴하게 예약하기도 하던데 나는 약간의 귀차니즘도 있고 해서 때마침 트레블렌터카라는 곳에서 특가 이벤트를 하기에 여기로 그냥 무작정 예약했다. 위시라는 7인승을 빌렸는데 3박 4일간 NOC(제주로 치면 완전자차보험같은 것) 보험 포함해서 203 000원 결제했다. 카시트는 같이 대여해주고 대충 설명하자면 3줄로 좌석이 되어 있는데 운전자 운전자 옆 그리고 2열에 카시트와 1명 그리고 3열의 의자 하나는 접어서 트렁크를 그 자리에 얹었고 그 옆 자리 하나만 사람이 앉았다. 3열은 아주 좁기 때문에 2열에 1좌석을 좀 앞으로 빼서 앉았는데 그래도 옆면은 트렁크와 짐들이고 자리가 좁아서 불편하긴 했을 듯. (여기 울 어무이가 앉으심)그렇다고 2열에 성인 2명이 카시트까지 해서 앉기는 좁은 것 같고 3열의 한 좌석을 짐칸으로 안쓰면 짐을 실을 수가 없다. 우리의 짐은 28인치 캐리어 1개랑 24인치 캐리어 1개 휴대용 유모차 1개 그리고 자잘한 봉지들이었다. 4. 환전 환율이 이미 너무 비쌈. 혹시나 하고 기대했지만 여전히 비쌈. 작년 겨울에 비록 여행은 취소되었어도 환전은 해놓을 걸 하는 후회가. 1 050원쯤일 때 5만엔 환전 해놓고 그걸로 끝. 그 뒤로는 환전을 감히 못하겠더라. 그래도 우리집에 그리고 엄마집에 지난 번에 쓰고 남은 돈이 8만엔쯤 있어서 이걸로 여행비용하고 모자라면 카드를 쓰기로 했다. 환전은 신한은행 써니뱅크와 우리은행 위니톡에서 90% 우대를 받아서 비교했는데 신한이 좀 더 싸서 그걸로 했음. 그리고 신한은행 써니뱅크는 그동안에는 인천공항에서 수령하겠다고 해도 서울 시내에서 외화를 수령할 수 있었는데 지금은 안된다고 한다. 이것 또한 여행을 취소할 경우 대략 난감. 난 그렇게 바뀌기전에 환전신청해서 서울 시내에서 찾았다. 출국 한달 전부터 하루전까지 환전신청 가능하고 당일 신청은 안된다. 서울시내에서 수령가능할 때는 그냥 수령일을 하달 이내로 지정하기만 하면 되었음. 서울역 우리은행이 환전의 메카라고 하는데 도저히 갈 시간도 없고 가서 기다릴 의지도 없음. 단 오키나와는 카드 안되는 곳이 은근 많다는 사실 5. 보험 여행자 보험은 유럽배낭여행과 유학갈 때 빼놓고는 들어본 적이 없는데. 그 땐 사실 보험 들고 보험을 활용해본 적도 없다. 그런데 이번에는 유독 보험이 들고 싶더라는. 그래서 삼성화재 현대해상다이렉트 에이스보험 SKT(KB인데 skt 사이트 통해서 가입할 수 있고 10% 할인이 된다고 함)을 비교하다 급 마이뱅크에서 MG보험으로 가입했다. 일단 가격은 대동소이하긴 한데 보장이 조금씩 다르다. 그리고 어떤건 가족 가입이 되고 어떤건 다 개별 가입을 해야 하고 어떤 건 어른들은 실버플랜만 되고 또 어떤건 가족으로 들 때 사망보험이 안되고 등등 내용이 조금씩 다 다름. 나는 그냥 공인인증서 필요없고 그룹으로 모두 들 수 있고 개개인의 사망보험도 되는데다 가격도 대충 제일 적게 나오는 걸로 편하게 들자 싶었다. 사실 가서 죽지는 않을거고 다치거나 아프거나 물건 잃어버리거나 정도일테니 거기서 방생하는 비용이 2천만원정도는 충분한 것 같아서 더 안따졌다. 나의 나쁜 버릇이긴 한데 따지자고 들면 막 최선을 다하는데 그게 막 귀찮아지고 하면 또 그냥 막 해버린다는 것. 뭔가 막 하기 귀찮아. 그래서 결론은 MG보험으로 성인 4명 소아 1명해서 47 701원에 여행자보험 가입. 떠나기 직전까지 가입이 가능하다. 일본은 지금 지진났던 일대는 위험지역이라 보험가입이 안된다. 오키나와는 오케이. 6. 와이파이 박스 이거 처음 활용해봤다. 그간에는 로밍차단하고 여행다니며 와이파이 될 때 쓰곤 했는데 이번에는 차 운전도 해야하고 준비도 없이 가는거라 가서 정보 찾을 일도 많을 거 같고 해서. 4명이 모두 로밍하는건 불필요한 일이고 대부분 필수적으로 와이파이 박스를 빌리더라는. 소셜에 찾아보면 1일 5~6천원대도 많다. 빌리는 곳 반납하는 곳도 다양하고. 나는 그냥 비싸게 7천원 1일 로 해서 오달카페에서 빌렸다. 일단 렌트카하는 사무실에서 빌리고 반납할 수 있고 그 자리에서 연결되는 거 확인해보고 빌릴 수 있다는 장점. 혹시라도 이게 안될때 당장 전화해서 문의할 수 있을 거라는 생각 등등으로. 가끔 빌려갔는데 먹통일 때가 있다고 해서 그냥 보험비 더 내는거다 생각했다. 7. 일정 일정은 원래 안짜고 돌아다닌다. 그냥 책 하나 들고가서 그 날 그 날 정하면 끝. 근데 이번 여행에는 아부지 어무이부터 해서 37개월 아들과 장인어른과 장모님 모시고 운전하고 다니는 사위까지. 나의 상전이 무려 4명. 내가 정신을 똑디 차리지 않음 여행이 아니라 고생길일 수도. 더구나 도서관가서 여행책자 하나 빌릴 생각도 못하고 그냥 어쩌다 보니 떠날 날이 되었네. 그래서 급박하게 대략은 꼼꼼하게 여행일정을 준비했다. 내가 이렇게 꼼꼼히 준비했다는 사실에 내가 놀람. 대박. 