안녕하세요. 차량관리앱 마카롱입니다.운전자라면 자동차 보험을 필수로 들고 계실 텐데요. 매년 큰돈 들어가는 자동차 보험료 내가 놓치고 있는 혜택은 없을까요?오늘은 마카롱이 자동차 보험료를 절약하는 꿀팁에 대해 알려드리겠습니다 꼭 챙겨야할 3가지 필수 사항 1. 안전운전은 기본 무사고는 할인해주고 사고 경력이 있다면 건수 크기를 고려하여 할증됩니다. 가장 기초적인 부분이지만 나만 잘한다고 되지 않으니 지키기 어려운 부분이기도 하죠. 올 한해 무사고를 목표로 미션을 수행한다고 생각해보시는 건 어떨까요? 미션을 클리어하면 보험료가 할인됩니다 2. 운전할 사람 확인 가입하실 자동차를 운전할 수 있는 사람을 확인해보세요. 운전가능 연령 범위에 따라서 보험료가 달라질 수 있습니다.운전자 범위 한정 특약별 운전가능자 운전자 연령 한정 특약별 운전가능자 보험사마다 연령 한정 특약 기준이 다르니 가입시 보험사 기준을 체크하세요 3. 운전자 특성에 맞는 특약을 공략 보험사별로 다양한 할인 특약제도가 있어서 잘 활용하면 가장 많은 혜택을 받을 수 있는 부분입니다 운전자의 운전 습관을 고려해서 맞는 특약상품을 찾으면 보험료가 쭉쭉 내려가겠죠? 보험사마다 특약 기준이 다르니 가입시 보험사 기준을 체크하세요 놓치면 손해 깨알 절약팁 1. 경력을 인정받자 운전 경력이 짧을수록 사고위험이 높아 신규 가입자에게는 보험료가 할증되는데요.이때 과거 운전경력을 인정 받으면 할증률을 낮출 수 있습니다. 아래 경우를 잘 확인하고 살뜰히 챙겨주세요 (가족이 함께 보험을 들 경우 가족 중 2인까지 운전경력을 인정을 받을 수 있습니다.) 운전 경력 인정사항 군 운전병 복무 택시 버스 화물차 공제조합 가입 관공서 법인체 운전직 복무 해외 자동차 보험 가입 가족 보험 이력 2. 서민우대를 활용하자 서민들의 부담을 덜어주기 위해 만들어졌지만 모르시는 분들도 많고 조건과 서류를 확인하는 것이 귀찮아서 쉽게 놓치고 가는 부분이기도 합니다.다른 특약과 중복으로 할인이 가능하고 연간 3~8%까지 절약할 수 있으니 해당하는 분들은 꼼꼼히 확인해주세요 가입조건 및 제출서류 확인은 금융감독원 (http )에서 확인 가능합니다. 조건 비교하고 맞는 상품 찾기보험사마다 상품마다 제공하는 특약과 할인율은 다 달라요. 그래서 각 보험사별로 조건을 비교하고 나에게 맞는 상품을 찾는 것이 핵심 뽀인트 하지만 이곳 저곳 알아보기 힘든 세상. 마카롱의 보험료 계산 기능을 한 번 이용해보시는 건 어떨까요? 보험료 계산도 해보고 한눈에 비교해보세요 