 자동차 사고는 운전을 하고있다면 항상 염두에 두고 있어야 합니다. 교통사고시 대처방법의 내용을 알아두면 사고시 상당한 도움이 됩니다. 한번씩은 읽어두시길. 사고나면 당황은 금물 침착하세요 교통사고 대처방법 이미지 작성 1. 사고시 즉시정차 뺑소니로 오인될 수 있습니다. 임의로 편한곳에 세워서는 곤란합니다. 2. 부상자 확인사고에 대한 유감을 표하세요. 만약 상대가 부상을 입었다면 인사사고 발생시 구호조치를 취하지 않으면 후에 뺑소니로 몰릴 가능성이 있습니다.부상이 크고 상태가 좋지않을 경우 부적절한 응급처치를 직접하거나 직접이송으로 환자의 상태가 악화 될 수 있습니다.재빨리 구급차에 연락하세요. 다쳤지만 병원가기를 거부하면서 이상한 행동을 보이면 차라리 경찰에 신고하는게 좋을 수 있습니다. 3. 사고후 상태가 응급이 아니라면 증거나 목격자 확보가 중요합니다.사고가나면 카메라와 스프레이를 가지고 나갑니다. 여러각도와 정황을 잘 나타낼수 있게 파손부위와전체적인 사진등 번호판이 잘나오게 찍습니다. 스프레이도 뿌립니다.타인의 과실일경우도 사진등 증거확보에 소홀하면 차후에 말을 바꿔 부인하는 경우가 많이 있습니다. 사진은 필수입니다.그리고 옆차등 번호판을 확인하고 목격자확보에 나섭니다. 요즘은 블랙박스차량이 많아서 후방이나 옆차에 사고장면이 찍혔을 수 있습니다. 번호판등을 메모해 둡시다.사고후 증거 확보등이 끝났다면 차를 세워두고 시시비비를 가리지말고 통행에 방해되지 않도록 빼주어야 합니다.차를 세워두고 시시비비를 가리고 있으면 주 정차 위반으로 단속대상이 됩니다.사고현장 정리가 소흘해서 뒤따라 오던 차들의 제2 제3 사고가 나면 추가사고에 대한 민 형사상 처벌이 되는 경우도 있습니다.증거확보는 적극적으로 해야합니다.상대방이 괜찮으니 그냥가라고 할때도 사진(조작방지)을찍고 전화번호를 직접 눌러 벨을 확인하세요.가벼운 사고의 경우 보험료 할증때문에 보험처리를 하지 않는게 좋을때도 있습니다.소액보상등일경우 교통사고처리 합의 각서등을 받아두는게 좋습니다. 이미지 작성 4. 사고시 자동차면허증이나 자동차등록증 각서등은 건내주지 않습니다.사고시 면허증등을 확인은 가능하지만 자신의 손에서 확인시켜야 하고 상대의 손에 넘겨주면 이후 불리하게 진행될 수 있습니다. 사고는 불리하더라도 쌍방과실이 대부분이므로 무조건적인 각서나 말등은 피해야 합니다.최대한 침착하려 노력하며 감정싸움은 피해야 합니다. 목소리로 이기는것은 옛날이야기입니다.경찰이나 사고조사반도 감정적이고 큰소리로 욍알대는 사람보다는 조리있고 침착하게 또박또박 이야기하는 사람의 말에 귀를 기울입니다. 너무 무리한 요구를 하거나 막무가네면 보험이나 경찰처리 의사를 밝혀보세요. 5. 사고를 보험회사에 넘기겠다. 생각했다면 처음부터 보험회사에 연락을 하시는것이 좋습니다.사고시 당황하시는 분들이 있습니다. 자동차 보험사고 번호는 휴대폰 단축번호에 입력해서 사용하시는게 편하실듯 합니다. 어차피 운전하는동안은 보험혜택을 받을 수 있습니다. 꺼려하는 번호(4번 등)에 넣어두시면 긴급상황시 쉽게찾아 도움을 받을 수 있습니다.내가 피해입은 상황인데 상대방이 모른체하고 방관적으로 협조하지 않을경우 경찰에 사고신고하세요. 6. 경찰서에 꼭 사고신고를 해야하는건 아닙니다.사람이 다치지 않았다면 신고를 하지 않아도 됩니다. 피해자의 구호나 교통질서 회복을 위해서는 경찰관을 불러야 합니다. 7. 견인을 못하게하자.사고시 가장 빨리오는건 견인차량입니다. 어디선가 나타납니다. 그리고는 안심의말 위로의말 도움의말등을주지만. 보험사나 경찰이 오기전까진 손도 못대게 해야합니다. 견인이 필요하다면 보험회사에 연락할때 견인서비스도 요청하세요. 참고 형사처벌 되는 상황 사망사고 10개 사항에 해당되는사고 일반 교통사고라도 종합보험에 가입되어 있지 않은경우 뺑소니 사고 합의가 되지 않은경우 형사처벌 되지 않는 상황 일반 교통사고로 종합보험에 가입되어 있는경우 합의가 된 경우 참고1 교통사고 형사처벌 10대 중과실? 11대 중과실 교통사고 참고2 운전자보험 자동차보험 운전자보험 차이 운전자 보험의 필요성 사고시 경험과 지식은 상당한 도움이 됩니다. 하지만 복잡한 상황이거나 일이 커지면 응급과 증거 증인확보와 함께 자동차 보험회사에 연락하세요. 어려운 상황이나 만일을 대비하는게 보험이겠죠? 관련 추천글 자동차보험 비교견적 추천 자동차보험료 비교 견적 사이트 추천 각보험사들 보험료를 한번에 비교해 보세요 자동차보험 운전자범위와 운전자나이제한 알면 싸지는 보험상식 자동차보험 절약방법 자동차 보험료 다이어트 자동차보험 할인 조건 자동차보험 2011년 달라지는 자동차 보험 비례공제방식(자기부담금) 장기 무사고 할인 법규위반시 보험료 할증 현재 운전자 보험 자동차보험 운전자 보험 차이 운전자 보험의 필요성 자동차보험 다이렉트보험과 일반보험의 차이와 자동차보험 비교.