 오늘의 숫자 300만원 세계에서 거의 유일하게 직접민주주의 제도를 시행하고 있는 나라가 있습니다. 바로 스위스인데요. 이 스위스에서 사흘 후에 실시되는 국민투표에 전 세계의 이목이 쏠리고 있습니다. 바로 모든 국민에게 기본소득을 주자 는 내용 입니다. 성인에게는 300만원 아이들에게는 75만원을 매달 주자는 안건입니다. 이 국민투표가 실시되면 스위스 국민이라면 누구나 아무조건 없이 위와 같은 기본소득을 받게 됩니다. 기본소득이라는 개념은 이미 200년전에 제기되었던 개념입니다. 1) 기본소득만 주고 다른 복지는 없애자는 방안2) 전 국민에게 모두 생계비를 주자크게 위 두 가지로 볼 수 있습니다. 요즘 우리나라 사회 전반에 구조조정이 화두처럼 되고 있는데요. 앞으로 인공지능 시대가 되면 앞으로 일자리는 더 급격하게 줄어들 테고 이런 시대를 대비하고 살아가기 위해서 기본소득이라는 개념이 필요하다는 주장이 꽤 있습니다. 물론 이게 부작용도 있지만 과도기에 치뤄야 할 사회비용이 더 클 수도 있다는 것입니다. 우리나라에서도 과연 기본소득에 대한 논의가 시작될 수 있을까요?일단 코앞으로 다가온 스위스 국민들의 선택이 궁금해집니다. 오늘 이뉴스 자동차 보험료 사고 건수에 따라 할증된다 한국소비자원 금융보호팀 조재빈 차장아주 경미한 자동차 사고라도 고치는데 한 5만원밖에 안들었다 할지라도보험처리를 하면 보험료가 무조건 오른다는 사실 알고계셨나요?50만원 이하 수리비가 나오는 자동차 사고는보험료가 안오른다고 알고 계신분들이 많으실텐데요 경미한 사고라도 보험처리를 하기만하면 무조건 보험료는 오른답니다. 기존에는 사고점수로만 따져서 보험료가 할증이 됐었는데 2013년 5월부터 보험사들이 사고건수요율제 를 도입하였습니다. 단 한번이라도 사고를 낸 소비자들에게는 보험료가 인상되는 것입니다. 사고의 경중에 상관없이 내 과실률에 상관없이 보험처리를 하면 무조건 보험료가 인상됩니다. 한번 사고를 낼 때마다 12%의 보험료가 오른다고 합니다. 게다가 기존에 알고계시던 사고점수제 와 사고건수요율제 두 가지가 병행되고 있기 때문에큰 사고가 났다면 사고점수로도 보험료가 인상이되고 사고건수로도 보험료가 인상이되는 이중 인상이 된다고하니 조심하셔야겠습니다. 친절한 경제 밴사 누구냐 넌? 밴사가 무엇인지 알고 계신가요?가게에서 계산을 할 때 카드를 긁는 결제단말기 회사를 말합니다. 결제단말기는 가게 주인과 신용카드 회사가 서로 통신할 수 있도록 해주는 기계인데요 만약 중간에 밴사가 없으면가게 주인은 카드사별 단말기가 있어야 합니다. 그것을 밴사가 통합하여 하나로 제공해주는 역할을 합니다. 일종의 카드사가 공동으로 고용한 택배기사 같은 개념입니다. 카드회사들은 우리가 식당에서 카드를 긁으면 음식값의 2% 정도를 수수료로 받는데 밴사는 심부름 한 건당 100원 이런 식으로 돈을 받습니다. 그러다보니 예를 들어 소비자가 1000원짜리 물건을 사고 카드를 내밀면 카드사는 1000원의 2%인 20원정도를 버는데 밴사에게는 100원을 줘야하니 카드사가 손배를 보겠죠.그래서 요즘 카드사들은 밴사들에게 수수료를 깎자고 압박을 하고 밴사들은 저항하고 있다고 합니다. 이슈 인터뷰 급증하는 아파트 중도금 대출 심사를 강화해야한다 KDI 거시경제부 송인호 박사아파트를 분양받으실 때 중도금은 대부분 대출로 해결하는 경우가 많은데요. 이런 대출을 집단대출 또는 중도금대출이라고 부릅니다. 이러한 집단대출을 규제할 필요가 있다는 의견이 있는데요 중간에 프리미엄을 받고 나중에 넘기려는 생각으로 그 아파트를 분양받은 사람이 중도금 대출을 받고 기다리고 있다가 나중에 프리미엄이 안오르면 분양을 취소해버리거나 나중에 잔금을 안내고 미뤄버리는 사고가 발생할 수 있다고 합니다. 이러한 경우에는 최종 분양자가 위험을 부담하게 되는데요. 이런 위험을 방지하자는 의견이었습니다.이상으로 이진우의 손에잡히는 경제 2016년 6월 2일 목요일자 정리였습니다.