자동차보험 물적사고 할증기준금액 인상 논란 등록일 2009 07 30 현행 자동차보험의 물적사고(대물배상 자기차량손해)의 할증기준금액인 50만원은 1989년에 마련된 기준으로서 물가상승률을 감안할 때 할증기준금액이 지나치게 낮아 보험을 가입하고도 사고 시 보험처리를 하지 못하는 부작용이 있으므로 할증기준금액을 상향 조정하자는 소비자들의 요구가 강하게 제기되고 있습니다. 1. 물적 사고의 할인할증 기준(현재) 자기과실이 있는 사고 대상 사고 할인할증 50만원 초과 사고 할증(1점 사고) 50만원 이하 사고 3년간 할인 유예(0.5점 사고) 자기과실이 없는 사고 대상 사고 할인할증 가해자불명 자차사고를 제외한 자기과실이 없는 사고가해자불명 자차사고로서 손해액이 30만원 이하인 사고 1년간 할인 유예 가해자불명 자차사고로서 손해액이 30만원 초과 50만원 이하인 사고 3년간 할인 유예 가해불명 자차사고로서 손해액이 50만원을 초과하는 사고평가대상기간 중 가해자불명 자차사고가 2건 이상인 경우 할증(1점 사고) 2. 할증기준금액을 인상해야 한다는 주장 지난 20년간 소비자물가지수 2.3배 명목GNP 5.9배 보험정비수가 4.35배 상승되었기 때문에 할증기준금액도 적정하게 상향 조정할 필요가 있습니다. 할증기준금액이 지나치게 낮기 때문에 보험료 할증을 우려하여 보험 처리를 꺼리는 부작용이 발생하고 있습니다. 3. 보험업계의 주장 할증기준금액을 상향 조정할 경우 전체 가입자의 보험료가 인상되어 무사고 운전자의 보험료 부담이 가중되는 역차별이 발생할 수 있습니다. 할증기준금액 상향조정에 따라 보험료 미할증을 악용하여 자동차를 수리할 때 과잉 또는 편승하여 수리하는 등의 Moral Risk가 증가할 우려가 있습니다. 4. 개선 방향 대물사고의 할증기준금액을 상향 조정하면 보험처리는 한층 쉬워지는 반면 전체 보험료가 다소 상승할 우려가 있습니다. 보험료 상승은 최소화 하면서 할증기준금액을 적정 수준으로 상승시켜서 전체 가입자의 편익이 증가하는 방향으로 개선되어야 할 것입니다. 자동차보험은 전문성을 갖춘 보험관리자에게 보험료를 비교하여 가장 유리한 상품을 선택하는 것이 좋습니다. 아래에서 비교견적을 신청하여 가장 유리한 보험사를 알아보시기 바랍니다.