롯데카드 다이렉트 오토 자동차 구매도 온라인 심사로 간편하게 이제 슬슬 차를 구매하려 하는데사실 어떻게 해야할지에 대한정보도 턱없이 부족할 뿐만 아니라주위 사람들의 조언을 들어도과정이 복잡해 도통 이해가 되지 않았는데얼마전 모바일로 24시간 365일 실시간으로한도 조회가 가능하고 서류없이 간편하게온라인 심사가 가능한 롯데카드 다이렉트 오토를 발견 롯데카드 공식 모바일페이지나 롯데카드앱을 통해자동차 구매에 대한 모든 과정을 손쉽게 진행할 수 있다 롯데카드 앱의 경우 메뉴에서서비스 롯데카드 다이렉트 오토 카테고리에 접속하면위와 같은 화면이 뜨게 되는데가장 주목해볼만한 부분은 바로롯데카드를 보유하고 있지 않더라도이름가 주민번호 만으로도 간편하게온라인 한도 조회를 할 수 있다는 것이다롯데카드 다이렉트 오토는 편리함 가득 롯데카드 다이렉트 오토는편리할 뿐 아니라할부 금리가 낮기까지 하다 롯데카드 다이렉트 오토는12개월 할부 시할부 금리가 1.6% (선수금 10% 이상인 경우) 까지받아볼 수 있다는 것 이 정도면 합리적인 선택이 되지 않을까 생각한다아무래도 영업사원을 통해서 안내 받는 것보다다이렉트로 진행하니 분명 저렴한 면도 있는 것 같고. 롯데카드 다이렉트 오토 모바일 페이지에 접속하여한도 조회를 해보았다. 주민번호만으로도 실시간 조회 완료 내 경우 2100만원의 이용한도가 나왔다 한도만 확인해도 되지만금융서비스를 신청하면바로 전화상담도 받아볼 수 있으니자동차 구매를 하는데 있어 모르는 부분들도롯데카드 다이렉트 오토 하나로 확인 끝 신청한 할부 원금의 10% 이상의 선수금을 더하여일시불로 결제하면 선수금은 카드 결제일에 청구되고 할부 신청 금액은 요청한 할부 기간 동안 원리금균등되어할부로 청구되는데 본인이 지정한 선수금에 따라이자율이 다르게 적용되니위와 같이 직접 자신의 월 납입금액을 계산해볼 수도 이용 방법에 대해서도 자세히 정리되어 있는데1. 차량의 가격을 확인하고2. 자신의 오토금융 한도를 계산해본 뒤3. 금융서비스를 신청한다4. 이에 대한 전담 상담원과의 통화를 통해5. 자동차 매매계약서를 팩스로 전송하면6. 별도의 금융약정서류 작성 없이 할부가 확정되며7. 자동차 판매점에서 롯데카드로 일시불 결제를 하면8. 이후 차량을 인수한 뒤 차량 등록번호를 전달하면 단계는 끝이 난다즉 실제로 롯데카드의 전달해야 되는 내용은자동차 매매계약서와 차량 등록번호뿐이라는 것 다양한 참고 사항도 확인해볼 수 있었는데1 카드 별로 제공되는 포인트 마일리지나 적립 할인 등은 제외되며2 오직 개인 고객 본인 카드로만 결제가 가능하다(체크 선불 기프트 패밀리 법인 카드는 제외)3 한도 조회에 있어 개인 신용등급 영향은 없다 이렇게 3가지는 꼭 확인해두시길 현재 본 서비스를 1천만원 이상 이용할 경우 7월 31일까지 추첨을 통해1등에게는 100만원 2등 10명에게는 5만원 3등 30명에게는 1만원의 모바일 주유권이 제공된다고 한다자세한 내용은 롯데카드 홈페이지 진행중이벤트에서 확인해보시길(https app V200.do?evn bult seq 4963)서류 없이 편리하게 온라인 심사 하나를 받아연 1.6%의 다이렉트 금리(12개월 기준)로자동차 구매를 할 수 있으니 이것이야 말로 꿀팁 롯데카드 다이렉트 오토 차량 구매에 관심있는 분들은꼭 한번 사용해보시기 바란다 바로가기 