자동차사고 시 보험할증 안붙게 하는 방법 알려드릴께요. 잠시 잠깐 한눈 파는 순간 쿵. 그 순간 내 앞에 나타난 렉카차 2대 어떻게 그리 빨리 오는지. 정말 당황스럽습니다. 그리고 기다리고 있었다는 듯이 옆에 바싹 붙어서 이러쿵 저러쿵 이야기 하게 됩니다 반드시 아셔야 할 것은 자동차사고 나시고 렉카차가 끌고 가려고 하면 바로 가지 마시고 일단 저희에게 전화를 먼저 주세요 엄청 비싼 공업사로 데리고 가서 보험금 엄청 나오게 된답니다 자기부담금도 많이 나오게 되고 게다가 보험할증까지 정말 골치아프게 됩니다. 자동차보험 종류에 따라 적용되는 것이 틀리긴 하지만 일반적으로 200만원 이하의 수리시에는 거의 할증이 붙지 않습니다 하지만 자동차사고 시 보험회사가 정해주는 공업사나 렉카차가 데리고 가는 공업사에 그냥 가셨다가는 엄청난 수리비가 나올 수도 있습니다 예를 들면 35만원 정도의 수리비면 될 것을 100만원 이상이 나올 수 있다는 겁니다 게다가 보험처리 하셔도 수리비가 비싸면 자기부담금은 많이 나올 수 밖에 없기 때문에 렉카차가 가잔다고 그냥 따라 가시면 정말 바가지 쓸수도 있습니다. 대부분의 공업사의 경우 자동차사고가 나면 복원이 아닌 교체를 하라고 말할거예요. 하지만 저희 업체는 교체가 아닌 최대한 살릴 수 있는데 까지 살려서 외형복원해드립니다 그럼 훨씬 더 저렴한 비용으로 자동차수리를 할 수 있습니다 자동차사고 나면 무조건 보험처리 하면 되지 뭐 이렇게 생각하시는 분들이 많습니다 보험처리보다도 현금으로 수리하시는게 돈을 더 아끼는 방법일 될 수 있습니다 예를 들자면 보험처리하면 자기 부담금 20만원에 할증은 없지만 추후 또 자동차사고 시 할증이 붙고 할인도 안됩니다 그러나 현금수리가 30만원 내외면 수리가 가능합니다 자동차사고 차량사고 차수리는 현금으로 수리하시는 게 좋습니다 수리하시기 전에 전화만 주세요. 확실하게 어떻게 해야 저렴하게 수리하실 수 있을 지 알려드립니다. 자동차사고로 보험처리가 필요한 경우는 아주 심한 자동차사고 수리비용이 정말 많이 들어갈 것 같은 차량은 보험처리 자차처리로 하시는 것이 더 유리합니다 자동차사고 시 보험할증 안붙게 하고 싶으시다면 자동차사고 나시고 바로 저희 업체에 전화주세요 확실하고 명확하게 알려드리고 해결해드립니다.다른 공업사보다 훨씬 저렴하게 수리하실 수 있구요 최고의 서비스를 제공해드려요. 교체가 아닌 최대한 살릴 수 있는데까지는 확실하게 살려드려요. 자동차수리비를 보험처리해야 할지 현금으로 처리해야 할지 잘 모르시겠다면 전화주세요.친절하게 상담해드리겠습니다 전화주셔서 수리하시는 분들이 많이 늘어나고 있습니다 가장 큰 이유중의 하나가 픽업때문인 것 같아요 고객님이 직접 차를 몰고 나가서 차 고치고 다시 찾아오지 않으셔도 된다는 편리함 때문인지 정말정말 많이 찾아주시는 것 같아요. 전화주시면 무료로 픽업 해드리고 확실하게 외형복원해드려요. 교체없이 최대한으로 다 살려드리구요 혹시라도 교체를 하게 된다 하더라도 다른 업체에 비해서 저렴한 비용으로 교체해드립니다 믿고 맡겨주시면 확실하게 복원시켜드려요. 이제 자동차사고 시 어떻게 대처를 해야 하실지 좀 아시겠죠? 무조건 따라가서는 안되는 것도 잘 아시겠죠? 먼저 저희 업체로 전화주시는 거 잊지 마세요 