안녕하세요?오늘은 태아보험 30세만기 상품의계약전환특별약관에 대해 알아보겠습니다. 계약전환특별약관? 이 제도는 30세 만기로 어린이보험 가입시보험기간 종료일 이전까지 신청하면종료시점에 80 90 100세만기로 상품을 전환해주는 제도입니다.따라서 처음에 100세만기로 가입했을 때월 보험료가 부담되신다면 30세만기 준비후전환을 고려하는 것도 나쁘지 않은데요. 계약전환제도의 장점 장점이라면 3 4만원대로 비교적 저렴하게30년동안 보장받을 수 있다는 것과아이가 성인시 선택사항에 따라 100세까지걱정없이 보장받을 수 있다는 것입니다.아무래도 성인이 되어 준비시 나이와 병력에따라 가입 거절 또는 제한이 될 수 있으니이런 점을 보완할 수 있는 장점이 있죠.또한 보험금 청구를 많이하는 특약의 경우보장범위를 확 줄이거나 아예 특약이 없어지는경우가 생길 수 있으니 좋습니다. 계약전환제도의 단점 다만 단점이라고 한다면 계약전환시모든 특약이 변경가능하냐는 것입니다.특히 S사는 두루뭉실하게 적어놨기에과연 전환이 가능한가 의문이 드는데요.그 중 가장 많이 하는 현대해상과메리츠화재의 약관을 인용해보았습니다. 현대해상 계약전환 특별약관 위의 그림은 현대해상인데요.어렸을때만 보장범위를 넓게 가져갈 수 있는뇌혈관 허혈성심장질환 진단비가 없고질병후유장해 또한 빠져있습니다.실상 어렸을때 준비하는 것은 위의 3가지때문임에도 불구 암진단비를 제외하고는100세로 가져갈만한 특약은 없네요. 메리츠화재 계약전환 특별약관 메리츠화재는 뇌혈관 허혈성심장질환진단비 질병후유장해 등 필요한 보장을 전부 계약전환 됩니다.따라서 보험료가 조금 비싸더라도메리츠화재로 준비하는 것이 좋은데요. 계약전환시 보험료는요? 그렇다면 계약전환시 보험료는 어떻게 되는 것일까요?30세 시점에 산정된 보험료에 따라서정해진 납기 또한 추가적으로 납부합니다.따라서 최초 30세만기로 가입시에는성인까지 보험 혜택을 받는 것이고계약전환을 통해 100세만기로 신청시다시 보험료 납부를 시작하는 셈입니다.하지만 굳이 그렇게 다시 하는 것은같은 보장을 넣었을 때 부담되는보험료를 절감하는 것과 추후 아이가 성인시필요한 혜택을 가져갈 선택 권리를쥐어줄 수 있다는 것입니다. 결론 따라서 계약전환특별약관은 무조건 이행을해야하는 것은 아닙니다.추후 더 좋은 상품이 나온다면 새로 준비하는 것이 맞겠지만 보험은항상 더 혜택이 줄어들기에혹시 모를 선택지는 쥐어줄 수 있다는 것.그리고 이 특약을 활용한다면메리츠화재가 제일 좋다는 것입니다.자세한 것은 상담을 통해 결정하시는 것이좋으며 네이버톡톡 또는 아래의 링크