DB손해보험 다이렉트 실손의료비 가입 방법 알아볼게요 안녕하세요 머니업 이웃님들 오늘은 다이렉트 보험 상품에 대해 알아보려고합니다. 과거 동부화재가 이제는 DB손해보험이란 이름으로 바뀌었죠. 인터넷으로 가입가능한 보험상품을 찾아보니실손 자녀에 실손의료비가 있더라고요 홈페이지 접속해서 위와 같이 카테고리에서 찾으신다음에 클릭하시면 아래와 같이 나옵니다. 무배당 프로미라이프 다이렉트 실손의료비보험1804인터넷으로 간편 가입하는 방법 보험료 알아보기를 클릭해보았습니다. 가장먼저 생년월일 성별을 입력합니다. 그다음 운전형태와 직업을 선택합니다. 이후 생년월일 성별 운전형태 직업에 따른 보험료가 계산됩니다.임의로 입력해봤는데 1년간 월 9 650원을 내면 1년간 보장을 받고15년만기 15년납(1년갱신)이었습니다. 보장내용에 대해서 표준형과 선택형이 있었습니다. 기본적인 표준형은 기본담보가 20%이고 특약담보가 30%라면선택형은 기본담보가 10~20% 특약담보가 30%네요. 원하시는 담보를 설정한다음 이제 가입절차를 알아봅니다. DB손해보험 다이렉트 실손의료비 가입 하실분들은반드시 공인인증서를 미리 준비하셔야합니다. 계약전 알릴 의무 사항을 체크합니다.이후 구체적인 개인정보를 입력하고 가입절차를 진행할 수 있습니다.쉽고 간편하긴 하지만 어떻게 담보를 설정해야할지 어렵다면고객센터 문의하시면 도움이 될 것 같습니다.