경차만이 누릴 수 있는 혜택 작지만 알차다. 요즘같은 고유가 시대에 주유비를 아낄 수 있는 그런 연비 좋은 자동차하면 경차를 떠올리시는 분들 있으실거예요. 대한민국 최초의 경차인 티코부터 이어온 마티즈 모닝 아토즈 등이 대표적인 차종인데요. 오늘은 경차만이 누릴 수 있는 혜택들이 무엇이 있는지 소개해 드려보도록 하겠습니다.경차의 기준배기량 1000cc미만의 차량 경차의 혜택1. 유류세 환급 제도기름에도 세금이 붙는 것 아시지요? 경차를 이용하시는 분들께 세금을 돌려주는 그런 제도인데요. 1리터 당 250원씩 1년 20만원의 한도 내에서 경차를 이용하시는 분들에 한해 유류세를 환급해 드립니다. 1년에 20만원이라 하면 적은 금액처럼 느끼실 수도 있으나 차량의 연비와 요즘 기름값을 감안하면 어마어마한 혜택이 아닐 수가 없습니다. 2. 자동차세 절감자동차를 보유하고 계신 분이라면 누구나 납부하여야 하는 자동차세. 차량의 배기량에 따라 세금이 달라지는데요. cc당 80원 정도인걸 감안하여 계산해 보면 1년에 약 10만원 내외의 금액으로 자동차세를 해결할 수 있으니 이 또한 큰 혜택이라고 볼 수 있겠습니다. 3. 취등록세 면제자동차를 구매하게 되면 취득세와 등록세(대략 차값의 7%정도)를 납부하셔야 하는데요. 차를 구매할 때 초기구매비용으로 함께 생각하여야 하기에 이것 역시 부담스럽게 느껴지기 마련입니다. 하지만 경차를 구매하시는 분이라면 염려하지 않으셔도 된답니다. 정부에서 에너지 절약의 일환으로 시행하고 있는 감면정책으로 올해 말까지 경차를 구매하시는 분들께는 취등록세를 면제해 주고 있습니다. 4. 고속도로 통행료 50%할인요즘처럼 나들이 하기 좋은 날씨에는 이곳저곳 여행을 다니시는 분들이 많은데요. 그럴 때마다 고속도로를 이용하게 됩니다. 고속도로를 이용함에 있어 통행료 역시 적지 않게 부담이 되는 편인데요. 경차의 경우 통행료가 50%나 저렴하니 주말에 나들이 가실 때나 고속도로를 이용하여 멀리 출퇴근 하시는 분들은 경차를 이용하시면 좋을 것 같습니다.5. 자동차 10부제 요일제와 관계없이 운행 가능다른 자동차의 경우 10부제와 요일제의 해당되는 날은 운행을 못하는 경우도 있는데요. 경차는 이런 것과는 별개로 자유롭게 운행이 가능합니다.6. 책임보험료 10%할인자동차를 소유하시는 분들이라면 의무적으로 가입해야하는 책임보험. 경차를 소유하고 계신 분은 책임보험료의 10% 정도를 할인을 받으실 수 있으며 다른 특약 역시도 부분적인 할인이나 면제가 가능합니다.7. 공영주차장 이용요금 50%할인차량을 운행하시는 분이라면 주차할 곳을 찾으시는 것도 하나의 일 일것입니다. 제가 거주하고 있는 군산과 같은 지방은 주차난에서 자유롭지만 수도권이나 광역시 정도만 해도 주차 공간을 찾아 돌아다니기 바쁘더라구요. 저의 경우에는 저렴한 공영 주차장을 많이 이용하는데요. 경차를 타시는 분들은 이용 요금이 반값이니 다른 차량보다 저렴하게 공영주차장을 이용하실 수 있습니다.오늘 소개해 드린 내용을 보니 경차를 소유하고 계시면 많은 혜택이 있을 것 같지요? 이처럼 경차는 혜택이 많기에 차량을 유지하는데 있어 필요한 유지비를 절약할 수 있다는 것은 경차의 큰 장점으로 꼽을 수 있습니다. 대부분의 경차를 타고 계신 분들이라면 아시고 계실 내용이었지만 경차를 구매하실 분들이라면 참고하시어 자동차의 유지비를 줄여보시기 바래요.