안녕하세요. 보험전문가 김연홍입니다. 오늘은 자동차사고 후 병원에서 치료받을 경우 보험금을 받게 되는 자동차부상치료비 청구 건입니다.자동차 사고시 과실이 있건없건 상대 자동차 보험사로부터 대인접수번호(따로 안주는경우가 있음 신청해달라고 얘기해야함)를 받게 됩니다. 그 접수번호로 병원에 통원을 하던 입원을 하던 치료를 받게 되는데요. 운전자보험의 자동차부상치료비는 이경우 청구가 가능합니다. 대인접수번호로 병원에서 치료를 받게 되면 1~14급으로 상해등급을 나눠줍니다.그 등급에 따라 상이하게 보험금을 받을 수 있습니다.하지만 자동차부상치료비는 운전자보험에서 선택특약입니다. 본인이 가입이 되어 있는지 꼭 확인해 주세요. 자동차부상치료비관련 포스팅 https 221311262421운전자보험의 자동차부상치료는 무엇일까요?운전자 보험 또는 여러 보험에 가입하면 자동차사고부상치료비라는 특약을 보셨을텐데요. 보험료도 몇. 221314022864자동차사고부상치료비 급별 상해내용(1~14급) 자동차손해배상보장법 시행령 자동차손해배상보장법시행령 제3조 제1항 제2호 관련 자동차부상치료. 이번청구 내용을 보면 고객님은 사고가 2건이 있었습니다. 가입중인 자동차부상치료비는 최소 금액 10만원(12급.14급)에 가입중이었습니다.(최소 30만원(12급.14급) 이상이었으면 좋을텐데 아쉽습니다.) 첫번째 사고입니다. 2017년 11월 경에 6 4 사고 건이라고 합니다. (고객이6)상해등급 12급이 나오셨네요. 고객이 가입중인 부상치료비는12~14급까지는 10만원 지급하는 보험입니다. 따라서 받을 수 있는 보험금 10만원입니다. 두번째 사고 입니다.2018년 8월경의 사고인데요. 100 0의 사고 입니다.(고객이 0)상해등급 14급이 나오셨네요. 고객이 가입중인 부상치료비는12~14급까지는 10만원 지급하는 보헙입니다. 따라서 받을 수 있는 보험금 10만원입니다. 결국 고객은 12급 10만원 14급 10만원 총 20만원의 보험금을 받게 되었습니다. 보험금 청구 도와드려야죠 2건의 사고가 발생시기가 다르다 보니 각각 청구 도와드렸습니다.고객은 본인이 운전자 보험을 가입중인것도 몰랐습니다. 회사에서 단체로 가입중인데요. 보장 내용도 몰랐고요. 제가 상담중 조회를 해보고 알수 있었는데요. 생각지도 못한돈 20만원이 생기는 경우 입니다.좀 아쉽습니다. 담당자라도 있으면 물어볼텐데요. 대부분은 인터넷 전화로 가입한 보험이 많아 물어 볼 사람이 없었다고합니다. 그래도 돈 찾아서 다행이네요 보험사가 먼저 돈 주는게 아닙니다. 꼭 확인하고 청구 하셔야 합니다 자동차부상치료비는 최소 금액 30만원 이상 가입하는것을 추천드립니다. 단순한 접촉사고로 염좌 혹은 접수번호로 의사 얼굴만 와도 받을 수 있습니다.올해 보험업계 화두가 자동차부상치료비였죠? 본인보험 확인하시고 운전을 하던 안하던 꼭 보완하는것을 추천드립니다 자동차부상치료비에 대해 궁금한점 문의주세요. 보험전문가 김연홍 https o sX1EEjD보험전문가 김연홍 보험 자랑해보세요 지인 or 전문가 누구에게 맡기겠어요? 나의삶과 우리가족의 행복을. 