오랜 경력을 갖고 있는 자동차수리를 전문으로 하고 있는 업체가 있어요 오랜 노하우로 작업도 꼼꼼하게 잘 해주시고 자동차도장 도색 흠집제거 광택 손세차 등 차량과 관련한 모든 업무들을 처리해 주고 있는 곳이랍니다 코팅 광택도 전문으로 해주고 있어요. 광택 코팅을 진행하기 전에 세차도 꼼꼼하게 잘 해주시는데 틈새오염물질들은 물론 하단부위에 붙은 타르들까지 각종 이물질을 말끔하게 제거를 해주신다고해요 광택 코팅이 비싸서 망설여지던 분들도 가격이 좀 있지만 섬세하고 깨끗하게 잘 해주시고 맡긴 분들이 다들 만족도가 높아서 여기 업체에 많이들 맡긴다고해요 세차도 타사들 보다 저렴해서 세차하러 오시는 분들도 많다고하네요 다른 수리 맡기셨던 분들이 세차실력 보고는 여기서만 맡긴다고하니 실력은 설명 안해도 아시겠죠. 사고가 났을시에 자차처리시 전문가가 봤을때 견적이 다를수 있으니 접수하기 전에 상담부터 받는게 낫다고해요 보험처리를 할때 수리하는 부분 반대쪽 광택도 내줄수 있다고해요 보험처리시 자기 부담금도 면제를 해줄수 있다고하니 친절한 상담 받아보시길 바래요. 차량이 찢어지고 기스가 났을때도 완벽하게 복원을 해주는 범퍼용접도 가능한 업체랍니다 오랜 노하우와 전문기술을 갖춘 사장님과 직원분들이라서 완벽한 복원을 해주니 수리 후 차량 받아보시면 사고난 곳이 어딘지 찾기 어려울거에요 보험수리를 할경우 서울경기지역은 무료로 픽업서비스도 해준다고하니 미리 전화 주시면 친절하게 잘 상담해주실거에요