자동차 보장은 꼭 준비해야 하는 의무 사항이기 때문에 가입을 안 할 수가 없으니 할인받는 제도를 최대한 활용해서 준비해야 합니다. 그래서 오늘 준비한 자동차 보장의 할인 제도에 대해서 몇 가지 알려드립니다. 1) 운전 횟수가 적다면 마일리지 활용 차를 이용하는 경우가 평일이 아닌 주말일 경우 많은 보험료를 내면 아깝기 때문에 마일리지를 활용한 할인 제도를 가입하는 것을 추천해요. 이는 주행하는 거리가 2 000km가 안 되는 분들에게 추천하는데 가입하면 운행 거리에 따라 할인받을 수 있습니다. 2) 임신 또는 어린이가 있는 가정의 경우 해당 특약은 보험에 가입하고 나서도 마련할 수 있어 운전자가 임신했거나 만 9세의 어린이가 있다면 보험료를 할인받을 수 있습니다. 단 어린이 나이의 기준은 보험사마다 다르기 때문에 확인 후 준비해야 해요. 3) 첨단 장치가 탑재된 사실을 보험사에게 사고 요율을 낮추고자 하는 노력을 하고 있는 만큼 보험사에서도 차량 내에 안정장치가 탑재된 차량의 보험료를 할인해주는 특약을 제시하고 있습니다. 여기서 안전장치라고 하면 차선을 이탈했을 경우 울리는 경고 장치 전방 충돌을 하기 전 경고 장치가 울리고 급제동하는 시스템 타이어 장치 등 여러 가지가 있으니 자세한 사항은 차량검진센터에 가서 확인 후 보험사에 증거 자료를 제출하면 1년 보험료를 할인받을 수 있습니다.