안녕하세요? 거제시열쇠입니다.오늘은 이모빌라이저키에 대해서 말씀드리고 싶습니다.손님중에 자신의 차에 이모빌라이저가 장착된 걸 잘 모르시는 분들이많이 계시거든요.자동차업계에서는 1949년 크라이슬러사가 내놓은 턴키스타터 방식의 열쇠를 거의 50년동안 사용해왔으나 제작이 쉽고 단가가 적게 든다는 장점이 있는 대신 자동차 도난이 많다는 단점도 있었습니다.이에 자동차도난으로 손실을 많이 본 보험업계의 요청으로 1994년 이모빌라이저키가 출시되었다고 하는군요. 이모빌라이저키란 자동차도난방지 장치의 하나인데 열쇠 손잡이 속에 칩이 내장되어 있어 칩의 암호와 내부 키박스에 연결된 전자유닛의 정보가 일치해야만 시동이 걸리게 되는 시스템입니다.따라서 칩이 없는 열쇠로는 아무리 똑같이 복사해도 열쇠는 돌아가지만 시동이 걸리지 않습니다. 이모빌라이저키를 복사하시려면 먼저 자동차부품 업체에서 똑같은 열쇠재료를 구매하시고 암호를 입력해서 열쇠가게에 방문하시면 됩니다.우리나라에서는 거의 2002년 이후 부터 적용되기 시작했기 때문에 신차 뿐만 아니라 중고차를 구매하실 때 이모빌라이저가 옵션으로 포함되어 있는지 미리 알아두시면 아주 편리하실겁니다. 출처 이모빌라이저 가 뭐에요? 작성자 거제시 열쇠 거제시열쇠 네이버 블로그 반갑습니다. 거제시열쇠입니다 거제시 전지역 출장 가능 자동차키 오토바이키 등 열쇠 분실시 제작 (알톤전기자전거 배터리열쇠도 가능함) 외제차키 외제오토바이키 제작및복사 잠긴문 열어드립니다. CCTV 자동문 유리문 인터폰 금고수리 열쇠수리 열쇠복사 각종 디지털도어락 방충망 롤방충망 자동방충망설치 목도장 인감도장 고무인 결재인 등 