구상금분쟁심의업무 안내.자동차보험 구상금분쟁심의위원회란?구상금분쟁심의위원회는 자동차보험사간 상호협정 체결과 금융위원회의 인가를 거쳐 2007년 4월 설립되었습니다.구상금분쟁심의위원회는 19개 협정회사(14개 자동차보험사 및 5개 공제)간의 구상금분쟁사건을 심의조정하고 있습니다.구상금분쟁심의위원회의 절차는?구상금분쟁심의위원회는 협정회사 중 어느 한 회사가(일반개인이 아닌 보험사 또는 공제 보상담당자가) 다른 회사를 상대로 구상금분쟁사건을 구상금분쟁심의위원회 웹사이트(http )를 통해 청구하고 다른 협정회사측의 답변절차 등을 거처 일정기간 후 심의위원(12인의 명망있는 변호사로 구성)이 해당 사건을 심의 및 결정하게 됩니다.세부적인 절차는 다음과 같습니다.1. 청구인회사의 심의청구 피청구인측의 사고가 접수된 건에 한해 청구인회사가 피청구인회사에 심의청구2. 피청구인회사의 답변 제출3. 소액 구상건 협의 구상청구금액 이천만원 미만건은 해당 협정회사 협의대표자간 우선 협의4. 소심의위원회 심의 소액 구상건 미합의건 및 구상청구금액 이천만원 이상건 심의5. 재심의위원회 심의 소심의위원회 결정에 대해 재심의신청한 건 및 미합의건 심의6. 제소 등 심의결정에 이의가 있는 경우 제소각 단계별로 일정기한 내 재심의청구나 제소 등을 하지 않은 경우 심의결정이 확정됨구상금분쟁심의위원회의 설립효과는?자동차보험사 및 공제간의 과실미협의 상해 장해등급에 대한 잦은 분쟁 등으로 발생되는 사업경비 및 인력낭비를 줄일 수 있고 구상금소송으로 인한 국가 사법기능의 남용을 방지할 수 있으며 신속한 보험금의 지급으로 피보험자의 이익을 증진시키는 역할을 합니다.문의구상금분쟁심의사무국 ( 02 3702 8648 8604~05)자동차보험 인수센터 안내안내손해보험사는 2008. 1. 4부터 장기무사고자의 자동차 보험 가입을 자유롭게 하고 있습니다. 무사고자임에도 자동차보험 가입이 거절되는 사례가 발생하신 경우 손해보험협회 자동차 보험 인수상담센터로 문의 하여 주시기 바랍니다.운영시간월요일. 금요일 (공휴일 제외)9 00 ~ 12 00 13 00 ~ 18 00상담전화 02)3702 8631 8632 자료출처 손해보험협회 