보험금 숨어있는 보험 혜택 알아보기 문제가 생겼을때 받기위해 꼬박꼬박 내는 보험료 우리는 보험금을 과연 제대로 보상받고 있을까요? 몰라서 못받는 숨어 있는 보험 혜택을 알아볼까요. 일상생활 배상 책임 보험 본인 가족의 일상 생활과 주변에 발생한 사고로 다른 사람을 다치게하거나 재물에 피해를 준 경우도 보험금을 받을 수 있습니다. 예를 들면 계단에서 굴러 앞사람을 다치게 했거나 강하게 걷어찬 공이 다른 아이의 치아를 부러뜨린 경우 교실에서 과격한 놀이를 하다가 친구를 다치게 한 경우에도 병원비를 지급받을 수 있습니다. 공동주택에서 본인 집의 욕실 배관에 문제가 발생하여 아랫집에 피해를 준경우도 보험금을 받을수 있습니다. 의료 실비 보험 건강검진을 중 대장용종은 대장내시경을 받다가 발견되면 그자리에서 간단히 시술하여 제거합니다. 이런 경우 보험금을 청구하면 받을수 있습니다. 단 일부 보험은 대상용종 수술을 보장범위에서 제외하기도 하니 보험회사에 확인하는 것이 좋습니다. 이가 부러졌을 때 보험 보상의 관점에서 치아도 뼈의 일종이므로 골절 에 해당 되므로 보상을 받을 수 있습니다. 이것도 숨어있는 보험 헤택입니다. 상해 보험 교통수단을 타다 다치면 보장을 해 줍니다. 교통수단은 버스 지하철 트럭은 물론 물 위에 교통수단인 여객선 유람선과 레저 목적으로 타는 제트스키 도 자체 동력을 갖고 있으므로 교통기관에 해당합니다. 제트보트를 타다가 사고가 나는 경우도 숨어있는 보험 혜택이 있습니다. 단 땅콩보트 바나나 보트 는 제트스키에 주로 연결되어 운전하는 대로 끌고 가기 때문에 교통수단이 아닙니다. 자동차보험 하나의 명의로 승용차를 2대 이상 갖고 있을 경우 자동차보험 동일증권제도 를 이용하면 보험료를 절약할 수 있습니다. 이 제도는 무사고 운전자는 새로 산 차량도 무사고 할인율을 적용 받습니다. 사고가 난다고 해도 동일 증권으로 가입했다면 보험료 할증이 가입한 차량 수대로 나누어서 적용됩니다 해외 여행 보험 짧은 해외 관광여행 해외 출장 긴 유럽여행 6개월에 걸친 단기 어학 연수까지 외국에 나갈때는 꼭 가입해야 하는 보험이다. 보험료인 경우 4박5일 일정이 1만원 2만원정도로 저렴한 편입니다. 외국에 나갔을때 물건을 도난 당하거나 다쳤을때는 난감합니다. 우선 도난 피해로 손해를 보상 받으려면 경찰에 신고하고 도난 증명서 를 꼭 발급받아야 합니다. 공항에서 짐을 잃어버렸을 경우는 공항 안내소에서 호텔에서 도난 당했을겨우는 프론트에 신고해 확인증을 받고 와야 합니다. 병원에 갔을 경우는 진단서와 영수증을 꼭 받아와야 합니다. 만일을 위해서 외국나갈때는 해외 여행자 보험은 가입하세요. 이렇게 우리가 이런것도 받을 수 있나? 생각했던 것들 숨어있는 보험 혜택이 많습니다. 우리가 알고 보험금은 챙겨 받아야 합니다. 