이번 주제는 운전자보험의 필수담보 이해하기 네번째 시간 (중상해 교통사고 처리지원금)입니다. 구분 보상기준 보상요건 피보험자가 자가용자동차를 운동하던 중 타인(피보험자의 부모 배우자 자녀는 제외)에게 일반교통사고로 형법 제258조 제1항 또는 제2항의 중상해를 입력 검찰에 의해 공소제기 되거나 자동차손해배상보장법 시행령 제3조에서 정한 상해급수 1금 2급 또는 3급에 해당하는 부상을 입힌 경우 매 사고마다 피해자 각각에 대하여 피보험자가 형사합의금으로 지급한 금액을 중상해교통사고처리지원금으로 피보험자에게 지급 지급기준 형사합의금에 대해서 각 계약별 보상책임액 비율로 비례보상한다. 용어해설 운전하던 중 이라 함은 도로여부 주정차여부 엔진의 시동여부를 불문하고 피보험자가 자동차 운전석에 탑승하여 핸들을 조작하거나 조작 가능한 상태에 있는 것을 말합니다. 일반교통사고 라 함은 자동차사고 중에서 중대법규위반 교통사고에 해당되지 아니하는 사고를 말합니다. 단 교통사고처리특례법 제3조 제2항 단서 중 7 8은 일반교통사고로 보지 아니합니다. 면책사항 1. 피보험자(보험대상자)의 고의2. 계약자의 고의3. 피보험자(보험대상자)가 사고를 내고 도주하였을 때4. 피보험자(보험대상자)가 자동차를 경기용이나 경기를 위한 연습용 또는 시 험용으로 운전하던 중 사고를 일으킨 때5. 피보험자(보험대상자)가 도로교통법 제43조 제44조 에 정한 음주 무면허 상태에서 운전하던 중 사고를 일으킨 때6. 자가용의 경우 피보험자(보험대상자)가 자동차를 영업목적으로 운전하던 중 발생한 사고 유의사항 1. 실손보상이므로 중복 보험의 경우 비례보상처리함2. 실제 피보험자가 피해자에게 지급한 합의금을 보험가입금액 한도내에서 지 급함3. 반드시 합의금은 피해자에게 실제 지급을 완료하고 청구한건만 처리 가능함4. 피해자가 보험금 수령위임을 받았다고 하더라도 보험금은 피해자에게는 지 급안됨 구비서류 기존 형사합의직원금 필요 서류 외1. 피보험자(측) 작성 형사합의 내용 확인서2. 피해자 작성 형사합의 내용 확인서3. 실제 합의금을 주고 받은 입증 서류(통장 뱅킹서류 현금합의시 현금준비입 증서류 등)4. 중상해시 중상해 기소사실증명서 등 보험의 담보를 알지 못 하고 단지 서명만 하고 가입하셨나요?보험의 가입 권유만이 아닌 보험의 활용법을 알려드립니다. 상담만 받으셔도 괜찮습니다. 질문만 하셔도 답해드립니다.무엇이든 문의주세요.