안녕하세요. 연우진성 이재하입니다.운전자라면 자동차보험금과 보험료 모두에 영향을 미치는 과실비율 정도는 알고 계시는게 좋습니다.사고가 나면 보통 내 잘못은 없거나 작다고 느낄때가 많죠.하지만 따지고 들어가보면 반대일 경우가 적지 않습니다.그리고 무조건 자동차보험으로 처리를 하는것보다 장기적으론 사비로 처리하는게 유리한 경우도 많습니다. 과실비율은 자동차사고 발생시 가 피해자간 책임의 크기이며 보상받는 보험금과 갱신시 보험료 모두에 영향을 미칩니다.2017년 9월 이후 과실비율이 50% 이상인 운전자(가해자)와 50% 미만인 운전자(피해자)의 보험료 할증이 달리 적용되기 때문에 과실비율이 보험료에 미치는 영향이 더욱 커졌습니다.피해자에겐 좋은 소식입니다. 사고심도 평가인 할인할증요율은 피하자는 할증이 없습니다.사고빈도 평가인 사고건수요율에서는 피해자는 3년이내 사고는 1건 올라가지만 1년이내 사고건수에서는 제외됩니다.정리하면 할증은 되지않는다. 하지만 할인도 되지 않는다. 결국 보험료가 소폭이나마 오른다 입니다.분명 좋아졌는건 사실이지만 이래저래 사고나면 손해입니다. 내가 낸 사고에 대해 과실비율이 궁금하시면 손해보험협회에서 제공하는 내 과실비율 알아보기 로 들어가시면 상황별로 확인하실수 있습니다. 너무 디테일하게는 나와있진 않습니다.http 교통사고 과실비율 분쟁심의위원회 구상금분쟁심의위원회 자동차사고 과실비율 인정기준 교통사고 과실비율 검색 분쟁심의결정사례 자동차보험 과실비율 금감원는 첨부파일에서 확인가능합니다. 자동차보험 과실비율.pdf 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 자동차사고는 나면 무조건 손해입니다.일단 시간적인 손해 그다음은 물질적인 손해. 끼어드는 차가 있다면 브레이크 한번 밟아주는 여유를 가지고 안전운전하시기 바랍니다. 