안녕하세요 맞춤가구 비첸입니다. 오늘 소개하는 보험 내용은 자동차보험 담보 특약 중에서 자기차량손해 담보로 자차수리시 자기부담금에 대한 내용을 안내해 드립니다. 자기차량손해 담보는자기 과실이 있는 사고로 자기차량을 수리시 자차 수리비용의 20%~30%를 본인이부담해야 하는것을 말합니다. 자기부담금제도는 자동차 사고시 차량의 과잉수리 및 보험사기 등을 막기 위해서시행하고 있는 제도인데요. 자기부담금제도가 없었을때에는 자기부담금이 5만원이어서 자기차량의 흠집등을 사고로 위장하여 전체도색 등 자동차 수리를 하여자동차보험료 인상의 주요 원인이 되기도 했습니다. 그래서 자기부담금제도가 도입이 되었는데요. 사고로 인한 자차 수리시 최소 5만원부터 최고 50만원 자기부담금을 지급하게 해서 보험사기 및 과잉수리를 막고자 자기부담금제도를 시행하고 있습니다. 자차 손해액의 자기부담율은 20% 30%로 선택할수 있는데 대부분 20%의 자기부담을선택하시구요. 물적사고 할증기준에 따라서 최소 자기부담금이 정해지는데 물적사고할증기준이란 정한 금액이상의 자동차 수리비용 발생시 보험료가 할증 되는것으로 물적사고할증기준을 50만원으로 책정시 최소 자기부담금은 5만원이지만 차량 손해액의 20% 자기부담금이 있어서 수리비가 80만원일때 최소 자기부담금은 5만원이지만 20%인 16만원의 자기 부담금이 발생하고 자동차보험 갱신시 보험료에도 영향을 미칩니다. 사고로 인한 자동차 수리시 자기부담금제도는 자기부담이 최대 50만원이기에자동차보험 가입자의 부담을 어느정도 줄여주고 보험사기 및 과잉수리를 막는 역할을 하고 있습니다. 자동차 사고시 보험사에서 지급되는 자동차 손해액은 사고 당사자의 자동차보험료인상 뿐만아니라 자동차보험 가입자들의 인상 요인이 되기 때문에 자동차 사고로인한 과잉수리는 하지 말아야겠습니다 이상 맞춤가구 비첸이었습니다. 