운전자라면 부담되는 것 중 하나 바로 자동차 보험입니다. 조금이나마 저렴하게 자동차 보험에 가입할 수 있는 법은 없을지 찾아봤어요.1. 상품 할인 특약연간 운행량 마일리지 승용차 요일제 특약 등 자동차 보험 상품에는 할인 특약들이 있어요. 운전자분들의 평소 운행 패턴에 부합하는 특약을 잘 살펴보고 활용해보세요. 2. 차량 안전장치 확인여러분 차량에 블랙박스 오토매틱 에어백 ABS 자동변속기 등 어떤 안전장치가 장착되어 있는지 살펴보세요. 보험사마다 다르긴 하지만 안전장치 추가할인을 받을 수 있습니다. 3. 무사고 교통법규 준수어쩌면 당연한 교통법규 준수 교통법규 위반 및 무면허 운전엔 보험료 할증이 부과됩니다. 반면 무사고 운전은 할인 혜택을 받을 수 있으니 안전운전하시고 매년 혜택을 받아보세요. 4. 운전자 범위 최소화 단기 운전자 확대 특약 활용 자동차 보험료는 운전자 범위가 좁을수록 낮아집니다. 1인 한정 부부 한정 가족 한정 등 차량 운전 여부에 따르되 가급적 최소 범위로 선택하시길 바랍니다. 5. 군대 해외 운전 경력운전병 또는 운전 근무직의 경력이 있다면 자동차 보험에서도 경력을 인정받기도 합니다. 또 해외에서의 운전 경력도 인정된다고 하니 해당사항이 있다면 보험사에 알려주세요. 부담스러울 수 있는 자동차 보험이지만 생각보다 자동차 보험 할인을 받을 수 있는 방법은 많죠? 또 차량의 보험료 등급에 따라서도 달라지게 되는데요. 더 넥스트 스파크는 높은 안전성으로 동급 최저 자동차 보험료를 책정받았답니다. 저속 충돌 테스트 후 수리비를 산정해 등급을 결정하는 RCAR 테스트 더 넥스트 스파크는 저속 충돌 시 강판 전체를 교체할 필요 없이 크래쉬 박스만 교체할 수 있어 수리비가 절감되고 견고한 차체 구조 설계로 최고의 안전성을 발휘하여 테스트 결과 19등급을 받았습니다. 보험업계에서는 16등급을 기준으로 1개 등급이 올라갈 때마다 자차 보험료를 5%씩 할인해주니 더 넥스트 스파크는 총 15%의 자차 보험료를 할인받을 수 있는 것이죠 지금까지 자동차 보험 계약 시 할인받을 수 있는 방법에 대해 알아보았습니다.생각보다 다양한 할인 방법이 있죠? 자동차 보험을 알아보는 분들께 좋은 팁이 되길 바랍니다. 한국GM으로부터 일정의 고료를 지급받아 작성되었으며 M300 클럽 운영진의 허가를 받고 포스팅하였습니다. 