한 주간 아니 10월동안 우리네 증시는 그야말로 아수라장이었습니다. 반등다운 반등없이 10월부터 코스피는 9% 코스닥은 14% 폭락했습니다.이미 차트에서 하락추세선을 돌파하지 못했기 때문에 하락의 전조현상을 미리 예견할 수 있었지만 (가야 할 자리에서 가지를 못했기 때문) 하락폭이 빠르고깊기에 그 충격은 이로 말할 수 없습니다. 폭락 이후 현재 지수는 기술적 반등을 시도하고 있지요. 단기간 반등세가 연출되겠으나 지수는 장기 하락추세를 타고 있습니다.장기 하락추세를 벗어나기 전까진 하락폭이 빠르고 깊고 반등폭이 짧은 그런 어려운 장이 되겠습니다. 개인투자자들에게는 매우 불리한 장이지요.잘 대응하셨길 바랍니다. 혹여나 이미 큰 손실을 보신분이라도 인생사 뭐 있겠습니까? 기회는 언제든 항상 열려있으니 위축되지 마시길 바랍니다. 저번주 증시요약 뉴욕증시 3대지수 여전한 변동성 불안감 속에 반등. 다우1.15% 뉴욕증시가 반등함. 하지만 채권금리 급등과 글로벌 경제 둔화에 대한 우려가 지속되면서 3대 주요 지수는 이날도 큰 폭으로 등락하는 등 변동성을 보임. 미 금리 상승과 무역전쟁 등으로 촉발될 글로벌 경기 둔화 우려 채권 대비 주식의 매력 반감 등의근본적인 불안 요인은 해소되지 못한탓으로 풀이됨.유럽증시 금리 급등 우려 지속에 하락. 스톡스 0.2% 12일 유럽 주요국 증시는 미국 기술주 반등 미국과 중국의 11월 정상회담 기대 등 시장의 투자심리를 안정시킬 수 있는 호재가 나왔지만 미국의 금리상승에 대한 불안과 세계 경제의 불확실성에 대한 우려를 극복하지 못해 약세로 마감함.중국증시 전장 약세 딛고 상승. 홍콩 2% 넘게 급등 상하이와 선전증시는 오전까지 하락세를 이어가다가 오후 들어 상승 반전에 성공함. 정오께 발표된 중국의 9월 수출 지표가 예상보다 호조를 나타내며 투자심리가 소폭 개선된 탓임. 이날 중국 해관총서에 따르면 달러화 기준 중국의 9월 수출은 전년대비 14.5% 증가하며 예상치(8.8% )를 상회함. 이번주 증시일정 이번주 증시일정을 요약하자면10월 15일 재무부 하반기 환율보고서 발표 예정 재무부는 매년 4월과 10월 환율보고서를 통해 환율조작국 및 관찰대상국을 지정하며 환율조작국 지정 대상은 무역흑자 200억 달러 이상 GDP 대비 경상수지 흑자 3% 이상 통화가치 상승을 막기위해 외환시장 개입을 반복적으로 단행한 국가 등임 한편 지난 4월 내놓은 보고서에서는 한국 중국 일본 독일 스위스 인도 등 6개국이 관찰대상국으로 지정된 바 있으며 특히 중국에 대한 환율조작국 지정 여부에대해 관심이 집중되고 있음. 인민은행 지급준비율 1% 인하 예정 이번 지급준비율 인하는 올해들어 네번째이며 1조2 000억위안(약 197조원)의 유동성 공급 효과가 있는 것으로 알려짐. 이 중 4 500억위안(약 73조원)은 상업은행의 중기유동성지원창구 만기도래 물량을 상환하는데 쓰여질 것으로 알려짐. 남 북 고위급 회담개최 예정 10월15일 남북이 평양공동선언의 이행방안을 논의하기 위한 고위급 회담을 판문점 평화의집에서 개최할 예정. 금융의 MG손해보험 경영 개선 불승인 결정 예정 10월15일 금융위 정례회의에서 MG손해보험 경영 개선 불승인 여부가 결정될 예정. MG손해보험은 지난 9월말까지 마무리 하기로한 유상증자에 실패하면서 금융감독원이 10월1일 MG손해보험의 경영개선계획에 대해 불승인 통보한 것으로 알려짐. 다주택자 전세대출 보증 전면 제한 예정 9 13 부동산대책의 후속조치로 다주택자 전세대출 보증 전면 제한 등이 포함된 전세보증 요건 강화방안이 오는 10월15일부터 시행될 예정. 에스퓨얼셀 신규상장 예정 연료전지시스템 제조 판매업체 에스퓨얼셀(최대주주 에스에너지)이 15일 코스닥시장에 신규 상장할 예정. AI 파마 코리아 컨퍼런스 개최 한국제약바이오협회가 오는 10월15일 서울 삼성동 코엑스에서 인공지능 파마 코리아 컨퍼런스(AI Pharma Korea )를 개최할 예정. 인공지능을 통한 신약개발성공의 열쇠 협력과 혁신 (How can help Drug )을 주제로 개최되는 이번 컨퍼런스에서는 국내 제약사와 국내외 AI 전문업체 등 관계자 300여명이 참석할 예정이며 인공지능 기반의 신약개발 흐름을 주도하는 국내외 업체 최고책임자들이 참석해 최신 정보와 기술동향을 제시할 예정. 중국수출입박람회 개최예정 10월15일부터 11월4일까지 중국 광저우에서 제124회 중국수출입박람회(Canton Fair)가 개최될 예정. 한국GM노조 파업 찬반 투표 예정 한국GM 노동조합은 사측의 법인 분리 결정에 반발해 10월12일 중앙노동위원회에 쟁의 조정 신청을 내기로 했으며 10월15일부터.16일까지 찬반투표를 진행할 예정.10월 16일 옵티팜 공모청약 동물질병진단사업 동물약품사업 및 박테리오파지사업 등을 영위하는 옵티팜(최대주주 이지바이오)이 16 17일 이틀간 공모청약을 진행함. 본느 스팩합병 상장 예정 에이치엠씨3호스팩이 화장품 제조업체 (주)본느를 흡수합병함에 따라 변경상장(상호변경)될 예정임. 9월 수출입물가지수 16일 오전 6시 9월 수출입물가지수가 발표될 예정. 라인 범용 암호화폐 링크 공개 네이버의 자회사인 라인이 오는 10월 16일 자체 발행한 암호화폐 링크 를 암호화폐 거래소인 비트박스에서 공개할 예정. 링크는 암호화폐 판매나 ICO를 통해 자금을 조달하는 다른 암호화폐와는 달리 연계된 분산형 애플리케이션 서비스에 가입해 활동하면 서비스 참여 정도에 따라 이용자가 일정 수준의 링크를 보상으로 획득하는 구조임. 한미 방위비분담특별협정 8차 회의 개최 한미 방위비분담특별협정 체결을 위한 제8차 회의가 10월16일부터 17일까지 서울에서 개최될 예정. 이번 회의에서 내년 이후 적용될 방위비 분담금이 결정됨. 외교부에 따르면 이번 회의에 한국 측은 장원삼 외교부 한 미 방위비분담협상 대표를 수석대표로 외교부 국방부 관계관 등이 미국 측은 티모시 베츠 국무부 방위비분담협상 대표를 수석대표로 국무부 국방부 관계관 등이 참석할 예정. 화웨이 메이트20 공개 예정 한편 화웨이는 앞서 발송한 초청장에서 더 높은 지능이 온다(A Higher is Coming)라는 문구를 보여주면서 AI 기능을 강화한 것으로 알려짐 기업구조조정촉진법 시행 예정 부실징후가 있는 기업의 회생(워크아웃)을 지원하는 기업구조조정촉진법(기촉법)이 오는 10월16일부터 공포 및 시행될 예정. 국제 3D프린팅 전시회 개최 예정 국제 3D프린팅 전시회(TCT Korea 2018)가 10월16일부터 18일까지 창원 컨벤션센처에서 개최될 예정. 이번 전시회는 3D프린팅 관련 국내외 업체 58개사가 참석하며 3D프린팅 장비 3D 관련기기 및 부품 등이 전시될 예정. 한국 VS 파나마 축구 국가대표팀 평가전 20 0010월 17일 홍콩 증시 휴장 중앙절로 휴장. 제13회 아시아 드라마 컨퍼런스 개최 아시아 드라마 컨퍼런스는 각 국의 드라마 제작 현장을 이끄는 작가 제작자 등이 모여 아시아 드라마의 발전방향을 논의하고 공동제작을 위한 협력방안을 모색하는 드라마 전문 국제회의임. 한국건축산업대전 한국건축산업대전 2018이 오는 10월17일부터 20일까지 코엑스에서 개최될 예정. 캐나다 마리화나 합법화 예정 캐나다는 10월17일(현지시간) 마리화나의 소비 및 재배를 합법화할 예정. 이번 합법화로 18세 이상의 성인만 구매가 가능하며 개인당 30g까지 소지할 수 있다고 밝힘. 다우존스 지속가능경영지수 컨퍼런스 개최 한국생산성본부와 S P 다우존스 인덱스 및 이 공동으로 개최하는 2018 다우존스 지속가능경영지수(DJSI) 컨퍼런스 가 오는 10월17일 서울 용산구 그랜드 하얏트 서울호텔에서 개최될 예정. 2018 국제탄소산업포럼 개최예정 2018 국제탄소산업포럼(2018 ICIF)은 10월17일부터 18일까지 경북 구미시 구미코에서 개최될 예정. 이번 포럼은 탄소복합재와 고효율 에너지 시대를 주제로 해외 초청강연 탄소소재 제작품 전시 탄소 체험존 등 다양한 행사가 진행될 예정. 블록체인 국제 표준 워크숍 개최 분산원장기술표준포럼은 10월17일 섬유센터에서 제1회 블록체인 국제 표준 워크숍을 개최할 예정. ISO ITU T W3C에서의 블로체인 국제 표준화 전략이라는 주제로 열리는 이번 워크숍에서는 블록체인(분산원장) 기술 분야의 국내외 표준화를 통한 블록체인 기술의 상호운용성 및 연동성 확보를 통해 4차산업 발전의 기초를 마련하는 자리가 될 예정. KT G 궐련형 전자담배 릴 미니 전국출시 예정 KT G가 궐련형 전자담배 릴 미니(lil mini) 를 오는 10월17일부터 정식 출시할 예정. 로보티즈 공모청약 서비스로봇 솔루션 및 로봇부품 연구 개발 생산 판매업체 로보티즈가 17 18일 이틀간 공모청약을 진행함.10월 18일 금융통화위원회 삼성 파운드리 포럼 삼성전자가 오는 10월18일(현지시간) 독일 뮌헨에서 삼성 파운드리 포럼을 개최할 예정. 이번 포럼은 5월22일(현지시간) 미국 캘리포니아주 산타클라라를 시작으로 상하이(6월14일) 서울(7월5일) 도쿄(9월4일) 독일 뮌헨(10월18일) 등 순차적으로 개최됨. 포럼에서는 7나노 이하 미세공정 기술과 사물인터넷(IoT)용 무선통신 반도체 및 지문인식 반도체 생산기술 등을 중점적으로 소개할 예정. EU 정상회의 현지시간으로 오는 10월18일부터 19일까지 EU 정상회의가 개최될 예정. 영국은 이번 정상회의 전까지 브렉시트에 대한 EU와의 협의를 마치고 오는 11월 브렉시트 특별정상회의에서 양측 간 협상을 마무리할 예정. 다만 EU 영국간 전환협정 없이 탈퇴하는 노 딜 브렉시트 우려도 제기되고 있음. 현대자동차 라폐스타 중국 출시 예정 현대자동차는 10월18일 준중형 스포티 세단 라페스타 를 중국시장에 출시할 예정. 라페스타 는 첨단운전자보조시스템(ADAS) 및 스마트 시스템 등 지능 안전 기술을 탑재했으며 이를 통해 독립적인 사고방식을 가진 중국의 85 95세대를 주고객으로 겨냥할 예정. 문 대통령 프란치스코 교황 면담 문재인 대통령의 유럽 순방이 예정된 가운데 10월18일 정오에 프란치스코 교황과 교황청에서 개별 면담을 진행할 예정. 하도급법 개정안 시행 이번 개정안은 하도급 대금을 부당하게 깎거나 하도급업체의 기술자료를 유출 유용하는 행위 규제를 강화하기 위한 법안임. LG전자 V40 씽큐 미국 출시 예정 LG전자는 10월18일(현지시간) 전락 스마트폰 V40 씽큐 를 미국시장에 출시할 예정. 구글 픽셀3 출시 예정 구글은 현지시간 10월18일 세번째 스마트폰 픽셀3를 출시할 예정. 픽셀3는 기존과 동일하게 화면 크기가 다른 픽셀3와 픽셀3XL 두가지로 제공될 예정.10월 19일 유럽종양학회 개최 유럽종양학회( for ESMO)가 현지시간으로 오는 10월19일부터 23일까지 개최될 예정. 미국류마티스학회 개최 미국류마티스학회( of ACR)가 현지시간으로 오는 10월19일부터 24일까지 개최될 예정. 국내 최대 자동차 애프터마켓 2018 오토위크 개최 10월19일부터 21일까지 경기도 고양시 킨텍스에서 국내 최대 자동차 애프터마켓 전시회인 2018 오토위크 가 개최될 예정. 올해부터 한국자동차튜닝협회와 오토위크 조직위원회가 함께 전시회를 개최하며 자동차 튜닝 전기차 스마트 모빌리티 등을 전시할 예정. KIMES 부산 2018 개최 국민보건 향상과 의학술 발전 및 의료 병원 관련 산업의 활성화를 위한 2018 부산의료기기 전시회(KIMES BUSAN 2018)가 부산 벡스코(BEXCO)에서 10월19일부터 21일까지 개최될 예정. 암호화폐 IEO 지침발표 한국블록체인스타트업협회는 암호화폐와 관련한 IEO( 거래소공개) 지침(가이드라인)을 10월19일 발표할 예정. IEO는 거래소가 암호화폐 자금을 모집하고 공개까지 해주며 해당 거래소에 상장까지 시켜주는 시스템으로 ICO 대안으로 떠오른 IEO와 관련한 가이드라인이 발표되는 건 이번이 세계 처음임.이렇게 요약할 수 있겠습니다. 코스피 차트 객관적으로 폭락 이후 지수의 방향을 진단해보면 현재 지수는 2 180~2 110포인트 영역에서 반등을 시도하고 있습니다. 사실 이 반등 영역은 아주 중요한 구간으로작년 5월 코스피가 역사상 신고가를 기록한 시세의 원점 즉 출발점입니다. 이 구간을 이탈하게 된다면 지수는 원형천정형 패턴을 마무리하며 그 끝엔 긴 시간동안의추세하락이 지속될 가능성이 농후해 보입니다. 다행인 점은 하락의 파동이 3번나왔으며 시세의 원점영역에 도달습니다. 단기 바닥자리로 반등이 성공하면 지수는 회복을 하락추세선을 돌파히기까지 박스권 장세를 예상해 봅니다. (개인적인 분석이니 참고만 하시길 바랍니다.) 당장에 미환율보고서 지정우려 미중무역분쟁 장기화와 국채금리 급등 신흥국 자본유출 등등 악재를 상쇄시킬만한 호재가 없는만큼 박스권 횡보 하락장은어쩔 수 없는 것 같습니다. 환율보고서 공개 임박 조작국 가능성 낮지만 변수(발리 뉴스1) 박정환 기자 미국 재무부의 환율 보고서 공개가 임박했다. 한국은 이제까지 5차례 연속 관찰대상국으로 분류됐을 뿐 한번도 환. 일각에서 만약 미국이 중국을 환율조작국으로 지정하지 않는다면 미 중갈등의 완화 시그널로 해석할 수 있는 만큼 증시 반등에 긍정적인 영향을 미칠 것으로예상된다고 합니다. 자세한 사항은 위 기사를 참조하시고요. 코스닥 차트 코스닥 차트도 마찬가지로 폭락이후 반등을 시도하고 있는데요. 1번의 상승추세선에서 반등을 시도한 것이라 보여지는데 이 역시 코스피 차트처럼 1번의상승추세선을 이탈하면 장기간의 하락이 더욱 지속될 우려가 농후합니다. 다만 휩소(속임수)가 나오더라도 2번의 전고점 언덕 영역까지는 열어두어야 겠습니다.현재 지수가 바닥이라 확인될 시 삼각수렴형태로 지수가 움직일 수 있겠지요. 수렴이 끝나는 연말이나 년초쯤에 방향성이 크게 결정되지 않을까합니다. 일단은 단기 반등에 성공하여 3번구간을 안착하는지 봐야겠습니다. 코스피 수급 10월들어 외국인이 첫 매수를 했습니다. 앞으로의 지수는 외인들만 주목해서 보면되겠습니다. 시장에서는 2100선 부근에서 바닥을 다지는 흐름일 보일것이라 전망하는데요. 증시 조정을 야기한 미 금리가 안정화되면 낙폭과대 실적호전주 중심으로 반등에 나설 것이라 하니 이점 참고하시길 바랍니다. 다만 미국 재무부의 반기환율보고서와 11월 중간선거 결과에 대한 경계감이 작용하고 있어 조심해야 한다고 합니다. 코스닥 수급 코스닥 한 주간 신용반대 매매가 많이 나왔지요. 그 물량을 외인과 기관이 받아먹지 않았는가? 생각해봅니다. 여하튼 수급은 외인과 기관의 수급 외인의 이틀간 순매수를 한 것으로 보면 단기간 반등을 주겠다는 시그널 인것 같기도 합니다. 10월 중순.11월초는 실적시즌이죠. 증권사 연구원에 따르면 다음주 JP모건 뱅크오브아메리카 골드만삭스 등 금융기업과 IBM 넷플릭스 등의 실적 발표가 예정되어있다고 합니다. 특히 미 증시의 버팀목인 IT와 헬스케어 기업들의 실적을 주목해야 한다고 실적이 건전한 조정인지 위험자산가격의 하락초입 국면인지판가름 할 수 있는 잣대라고 하니 이점 참고하시길 바랍니다.이상입니다. 모쪼록 어려운장 잘 견대내셨습니다. 잘 대처하시고 공감버트 눌러주시면이번한주 성공투자 꼭 하시게 될 것입니다. 감사합니다. )화이팅입니다.