어떻게 또 이런 일이 일어났는지 동생 찬스로 홍콩 여행을 가게 되었다.눈누나난.바쁜 동생 때문에 여행 일정을 내가 맡아 알아 보았다.먼저 홍콩 가기 전 먼저 항공권을 조사했다.갈 날짜는 확정 항공사는 홍콩익스프레스 제주항공 진에어 이렇게 3군데로 좁혀졌는데홍콩익스프레스가 가장저렴하나. 출발시간대가 너무 애매하다그리고 평들이 너무 안좋아서진에어로 선택 (무료위탁수화물 15kg 간단한기내식 포함)그리고 호텔가격을 비교해 보았다.처음에는 여행사 에어텔을 생각했는데 위치가 저렴한 것은 센트럴 쪽에 숙박되어 있다.내가 원하는 침사추이 쪽은 추가 요금을 더해야 한다.우린 침사추이가 위치가 좋아 포기 할 수 없는 장소라 서칭 여행사에서 추천하는 숙박장소를 검색해 보았다.보아하니 사람을 후기가 가장좋은 것은 YMCA 솔즈베리 였다. 근데 가격이 제일 비쌌다.그래서 여행사 에어텔에 속하지는 않으나 최대한 YMCA 솔즈베리랑 가까운 곳을 찾다가.더 구룡호텔 선택 3박 숙박비 후기도 좋은 편이고 일단 3박에 비싼 홍콩의 호텔 숙박비를 생각하면 가성비 굿 그리고 지하철이랑 연결되어 있다.숙박과 비행기가 해결되고준비해야 하는것 여행자보험 멀티어댑터구매 마카오페리 AEL고속열차 옥토퍼스카드 빅토리아피크트램 마카오베네시안곤돌라여기소 옥토퍼스카드는 현지가서 구매하기로 하고나머지는 한국에서 구매하는게 저렴해서AEL열차 빅토리아피크트램 마카오베네시안곤돌라 마카오페리클룩에서 모두 구매했는데 Yours to Klook Travel and book things to do at 결제시 US 달러로 결제해야 수수료가 덜 나간다.여행자보험 현대해상 메인페이지 현대해상다이렉트 이벤트 현대 삼성(3만원) 국민(1만원)추가혜택 공지 앱 어워드코리아 2017 다이렉트보험부문 대상 수상 공지 모바일앱 으로 자동차보험 쉽게 가입 공지 공인인증서 없이 휴대폰직접서명 가입 삼성화재여행자보험이랑 비교해 보았는데 저렴한 것을 기준으로1000원정도가 더 저렴했다.보상가격이 다를 수도 있지만. 보험은 거의 특별한 일없는 한 말그대로 보험이라난 늘 제일 싼걸로 기본적인 여행자보험 혜택만 받을 수 있는 것으로 선택한다.(여태까지 다행히 보험혜택을 받는 일이 일어나지 않았음에. )유심구매하기포켓와이파이랑 고민했는데 두개 비교해보니 유심이 5 000원정도 저렴.그래서 홍콩마카오 두곳 다 되는 것으로 구매 홍콩 마카오 7일 1GB 홍콩 마카오 구매순위 1순위 폭발적이고 꾸준한 인기. 유심.com 준비완료 