경미한 교통사고 발생시 대처 요령 운전하시다 이런건 한 두번씩 격어 봤으리라 봅니다. 택시나 자동차와의 경미한 접촉사고시 상대방이 보험금 타내려고 병원 입원하고 무리하게 대인 접수 요구시 마디모 프로그램으로 대처하세요. 마디모 란? 국과수에서 운용하는것인데 사고당시 차량 움직임과 파손상태를 바탕으 사고상황을 시뮬레이션을 통해 사고충격이 탑승자에게 어떤 영향을 미쳤는지 감정하는 프로그램입니다. 마디모 프로그램감정은 경찰서 담당조사관에게 요구할수 있으며 경미한사고가 난 후 상대방이 병원에 입원 하겠 다고 하면 보험접수 해주지말고 경찰에 정식접수를 해야 합니다. 경미한 사고로 대인접수 요구시 당사자의 요구에따라 마디모프로그램 의뢰 국과수분석 분석결과 통보 순으로 이뤄집니다. 경미한 사고임에도 무리한 대인접수 요구 사고 차량관계자들한테 경찰에 신고해서 정식 접수해라 그러면 난 마디모 프로그램을 통해 국과수 분석 후에 피해사실이 입증되면 그때가서 대인접수 해주겠다. 근데 나이롱으로 밝혀질 시에는 보험사기로 고소할것아다.라고 당당히 말하세요. 특히 택시 와의 사고시 위 같은 방법으로 대응하세요 택시기사들은 많이 아는듯 합니다. 마디모프로그램은 경찰에 사고 접수하고 마디모 요청하면 별다른 비용없이 경찰에서 국과수로 증거자료 이관하고 결과가 나오는 구조입니다. 꾀병접수 스스로 하지도 말고 당했을 경우에는 마디모 프로그램을 통해 구제가 가능 합니다.