자동차보험 경쟁 치열해지면서 이색 할인특약 많아 확인 필요.자녀 어리고 차 덜 타면 할인만 6~7세 이하의 자녀가 있다면 보험료 7%까지 깎아주는 자녀 할인 특약에 가입 가능. 메리츠화재는 만 7세 이하 자녀를 둔 운전자에 보험료 7% 할인 현대해상과 KB손해보험은 만 6세 이하 어린이(태아 포함)가 있으면 보험료 7% 할인. 주민등록등본 등 증빙서류를 제출하면 돼.차 운행 적게 한다면운전 덜 하면 사고 확률 적어지기 때문에 할인. 연간 주행거리가 많지 않은 경우 2000 5000 1만 등 연간 주행거리를 약정하면 할인.한화손해보험의 경우 연간 주행거리가 2000 이하면 보험료를 40% 할인.급정거 과속 신호 위반 안 해도 보험료 줄어무사고 운전자 할인교통법규 잘 지키면 보험료 할인 혜택 부여. 롯데손해보험은 경찰청 기록상 과속 신호 위반 음주 등 교통법규 위반 사실이 없는 무사고 운전자에게 보험료 5.2% 할인. (보험 가입 시 법규 위반 기록 없으면 자동으로 할인)UBI보험 할인운전 습관을 실시간으로 체크 보험료를 차등화 하는 UBI보험. UBI는 급가속 급정거 과속 운행 시간대 주행거리 등 운전 습관을 분석해 운전자가 평소 안전 운전을 하면 보험료를 낮춰주는 상품으로. 동부화재 UBI보험은 SK텔레콤 T맵으로 측정 안전 운전 점수가 일정 점수 이상이면 보험료 할인.블랙박스 설치 기초생활수급자 등도 할인보험사의 손해율과 무관한 할인 상품들. 블랙박스를 설치블랙박스를 설치한 경우 보험료를 약 2~7% 할인해 주고 있는데이 특약은 없어지거나 할인율이 낮아지는 추세.인터넷 다이렉트 자동차보험삼성화재 자동차보험의 경우 다이렉트로 가입하면 보험료 18.8% 할인.나눔 친서민 특약 기초생활수급자 등 생활이 어려울 경우 나눔 친서민 특약을 통해 최대 10% 할인.이 중 최고의 보험료 할인 방법은 무사고운전.18년 무사고면 최대 70%까지 보험료 할인 가능. 