찰스에요. 기다리고 기다리전 여름휴가철이군요. 하지만 여름철에는 물놀이사고 빗길 자동차사고를 비롯한 각종 사고가 일어나기 쉬워 각별한 주의가 필요한 시기이죠. 그렇다면 안전한 여름 휴가를 보내려면 어떤 보험 상품에 미리미리 가입하는게 좋을까요? 휴가철에 알아두면 좋은 자동차 보험을 소개할게요. 참고로 찰스는 보험사직원이 아니예요 (그냥 정보만 드리는거에요. 가입권유 안해욧 ) 휴가가기전 알아두면 좋은 자동차 보험에 관한 정보 1. 교통사고 신속처리 협의서 를 챙겨라. 교통사고가 났을 때 이 협의서를 갖고 있으면 사고 조사에 걸리는 시간을 줄일 수 있어요. 그리고 당사자간의 불필요한 다툼도 예방할 수 있으며 보험사로부터 신속한 보상도 받을 수 있어요. 교통사고 신속처리 협의서 는 손해보험협회 웹사이트()나 주요 손해보험회사 웹사이트에서 내려 받을 수 있어요. 2. 임시운전자 특별약관 과 무보험차상해 담보 에 가입하라. 친구 직장동료 등과 휴가를 떠난다면 내가 남의 자동차를 운전하거나 남이 내차를 운전할 때 발생 할 수 있는 사고에 대한 대비도 필요한대요. 자동차보험에 이미 가입돼 있는 사람이 다른 자동차 운전담보 특별약관 에 추가로 가입하면 본인 또는 배우자가 다른 사람의 차량을 운전하다 일으킨 사고도 보상을 받을 수 있어요. 특히 일부 보험사는 소비자가 무보험 자동차에 의한 상해 에 가입했을 때 자동으로 이 보험에 가입하도록 하고 있으므로 보험사별로 가입 여부를 먼저 확인하는게 좋아요. 반대로 다른 사람이 내차를 운전할 상황을 대비해 휴가기간 운전자의 범위를 확대하는 단기 운전자 확대보상 특별약관 보험에 가입할 필요가 있어요. 이 특약을 가입하지 않은 상태에서 다른 사람이 내차를 운전하다 사고가 나면 보험사는 보상 책임이 없어요. 그리고 이러한 임시운전자 특별약관은 1일에서 30일 이내 단기간 운전자 범위를 확대해 보상 받을 수 있어요. 당일 계약 변경을 하면 자정부터 효력이 발휘되요 3. 긴급출동서비스 번호를 확인하라. 낭만을 찾겠다고 바닷가 모래사장에 차를 끌고 갔다가 차가 모래사장에 빠져 나오지 않아 낭패를 볼 수 있어요. 일정 회수 이내에서 견인과 비상급유 배터리 충전 타이어 펑크 교체등의 서비스를 제공해요. 자세한 내용은 저희가 포스팅한 자동차보험정보란의 긴급출동서비스 내용을 참고하세요. 4. 차량 침수에 대비해 자기차량 손해보험 에 가입하라. 집중호우나 태풍으로 차량 침수피해를 입었을 때 자기 차량 손해담보(자차보험)에 가입했다면 보상을 받을 수 있어요. 다만 차량의 문이나 선루프를 열어 놓은 상태에서 빗물이 들어갈 때에는 보상을 받을 수 없어요. 더케이 손해보험(에듀카 One Day보험) 다른 사람의 자동차를 단기간 운전하다 발생하는 사고를 하루단위로 보상해주는 보험이에요.그리고 여름 휴가철 주5일 근무 레저활동 증가 등에 맞춰 20~30대 차량 미보유자를 위한 운전자 중심의 자동차 보험이에요 보혐료 영수시점의 24시부터 효력이 발생하는 기존의 자동차보험과 달리 소비자가 모바일 앱으로 필요한 시점을 정한 뒤 가입할 수 있어요. 삼성화재(2012 굿 드라이버 캠페인) 이 보험은 8월 말까지 진행하며 고객이 이 기기간 동안 7가지 안전운전 항목의 이행을 약속하면 1년간 무사고 달성 고객을 대상으로 다양한 상품을 제공하는 이벤트에요. 안전운전 7개항목 1. 자동차정기점검 2. 모든 좌석 안전띠 착용 3. 장거리 운전 때 졸음 운전하지 않기 4. 제한 속도 지키기 5. 음주운전 중앙선 침범 신호위반 하지 않기 6. 지정된 곳에 주정차 하기 7. 교통법규 잘지키기 자동차 운전자 모두가 이 캠페인에 참여할 수 있으며 추첨을 통해 뽑힌 1만 5000여 명의 운전자에게는 기프트카드 주유권 상품권 등이 제공되요. 삼성화재 홈페이지나 담당 설계사를 통해 8월 31일 까지 신청하면 되요.