 선택이 아니라 의무인 자동차 보험 같은 차 같은 운전자라도 보험료가 각각 다르다는 사실 알고 계시나요? 심지어 같은 보험 회사에서도 어떤 방식으로 가입하냐에 따라 보험료가 달라집니다. 안전 운전해라. 이런 뻔한 얘기 말고. 정말로 자동차 보험료 아끼는 4가지 꿀팁 함께 보시죠 1. 온라인으로 가입하면 설계사를 통한 가입 대비 평균 15% 이상 할인 다이렉트 자동차 보험이 대세 온라인으로 자동차 보험 가입 시 설계사 판매 수수료가 빠지기 때문에 오프라인으로 가입하시는 것보다 평균 15% 이상 저렴하게 가입 가능합니다.보험 가입을 인터넷으로 하는 게 두려우시다고요? 일단 한 번 접속해서 보험료를 산출해보세요. 생각보다 훨씬 쉽고 자세한 설명과 저렴한 보험료를 직접 눈으로 확인하실 수 있습니다. 게다가 비슷한 연령대 비슷한 경력의 보험 가입자들이 선택한 담보를 보고 비교 선택할 수 있다는 점 공인인증서 없이도 편리하게 자동차 보험 가입 가능 확인하기 2. 나중에 받을 환급까지 꼭 비교해서 선택하세요 주행 거리에 따른 할인 특약 가입 주행 거리에 따라서 보험료를 환급해주는 특약은 거의 모든 보험사에 존재한다고 볼 수 있는데요. 1만 2천km 보다 적게 탄다면 주행 거리에 따라 최소 7% 최대 32%까지 할인 받을 수 있습니다.보험회사마다 같은 주행거리에도 할인율이 다르기 때문에 자신의 예상 주행거리에 따른 할인율을 회사별로 꼭 비교해보세요. 최대 할인 주행 거리를 초과해서 주행해도 다른 불이익이 전.혀 없으니 안심하고 주행 거리 특약에 가입하세요 3. 자동차 보험 신규가입 시 추가 운전자 가입 경력 인정제를 활용하자 가족한정 이나 지정1인 등 만약 다른 사람의 운전자 범위에 포함되어 있다면 반드시 종피보험자 로 미리 등록해두세요. 자동차 한 대 당 최대 2명까지 등록이 가능하며 1년 단위로 최대 3년까지 자동차 보험 가입경력으로 인정 됩니다. 자동차 보험료는 경력 을 기준으로 차등 적용하기 때문에 가입 경력이 보험료 할인에 큰 도움이 된다는 사실 4. 신용카드 할인 캐쉬백 등 제휴사 혜택을 비교하고 선택하세요. 각 보험사마다 제휴되어있는 신용카드나 멤버십 등이 상이하므로 직접 홈페이지에 방문해서 비교해보세요. 최대 30000원까지 할인 받으실 수 있습니다 자신이 가지고 있는 신용카드 할인이 되는 곳이나 자주 사용하는 포인트 적립을 해주는 곳에서 자동차 보험을 가입하신다면 그만큼 비용을 절약할 수 있겠죠? 보험료가 저렴하다고 해서 서비스의 질이 떨어질 거라 생각하시나요? 절대 아닙니다 저렴한 가격과 좋은 서비스를 모두 제공해드리겠습니다. 고객과의 신뢰를 최우선시하는 롯데 하우머치 다이렉트를 방문해서 저렴한 내 차 보험료 확인해보세요 