여러분의 드림카는 어떤 것인가요? 혹시 이런 차? 무광의 멋스러움 레벤톤 미래에서 온 슈퍼카 R8 그렇다면 여러분은 도로 위에서 실제 어떤 모습인가요? 광란의 폭주를 즐기는 레이서? 아니면 개념을 살짝 놓으신 김여사? 따라올테면 따라와 보삼 난 어디든 갈 수 있다규 우리나라에서는 어떤 차를 소유하고 있든 차량소유자가 어떠한 사람이든 관계 없이 자동차보험에 의무 가입해야 하는 것 아시죠? 그런데 작년 2월 헌법재판소에서 교통사고로 상대방에게 중상해를 입혔다면 자동차 종합보험 가입자라도 처벌한다는 판결을 내림에 따라 교통사고 형사처벌이 강화되면서 최근 운전자보험에 대한 관심이 높아지고 있습니다. 그러나 운전자보험의 보장 내용 및 보장 범위에 대한 소비자의 이해도가 여전히 낮아 해당 금융상품에 대한 합리적 선택이 어려운 실정입니다. 자동차보험과 운전자보험의 적용법률과 법적책임 그래서 금조사역이 준비했습니다 운전자보험 제대로 알고 가입하기 지금부터 시작합니다.. 들어가기 전 운전자 보험이 뭐라구요? 네. 운전자보험이란 피보험자(일반적으로 보험계약자)가 운전중 발생하는 급격하고 우연한 자동차 사고로 발생하는 형사 행정상 책임 등 비용손해를 보장하는 보험상품을 말합니다. (교통사고처리 특례법 제3조 제4조에는 교통사고 인한 피해자 사망 중상해 및 중대법규위반 사고로 인한 피해자 상해시 5년이하의 금고 또는 2천만원 이하의 벌금에 처하도록 하고 있습니다. 운전자보험은 자동차사고로 운전자가 형사처벌을 받는 경우 발생하는 벌금 형사합의금 및 방어비용(변호사 비용 등) 등을 보장하는 특별 약관 자동차사고로 행정처분에 의해 운전면허가 취소 또는 정지되었을 때 발생하는 명시적 암묵적 비용(기회비용) 등을 보장하는 특별 약관 자동차사고로 인한 자동차 견인 자동차보험료 할증 대체차량(렌트카)대여 등 기타 비용손해를 보장하는 특별약관 등으로 구성되어 있습니다. 운전자보험과 자동차보험의 주요 특성 비교 유의사항 사고 후 도주 및 음주 무면허 교통사고는 보상이 안 된다. 운전자보험은 자동차사고로 인한 피해자 사망 중상해 및 중대법규위반 교통사고시 발생하는 비용손해(벌금 형사합의금 등)를 보장하지만 중대법규위반 중 사고 후 도주(뺑소니) 무면허 음주운전 교통사고는 운전자보험에서 보상하지 않습니다. (자동차보험은 무면허 음주운전시에도 대인 대물피해를 보상) 올해 8월 경찰청에서 발표한 2009년도 교통사고 통계를 보면 경찰에 접수된 교통사고 중 음주운전 등 운전자보험에서 보상하지 않는 사고가 18.7%(50 355건)에 이르고 있어 추석을 맞이하여 고향을 찾는 운전자들의 음주운전이나 무면허 운전 등이 발생하지 않도록 각별한 주의가 요구됩니다 유의사항 벌금 및 형사합의금 지원 등 실손형 특약은 2개 이상 가입해도 실비용만 보상한다. 자동차사고로 타인의 신체에 상해를 입힘으로 발생하는 벌금과 형사합의금을 보험금으로 지급하는 실손형 특약(벌금비용 특약 교통사고처리지원금 특약)에 2개 이상(우체국 보험 각종 공제계약을 포함) 가입한 경우 보험료는 2배 이상으로 납부하나 보험금은 실제 발생한 비용만 보상(비례분담)받을 수 있다는 사실을 반드시 알아주시기 바랍니다. 따라서 실손형 특약에 가입할 경우 동일한 담보에 대해 다수의 계약을 체결하지 않도록 주의할 필요가 있습니다. 유의사항 중상해 교통사고 형사합의금만 담보하는 특약도 있다. 중상해 교통사고도 형사처벌이 가능하다는 헌법재판소의 판결 이후 보험회사는 중상해 교통사고로 인한 형사합의금도 보장되도록 운전자보험을 변경하여 판매하였으나 판결 시점인 09.2월 이전 운전자보험에 가입한 소비자는 기존 보험에서 중상해 교통사고로 인한 보험금(형사합의금)을 지급하지 않아 기존 보험을 해지하고 새로운 보험에 가입하는 사례도 발생하고 있습니다. 그러나 중상해 교통사고 형사합의금만 담보하는 특약을 이용할 경우 기존 계약을 해지하지 않고 보장공백을 없앨 수 있어 기존 보험계약을 불필요하게 해지함으로서 발생하는 손실을 줄일 수 있다는 점을 알아둘 필요가 있습니다. 중상해 교통사고 판단기준(대검찰청) 생명유지에 불가결한 뇌 또는 주요 장기의 중대한 손상 중용 부분의 상실이나 변형 시각 청각 언어 생식기능의 영구적 상실 후유증으로 인한 중증의 정신장애 하반신 마비 등 완치 가능성이 없는 질병 유의사항 보장내용이 같더라도 회사별로 특약명칭이 다를 수 있다. 운전자보험의 특별약관 명칭이 회사별로 다르거나 특별약관 명칭이 보상하는 내용을 충분히 설명하지 못한 경우도 있어 특별약관 명칭을 보고 보장내용을 유추할 것이 아니라 해당 약관내용을 꼼꼼히 읽어보며 보장내용을 확인하는 것이 중요합니다 이상 운전자보험 가입시 반드시 알아두어야 할 네 가지 사항에 대해 말씀드렸습니다. 물론 교통사고 후 잘 대처하는 것도 중요하지만 교통사고 자체를 예방하는 것은 더더욱 중요합니다. 올 추석 연휴가 무척 긴. 데요 음주운전 졸음운전은 절대 No No 안전운전 양보운전으로 행복한 귀성길 되세요. 오픈캐스트 구독하기 누르고. 다음뷰도 꾹 누르면. 2010년 하반기는 행복으로 가득 