 법인 법인 명의 이전 1. 매도인(매도회사) 1.1 양도 증명서(양측 법인 인감 날인 주행거리 기록) 구청에 등록하려면 계약서 따윈 중요하지 않아. 1.2 법인등기부등본(말소 포함) 1.3 사업자 등록증 사본 (1.4) (법인) 자동차 매도용 인감증명서 2. 매수인(매수회사) 2.1 자동차보험 등록 증명서 2.2 법인등기부등본(말소 불포함 혹은 포함) 3. 3 구청 제출 필수 서류 양수 양도 증명서 이전 등록 신청서(위임장이 있으면 여기에 법인인감 날인이 불필요) 현금(취득세 채권) 특정 지역에 있는 매수인의 경우 국채 구매 의무가 면제된다. 예) 매도자가 강남구 등록차량에서 경기 이천의 매수자에게 이전될 경우 채권 구매 비용은 면제된다. 3. 대리인 수임자 신분증 및 위임장(매수인 법인 인감 날인) 이전등록 신청서(위임자 날인) 각 구청 자동차 민원과에 종이 양식이 있지만 국토교통부 양식을 파일로 다운받아 출력하는 게 편리하다. 서류의 일부 오류는 위임자의 서명으로 수정 등이 가능하다.(위임장의 효력) 4. 비용 처리 이전 등록 신청서를 작성하면 등록계에서 전산 등록을 한다. 그러면 다른 창구에서 채권 취득세 지로를 인쇄해 준다. 해당 지로를 가지고 은행에 취득세와 국채 매입 수수료(은행)를 납부하면 인지세 3천원을 처리해 준다. 그러면 다시 원래 등록계로 가서 세금 국채 납부 영수 확인을 강남구청의 경우 은행 창구에서 처리할 수 있으나 현금으로만 진행되고 법인이므로 법인신용카드(법인세 납부 가능 카드여야만 한다.)가 있다면 굳이 창구에서 기다릴 필요없이 ATM에서 처리 가능. (안내자가 법인인감카드라고 잘못 알려줘서 뻘짓했다.) 매수자는 취득세 국채매입수수료(은행이 국채 몇 백만원을 몇 년동안 보관하는 비용) 및 인지세(은행에 3천원 민원과에 1천원) 등을 납부하게 된다. 여기서 잠깐 취득세는 2가지를 보는데 실제 거래 가격과 시가 표준액 중에 높은 것을 기준하여 책정하므로 거래할 때 유념할 것. 이전 등록 하는데 계약서를 보는 것이 아니므로 실제 거래 가격을 시가 표준액보다 낮춰서 신고하게 되면 탈세가 되므로 말은 하지 않겠다. 개인이야 고위 공직자 재벌이 아닌 이상 세무조사를 진행하지 않겠지만. 법인이라면 실제 자금 흐름을 추적 당할 수 있으니 유념하자.5. 결과 처리 이전하게 되면 저당이 잡혀 있는 지 확인해 준다. 필자의 경우 이전 법인이 개인에게서 양수할 때에 과태료 1건 할부금 완료 미처리 1건이 남아 있어서 그 사실을 인지하였다. 해당 2건이 해결되지 않아 공무원이 확인을 해준다. 주차 위반 과태료 미납으로 (약 3만원) 저당이 잡혀 있고 (당시 광주광역시 20만원이 넘게 되면 광주광역시 체납 징수 부서에서 번호판 떼러 찾으러 다닌다. 광주 동구청내에서. 그래서 저차를 몰고 광주를 가면 안된다.국세를 체납하게 되면 중앙정부에서 전국으로 찾으러 다닌다.) 할부는 진작에 끝났으나 GE캐피탈이 할부 완료를 전산으로 처리하지 않은 체 현대캐피탈로 인수되는 바람에 해당 전산 서비스를 해결하는데 3만원의 수수료를 내라고 한다.안해. 개인 법인 명의 이전 1. 매도인 1.1 개인인감(매매 계약서에 날인하였으면 인감 실물은 필요 없다.) 1.2 자동차 매수용 인감증명서 (1.3) (개인인감이 없다면) 매매계약서 원본 2. 매수인(매수회사) 2.1 자동차보험 등록 증명서 2.2 법인등기부등본(말소 불포함 혹은 포함) 2.3 양도 양수 증명서 2.4 이전 등록 신청서 3. 대리인 3.1 위임장 3. 2 신분증 법인 개인 명의 이전 1. 매도사(인) 1.1 법인인감(매매 계약서 양도양수 증명서 이전등록신청서에 날인하였으면 인감 실물은 필요 없다.) 1.2 자동차 매도용 인감증명서 1.3 등기부등본(말소 포함) 2. 매수인 (2.1) 자동차보험 등록 증명서(보험 가입만 하면 사실 등록계에서 전산 조회가 가능) 2.2 주행거리 2.3 신분증 2. 4 위임장에 날인한 임감에 대한 증명 개인인감증명서 2.5 양도증명서(매도인 날인 필) 3. 대리인 3. 1 위임장 3. 2 신분증02 3423 6492~3(강남구청 자동차민원과 등록계)