2015년 11월 16(일) 국내 보험대리점 중 최초로 코넥스 상장으로 투명성과 안정성을 인정받았습니다. 안녕하세요? 오늘은 제가 연을 맺고있는 인카금융서비스(주)에 대해 안내를 드리려고 합니다. 인카금융서비스는 아마도 다들 보험대리점으로알고 계실 텐데요. 맞기도 하고 틀리기도 합니다. 무슨 말이냐고요? 인카금융서비스는 1999년 12월 그러니까 한참 IT와 벤처 붐이 조성될 때 대한민국에서 처음으로 생긴 금융 보험 비교 사이트로 서비스를 시작하여 올해로17년 차가 된 말 그대로 가장 오래된 보험대리점이자 벤처기업입니다. 하여 ICT(금융서비스와 IT서비스를 접목한) 부문에서 정부인증 및 훈포장 등의 상을 받았고 작년 11월에는 코넥스에 상장을 내년에는 코스닥 상장을 준비하고 있습니다. 국내 보험대리점 중 코넥스에 상장한 것도 처음이요 코스닥 입성을 앞둔 것 역시 전무후무한 행보일 텐데요. 왜 이런 사항을 먼저이야기 하냐구요? 바로 인카금융서비스가 FC FA분들의 혜택을 최고로 높이고자 1인 GA를 겸하고 있기 때문입니다. 아시다시피 1인 GA는 FC FA 분이 곧 1인 회사이자 지점장이시고 가장 높은 수수료를 가져가십니다. 또한 퇴사 후 평생 잔여모집 수수료를 받게 되시는 정말 파격적이고 좋은 제도이지요. 1인 GA에 대해 생각하고 계신 분들이 우선적으로 염두에 두셔야할 부분은 회사의 성장성과 안정성입니다.왜냐고요?퇴사 후에도 잔여모집 수수료를 확정적으로 받으셔야 하기 때문입니다.실손과 건강보험 같은 특히 실손은 수수료가 얼마 안 되지만 전기납이기 때문에고객분의 평생 납입에 따라 역시 수수료가 평생 FC 분들에게도 지급되거든요.정작 수수료는 적어도 가랑비에 옷 젖는다고 이는 절대로 무시 못할 사항입니다 이제는 100세 시대입니다. 인생 2막 1인 회사를 열어 평생 대장으로 살아가셔야합니다. 1인 GA의 선두주자는 단연 W에셋이고 후발주자로 VFC와 한솔해피너스 등이 있습니다.인카금융서비스(주)가 벤처 정신으로 항상 보험업의 새로운 제도들을 열었지만 1인 GA시대를 먼저 연 W에셋을 존경하고 존중합니다. 저희 인카금융서비스 1인 GA는 서울 역삼동에 있는데요. 조만간 취재글을 올리겠습니다 무엇보다 혼자 고군분투하시는 지점장님들을 위해 최고의 교육 프로그램과 최고의 수수료 제도 그리고 사무실 환경을 제공합니다. 인카는 최고의 수수료를 자랑합니다. 지급률도 최상이지만 인정실적제도가 있어 실제로는 더 높은 수수료를 받게 됩니다. 초회보험료 대비 타사 1인 GA보다 100% 더 드립니다 같은 1인 GA라도 실적 대비 지급률의 차이을 잘 보셔야 합니다. 인카는 인정실적 70만 미만이면85%이지만 인정실적이 70만 넘어도 87%입니다. 하지만 잘 보셔야 해요.타사 1인 GA는 초회보험료 150만이나 100만이 넘어가야 87%를 받을 수 있습니다. 100만이나 150만이 어디 달성하기 쉬운 실적입니까? 하지만 인카는 200만만 넘어가도90%까지 지급합니다. 지급률은 1~2% 차이가 나도 수수료 차이는 초회보험료 대비약 100%가까이 갭이 발생합니다. 즉 내가 이번달에 장기 70만을 넣었다면 일반 원수사는 다음 달에 (보증보험을 끊었을 경우) 약 200만.250만이 나오고다른 GA는 약 250만.300만이 나오고 다른 1인 GA는 약 350만.400만이 나온다면인카금융서비스 1인 GA는 인정실적 70만 원 시 약 450만. 500만 이상이 나온다는 얘기죠 연락을 주시면 직접 전 보험사와 대리점 1인 GA의 수수료를 실적 구간 별로 비교해드리겠습니다.무엇보다 이렇게 최고의 수수료를 받을 수 있는 까닭은 인카금융서비스(주)는 지점 및 지사의 연합으로 거대한 몸집을 이루는 타 회사들과 달리 오직 고객들에게 최고의 금융정보서비스를 제공하기 위해 하나의 조직 하나의 회사로 구성된 회사이기에 매출 및 영업이익을 각 연합체가 나눠갖는 구조가 아닌 FC FA분들에게 재투자되고 더 많은 수수료를 지급하는 데 돌아가기 때문입니다. 현재 인카금융서비스(주)의 영업가족은 6 000여 명이 넘어가고 FC FA분들을 위한 광고도 진행하고 있습니다. ICT 벤처기업이기에 보험 설계 및 재무 설계 고객 관리를 위한 전산 시스템은타의 추종을 불허합니다. 저는 인카보다 큰 GA에 있다가 왔는데도설계 시스템을 쓰다가 깜짝 놀랐습니다. 디테일이 정말 달라서요. 이건 직접 체험해봐야 압니다. 리크루팅 및 소개 수수료 또한 최고입니다. 수수료처럼 평생 지급합니다. 또한 도입을 통해 소개 수수료 또한 익월에 일시금으로 최대 5%까지 지급하고 1명 도입 시부터 바로 지급해드립니다. 잔여모집 수수료처럼 이 역시 도입자가 영업을 하는 한 평생 지급합니다. 또한 매월 마지막 주에 각각 보장분석 DB와 재무설계 DB를 원하는 수량만큼마음껏 신청하여 수령할 수 있습니다. 보험 전문방송의 심층 상담을 통해 고객이 설계 및 리모델링을 원하는 고급 인바운드 DB라서 타율도 엄청 높겠지요 프로스펙팅에 대한 고민과 에너지 소비 없이 오로지 지점장님들의 사업에 전심과 전념을 쏟을 수 있도록 지원해드립니다. 어떤가요? 오늘은 이 정도만 소개해드리겠습니다. 자세한 사항은 언제든저 이성학 매니저에게 문의주시면 상세히 안내해드리겠습니다 여름철 열대야가 계속되고 있는데요. 지치지 않고 꼭 뜻한 바를 이루는 여름이 되시길 소원합니다. 모두모두 화이팅입니다 인카금융서비스(주) 이성학 매니저 올림 (010 4796 0504)