갑작스러운 골절과 화상사고에도 든든한 이유 (무)AIG다이렉트 참쉬운건강보험 가입을 쉽고 간편하게 1. 갑작스러운 화상과 골절 너무 가볍게 생각하고 계시진 않으세요? (무)AIG다이렉트 참쉬운건강보험은 교통사고 낙상 일상생활 중 갑작스럽게 발생하는 골절 및 화상사고에 중점적으로 대비하는 상품입니다. 혹시 중증질환에 비해 골절사고를 너무 가볍게 생각하고 계시진 않으신가요? 또한 2014년도의 건강보험심사평가원 자료에 의하면 골절 진료비는 매해 늘어나고 있는데요. 골절 진료비는 5년간 약 1.4배 증가함에 따라 골절사고에 대한 부담을 점점 크게 만들고 있습니다. (아래 표 참고) 운동하다가 일하다가 혹은 교통사고로 예측 없이 맞닥트릴 수 있는 골절사고를 (무)AIG다이렉트 참쉬운건강보험으로 든든하게 대비해보세요. 2. 상해 3대 중증질환 진단비 치매 간병까지 다양한 보장을 직접 맞춤설계 하세요(특약) 골절사고 화상사고 보장도 중요하지만 아직 불안하신가요? (무)AIG다이렉트 참쉬운건강보험은 골절 화상뿐만 아니라 다양한 보장(특약)을 직접 선택하여 맞춤 설계가 가능한 상품입니다. 암 뇌졸중 급성심근경색과 같은 3대 질환 진단비(특약)뿐만 아니라 상해수술비(특약) 교통상해입원일당(특약) 치매간병비(특약)까지 다양한 보장을 갖추고 있으며 내가 필요한 조건만 골라 가입할 수 있어 더욱 합리적입니다. 3. 부모님과 나 모두를 위한 최적의 선물 (무)AIG다이렉트 참쉬운건강보험은 치매 및 장기간병비(특약) 보장으로 치매에 대한 부담을 덜어드립니다. 치매 환자 수는 갈수록 증가하고 있습니다. 보건복지부가 조사한 치매 유병률을 보시면 20년마다 치매 환자 수가 2배씩 증가하고 있음을 보실 수 있습니다. 치매 간병비용은 어르신 뿐만 아니라 가족들에게도 큰 부담이 될 수 있는데요. (무)AIG다이렉트 참쉬운건강보험은 특히 치매 위험도가 높은 어르신에게 꼭 필요한 장기간병비(특약)를 보장하니까 50세 이상의 중장년 부터 70세 어르신까지 모두를 위한 최적의 선물입니다. 4. (무)AIG다이렉트 참쉬운건강보험 이제 온라인으로 쉽고 간편하게 가입하세요. (무)AIG다이렉트 참쉬운건강보험은 다이렉트 보험상품인 만큼 온라인으로 간편하게 필요한 보장만 골라 가입할 수 있습니다. 다이렉트 보험이란 인터넷이나 모바일에서 공인인증서만 있으면 직접 쉽게 가입할 수 있는 보험을 말하는데요. 언제 어디서나 원하는 대로 가입이 가능하며 오프라인 가입 보험에 비해 보험료가 저렴하다는 장점이 있습니다. 다양한 보장(특약) 중에 내가 필요한 보장들만 골라 내게 꼭 맞는 맞춤형 보험으로 든든한 건강생활하세요. ) 지급제한사항1. 갱신형 암진단비 갱신형 암수술비 갱신형 암사망 및 갱신형 항암방사선약물치료비의 보장개시일은 기타피부암 및 갑상선암 이외의 암 의 경우 최초 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 90일이 지난 다음날이며 갑상선암 기타피부암 제자리암 경계성종양의 보장개시일은 계약일 또는 부활(효력회복)일입니다.2. 갱신형 암진단비 갱신형 뇌졸중진단비 및 갱신형 급성심근경색증진단비는 최초 보험가입 후 1년미만에 보험금 지급사유가 발생한 경우 보험가입금액의 50% 해당액을 지급합니다. 단 갱신형 암진단비에서 기타피부암 갑상선암 제자리암 및 경계성종양의 진단이 최초 보험가입 후 1년미만인 경우 보험가입금액의 5% 해당액을 지급합니다.3. 회사는 계약의 청약을 승낙하고 제1회 보험료를 받은 때부터 이 약관이 정한 바에 따라 보장합니다. 단 제1회 보험료를 받고 청약을 승낙하기 전에 보험금 지급사유가 발생하였을 때에도 제1회 보험료를 받은 때부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.4. 보험금을 지급하지 아니하는 사유 등에 따라 보험금 지급이 제한 될 수 있으며 이에 따른 기타 세부적인 사항은 보통약관 및 해당 특별약관 내용을 참조해 주시기 바랍니다. 이 계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호대상 금융상품의 해약 환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천 만원 이며 5천 만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 단 보험계약자 및 보험료납부자가 법인인 경우에는 보호하지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험계약이 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 보험계약 체결 전 자세한 상품내용은 약관 및 상품설명서를 참고하시기 바랍니다. 준법감시인 확인필 제2017 84호 (2017.12.5)