차도녀의 알뜰살뜰 자동차 보험 가입 노하우 공개 안녕하세요. ~ 삼성화재 애니카 스마트 서포터즈 1기 차도녀 핑꽁쥬랍니다. ~ 이번에는 차도녀 핑꽁쥬의 알들살뜰한 자동차 보험 가입 노하우를 공개할까 합니다. 공개에 앞서. 먼저 제 소개를 할께요. ~ 나이는 30대 중반. ~ 두아이의 엄마구요. 제가 운전을 하기 시작한건 지금 다니는 회사에 들어와서 출 퇴근을 하기 시작하면서였어요. 처음에는 저의 옆자리 친한 직원분이 매번 출퇴근을 해줬는데. ~미안하기도 하고. ~ 운전하고 싶은 욕구가 강하게 들기도 하고. ~ 해서. 엄마가 타시던 마티즈를 물려 받아 첫 운전을 했답니다. ~ 그때가 2004년 11월. ~ ~ 이제 정말 운전 면허를 따고 연수도 엄마가 해준 딱 3번의 연수를 받고. 바로 타고 내려온 용기. ~ 제가 차도녀 1편에서 이야기 했었죠? ~밤에 쌩쌩달리는 고속도로를 타고 내려왔었다구요. ~ 그 뒤로 벌써 7년이란 세월이 흘렀네요. ~ 그래서 제 운전 경력은 7년이지만. ~ 평일은 출퇴근을 주말은 결혼전에는 친정에 결혼후 아이들을 낳고는 주말 나들이를. 하는 통에정말 매일을 운전과 함께 하고 있답니다. 그래서 항상 신경쓰고 있는 것이 자동차 보험. ~ 제가 1편에서 이야기 했듯이 싼 보험료만 찾다가 크게 한번 데이고좋은 보장 확실하고 꼼꼼한 처리의 보험료를 알아보게 되면서. ~ 마지막으로 만난 곳이 바로 삼성화재 애니카랍니다. ~ 제가 삼성화재 애니카 다이렉트를 만나기 전에. 타 일반보험을 들었었어요. 싼 보험은 안되겠다 싶어서 직장에서 이야기를 했다가아는 분의 아는분에게 타 보험을 가입했었는데.. 가격은 비싼데. 헐. ~ 타이어에 펑크가 나서 서비스를 불렀는데. ~ 감감 무소식. ~ 어디라고 알려주는데. 계속 짜증만내고. ~ 그래서 그 다음해.. 삼성화재 보험에 가입을 했지요. ~ 그때 처음 알았답니다. 차 두대가 같은 곳에 가입하면 더 싸다는 것을요. 타 보험사는 그런것도 알려주지 않았네요. . . ~ 삼성화재에 가입하다 삼성화재 애니카 다이렉트가 생겼고. ~ 보장과 혜택은 같지만 15%나 더 저렴에 주저 없이 가입했답니다. ~ 그래서 알뜰살뜰 삼성화재 애니카 다이렉트 가입하는 법을 알려 드리려구 해요. 삼성화재 메인 페이지랍닏다. ~ 오른쪽에 보면 자동차보험료 계산하기가 있어요. ~ 요 계산하기는 부담없이 누르셔도 된답니다.. 삼성화재 애니카 다이렉트는 절대. 가입권유 전화가 오지 않아요. ~ 제가 몇년전 비교하려고 가입했던 보험회사들은 매년 제가 자동차보험을 갱신할때마다. ~아직까지 전화가 온답닏다. ~ 물론 저는 그래도 삼성화재를 고수하고 있지만요. 계산에 들어가 보면. ~ 먼저 이름과 주민번호를 넣어주세요.. 차량 유뮤를 확인하기 위해서랍닏다. ~ 그리고 보험료 게산하기를 클릭. 자. 저는 두대의 차가 가입이 되어 있어요. 하나는 출퇴근용 경차 하나는 아이들과 함께 하기 위한 소나타. ~ 만약 두대 라면 함께 가입하시는 것이 저렴하답니다. . 차도녀 알뜰살뜰 자동차 보험 가입 노하우 1자동차가 집에 2대라면 명의를 같게 해서 같은 보험에 드세요그럼 보험료가 절약된답니다. ~ 명의는 공동명의도 가능해요. 일단 어떻게 계산이 되는지 보여드리기 위함이라. 저는 한대씩 계산으로 했어요. . 삼성화재 애니카 다이렉트에서 보험료를 계산하시려면. ~보험 만기 한달 이내만 조회가 되기 때문에. ~전. 자동차를 구입할 예정으로.. 계산을 했답니다. ~ 차량은. 지금 차량과 비슷한 YF소나타로 계산했어요. ~ 다음 단계를 누르시면. ~요렇게 자동차 정보가 뜬답니다. 요때 항목에 따라 체크할 수 있는데. ~ 요때도 절약을 할 수 있어요. ~ 차도녀 알뜰살뜰 자동차 보험 가입 노하우 2알뜰 특약을 노려라. ~ 승용차 요일제도 평균 8.7% 추가 할인을 받으실 수 있답니다. ~단 승용차요일제 가입을 위한 운행정보확인장치가 있어야 해요. ~ 그리고 주행거리에 따라 할인도 받으실 수 있으세요. ~ 전 승용차 요일제는 안되지만. 소나타의 경우 거의 주말만 자동차를 몰기 때문에. ~주행거리 할인을 신청해 놓았답니다. ~ 주행거리를 신청하면 요런 화면이 뜬답니다. ~연간 운행하는 주행거리를 체크하고. ~현재 자동차 주행기록을 사진으로 찍어서 보내기만 하면 끝.. 1년이 지난 뒤 가까운 곳에가서. 확인 받고 환급을 받으시면 되세요. ~ 그리고 다음단계로 넘어가면. ~운자자 연령 사람에 따라. 자동차 보험을 선택할 수 있게 나온답니다. ~ 차도녀 알뜰살뜰 자동차 보험 가입 노하우 3자동차 운전 보험 가입 인원수를 최소화 시켜라. ~ 자동차 운전은 운전자가 많을 수록 보험료가 비싸져요. ~운전을 자주하는 최소한의 인원으로 가입을 하세요. ~ 저는 부부특약으로 가입을 했답니다. ~ 다음 단계로 넘어가면.차량이 이미 등록이 되어 있다면. ~ 요렇게 두가지 종류로 알라서 띄워준답니다. ~ 그럼. 두가지 중에 선택을 하시면 되는데. ~다른 자동차보험 계약과 함께 관리를 하면. 1년 계약이 아닌 다른차 만기가 계약기간이 된답니다. ~ 일단 별도로 관리하는것으로 계산해 봤어요. ~ 제가 낸 견적이랍니다. ~YF소나타로 부부특약. 그리고 나이는 30대로 계산했을 때예요. ~보험료 저렴하죠? ~ 요 보험료는 나이 차량에 따라 다르니 참고만 하세요. ~ 차도녀 알뜰살뜰 자동차 보험 가입 노하우 4삼성화재 애니카 다이렉트로 가입하라.. 삼성화재 애니카 다이렉트로 가입하면. 똑같은 보장에. ~ 보험료가 무려 15%로 할인 된답니다. ~ 제가 계산해보니 정말 저렴한 보험이랑 비교를 해도 거의 차이가 나지 않아요. ~ 이왕이면 다홍치마. 자동차보험의 최고봉. 삼성화재 다이렉트에 드는게 좋겠죠? ~ 세부 내역들은 변경이 가능해서. 원하는 옵션으로 변경하시면 되는데. ~ 이때. 저처럼 여성분들 머가 먼지 잘 모르시잖아요. ~ 그런데 삼성화재는 어떤문이 어떤 보험에 많이 들었는지. ~화면처럼 도표로 보여준답니다. ~ 그래서. 선택하기도 훨씬 수월하답니다. ~ 차도녀 알뜰살뜰 자동차 보험 가입 노하우 5자동차보험 서비스를 제대로 이용하라. ~ 자동차보험 들어만 놓고 활용을 못하면. 돈 아깝잖아요. ~신용카드 무이자 할부 제휴카드 할인으로. 삼성화재의 모든 서비스를 제대로 누려보세요. ~ 특히나. 여성운전자분들. ~ 삼성화재에는 여성 운전자를 위한 혜택이 있다는거 아세요? ~ 바로 경찰서 안심동행 서비스. 왜 사고나고 경찰서 가기 무섭잖아요. 요렇때 삼성화재가 동행을 해드리는 써비스랍니다. ~ 정말 딱 필요한 써비스죠?거기에 삼성화재니 더 믿을 수 있구요. ~ 어떠세요? 삼성화재 애니카 다이렉트와 함께한 차도녀 알뜰살뜰 자동차 보험 가입 노하우 대 공개. ~ 머 별건 아니였더라도. 전 보험 가입할때 모르고하는것보다 알고 하는 것이 조금이라도 도움이 되더라구요. ~ 이도 저도 귀찮다.. 그럼 삼성화재 다이렉트에 들어오셔서 가입하세요. ~ 그럼 저렴하면서도 제대로된 서비스 받으실 수 있답니다. ~ 