1). 가지급 보험금의 지급규정 (보험약관 제15조 제3항) 피보험자 또는 손해배상청구권자가 가지급보험금을 청구한 경우에 보험회사는 교통사고처리특례법 등에 의거 이 약관에 따라 보상할 금액의 한도 안에서 가지급보험금을 지급합니다. 2). 가지급 보험금의 지급범위 등 (교통사고처리특례법과 동일) 치 료 비 치료비는 전액 우선지급 부 상 보험지급기준의 위자료 전액과 휴업손해액의 100분의 50 후유장애 보험지급기준의 위자료 전액과 상실수익액의 100분의 50 2). 우선 지급금의 지급시기 (시행령 제4조) 손해배상금 우선지급의 청구를 받은 보험사업자 또는 공제사업자는 그 청구를 받은 날로부터 7일 이내에 이를 지급하여야 한다. 2. 가불금의 지급의 실무상의 문제점(지급범위 등) 위 1항에서 살펴 본바와 같이 관련법규나 보험약관에서는 자동차보험사고 피해자(소비자) 보호를 위하여 피해자가 가지급보험금을 청구하면 관련규정에 따라 지급하도록 규정하고 있으나 일부 보험사업자나 공제사업자 등은 갖가지 사유를 들어 제대로 지급하지 않으려는 사례가 있습니다. 이러한 대표적인 몇가지의 실무상의 사례를 살펴보면 1). 보험사에서 일방적으로 피해자에 대한 소득을 과소하게 적용하거나 또는 과실을 과다하게 적용하여 여기에 향후 예상치료비를 상계하고 산정하면 지급할 가불금이 없다며 그 지급을 거절하는 사례. 2). 피해자가 치료한 병원에서 장해진단서를 발급 받아 보험사에 제출하면 보험사에서는 보험사에서 예상했던 장해와 차이가 난다는 이유 또는 피해자와 보험회사간에 장해진단에 관하여 합의가 되지 않아 장해가 확정되지 않았으므로 장해보험금에 대한 가지급 보험금의 지급을 거절하는 사례. 3). 장해보험금의 50%에 대한 가불금을 청구한 사례에서는 보험사나 공제사가 자신들의 자문의사에게 의료자문을 해야하고 그때까지는 장해가 확정되지 않았으므로 장해확정 후에 지급하겠다며 장기간 가지급 보험금의 지급을 거절하는 사례 등 가지급보험금의 지급을 거절하는 사례가 상당히 많이 있습니다. 위와 같은 보험사의 주장은 아래와 같은 이유로 아주 잘못 된 주장들입니다. 1). 보험사나 공제사가 의도적으로 피해자에 대한 소득을 과소하게 적용하거나 과실을 과다하게 적용한 경우 또는 향후 예상치료비를 과다하게 적용하여 산정한 경우에는 이에 대한 타당한 의견이나 객관적인 입증자료가 있어야 할 것이며 2). 교통사고 피해자에게 가불금 또는 우선지급금을 지급하도록 하는 취지는 피해자가 보험회사와의 합의가 이루어지지 않은 경우 장기간 직업에 종사하지 못하여 피해자의 경제적 안정을 위하여 가불금을 지급하도록 하고 있으며 가해자는 이러한 조건에 충족되는 보험 또는 공제에 가입하므로 인하여 10대 중대 예외사유에 해당되지 않는 한 형사적 책임을 면제받는 것입니다. 따라서 자동차손해배상보장법에 의하지 아니더라도 교통사고처리특례법의 규정에 따라 7일이내에 장해보험금에 대한 우선지급금을 지급하여야 할 것입니다. 3). 보험회사에서 장해진단에 대한 합의 또는 확정이 되지 않았다는 이유로 장해보험금에 대한 50%의 가지급금을 지급하지 않는다면 이는 위 장해보험금의 가지급금에 대한 관련 법규나 보험약관의 취지는 유명무실하게 될 것입니다. 즉 장해진단의 합의나 진단이 확정이 되었다면 50%가 아닌 100%를 지급하는 것이 입법취지에도 부합 할 것이며 장해의 합의나 장해진단이 확정이 되지 않았기에 우선 50%만 지급하도록 규정한 것이 그 입법취지라 할 것입니다. 4. 한편 보험회사에서는 피해자에 대한 가지급보험금이 보험금을 초과하여 지급되어 나중에 초과액의 회수가 불가능 할 것으로 예상된다는 이유로 가지급보험금의 지급을 거절하는 사례도 있습니다. 그러나 이러한 보험사의 주장은 아주 잘못된 억지 주장입니다. 왜냐하면 보험사에서 휴업손해나 장해보험금 등에 관하여 피해자에 대한 실제 손해액 중 그 절반인 50%만 지급하므로 설사 가지급금이 피해자의 실제손해액을 초과하게 지급되었다고 하더라도(실무상으로 가지급금이 실제 손해액을 초과하여 지급되어 환수되는 사례는 없는 것으로 알고 있음) 이를 환수할 수 있도록 자동차손해배상보장법 제10조 제3항 내지 제5호 등 법률에서 그 근거를 마련하여 이를 보장하고 있습니다. 제3항 가불금을 지급 받은 자에게 그 초과액의 반환을 청구할 수 있고. 제4항 면책된 경우에도 지급 받은 자에게 그 지급액의 반환을 청구할 수 있고. 제5항 반환 받지 못하는 경우에는 가불금액의 100분의70 이내의 범위에서 정부에 대하여 보상을 청구 할 수도 있습니다. 위와 같이 보험사에서 가지급금을 초과 지급한 경우에는 법률상 당연히 그 반환을 청구할 수 있고 반환 받지 못하는 경우에는 정부에서 이를 보장하고 있는 것입니다. 따라서 교통사고 피해자는 위자료 및 휴업손해액 뿐만 아니라 장해보험금에 대하여도 당연히 가지급금 50%를 청구할 수 있고 이를 청구 받은 보험사에서는 관련 법령 및 보험약관의 규정에 따라 가지급금을 지급하여야 할 것이며 이를 거절한다면 향후 소송이나 당사자간 합의종결로 장해율이나 보험금이 확정된다면 그때 가서 그동안 장해보험금에 대한 가불금의 지급을 거절한 미지급 가불금(장해보험금의 50%에 해당금액)의 배에 해당하는 과태료를 별도로 물어야 함이 타당하다고 할 것입니다. 만약 이를 거부한다면 교통사고처리특례법 제4조의 특례를 적용 받는 보험 또는 공제 의 요건을 갖추지 못한 보험이기에 해당 보험사업자는 교통사고처리특례법 제5조에 따라 처벌 될 수도 있을 것이며 지급을 거부한 보험사는 미지급 가불금의 배에 해당하는 과태료를 물어야 하는 것이 상당하다고 할 것입니다.