14년차 보험설계사인 저는 보험청약은 매일매일이 일상입니다. 아 매일매일 청약하는 것이 저의 꿈입니다. 그렇게 되는건 쉽지 않겠지요. 저는 설계에서 부터 최종 증권출력까지 제가 다 할 수 있습니다. 몇몇 익숙하지 않은 전산도 있지만 오랫동안 저 혼자 청약하는 습관이 있어서 총무님께 맡기는게 잘 안되기도 합니다. 보험상품은 종류가 참 많습니다. 생명보험의 종류가 많은건 많은 것도 아닙니다. 손해보험은 정말 더 다양하게 많습니다. 오늘은 재난배상책임보험 2건과 하이기업종합보험 1건그리고 주택화재보험 1건자동차보험 1건 청약을 완료했습니다. 제가 매주 참여하는 BNI 마스터챕터를 통해서 발생한 계약들 입니다. 금액은 크지 않지만 뭔가 도움이 될 수 있는 부분이 있다는 것에 만족하고 있습니다. 누군가를 소개해준다는 것은 쉬운일이 아니지요. BNI 를 통해서 소개를 받아서 제 고객이 되고 저도 또한 소개를 해 드려서 우리 멤버님들의 고객이 되고. 기버스게인 입니다. 요즘 들어 보험종류를 단순화해서 자동차보험만 소개받고 싶다는 생각을 많이 하고 있습니다. 자동차보험은 기본중에 기본이지만 사실 잘 모르고 가입하는 분들이 상당히 많거든요. 설계사 분들도 잘 모르시고. 저도 부족하지만 우리 운전자를 제대로 보장하는 자동차보험 으로 설계해드립니다. 자동차보험 가입시 꼭 필수확인사항. 위의 내용을 전혀 모르고 자동차보험 가입하신 분들은 꼭 저에게 설명 제대로 들으시면 자동차보험에 대해서 조금이라도 알아 가시면 좋겠습니다. 우리 운전자를 보호해주세요. 성영진 올림.010 7383 8888