일상생활배상책임 배상책임이란? 로스쿨이 생기면서 변호사가 어마무시한 수로 양성되고 있습니다. 역효과로 사소한(?) 일에도 분쟁 사례가 늘어나고 있는 현실입니다. 한인을 대상으로 한 세탁물 배상 분쟁은 많이 들어보셨을 겁니다. 어떻게 저런 일이 생길까? 처음에는 이해하기 힘든 일이었지만. 이제는 주변에서 쉽게 접할 수 있는 이야기들로 맞이하고 있지는 않으신가요? 자녀가 자전거를 타다가 외제차를 긁었다면. 커피(음료수)를 들고 걸어다니다가 옷에 쏟았다면. 혹은 노트북에 쏟았다면. 친구집에 놀러간 자녀가 뛰어놀다가 LCD TV 액정이 파손되었다면. 아파트 베란다에서 화분이 떨어졌는데 아래에 외제차가 있었다면. 사람이 다쳤다면. 친구 폰을 사용하다가 변기에 빠뜨렸다면. 길거리에 지나가다가 부딪쳤는데 다른 사람의 핸드폰이 떨어져서 망가졌다면. 우리집에 누수가 생겨 아랫집 벽지가 엉망이 되었다면. (배수관 파손으로 누수) 주차장에서 중립 주차된 차량을 밀다가 앞에 있던 차량의 범버를 파손시켰다면. 백화점에서 우리 아이가 뛰어가다 명품그릇을 깨뜨렸다면. 스키장에서 부딪쳐서 비싼 스키복이 찢어졌다면. 대략 난감하시겠죠. 일상생활배상책임보험이 고민을 덜어드립니다. 근데. 자기부담금이 사라지는 마법이 생긴다는 얘기를 들어셨나요? 일상생활배상책임보험 자기부담금 마법? (시기별도 자기부담금도 변화되었지만 대물 자기부담금 20만원를 예로 살펴보겠습니다.) 자녀 또는 부모의 보험에 1번 2번 배상책임에 2가지 이상 가입돼 있으면 마법처럼 자기부담금이 사라집니다. 1. 자녀생활배상책임 피보험자의 자녀만 보상 2. 가족생활배상책임 피보험자의 가족 모두 보상 3. 일상생활배상책임 피보험자와 피보험자의 배우자만 보상 예를 들면. 자전거타다 주차된 차를 긁었는데 견적이 100만원이 나왔다고 합니다. 1번 2번이 가입되어있다면. 1. 자녀일상생활배상책임으로 100만원 자기부담금 20만원 80만원을 보상 받을 수 있습니다. 2. 가족생활배상책임으로 100만원 자기부담금 20만원 80만원을 보상 받을 수 있습니다. 여기서 80만원 80만원 160만원을 보상받는게 아니죠. 실손비례보상 받게 됩니다. 그래서 1번으로 50만원을 2번으로 50만원을 보상 받게 됩니다. (보상기준으로 먼저 생각하셔야 합니다. 자기부담금 우선으로 생각하면 또 되돌아갑니다.) 신기하게 자기부담금 20만원은 마법같이 사라집니다. 그렇다면 얼마 이상의 배상금액이 발생했을때 자기부담금이 없어질까요? 적용되는 2개의 배상책임보험이 있다면 40만원이상.(2억원 40만원)까지 적용되는 3개의 배상책임보험이 있다면 30만원이상.(3억원 60만원)까지 적용되는 5개의 배상책임보험이 있다면 25만원이상.(5억원 100만원)까지 손해(손실)에 대해서 동일하게 마법이 생기겠죠 (가족이 배우자가 있다고 해서 이제 굳이 한명만 챙길 필요가 없겠죠. ) 단 약관에서 정한 우연한 사고로 타인의 신체 및 물건에 손해를 입힌 경우입니다. 대인 사고는 자기부담금이 없습니다. 고의적 친인적 관계는 보상이 안됩니다. 그리고 보험증권상에 기재되어있는 소재지 한 번씩 챙겨보세요. 다음에 배상책임담보의 보상범주에 대해서 다시 한 번 다루겠습니다. 보험상담은 삼성화재 노희상 010 2566 5587