보통 자동차 보험 가입시에 대물보상 2천 혹은 3천만원까지 되는걸로 일반적으로 가입을 하는데 대물 보상은 1억까지가 가능한걸로 가입을 하는 것이 요즘은 필수 인 듯 하네요. 이틀 전에 집근처의 횡단보도를 지나다가 2대가 신호정치로 서 있을 때 뒤에서 오던 차가 앞 2차를 들이받아서 사고가 난 듯 한 현장을 우연히 보았는데 가해자 차량은 트라제XG 왼.앞쪽 모서리가 찌그러져서 왼쪽 앞바퀴에 찌그러진 부분이 걸려서 차가 견인되지 않는 이상 움직일수 없는 상태. 피해자 차량 (1) 그랜져 XG L30 오른.뒤쪽 모서리가 찌그러져서 오른쪽 뒷바퀴까지 찌그러져 보기 흉한 상태가 됨. (2) 벤츠 V12라고 써있는걸로 봐서 12기통인데 벤츠인걸로 봐서는 S600 V12 인걸로 추정됨. 2.5~3억 가는 차량인데 뒷쪽이 약간 끌힌 수준인데 문제는 뒷바퀴축이 휘어져서 차는 몰수가 없는상태 정확히는 모르겠지만 이 정도로 들이받을려면 가해자가 음주운전을 하지 않고는 힘들지 않을까 하는 예측이 되는데 음주운전이면 보험처리가 안되는걸로 알고 있는데 가해자가 물어줘야할 보상액이 적지 않을듯. 음주운전이 아니더라도 벤츠 S600 고치고 렌트해주고 또 그랜져 XG 무지 많이 망가진 걸 고쳐줄려면 대물 2천.3천 한도로는 안될것 같더라구요. 하여튼 요즘 비싼차들이 많다보니 사고 한번 나면 피해액이 적지 않은 편이라 대물보상액이 1억까지 꼭 해야될 듯 한데 대물 1억으로 늘리는데 보험료가 만원 안팎으로 추가된다고 알고 있는데 앞으로는 필수인 걸로 생각이 드네요. 참 그 벤츠 S600 주인이 박상민( 장군의 아들 주연 )인 것 같더라구요. 모자를 쓰고 있는 잘생긴 친구던데 보다보니 어디서 많이 본듯한 얼굴. 박상민씨가 옆의 친구에게 하는 말이 처벌을 받게 하고 싶지는 않다. 보험 보상을 받을수 있을지 모르겠다. 는 식으로 얘기를 하는 어투와 인상이 사고를 당한 피해자임을 감안할때 점잖아 보였네요.