방콕여행 여자 자유여행 급해외여행 준비 여행자보험 마이뱅크 (태풍대비) 급하게 급해외여행 준비를 하고 있는 아쭈쭈입니다.혼자 떠나는 여행은 아니고 같이 가는 일행이 1명 있어요 그래서 서로 바쁜와중에도 빠진 게 있는 지 없는 지 챙겨가며 급떠나는 방콕여행 준비를 하나하나 하고있답니다.지난 주에는 서로 만나기는 어렵고해서 카톡으로 어디어디 가자고 일정까지 다 짰어요 평일에 일은 안하고. 여행일정 짜는 꿀잼. 여행일정은 혹시나 변경될 수도 있을 것 같아 여행 이후에 정리해서 올릴까합니다 여행 D 2오전에 태국 바트 환전까지하고 방콕여행 여자 자유여행 급해외여행 준비 바트 환전 위비뱅크 55%우대 방콕여행 여자 자유여행 급해외여행 준비 바트 환전 위비뱅크 55% 우대안녕하세요. 방콕 여행 준비로 바. 오전보다 지금 환율이 더 올랐더라구요? 은근 꿀잼약 2천 얼마 정도 절약 히히호호 저렴할때 환전하는게 젤 좋은데 사실 오를지 내릴지는 아무도모름. 아참 그리고 달러로 환전하고 현지에서 바트로 바꾸는게 좋다는 글을 봤는데방콕 수완나품공항에 내리는 시간이 새벽 1시 쯤이기도 하고평상시에 길치라 환전소 찾기도 어려울 것 같고또 소액 30만원 정도라 (100만원 미만은 비슷비슷) 그냥. 위비뱅크에서 우대율55%로 환전했어요 저는 출국당일날 인천공항에서 바트 환전 수령 예정입니다 환전을 끝내고서 바로 알아본 것은 단기여행자보험저는 꼭 여행자보험을 들어두는 편이에요.사실 별일 있겠어? 하는 생각도 들긴하지만그래도 들어두는 게 안심되기도 하고 얼마 안하기도 해요 지난 번 일본 오사카 여행 때 천재지변으로 인해 비행기 항공이 결항된 적이 있었어요.아예 지연도 아니고 결항이라니. 대박 당황스러웠던 기억이. 정말 심지어 이틀 후에 출발 할 것 같다고 그 항공기 이름이 이스타입니다. 여러분. 다음날이더라도 한국에 돌아오고 싶어서 알아보니까 대한항공은 뜨더라구요. ?그래서 환불 요청하고 대한항공으로 2배가까이되는 금액을 주고 1일 노숙하고 다음날 오전에 돌아왔어요.다른 저가항공들은 호텔비나 식사비 주던데 . 이스타는 정말 최악정말 지금 생각해보면 추억과 경험이죠 이번 방콕여행은 티웨이항공으로 결정을 했는데오마이갓 맙소사. 태풍 솔릭 소식이 들려오기 시작 태풍 솔릭 그냥 지나가길 제발 심지어 저희 떠나는 시기에 초대형태풍이 온다는. ? ? 그래서 진짜 항공기 결항이나 지연으로 인한 보상을 해주는 보험으로 알아봤어요.위비뱅크 환전 하니까 여행자보험이 무료 근데 이건 사망을 해야 받을 수 있는 가장 기본적인 내용이더라구요.자세한 내용은 방콕 여행 준비기 (2) 바트 환전 편을 참고해주세요 요즘은 왠만해서는 모바일로 가입도 가능하고당일 가입도 가능하니까 꼭 여행자보험 가입하시길 바랍니다. 에이스여행자보험과 마이뱅크여행자보험이렇게 2가지를 비교하던 중에저렴하고 가성비 갑인 마이뱅크로 결정 1순위. 항공기 결항 지연에 대한 보상이 있는가2순위. 가격이 저렴한가에이스여행자보험과 마이뱅크는여행자보험에이스여행보험은 2가지로 기본형이라 할 수 있는 베이직플러스는 10만원 그리고 프리미어형은 50만원 까지 지원을 해주는 데프리미어형 가입비용은 19 100원 마이뱅크는 항공편 지연에 대한 보상을 30만원까지 보상을 해주는데비용은 단돈 6천원대 제가 결제하니까 쿠폰이 발행되더라구요그래서 같이가는 일행한테 선물보내기해줬어요일행은 5천원대로 구매했네요 쿠폰 1장 남았어요 댓글 남겨주시면 한 장 드릴게요.11월30일까지 사용가능 마이뱅크 방콕여행 단기여행자보험 가입하기 마이뱅크 여행자보험 사이트에요.환전도 가능하더라구요. 환전은 특이하게 공항 내가 있는 곳으로 배달?해주는 시스템인데사실 비교해봤을때 그렇게 저렴한 건 아니더라구요.여행자보험은 다른 곳 보단 정말 저렴 그리고 보장도 잘 되어있는 것 같아요.처음에 알아볼 때 왜캐 싸지? 이상하다? 싶었는데 핸드폰이나 디지털카메라 파손으로 인해 수리비 같은거 잘 보상받은 분들도 더라구요. 그래서 가입하기로 저는 3개월 미만 단기이기 때문에 해외여행자보험(3개월 미만) 으로 선택 공인인증서나 그런거 필요없이 가입이 바로바로 되더라구요. 무엇보다 쉽고 빠름 간편하게 가입 전에 먼저 계산을 해주더라구요.다른데는 막 통신사 본인인증까지 해야되서 번거롭. 여행날짜랑 생년월일 성별을 선택합니다 저는 보험료가 같은 선 안에서 시간을 널널하게 잡아놨어요.어떤 분들 보니까 집에서 출발하는 시간부터 집 도착시간까지를 여행보험기간으로 잡는다고 해서요 이렇게 보장내역이 먼저 나와요 사망 질병 이런 것 당연 중요한 건데 이럴 가능성은 정말 희박하기 때문에여행 중에 핸드폰이나 물건 분실. 도난 파손그리고 제가 가장 중요하게 생각했던 항공기 결항 지연에 대한 내용 다 확인을 했으면 그 다음 가입을 해주어요.똑같이 날짜랑 시간 선택하고이름 주민등록번호 휴대폰번호 이메일(가입증서를 받을) 적고 신청하면 끝 그리고 이렇게 여러가지 질문이 있음 이건 다른 보험도 똑같쥬. 마지막으로 가입 내역 확인하기 신청만 하면 끝나는 게 아니라결제를 해주어야해요.저는 무통장입금으로 했어요 그리고 입금 후 내역조회를 해보니 짠 이렇게 나옴 혹시나 마이뱅크로 여행자 보험 가입하실 분 계신가요?10% 할인 쿠폰 1장 남았어요 이거 뭐 등록할 필요 없이저한테 휴대폰번호 알려주시면 제가 쏨 그리고 결제할 때 입력한 번호에 자동으로 쿠폰이 들어가니까 10% 할인 받을 수 있을거에요. 댓글로 남겨주세용 마이뱅크 어플도 있어요. 모바일로도 쉽게 가입가능해요 어플도 있으니까 참고참고 저는 회사에서 한거라 PC로 했네요 제발 비행기가 결항이나 지연되지 않길 바랍니다 마이뱅크 여행자보험 바로가기 아래에 첨부해드릴게용 마이뱅크 여행자보험 공인인증서 없이 핸드폰으로 1분 가입 1인가입시에도 단체보험료적용 