자동차보험으로 보상받지 못하는 교통사고 어떻게 보상받나요? 자동차보험의 치명적 결함 반드시 알고 가자.대부분의 운전자들은 자동차보험만 가입하면 그 어떤 교통사고도 모두 보상받을수 있다고 생각하지만 자동차보험이 모든 교통사고를 보상해 주지는 않는다. 자동차보험은 상대방에 대한 배상책임 측면에서는 든든하지만 운전자 본인의 보상면에서는 매우 취약하기 때문이다. 특히 인사사고의 경우 자동차보험에서 보상하지 않는 벌금이나 형사합의금 방어비용 등은 전적으로 운전자 본인이 부담해야만 한다.이런 황당한 시츄에이션이. 교차로의 노란색 신호위반 단순접촉사고가 10대 중과실 사고라니 ? 벌금에 형사합의금까지. 자동차보험에서는 보상도 안된다고 하고. 간단한 예로 교차로 신호위반으로 인한 대인사고는 누구나 겪을 수 있는 흔한 사고이지만 사고시 반드시 형사적책임 을 져야하는 10대 중과실 사고이다. 이때 운전자는 변호사 선임비 형사합의금 벌금등으로 약 1500만원의 방어비용이 필요하다. 하지만 자동차보험에서는 형사적책임을 보상하지 않기 때문에 전혀 보상받지 못한다.이런경우 운전자보험에 가입되어 있다면 과실여부에 상관없이 약 2000만원정도의 보상금액이 지원되므로 운전자는 안심할 수 있다. 또한 최근 급증하는 보험사기 사건을 보면 10대 중과실 사고에는 형사적책임이 따른다는 운전자들의 약점을 이용해서 사기행각이 많이 벌어지고 있다.교통사고 보험사기 수법의 몇 가지 유형 1. 횡단보도에서 서행하는 차량에게 고의로 부딪치는 사고2. 불법 유턴 또는 일방통행도로에서 역주행하는 차량과의 고의적인 접촉사고3. 가벼운 접촉 사고를 낸 후 헤어졌다가 뺑소니로 모는 사고4. 차선 변경하여 진입하는 차량에게 급가속 하여 고의적인 접촉사고5. 술집이 많은 유흥가 골목길에서 음주운전 차량과 고의로 접촉 사고 자동차보험으로 전혀 보상받지 못한다 ? 위 사기 유형을 보시면 알겠지만 보험사기범이 노리는 가장 큰 약점은 바로 운전자의 형사적책임에 대한 약점을 노리는 것이다.보통의 일반 운전자들은 의무적으로 자동차보험에 가입하게 된다. 하지만 자동차보험은 민사적책임만을 보상해 주기 때문에 형사적책임은 순전히 운전자 본인이 져야 한다. 예를들어 중대법규(말이 중대법규지 흔한 사고죠) 위반 사고가 났을때 운전자는 벌금형 즉 형사적책임을 져야한다.하지만 자동차보험만 가입한 운전자는 형사적책임에 대해서는 전혀 보상받지 못하므로 모두 자비처리를 해야한다. 고액의 벌금을 납부하지 못하게 되면 구속이 되는것이다. 자동차보험으로 보상되지 않는 것에는 무엇이 있는지 짚고 넘어가 보자. 구분 자동차보험 운전자보험 자동차 사고로 타인 상해시 대인 대인 로 상대방 보상 없음 자동차사고로 상대방 재물피해시 대물보상 보험가입 한도액 보상 없음 자동차사고로 본인이 상해시 사망시 과실비율에 따라 지급 사망시 약정금액 (1억.1억 5천만원) 과실에 상관없이 지급 부상시 본인 100% 과실시 지급 부상시 치료비 지급 (과실에 상관없이 지급) 후유장해시 과실비율에 따라 지급 후유장해시 약정금액(5천만원. 2억원) 과실에 상관없이 지급 형사책임 없음 벌금 약정금액 (최고 2 000만원)보상 없음 형사합의 지원금 최고 5 000만원 (약정)보상 없음 변호사 비용 500만원 (약정) 보상 부가 서비스 긴급출동 서비스 입원시 임시생활비 면허정지 취소 위로금 자동차보험 할증지원금 긴급견인비용 교통사고 처리비용 보상 등. 만기시환급금 미지급 (소멸성 보험) 지급 (저축성 보험) 강제성 국가에서 지정한 강제보험 (대인배상 ) 선택 보험 위 보상비교표를 보시면 쉽게 알수 있듯이 상대방 보상과 내 차량 손해를 위해서는 자동차보험을 가입하여야 하지만 운전자 본인의 안전을 위해서는 운전자보험 이 꼭 필요하는 것을 알수 있다. 자동차보험은 미완성의 보험 그렇다면 대안은 없을까? 운전자보험은 운전자의 형사적책임(벌금 형사합의금 변호사비용 등)을 위주로 보상하는 보험이다.자동차보험과는 별도로 보상되고 자동차보험처럼 1년씩 갱신해야 하는 강제보험이 아니라 5년 10년씩 장기간에 걸쳐 적금식으로 들어가는 선택형 보험이다.물론 보장기간안에 몇번의 보상을 받아도 보험료는 절대 오르지 않고 보장기간 만료시점에 납입보험료의 70~80%를 다시 되돌려 받는 저축형 보험이다. 출처 초보운전길라잡이 http ?clubid 12163075 menuid 16 B