다낭 호이안 여행 체크리스트 준비사항 가기전 올렸어야 하는데 이미 다녀온 베트남 다낭 호이안여행다낭여행 준비 체크리스트1. 베트남항공 좌석지정 키즈밀 신청하기 미리 인터넷 베트남항공 사이트에서 설정 가능한 좌석지정 미리미리 지정하고 출국전날 웹체크인 하니 넘 편했다.그리고 어린이 키즈밀 식사 신청.이건 항공권 구입하고 여행사에 글올렸더니 해주셨다.베트남항공 한국 지사로 전화해서 신청도 가능함.2. 예약 리조트 메일보내기 10월25일부터 29일 아침까지 3박5일 일정3박은 부티크 호이안 리조트 마지막날은 새벽비행기라 놀면서 좀 쉬려고 예약한뷰가 예쁜 저렴이 호텔 두군데 예약좋은 룸 달라고 체크사항등 적어서 메일보내기 3. 유심 예약 와이파이 vs 유심 중 뭐할까 하다가 애들도 있고 유모차도 가져갈텐데 짐을 최대한 줄이자 해서유심으로 결정 3g로만 구입하려다가 호이안에서는 잘 안터진다고해서고민 하다가 활동하는 카페에서 이벤트 가격으로 저렴하게 4g로 구입 4. 여행자보험 가입 유럽 갈때부터 늘 해외여행 갈때마다 필수로 가입하는 여행자보험 저렴한 가격에. 항공기 지연 결항 수화물 지연 등 도난파손 필수로 들어가는 보장으로. 아빠 엄마 아가2명 총4명 해서 1만원후반대.2만원초반대.5. 환전 활동하는 카페에서 환율 괜찮을 때 구입한 달러랑 베트남 동그리고 가기 하루전날 부랴부랴 2차 환전 리브랑 토스중에 어디서 할까 하다가 토스 첫 환전 우대율100%라 토스로 환전했다.당일 인천공항 지하 하나은행에서 수령하면 끝 .큰 틀은 이정도 그리고 준비물 준비하고 짐싸면 끝 .다낭 여행 열심히 리뷰해야지 헤헷 )