 수도권의 녹색성장 실천을 위해 청년으로서 기여할수 있는 실천과제 4.녹색 금융 탄소 포인트제 이용하기 녹색금융 혹시 들어보셨나요? 녹색 과 금융 무관해 보이는 둘이 만나 지역 녹색성장을 도와준답니다. 녹색 금융은 경제활동 전반에 걸쳐 자원 및 에너지 효율을 높이고 환경을 개선하는 상품 및 서비스의 생산에 자금을 제공하여 국가 전체의 녹색성장을 이룰 수 있도록 유도하는 금융을 말하며 녹색펀드 녹색예금 녹색채권 등이 습니다. 즉 녹색 기업이나 녹색 프로젝트에 자금을 공급하는 일과 에너지효율을 개선시키면 절약한 에너지를 투자자의 소득으로 돌아오게 하는 금융상품을 판매 하는 일입니다. 녹색금융은 친환경 활동에 자발적인 시민참여를 유도하며 녹색소비를 통해 금리우대 수수료면제 세제감면등의 혜택을 받고 녹색금융상품을 구입하여 판매수익금으로 녹색단체를 지원하거나 녹색 예금 적금으로 녹색기업에 대출 또는 투자를 하여 녹색기업을 살리는 일을 하게된답니다. 앞에서 보셨듯 수도권의 탄소배출량과 에너지 사용률을 타지역에 비해 높은 편에 속합니다. 서울시 온실가스가 2020년에 정점인 5천 399톤으 로 추정된다는 것으로 보아서 녹색성장을 위해 녹색 금융에 투자 지원하면 금융경제도 녹색기업 경제도 지역의 탄소배출 저감효과까지 일석 삼조의 효과를 누릴수 있습니다 차를 운전한다면? 녹색 자동차보험. 녹색 금융상품의 예로서 경기도 수원시에서는 녹색자동차보험을 국내 최초로 선보였었는데요 녹색자동차보험은 차량 주행거리 단축에 비례하여 차주에게 개인별 탄소배출권을 부여하고 배출권 판매수익으로 보험료를 일부 환급해주는 제도로써 개인과 기업 의 녹색생활 정착 확산과 탄소시장 활성화의 기반 조성에 기여할 수 있을 것으로기대되는 대표적인 녹색금융 중 하나 알려져 있어요. 현재 수원시에 등록된 차량 중 녹색자동차보험 가입 대상 약 35만대이며 시 전체 탄소배출량의 26.62%를 차지하고 있어 이중 1만대의 차량이 시범사업에 참여해 1대당 주행거리를 1년간 2천 씩 단축할 경우 소나무 84만 그루를 심어야 달성할 수 있는 약 4천200톤의 CO2를 감축할 수 있다고 합니다. 한편 수원시는 유류소비 감소에 따른 에너지 절약효과는 163만 리터로 약 27억7천만원에 해당하며 교통 혼잡 비용 감소에 따른 경제적 효과 역시 27억5천만원에 달할 것으로 전망하고 있습니다 이렇게 녹색 금융상품은 지역경제에 녹색성장에 엄청난 파급효과를 가지고 있음을 알수있는데요. 더 다양한 녹색 보험 예금 채권 펀드상품설명은 http app 여기서 보실수 있어요 저는 지금 면허가 없지만 면허가 있는 청년이라면 녹색 자동차보험에 들어보면 보험료도 낮게 지역경제발전 환경보호 세마리의 토끼를 잡으실수 있을꺼예요. 탄소를 줄이면 녹색성장과 돈을 번다고? 탄소 포인트제도 탄소 포인트 제도에 대해 들어보셨나요? 현재 경기도 전체가 시행하고 있고 서울시는 특별하게 에코마일리지 제도로서 운영하고 있어요. 서울시의 에코 마일리지 제도는 2009년부터 시행하고 있는에코마일리지란 에코(eco 친환경)와 마일리지( 쌓 는다)의 합성어로 친환경을 쌓는다는 의미예요 전기 수도 도시가스를 절약한 만큼 마일리지 형태로 쌓아 인센티브를 주는 시민참여 프로그램입니다. 에코마일리지 홈페이지에 가입하면 매달 전기 수도 도시가스(지역난방 포함) 사용량을 수집 및 관리하여 인센티브를 책정하게 되고요 수집된 에너지사용량을 6개월 주기로 체크하여 에너지 절감을 실천한 회원에게 저탄소 활동에 재투자되는 인센티브를 제공하고 있습니다. 인센티브가 뭐냐고요? 5만원권 상당의 친환경제품 교통카드 충전권 재래시장 지역농산물 상품권 또는 카드 마일리지 적립으로 보상해 주고 있답니다. 도시가스 전기 수도등의 요금 고지서상의 고객번호만 입력하면 바로 실천할수 있답니다.지난해에는 이산화탄소 31만 2976톤 감축효과로 소나무 6300만 그루를 심은 효과를 내었다고 합니다. 서울시의 탄소배출량을 줄이기에 서울 시민들이 동참해야되 겠죠? 그리고 환경보호를 했더니 돈이 생기는 경제적인 제도입니다 서울시에게도 좋고 서울시 청년들에게도 좋은 제도 오늘 한번 신청해 보시는거 어때요? 경기도에서 시행하고 있는 탄소포인트 제도입니다. 에코 마일리지와 같이 전기 상수도 도시가스등의 사용 절감 에 따른 온실가스 감축률에 따라 포인트를 발급하고 상응하 는 인센티브를 제공하는 프로그램입니다. 카드를 발급하면 옆에와 같은 혜택들 까지 받을 수 있습니다. 인센티브는 연간 약 20만원이상의 포인트를 제공한다고 합니다.( 탄 소포인트제7만원 녹색소비3만원 대중교통 6만원)등 또한 포인트의 일부를 환경보호 등에 기부가 가능합니다 약 이산화탄소 208톤 감축이 될것으로 추정되며 어린소나무 7억4천9백만그루 식재효과를 낸다고 합니다. 또한 녹색 가치사슬 (녹색소비 녹색유통 녹색생산)의 가치사슬을 형성합니다 인센티브로서 녹색소비 확대와 기업이 녹색 제품을 생산하게되어 경제발전에도 도움이 되는 사업입니다. 이렇게 녹색금융상품 투자와 탄소포인트제도 이용으로 녹색 가치사슬도 형성하고 지역녹색경제 활성을 돕고 에너지절약 탄소배출 줄이고 수도권의 녹색성장에 한걸음더. 다가갈수 있는 실천방안 이였습니다 