자동차 보험 너무 돈아까우면서도 꼭 들어야 하는 필수 보험.자동차 보험 보장은 다 거기서 거기라 매일매일 달라지는 보험사마다의 가격 따라 고르면 된다 더라는 친구말에 내돈으로 드는 첫 자동차 보험.삼성화재 자동차보험으로 가입.거의 80만원 정도 낸 거 같네요.한 10년을 운전했음에도 자차보험 든 적이 없는 게 함정이라고 해요 자동차는 사고가 안나면 좋은데 진짜 자동차는 나만 조심한다고 되는 게 아니고. 더구나 더 화나는 상황들도 엄청 생기는 듯 해요 아. 놔. 다시봐도 화나는 저 긁음. 저 곡선의 패임 보이시나요 젠장.워낙에 지하주차장에 주차해 둬도 문콕이 많은 진짜 쓰레. 후. 화나는 사람들이 많은 동네임을 쓰레. 같다고 받아들이는 중인데. 이건 진짜 너무하지 않아요? 이것에 화가나 삼성 자동차보험에 문의했다 화난 경험. 이. 아래 글이 기네요. 진짜 작정하고 긁어먹은 꼴 같은 걸 보니 화가나 보험사에 전화를 합니다.긁은 건 엄연히 뺑소니니까요.뺑소니 신고 하고싶다 cctv판독해서 잡을 수 있는가 등을 물어보니 모두 가능하고 담당자를 배정해 준다고 합니다.담당자라는 분이 전화와서 상황을 설명하고 이를 보상받을 수 있느냐 등등 이런 상황이 처음이라 문의를 좀 했더니 어느순간 그분이 이게 사고 건이 안되겠다 싶었는지 고객센터에 다시 신고 접수를 하래요.잉? 싶어서 다시 되물으니제 말은 됐고 다시 접수하고 그 이후에 본인과 얘기하자고 하십니다.화가났지만 모르므로. 이렇게 불편하게 서비스 체계를 만들었다고요? 하고 고객센터에 전화하고 다시 재접수하고요.콜센터 직원에 이 순서가 맞냐 했더니 이상하다고 합니다.내가 느끼기엔 그 안양지점 담당자 라는 분이 여자고 질문도 많으니 이쪽으로 다시 넘긴 거 같다 제 느낌인 건가요? 하니 본인도 그렇게가 아니고서는 이해할 수 없다합니다.그럼 컴플레인 넣겠습니다. 담당자 바꿔주시고요 그분 컴플레인 어떻게 넣을 수 있는지 절차 알려달라고 하고 컴플레인 넣었습니다. 이후 삼성화제 안양 지점 지점장? 센터장? 이라는 분이 전화왔구요.제가 궁금한 것들에 대한 대답을 해주셨어요. 아파트나 오피스텔 등 거주동에서 일어난 뺑소니에는 경찰이 잘 출동 안해준다 거기서 일어난 사건은 사실 잡기 어렵다고 보면 된다. 특히 문콕 같은 경우는. 출동해서 cctv로 차번호 조회는 된다 쳐도 보험에서 그 차주까지 알아내긴 어렵다. 보상받기 어렵다고 보면 된다. 또 괜히 이런 문콕에 보험을 끼고 진행하면 이후 보험료도 오르고 괜히 사고이력만 남는다. 크지 않으면 화가 나겠지만 알아서 수리하는 게 좋다.는 내용이 요였어요. 사실 사고나 문콕에 대한 대처를 잘 모르니까. 저런 부분들이 궁금했던 거거든요.그리하여 센터장이란 분이 본인이 관리하겠다고 하고 이후 6 7개월 무사고로 자동차보험이 만료되는데 문자며 연락이 하나도 안오는 거.물어보니 진상이나 블랙리스트는 일부러 알아서 하라고 재연락을 안준다고 하네요 아니 삼성화재는 서비스 그렇게 해주고 서로 진상으로 생각했겠지 라고 생각하며 동부화재 자동차보험에 가입합니다.그랬는데 왠걸.생애 처음으로 큰 사고가 났네요. 고속도로에서 3중이 났습니다.구형 산타페 코란도c ef소나타고속도로가 감자기 막혀 감속하는 상황에서 미처 살피지 못한 소나타가 뒤를 받고 밀려 앞차를 받은 상황. 정말 차가 쌩쌩 달리는 도로였고 주말이라 차도 많았고.다행히 블랙박스로 사고판정은 수월했고 도로에서 달달떨며 차안에 있는 동안 한 10분후 경찰관이 와서 차를 갓길로 빼도록 도와주십니다.그동안 (아마도) 각자 보험사에 신고만 했겠죠. 제 차는 마후라(명칭을 모릅니다)가 떨어져 소음이 큰 상태라 겁이 많아 차를 움직이지 못했고 갓길로 빼고보니 뒷차는 더 망했더라구요.고속도로가 위험하긴한데 진짜 뒷차 한번을 안내리시다가 경찰이 판독하고 나서야 내려서 사과하시는. 뒷차에 비해 깔끔해 보였지만. 차 미친듯이 소음나고긴장 빡하면서 브레이크 밟앗는지 허리 무릎 엄청아픈 상태에서 보험사를 기다립니다. 사고가 나서 보험사에 신고하면 2곳에서 나눠 오는데요1 차를 견인해 가는 견인차 기사님2 보험 합의해줄 보험 매니저님(이라고 임의로 호칭하겠습니다)동부화재는 신고하고 바로 연락닿았고 바로 출동해주셨고요매니저님도 일단 가서 보고 어느쪽 과실인지 봐주신다하셨는데 경찰관이 명확히 과실 여부를 짚어주고 가신 데다가 보험사 안와도 될까요? 하니 오케이하고 가신 상황이라 안와도 된다고 연락드렸습니다.무서워서 덜덜대는데 위로다해주시고 안심다시켜주고 과실 다 따져주시곤 같은 상황이 앞쪽에 또 있어 가보셔야 한다고 하고 가셨어요 쨔응. 그리고 동부화재 견인 기사님이 오셔서 대기해주시고 공업사 연락해주셨네요.한화는 더 늦게와 결국 기다리긴했지만. 흐엉 아무튼 사고가 났으니 결국 다 수리받고 합의받고. 코란도c 논란도 많은데 팔때 쉽지 않겠다. 싶어요 그리고 사고 처리를 보며 올해도 동부화재 자동차 보험 들었어요.tv에서 하도 다이렉트해대서 사실 axa 찍어 보내면 견적 나오는 거 해봤는데. 동부가 더 쌈 그래서 고민의 여지없이 동부화재 자동차보험 가입했습니다.