일산판금도색 K5 외형복원 자차보험처리시간적 여유가 안되는 분들은 흠집이 발생할 때마다차량을 바로 입고시키기 보다는 여러 건의 사고를 한번에 의뢰해주시는 경우가 있습니다.이렇게 여러 판을 작업해야 할 때는 보통 자차보험처리를 진행하고 싶어 하시지만문제는 한번에 사고가 난 것이 아니기 때문에보험수리 역시 1건으로 들어갈 수 없다는 것입니다. 일산판금도색 시공을 위해 입고된 K5 차량입니다.먼저 프론트 범퍼를 보시면 각 라인에 칠 손상이 있습니다.터치업을 하기에는 면적이 넓어 티가 많이 나는 상황이라차주분께서는 재도장으로 깨끗이 외형복원하고 싶어하셨습니다. 문제는 범퍼 흠집이 생긴 이후 발생한 사고입니다.이로 인해 운전석 리어 도어 펜더 범퍼가 손상됐는데요자차보험처리를 하게 되면 자기부담금 이란 것이존재하는데 2건의 사고로 인해 보험수리를 진행하는것이기 때문에 자기부담금 역시 두 번 청구됩니다. 그렇게 되면 프론트 범퍼의 경우에는보험처리하는 것이 의미가 없어집니다. 때문에 전범퍼는 자비로 수리를 하시고나머지 부위만 자차처리를 도와드렸습니다. 시공 부위가 여러 곳이었기 때문에 2~3일정도 걸려 일산판금도색 작업이 완료되었습니다. 제일 손상이 심했던 리어 도어의 흠집도아주 깔끔하게 복원되었습니다.차량을 전체적으로 작업한 만큼 최대한기존 색상에 맞히기 위해 신경써서 작업했습니다. 차량과 차주분의 상황에서 가장 이상적인방법을 찾아 외형복원을 도와드리는일산판금도색 전문 덴트업입니다.감사합니다.