현대해상태아보험특약 현명하게 가입할 수 있는 핵심 포인트 이제 슬슬 출산예정일이 다가오니 꼬물이 방에 사다 놓은 꼬물이 물품을정리하면서 드디어 방도 꾸몄어요 청소도하고 꾸미기 까지 하다보니 벌써 해는 뉘엿뉘엿 저녁이 돼가더라구요그래도 미루고 미루던 꼬물이 방을 정리하고 꾸미니 굉장히 뿌듯하더라구요 ) 저녁을 하기도 애매해서 오빠랑 저녁을 먹으러 무작정 나갔어요 고민하다가 둘다 분짜가 땡겨서 근처 베트남 식당에 들어갔어요오빠랑 저녁을 먹으면서 임신한지가 얼마 안된거 같은데 벌써 출산예정일이 다가온게 신기해서 지난날을 얘기하면서 회상하는데. 가장 애를 먹였던 태아보험이 둘다 가장 먼저 생각났는지동시에 그얘기를 아무래도 첫아이고 둘다 이쪽에 아무것도 모르는 터라 설계사님한테 상담을 받고 수험생처럼 엄청나게 회사마다 비교를해가며고심끝에 가입을 마쳤었거든요 둘다 성격이 정확한걸 좋아해서 조금은 피곤하더라도열심히 알아보는쪽으로 선택했죠 오빠도 회사에서 알게모르게 알아보고 열심히였었나봐요 저희는 고민 끝에 현대해상으로 선택을 했어요 각 회사마다 특약의 내용은 조금씩 다르지만 현대해상태아보험특약이 저희 마음을 가장많이 움직였어요현대해상태아보험특약은 타회사에 비해 태아와 아이의 성장에 초점이 자세히 맞춰져 있더라구요그리고 보험료지급도 빠르고 보장별 만기가 자유조절이 가능해 복층설계가 가능해요 복층설계가 가능하면 보험료가 어느정도 절감이 가능하다는거. 현대해상태아보험특약은 기본적 담보의 가짓수도 많아요가짓수가 다양하고 많다는건 여러방면에서 대비가 가능하다는 거겠죠 ? 그렇게 현대해상태아보험특약을 알아보고 선택하고 났더니두번째 오빠와 고민의 난관이 찾아온. 가입사은품 고르기였어요. 종류가 정말 다양해서 우리 꼬물이 뭘 선물해주나또 다시 고민의 연속 고르면서도 오빠랑 저랑 우리 여기서 가입하길 잘했다며 서로 칭찬을. 고민 끝에 저희는 꼬물이 현대해상태아보험특약 가입선물을 카시트로 골랐어요. 신청하고 2달 정도즈음 도착하더라구요 상품마다 본인부담금이 발생할 수 있는데 태아보험금액에 따라 달라진다고해요본인부담금 부분은 원래 제품의 가격에서 할인이 들어가고 인터넷 최저가보다 더 저렴하게 발생해요현대해상태아보험 태아특약 상담도 받아보시고 가입선물 리스트도 구경하시라고 링크걸어둘게요. 아래 바나나를 누르시면 이동해요. ) 현대해상태아보험특약의 경우 종류가 굉장히 많아요.가격은 금액대별로 비교가 가능하고만기는 각자 상황에 맞게 설정하면 되는데 오래 끌고갈 필요가 없는건 30세 만기로 설정을 했어요처음에는 100세만기 풀담보를 할까 했는데20년동안 보험료를 내야할걸 생각하니 일시적으로 볼때는 상관없지만전체적으로 보니 이것도 꽤 부담이 되더라구요그래서 저는 30세 좀 더 중요하고 필요할 것 같은건 80세로 설정했어요이렇게 30세와 80세로 적절히 섞어 복층설계를 했더니보험료가 100세로 잡았을때보다 훨씬 많이 낮춰지더라구요. 그리고 현대해상태아보험특약의 경우 22주까지 가입을 해야 태아특약을 추가할 수 있어요 현대해상태아보험특약은 출생 후 발생하는 신생아 질병 입원일당 저체중아 입원일당 신생아 인큐베이터비용을 보장하는 걸 말해요작년에 아는 언니도 초기에 아무이상이 없어서 천천히 알아보다가 22주전에 가입해야지 한다고 했는데 임신 7주도 안돼서 태아보험에 가입을 했더라구요 물어봤더니 임신6주쯤 피비침이 있어서 유산방지주사를 맞을뻔했다고. 다행히 안맞았지만 이때 이후로 바로 알아보고 가입까지 해서 다행히 아무이상없이 태아보험 가입을 수월히 하게됐다고 하는데이렇게 아무 이상 없다가도 임신 중에는 여러가지 위험에 노출될 일은 무궁무진하고사람일은 모르는거라고 갑자기 아파서 약을 복용하거나 검사를 받을 수 있잖아요22주전인데 작은 이상소견이 발견된다거나 유산방지주사를 맞은 기록이 있다면제약이 가해서 불이익이 따르거나 자칫 가입이 불가능해진다고해요.언니를 보고 저도 꼬물도 일찍이 현대해상태아보험특약을 알아보고 가입을 했죠.상담할때 설계사님도 왠만하면 임신 확인된 후 부터 1차 기형아 검사전이 대부분 아무 이상이 없는 시기어서 이때 가입하는게 제일 좋다고 하더라구요 저녁을 맛있게 먹고 마무리로 카페에서 시원한 음료한잔을 했어요오랫만에 저녁먹고 카페에 산책까지 오빠랑 데이트를 했네요 산책하는데 꼬물이도 기분이 좋았는지 엄청 돌아다녔나봐요꾹꾹 발을 차는데 신기하더라구요 아기는 엄마의 감정 그대로 느낀다더니 정말 맞나봐요. 