임대를 준 빌라가 있어 주택화재보험을 가입하고 싶었다썩어가는 빌라이다 보니 아파트처럼 단체로 가입되어있을리 없고임대인들 또한 넉넉하지 못한분들이라만약 사고가 나면 돈 받아내기는 불가능하리라 본다그래서 보험사 몇군데 다이렉트로 알아보고전화도 해보았는데 전부 환급이 되는 적립형 형태다매월 보험금을 납입해야 하고 최소 만기 3년. 그리고 최소금액이 1만원은 된다. 2년이면 24만원이다. 3년만기로 해도 그전에 팔면환급율은 더 떨어질거고. 삼성화재를 보면 3년기준 만기채우면 80%환급그전에 끝내면 70%대 환급. 월1만원이라 해도 한 달에 3천원씩 보험료들고한 달에 7천은 보험사에 무이자로 빌려주는꼴 그래서 1년단위 소멸성(순수보장형?)을 찾고 싶었으나전화상담 하면 그런상품이 없는건지 그런건 팔고 싶지 않은건지 적립형만 얘기한다보험사마다 전화하는건 바보짓 같아결국 많은 블로그와 카페 똥글들을 뒤져서 찾았다. 내가 찾은건 롯데랑 농협농협이 더 싸서 농협으로 가입건물가입금액 1억으로 했을때 1년에 8천원이 안된다1년마다 할까 하다 구찮아서 2년해서 15100원 주택화재보험 소멸성 1년만기 적립형보험싫어