정통 오프로드 스타일의 대한민국 최고급 SUV기아자동차의 모하비 기아자동차의 모하비가 2019년식으로 돌아왔습니다 모하비는국내 유일의 후륜구동 프레임바디에 V6 3.0디젤엔진의 강력한 동력성능.국내 SUV들과는 차별화 된대한민국의 플래그쉽 SUV입니다. 정면 디자인은세련된 라디에이터 그릴과강렬한 인상의 크롬아웃사이드 미러는웅장함에 고급감을 더한이미지를 연출해주고 있습니다.그리고 가운데 모하비 로고가 박혀 있어 모하비의 특별함을 강조하고 있죠. 측면디자인은세련된 디테일한 차체와견고한 디자인으로운전자에게 우수한 안전성을전달해주고 있습니다. 후면 디자인은강인한 디자인의LED 리어콤비네이션 램프와탄탄한트렁크 디자인 그리고 역시 특별한모하비 로고가 박혀있어차량의 유닉크함을 보여주고 있습니다.차량의제원을 상세적으로 보면차량가격은4138만원부터 4805만원까지 형성되어있으며 배기량 2 959cc최고 출력 260 3 800 (ps rpm)연비는 10.1Km 로강력한 힘과 좋은 연비를 보여주고 있죠. 기본사양 옵션도 빵빵하게 갖춰져 있는 모하비 타사의 렉스턴이나 맥스크루즈와비교를 해도 손색없는 디자인 그만큼 매니아층이 형성되어있는 차종인것 같습니다.현재 롯데렌터카에서2019년식 모하비 출시기념으로 저렴한 가격에 이용가능하신대요 무엇보다도 장기렌터카의여러가지 장점은 차량을 할부로 구매하는 것에 비해 월 대여료가 저렴해요 차량을 빌려서 이용하는 것이기 때문에 차량취등록세 보험등 차량에 드는 비용이 월대여료에 포함이 되어 있는겁니다 사업자분들 경우엔 차량살 때 초기비용이 들지않아 자본금 활용에 용이하죠그리고 차량이 재산으로 잡히지 않아 사업자나 법인이신 분들은 재산세 절감에도 도움이 되죠48개월 선납금30% 1만Km 년조건에월46만원대에 모하비를 이용가능하십니다.아참 블랙박스 썬팅은 서 비 스 2ch블랙박스에 전면 및 측후면썬팅은무료로 제공해드립니다.자세한 상담은 명함클릭 롯데렌터카 이과장 언제든지 문의 주세요 자동차는 구매는 신뢰입니다 항상 믿음과 신뢰의 마음으로 상담하겠습니다.언제든지 문의 주세요 