 얼마전 중고차량을 평소에 알고 계시는 분으로 부터 구매하기로 하였습니다. 그분의 말씀만 듣고 큰 문제 없겠지 하고 녹양동에 있는 의정부시 차량 등록사업소로 함께 개인거래 계약서를 작성하면서 혹시나 싶어 대기 하는 동안 자동차등록원부를 조회를 하였습니다. 차량등록원부요? 차량 등록증이 있는데 그건 먼가요? 차량등록원부는 차량등록증의 기록되어 있는 내용을 보다 세부적으로 명시한 서류 입니다. 예를 들면 주민등록증과 주민등록 초본 주민등록 등본과 같은 관계죠. 부동산 같은 경우는 일종의 등기 같은거죠 흔히들 차량에 보관하는 자동차 등록증에는 차량의 거래 내역 또는 주소지 이전 내용 같은 것이 나오지 않죠? 자동차 등록원부에는 주민등록 초본 처럼 과거 주소지 기록들 자동차이니깐 과거 소유지 변경 내용 렌터카인지 영업용인지 아님 1인 신조차인지 그리고 압류 과태료 체납 근저당 설정 된 것들이 다 나와 있습니다. 이 것 한번만 보아도 중고차량의 이력을 한번에 알수 있지요. 자동차 등록원부는 갑부와 자동차등록원부 을부가 있는데 갑부는 주민등록 초본과 같이 소유자 변경이나 사용형태의 변경 압류등이 나와 있구요. 을부는 근저당권 관련이 되어 나와 있습니다. 따라서 갑부 을부 다 확인 하셔야 해요. 혹시나 하는 마음. 돌다리도 두들겨 보아야 하는 이유는 바로 아래와 같네요. 자동차 등록원부 을부를 보면 캐피탈 회사의 근저당이 잡혀 있구요 자동차 등록원부 갑부를 보게 되면 각종 압류건들이 보이네요. 차는 인수를 해야 하는데 이걸 어찌 다 풀어야 하나 하는 생각이 들어 갑자기 머리에 두통이 생기기 시작 하네요. 차주분의 양해를 구해 모든 압류과 근저당 건을 제가 해지하고 매매가에서 차액을 공제하고 드렸는데 처음 부터 확인해 볼걸 하는 생각이 드네요. 중고 자동차를 구매 할때에는 꼭 확인 하셔야 합니다. 내 손안에서 자동차 등록원부를 쉽게 확인하는 방법은. 안드로이드 또는 ios 를 사용하는 스마트폰 또는 패드에 있는 app store에서 민원24시 모바일 앱을 다운 받아 설치 하구요 전 아이패드라 app store에서 다운 받았습니다. 설치하고 앱을 열면. 태마별 민원을 클릭 하시구요 태마별 민원 중 부동산 자동차를 선택 그리고 자동차 등록원부 갑부와 을부 중 선택 하시면 아래와 같이 차량 소유지와 차량 번호 등 정보를 입력 하시고 민원 신청 하시면 되요. 참 공인인증은 미리 등록 하셔야 민원24시 재대로 사용할 수 있어요. 민원24시는 동사무소에 가지않고 건축물대장이나 전입신고 병적증명서 주민등록 등초본 지방세 납세 증명등 다양한 민원서류를 발급 할수 있어 제가 자주 이용하는 사이트 입니다. 하지만 이젠 민원24시가 손안으로 들어와 더욱더 편리해졌네요 압류 해지 하고 혹시 건강보험 압류해지 처리를 확인 하기 위해 다시 한번 손안에서 자동차 등록 원부를 확인 하였는데. 뜨.악. 건강보험 공단의 압류는 아직 안플렸더군요. 그래서 다시 한번 연락하여 풀었답니다. 참고로 건강보험 공단 압류건은 시청 압류건과 별개로 압류 승계가 가능하고. 압류 해지 하는데 시간이 조금 더 걸린답니다. 그래서 전 압류금을 이체 시키고 압류 인지하고 차량 이전 등록 하였거든요. 암튼 이젠 제 자동차 등록 원부는 깨끗해졌네요 