2017년 국토교통부의 발표에 따르면실제 운행 가능한 자동차의 대수가 2 200만대를 돌파했다고 합니다. 2년 뒤에는 약 2 500만대에 도달할 것으로 예측되는데요 자동차 수가 증가하는 환경에 대응하여운전자보험 역시 이제는 선택이 아닌 필수가 되었습니다. 하지만 운전자보험의 개념과 필요성에 대해정확히 인지하지 못하고 있는 분들이 많습니다. 오늘은 운전자보험에 대해 확실하게 정리해드립니다.지금 바로 확인해보세요 Tip 1자동차보험과 운전자보험의 차이를 분명히 확인하세요 나는 자동차보험이 있어. 그러니까 운전자보험은 됐어. 라고 생각하고 있다면 큰 오산입니다 실제로 운전자보험과 자동차보험을 헷갈려 하는 분들이 굉장히 많은데요 자동차보험은 국가에서 지정한 책임보험으로운전자가 사고를 냈을 때 상대방이 입은 상해에 대한 비용을 주로 보장합니다. 그에 반해 운전자보험은 운전자 본인의 상해나 손해 보장에 집중되어 있습니다.자동차보험이 타인을 위한 보험이라면 운전자보험은 나를 위한 보험 인 것입니다. 운전자보험의 개념에 대해 정확히 알았다면 이제 운전자보험을 어떻게 선택해야 하는지 알아볼까요? Tip 2수술비 형사합의금 보장 범위를 넓히세요. 교통사고가 무서운 이유는 단순한 차량 손상뿐 아니라사람이 다치는 인재가 발생할 수 있기 때문입니다.그래서 교통사고 발생 시 받을 수 있는 보장을폭넓게 설정해 놓아야 합니다 교통사고로 인해 발생하는 수술비나 입원비는 기본적으로 보장이 되어야 하겠죠.더불어 교통사고는 형사 사건으로 이어지게 될 가능성이 굉장히 높습니다.이때 벌금이나 변호사선임비용 등 큰 돈이 지출될 수 있는데요 운전자보험으로 대비해 놓는다면 형사적 책임에 대한 마음의 짐을 덜 수 있겠죠? 실제 보험을 가입 할 때자신만의 운전 스타일 차량의 용도나 종류 운행 빈도 등을 고려하여보장의 범위를 정해야 합니다. 혼자서 모든 내용을 파악하기에는 무리가 있으니 운전자보험 전문 상담원과 함께 정확하게 상담해보기를 추천합니다 Tip 3보험금이 빨리 지급되는 보험사인지 확인해보세요 언제 어디서 발생할지 모르는 교통사고 사고가 난 것도 큰 일인데 보험금 마저 늦게 나온다면? 경제적으로도 힘들고 보험금이 나올 때까지 마음을 졸이게 됩니다. 피치 못 할 상황에서 교통사고가 발생했을 때신속 정확하게 보험금이 지급되어야 빠른 사고 처리가 가능하고 경제적으로도 손실을 최소화 할 수 있습니다. 보험금이 빨리 지급되는 믿을 수 있는 보험사를 선택하고 교통사고가 발생했을 때 드는 비용에 대한 부담도 덜어내길 바랍니다. 교통사고? 나는 괜찮겠지. 라는 안일한 생각은 절대 금물 교통사고는 그저 남의 일이 아니라 나에게도 충분히 일어날 수 있는 일이기 때문에 운전자보험은 미리 준비해 두는 것이 좋습니다.운전자 보험 문의 프라임 에셋 대표일꾼 보험 설계사 김지호 010 8405 3201