28세 사무직 여성입니다. (기혼) 아는 지인분 통해서 삼성 새시대 건강 보험들었다가. 해지하고 다시 들려고 합니다.T T 보험관련 아는게 별로 없어서 지인분 통해 들었는데. 이래저래 알아보니 저한테 안 맞게 설계되었다고 하더라구요. 갱신도 너무 많고. 갈수록 부담이 될꺼 같아 손해보고 해지 했습니다. . 저한테 맞는 보험설계 좀 부탁드립니다. 출처 실비 관련 추천 부탁드립니다. (No. 보험바로알기 실비보험 손해보험 생명보험 변액보험 연금) 작성자 난조선의한우다 반갑습니다. 보험카페 운영자 하늬바람입니다.삼성의 경우 보장내역 갱신형 구성으로 인하여 갱신시점부터 상당액을 추가납입하셔야 하는 조건으로 보험 가입 유지가 되기 떄문에 되도록 기존 상품을 해약 후 다시 가입 유지 하시는게 맞는 방법입니다.힘내세요. 여성분의 보험으로는 일반적으로 한화 여성건강보험 및 알파플러스를 권유 드립니다.여성분이 가입하시는 부분이기 때문에 여성질환 보장혜택 및 각종 중대질환 진단비 책정금액을 감안하시어 각사별 비교분석 후 가입 유지를 권유 드립니다.http jaaaas 99392 상담신청 필수 기재사항 http jaaaas 97174 20 30대 각사별 실비보험 기본 설계안 윗 내역 확인해 보시고 추가 질문 내역이 있으신 경우 운영자분중 쪽지로 기본정보를 기입하시어 발송하시면 됩니다.비가 많이 옵니다. 신나고 화이팅하는 월요일 되세요. 보험카페 카페 운영자 하늬바람입니다 하늬바람 바른길 보험 가이드 카페 방문하기 H P 010 2475 2389 I P 070 7566 2360 이연도FC F A X 02 362 7708 가장 빠른 상담 및 설계안을 원하신다면 전화 또는 네이트온으로 상담 요청하시면 누구보다 빠르고 쉽게 안내해 드리겠습니다. 실시간 상담 1 1 친구추가 요청 http 블로그 자료도 확인 하시기 바랍니다. 하늬바람 상담요청 이곳을 눌러 주세요.