홈쇼핑보험 청약철회 기간 30일로 금융감독원 5년 만에 표준약관 손질 소비자 권익 대폭 강화 2009 12 21 오후 12 29 08 게재 var ti banner width 720 var ti banner width 2 70 var ti banner top 130 내년 4월부터 홈쇼핑 등 통신판매를 통해 가입한 보험의 청약철회 기간이 현행 15일에서 30일로 늘어난다. 또 통신판매 품질보증기간을 기존 3개월에서 6개월로 확대하는 등 보험소비자 권리가 대폭 강화될 전망이다. 금융감독원은 이 같은 내용의 표준약관 개정안 을 마련해 내년 4월부터 체결되는 보험 계약에 대해 적용할 예정이라고 20일 밝혔다. 표준약관 은 보험회사가 상품을 개발할 때 준용토록 의무화 한 약관으로 금융감독원장이 정한다. 금감원은 약관 개정에 대해 현행 표준약관이 2005년 2월 최종개정(단 자동차보험은 2006년 11월)이후 약 5년이 지났고 그동안 상품심사 과정의 문제점과 소비자 민원 발생 등을 분석해 새롭게 개정안에 반영했다 고 밝혔다. 이번에 개정된 표준약관의 주요내용을 보면 소비자 권익이 대폭 강화된다. 통신판매 보험의 청약철회 기간이 연장되고 품질보증기간이 늘어난 것도 같은 맥락이다. 청약철회 기간은 현재 15일이지만 계약이 성립된 이후 약관과 상품설명서 등을 우편으로 발송하면 소비자가 받아볼 시점에는 실질적인 청약철회 기간이 상당히 짧아져 소비자들의 불만이 제기돼 왔다. 통신판매 보험의 계약 해지비율이 전체 평균의 2배 이상인 것도 이 같은 이유에서다. 이를 개선키 위해 이번 표준약관 개정안에서 철회기간을 30일로 연장한 것이다. 보험기간이 5년이 넘는 통신판매 보험에 대한 품질보증기간을 현행 3개월에서 6개월로 확대한 것도 같은 맥락이다. 보험약관 교부시점도 달라진다. 현재 보험사들은 상법에 따라 최종 계약단계에서 약관을 제공하기 때문에 청약단계에서는 충분한 정보가 부족할 수밖에 없는 상황이다. 금감원은 이를 개선해 청약시점부터 보험약관을 교부토록 개정했다. 또 보험사의 고의나 과실 등으로 인해 계약이 무효되는 경우 회사는 계약자에 대해 기납입보험료와 해당 기간에 대해 보험계약 대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 지급토록 구체화했다.이는 현재 계약무효에 대한 보험사 책임에 대해 표준사업방법서와 표준약관이 달라 많은 분쟁을 유발하고 있기 때문이다. 피보험자의 서면동의 철회권도 신설됐다. 이혼이나 경제적 사정 등으로 사망보험의 피보험자가 서면동의를 철회하고 싶어도 현재는 철회하기 어려운 조건이다. 이를 개선해 언제든지 피보험자가 본인 의사에 따라 서면동의를 철회할 수 있도록 개정했다. 아울러 보험회사가 불필요한 소송을 통해 보험금을 주지 않는 등 손해를 끼쳤을 때 계약자가 손해배상을 청구할 수 있는 근거도 마련됐다. 이는 보험계약에 있어서 신의성실의 원칙은 보험계약자 뿐만이 아니라 보험회사의 의무이기도 하다는 판단에서다. 이번 개정으로 보험사가 악의적인 소송을 통해 보험금 지급을 지연하는 등의 잘못된 관행에 제동이 걸릴 전망이다. 또 질병으로 장해가 발생할 경우 장해판정 시기를 해당 질병 확정일로부터 180일로 명확히 했다. 보험금 지급기준도 명확해 진다. 자살 등에 대해서도 보험금 지급기준을 구체화하고 계약자가 사전고지 의무를 위반했더라도 계약 체결일로부터 3년이 지났으면 회사가 일방적으로 계약을 해지할 수 없도록 했다. 이밖에 자동차보험의 경우 가족운전한정 특약상 가족 범위에 계부모와 계자녀 계자녀의 배우자도 포함하도록 했고 보험계약 해지시 환급보험료 산출방법별 근거도 구체적으로 마련토록 했다. 정재철 기자 