안녕하세요. 보상119입니다.오늘은 아침부터 날씨 때문에 힘듭니다.갈증은 왜 이렇게 나는지 지치는 하루가 예상됩니다.주위를 살피는 것도 제대로 못하겠네요.사고가 나지 않도록 조심하시기 바랍니다. 고객님이 걸어가고 있었는데요.뒤에 오던 차에 발목을 끼는 사고가 있었습니다.병원을 내원해 정밀검사를 한 결과 발목골절 진단을 받았습니다.사고가 난 후 또는 수술을 한 후 6개월이 지나서 후유증이 남는다면 후유장해보험금 청구가 가능합니다. 발목 부위가 골절된 경우 경골 비골 거골 중 하나 이상의 뼈가 골절된 것을 말합니다.경골의 경우 우리 신체에서 하지에 있는 뼈로 무릎에서 발을 이어주는 뼈 중 하나입니다. 무릎과 가까운 경골 부위를 경골 근위부라 말하고 발목과 가까운 경골 부위를 경골 원위부라고 합니다. 발목골절이 단순 금이갔거나 관절면에 손상이 가지 않았다면 기브스 등의 보존적 치료를 합니다.하지만 관절면 손상이나 신경손상이 동반된다면 관혈적 정복술 내고정술 등의 수술적 치료를 하게 됩니다. 자동차 보험일 경우에 사고접수가 되면 대부분 알다시피 입원을 하게 됩니다.처음에는 딱히 증상이 없는 것 처럼 보여도 시간이 지나면 증상이 나타나게 되니 잘 확인하셔야 합니다.자동차보험 합의금에는 위자료 휴업손해액 상실수익액 기타손배금 등으로 산출됩니다.여기서 가장 중요한 것은 상실수익액입니다.교통사고 등으로 인해 보험가입자가 사망하거나 장해가 발생한 경우 피해자가 사고를 당하지 않았을 경우 경제활동을 통해 얻을 수 있는 수익액을 현재가치로 환산해서 배상해주는 금액을 말합니다.상실수익액은 월소득액에서 피해자 자신의 생활비를 뺀 금액을 취업가능한 기간을 곱하면 됩니다. 자동차보험의 후유장해는 맥브라이드 방식에 의한 노동능력 상실율로 받으면 됩니다.한시장해로 인정하고 있지만 소득이 높을수록 노동능력상실률이 커지기 때문에 교통사고 합의금에 상당한 비중을 차지합니다.하지만 개인이 혼자 가해자 보험사 손해사정사를 상대하기에는 무리가 있습니다.제대로 알처 대처할 수 있는 보상전문가와 진행을 하시는 것이 더 유리합니다. 개인보험 후유장해는 AMA 방식으로 평가를 합니다.발목골절 후유장해는 운동범위 평가로 이루어지며. 정상적인 움직임에 비해 얼마나 제한적인 움직임을 보이는가에 따라 장해지급률이 달라지게 됩니다.후유장해진단시 의사마다 의견이 다 다르고 가해자 보험사가 인정하는 병원에서 발급받는 것이 중요합니다.영구장해임에도 불구하고 한시장해로 인정받는 경우도 있습니다.실무경력이 10년 이상으로 여러분의 보상 받을 권리를 찾아드리겠습니다.아래로 클릭하셔서 상담문의 남겨주시면 언제든지 연락드리겠습니다.