리스란?신차를 구매할 때 고객님이 직접 구매하시지 않고 리스 회사와 계약을 맺어 장기로 임대하는 것입니다 개인이 직접 구매하는 재산이 아닌 임대를 하는 것입니다.자동차 리스는 보통 사업자분들이 많이 하시는데요.그 이유는 비용처리가 가능하기 때문입니다.리스는 차량이라는 자산이 리스 회사에 귀속이 되어 차량 소유 시에 발생하는 자산 및 부채에 대한 반영 및 감가상각 등의 일련의 복잡한 회계 처리 절차가 제거되어 간편한 회계 처리가 가능합니다. 그렇기 때문에 리스료 항목만 비용 처리를 하시면 되기 때문에 편리합니다. 자산으로 인식되지 않기 때문에 재산세와 건강보험료의 할증이 붙지 않습니다. 출처 리스 보험의 경우에는 고객 개인 명의로 자동차 보험을 가입합니다. 때문에 고객의 보험 경력 유지가 가능합니다. 운전 경력이 끊길까 걱정하실 필요가 없습니다. 무사고로 운전해오신 고객님이시라면 경력도 유지하며 보험료도 낮게 지불하실 수 있습니다. jtc 출처 장기 렌트와 리스 중 고민하시는 분들 중 번호판 호 하 허가 싫으셔서 리스를 선택하시는 경우도 많습니다. 리스의 경우에는 일반 자가용 번호판 등록이 가능하기 때문에 자차 소유의 만족감 뿐만 아니라 품위 유지도 하실 수 있습니다. 출처 OGQ또한 자동차 리스는 인수와 반납 선택이 가능합니다. 장기 렌트도 마찬가지이나 현금 할부로 차량 구매 시 인수 및 반납이 불가하며 인수만이 가능한데요. 이러한 이유 때문에 자동차를 자주 바꾸시는 분들께는 리스가 더 유리하죠 출처 OGQ기본적으로 리스는 리스회사의 명의로 차량을 이용하지만 고객이 원하는 경우에는 고객 명의로 차량 등록이 가능하지요. 세금 보험 정비관리 등 주체도 리스회사나 고객 중 선택이 가능합니다