자동차 공동명의 장단점 소개할게요 집이나 기타 부동산을 공동명의로 계약하는 경우가 있는데 자동차 역시 공동명의 등록 할수 있습니다. 공동명의로 등록할 경우 몇 가지 혜택들이 있기 때문인데 자동차를 공동명의로 등록할때 생기는 불편함이 있습니다. 오늘은 자동차 공동명의 장단점과 알아두어야 할점을 소개할게요. 자동차 공동명의 장점 1. lpg차량구입 택시 렌터카 등 영업을 위한경우 국가유공자나 장애인에 한해서만 구입할수 있었는데요. 이러한 조건없이 lpg차량 운전 자격이 있는 사람이 가족중에 있따면 자동차 공동명의로 lpg차량을 구입할수 있습니다. 2. 의료보험 인하 의료보험 직장가입자는 자동차 보유에 따른 의료보험료 변동이 없기에 직장가입자인 가족과 공동명의로 차량을 등록하면 의료보험 혜택 받으실수 있습니다. 3. 보험료 절약 자동차 공동명의시 보험은 한명만 가입할수 있기에 보험료가 적게 책정된 사람의 이름으로 보험을 가입하면 보험료가 낮아지게 됩니다. 자동차 공동명의 단점 1. 매매 및 폐차 시 번거로움 자동차 공동명의로 등록했기에 매매하거나 폐차할때 단독으로 처리할수 없고 인감증명서 등본 여러가지 서류가 필요합니다. 2. 단독명의 재변경시 취등록세 부과 단독명의로 변경해야 하는 경우가 생겼을때 자동차 명의 이전이 되기 때문에 취등록세를 납부해야합니다. 오늘은 자동차 공동명의 장단점에 대해서 알아보았습니다. 공동명의로 차량을 구입하시는 분들은 모르는 부분이 있었다면 참고해주시기 바랍니다 