자동차를 운행하게 되면 반드시 자동차보험을 가입해야 합니다. 그러나 매년 인상되는 자동차보험료는 집안경제에 적지 않은 부담이 되고 있습니다. 그렇다고 자동차보험을 가입 안 할 수는 없잖아요? 그래서 준비했습니다. 자동차보험료를 절약할 수 있는 유용한 팁을 공유하여 드릴께요. 1. 주행거리 연동특약 가입(마일리지 보험) 주행거리 연동특약을 가입하시면 연간 주행거리가 7 000km 이하인 경우 일정비율 (약 5~13%) 보험료 할인이 가능합니다. 할인을 받는 방식은 보험가입시 먼저 할인받고 만기시 정산하는 선할인 방식과 만기시 주행거리를 정산하여 할인금액을 돌려주는 방식 2가지 입니다. 2. 승용차요일제 특약 가입 월요일.금요일 5일 중 본인이 지정한 하루는 자동차를 운행하지 않는 승용차요일제를 가입하신 후 관련 특약을 가입하시면 일정부분 자동차보험료 할인됩니다. 부득이한 사유로 요일제를 위반하더라도 연간 3회 까지는 동일한 자동차보험료 할인혜택을 제공하여 준다고 합니다. 승용차요일제 가입시 자동차세 할인 공영주차장 요금 할인 등 부가 절감액도 발생하는 이점도 있어요. 3. 블랙박스 사고통보장치 설치 자동차에 블랙박스나 교통사고 발생시 이를 보험회사에 즉시 통보하는 장치를 설치한 경우에도 보험료 할인혜택을 주고 있습니다. 그런데 최근 일부 보험사에서는 손해율 상승 등을 이유로 할인특약을 운영하지 않는 경우도 있으니 가입하시기 전에 회사별로 할인이 가능한지 여부를 확인하셔야 겠습니다. 4. 운전자 한정특약 가입 자동차를 운행중 사고발생시 보험처리를 받을 수 있는 운전자 범위를 축소하는 특약을 가입하면시 보험료가 할인됩니다. 가족한정 연령한정 1인한정 등 특약종류는 다양하므로 각자의 자동차 운행상황에 맞게 가입하시면 됩니다. 다만 정해진 운전자 이외의 사람이 운전 중 사고가 발생하면 책임보험만 보상되므로 주의하셔야 합니다. 5. 무사고 운전 및 교통법규 준수 보험기간 중 사고가 없으면 자동차보험 갱신시 일정부분 보험료가 할인됩니다. 신호위반 중앙선침범 등 교통법규를 위반하는 경우에도 보험료가 할증되므로 교통법규를 지켜서 운전하는 것이 보험료 할증을 예방할 수 있는 방법 중에 하나입니다. 부득이한 사고발생시라도 소액의 사고는 보험금 지급액만큼 보험사에 납입 후 보험처리 취소하면 할증이 되는 것을 막을 수 있다고 합니다. 6. 서민우대 자동차보험 가입 기초생활수급자 또는 중고차 를 1대 소유한 저소득층 대상 가입할 수 있습니다. 중고차 최초 등록후 5년 이상 경과한 배기량 1 600cc 이하 승용차 또는 적재적량 1.5톤 이하 화물차 저소득자 연소득 4천만원 이하(배우자와 합산)이면서 만 30세 이상인 자로 만 20세 미만 부양자녀가 있는 경우 이상과 같이 자동차보험료를 절약할 수 있는 방법을 알아보았습니다. 생각보다 어렵지 않죠?혹시 모르고 계셨던 내용이 있으면 가입하고 있는 자동차보험을 한번 체크해 보시고 활용해보시기 바랍니다. 