저번 포스팅에서는 명의이전에 필요한 절차인자동차 책임보험 가입에 대해서 포스팅했고 이번에는 그 책임보험가입증명서를 가지고차량등록사업소에 가서 직접 명의이전 하는 방법을 포스팅하고자 한다.포스팅이 자꾸 길어지면 지루하므로 일단 간단하게 준비물부터.매도인(판매자) 자동차양도증명서 인감도장 신분증 (법인차량 매각의 경우 법인 인감 법인등기부등본 말소사항포함 자동차매도용 법인인감증명서 사업자등록증 세금계산서)매수인(구매자) 자동차보험가입증명서 신분증 대리인의 경우 위임장 양도증명서대부분의 서류는 차량등록소에 구비되어 있지만 지역마다 다르기도 하므로 거래할 지역의 차량등록소에 꼭 전화 후 서류를 준비해서 방문해가도록 한다.나는 차량을 판매하는 언니랑 가기전에 미리 준비 가능한 서류를 전부 준비했고 총 10분?정도의 짧은 시간 내에 모두 해결이 됐다.참 준비물 두개 더 있다.현금 3천원. 카드or 현금 1000원 더.(경차 기준)현금 3천원은 인지대를 위한 것으로 현금 납부만 가능하며차량등록사업소 내 농협 창구에서 구매가 가능하다 )천원은 시청 수수료 카드납부도 된다.각종 명의이전서류 및 신분증 제출 인지대 구입 및 제출 시청수수료 납부 취등록세 고지서(경차는 0원고지) 받음 차량등록증 발급. 4번은 공동명의동의서류 공동명의로 차량을 구매하는게 아니라면 패스.5번은 자동차 양도증명서고 6번은 이전등록신청서다.일반적인 매수 매도의 경우 5 6번만 작성하면 된다.잘 모르면 창구의 직원분께 여쭈어보면 친절히 알려주시니 걱정하지 않아도 된다. 모든 서류 절차를 끝내면 발급되는 새 자동차등록증.서류가 비치된 곳 주변에 비닐케이스?가 있으므로깨끗한 걸로 하나 집어서 접어 넣은 다음 차량 조수석 글러브박스에 넣어서 다니자 나홀로 중고차 사는 방법 1 4 끝 부디 혼자서 중고차를 거래하는 사람에게 도움이 되었기를 9 나홀로 중고차 사는 방법 시리즈 나홀로 중고차 사는 방법 1. 개인매물 할부대출방법과 구매동행 및 구매대행 서비스 https yeon 9218 221342581786나홀로 중고차 사는 방법 2. 중고차대출 신청과 실행 그리고 명의이전 하기. https yeon 9218 221344750407나홀로 중고차 사는 방법 3. 자동차 책임보험 가입하기.https yeon 9218 221348643808나홀로 중고차 사는 방법 4. 중고차 명의이전하기. https yeon 9218 221348666917