폐차를 위하여 자동차를 폐차장에 입고한 경우 입고일자로부터는 의무보험 가입의무가 면제받을 수 있는지요? 1. 자동차손해배상보장법 제5조제1항 규정에 의하여 자동차의 보유자(자동차의 소유자를 포함한 실질적인 운행자)는 자동차의 운행으로 다른 사람이 사망하거나 부상하는 경우 피해자에게 손해배상책임을 지는 책임보험 또는 책임공제에 가입하여야 하나 2. 동법 제21조제5호의 규정에 의하여 천재지변 교통사고 화재 도난 분실 기타의 사유로 인하여 자동차를 더 이상 운행할 수 없게 된 사실을 증명하는 경우에는 의무보험 가입의무가 면제되어 있으므로 3. 자동차의 폐차처리를 위하여 폐차장에 당해 차량을 입고시킨 사실이 증명되는 경우에는 위2항의 자동차를 더 이상 운행할 수 없게 된 사실을 증명하는 경우 에 해당될 수 있으므로 의무보험에의 가입의무가 없다고 볼 수 있습니다. 병원입원의 사유로 의무보험 가입의무를 면제받을 수 있나요? 1. 자동차의 보유자는 자배법 제5조제1항에 의거하여 의무보험에의 가입이 의무화되어 있으나 동법제21조제5호의 규정에 의하여 천재지변 교통사고 화재 도난 분실 기타의 사유로 인하여 자동차를 더 이상 운행할 수 없게 된 사실을 증명하는 경우에는 의무보험 가입의무가 면제되어 있으므로 자동차를 폐차처리 또는 자동차번호판을 영치하여 그 차량을 폐차장에 입고시키거나 자동차번호판이 영치된 사실이 증명되는 경우에는 위 보험에의 가입의무가 없습니다. 2. 그러나 병원에의 입원 사실만으로는 위1항의 자동차를 더 이상 운행할 수 없게 된 사실을 증명하는 경우 에 해당될 수 없으므로 의무보험 등에 가입하셔야 합니다. 자동차 양도 양수시 의무보험 가입 의무자 및 과태료 처분 1. 자동차의 양도 양수시 양수인이 매매대금을 완전히 지급하고 현실적으로 자동차의 점유를 이전받음으로써 실질적으로 당해 차량의 운행지배 및 운행이익을 가지는 경우에는 양수인에게 의무보험의 가입의무가 있습니다. 2. 그러나 잔금지급일로부터 소유권이전일까지의 미가입기간에 대한 과태료는 소유권이 아직 양도인으로 되어 있는 기간동안에 발생한 것이기 때문에 납부대상자는 양도인이 되며 과태료도 양도인에게 부과됩니다. 3. 양도인은 이때 부과받은 과태료를 매매계약서를 근거로 하여 양수인과 직접 해결을 해야하며 처리가 불가능할 경우에는 과태료 처분에 대한 이의신청을 할 수 있습니다. 오토바이의 경우에도 의무보험 가입을 해야하나요? 1. 자동차손해배상보장법 제2조의 정의에서 자동차 라 함은 자동차관리법 의 적용을 받는 자동차와 건설기계관리법 의 적용을 받는 건설기계 중 대통령령이 정하는 것을 말합니다. 2. 자동차관리법의 적용을 받는 자동차에는 자동차와 50CC 이상의 이륜차를 의미하며 건설기계관리법의 적용을 받는 건설기계에는 덤프트럭 타이어식기중기 콘크리트믹서트럭 트럭적재식 콘크리트펌프 트럭적재식 아스팔트살포기 타이어식 굴삭기를 의미합니다. 3. 그러므로 50CC 이상의 오토바이의 경우에도 폐지신고일 및 명의이전등록일까지는 의무보험에 가입해야할 의무가 있습니다. 보험 만기일이 공휴일이라서 보험 갱신을 하지 못하고 그 다음 첫 영업일로 가입을 하였습니다. 그래서 공휴일기간동에 미가입 기간 이 발생했는데요. 이런 경우에도 미가입기간에 따른 과태료가 부과되나요? 1. 자동차손해배상보장법 제40조 및 동법시행령 제27조에 의하면 미가입기간이 공휴일인 경우에는 보험가입에의 의무가 면제된다는 내용이 명시되어 있지 아니하고 공휴일이라고 해서 자동차운행에 특별한 제한이 있는 것이 아니기 때문에 2. 공휴일 기간 중 만료된 계약이 유효하게 갱신되지 않으면 미가입에 따른 과태료가 부과되므로 반드시 만기일이 공휴일인 경우에는 그 이전에 보험을 갱신하여야 합니다. 운전면허 정지 및 취소의 경우에 의무보험 가입에의 의무 1. 자동차 의무보험 가입에의 의무가 면제되는 경우는 자동차손해배상보장법 제21조제5호의 규정에 의해 천재지변 교통사고 화재 도난 기타의 사유로 인하여 자동차를 더 이상 운행할 수 없게 된 사실을 증명하는 경우로 한정하고 있으며 이때 자동차를 더 이상 운행할 수 없는 경우의 기준은 차량의 운행자가 아니라 자동차가 되어 자동차 자체가 운행이 불가능한 경우로 판단되어 2. 운전면허 정지 및 취소의 경우는 자동차의 소유자 이외의 다른 사람이 당해 자동차를 운행할 수도 있으므로 의무보험 가입에의 의무가 면제된다고 볼 수 없습니다. 자동차의 소유자가 사망하여 상속포기시 의무보험에 가입을 하여야 하나요? 1. 상속포기 판결(승인)을 받은 가족(상속예정자)는 사망자의 권리 의무 승계를 포기한 것으로서 자동차보유자의 지위에 있지 아니한 것으로 볼 수 있으므로 보험가입의무가 없습니다. 2. 그러나 소유자의 사망일 이전에 기부과된 과태료에 대해서는 상속포기 판결을 받은 시점까지는 가족들이 처리를 해야할 의무가 있으므로 과태료 납부 해야합니다. 3. 또한 상속한정승인 판결을 받은 경우에는 정확히 자동차에 관한 권리 의무를 포기한 것이 아니기 때문에 기부과된 과태료에 대하여는 가족(상속예정자)가 납부할 의무를 가지며 과태료 처분에 대하여 불복시에는 이의신청을 하실 수 있습니다. 사업용 차량의 휴업 또는 휴지신고를 한 경우에 의무보험 가입에의 의무는? 1. 휴업중이라 하더라도 당해 자동차를 더 이상 운행할 수 없게 된 사실을 증명하는 경우 에만 가입의무가 면제되므로 휴업중인 사실만으로는 의무보험 가입에의 의무가 면제되지는 않습니다. 2. 그러나 사업용 차량을 화물자동차운수사업법령에 의거 관할관청에 휴지신고 후 번호판 반납 및 지정차고지에 입고하는 경우에는 그 사실을 입증할 수 있는 서류제출 시 의무보험 가입의무가 면제된다고 할 수 있습니다. 자동차 소유자가 수감중인 경우에는? 자동차 소유자가 수감중인 경우라 하더라도 가족 등이 당해 차량을 말소하거나 타인에게 양도하여 당해 자동차를 더 이상 운행할 수 없게 된 사실을 증명하는 경우를 제외하고는 의무보험 가입대상에 해당됩니다. 해외출장(출국)한 경우에의 보험가입 의무는? 외국에 출타중인 경우에도 당해 차량을 말소하거나 타인에게 양도함으로써 당해 자동차를 더 이상 운행할 수 없음을 증명하는 경우를 제외하고는 의무보험 가입대상에 해당됩니다. 자동차 신규등록시 첨부하는 임시운행허가증 상에 보험회사 및 보험기간에 명시되어 있는데 이것으로 보험 가입을 인정하고 등록이 가능한지? 자동차 신규등록 처분 등의 경우 관할관청의 의무보험 가입여부에 대한 확인은 자동차손해배상보장법 시행규칙 제9조에 의하여 의무보험가입관리전산망을 이용하도록 하고 있습니다.다만 당해 계약자료의 확인을 위한 전산파일이 생성되지 아니한 경우 및 가입관리전산망의 장애 등으로 가입관리전산망을 통한 확인이 곤란한 경우에는 신청인 또는 신고인이 제시하는 의무보험에 가입하였음을 증명하는 서류에 의하여 이를 확인할 수 있다라고 규정하고 있는 바 동 사항에 해당하는 경우에는 자동차보험증권 사본 등 의무보험에 가입하였음을 증명하는 서류에 의하여 확인할 수 있을 것입니다. 강제경매가 개시 되었다면 보험에 가입해야 할 의무가 있나요? 자동차손해배상보장법 제5조제1항 및 제2항의 규정에 의하여 자동차보유자는 자동차의 운행으로 다른 사람이 사망하거나 부상하는 경우 및 다른 사람의 재물이 멸실 또는 훼손된 경우에 피해자에게 대통령령이 정하는 금액을 지급할 책임을 지는 의무보험에 가입하여야 합니다. 다만 동법 제 21조제5호의 규정에 의하여 천재지변 교통사고 화재 도난 기타의 사유로 인하여 자동차를 더 이상 운행할 수 없게 된 사실을 증명하는 경우에는 의무보험의 가입이 강제되어 있지 아니합니다. 따라서 행정관청의 사실관계 확인 등을 통하여 자동차가 법원의 인도명령등을 이행하여 법원이 지정하는 일정한 장도에 보관되어 명백히 당해 자동차가 운행할 수 없게 된 것이 확인되는 경우에는 더 이상 운행할 수 없게 된 사실을 증명하는 경우에 해당되어 의무보험에의 가입의무가 없다고 판단됩니다. 이륜자동차의 보험 만료일이 지나도 재가입을 하지 않아 최고 30만원이 부과되었는데도 계속 들지 않으면 어떻게 되나요? 이륜자동차 보유주에게 미가입에 대한 과태료 최고한도액을 부과하였음에도 동 위반 행위가 지속되는 경우 과태료를 재부과 할 수는 없습니다. 그러나 자동차손해배상 보장법 제7조의 규정에 의하여 의무보험에 가입되어 있지 아니한 자동차는 도로운행이 금지되어 있는 바 동 위반행위를 적발한 경우 범칙금 10만원(1회)부과 또는 사법경찰관리가 수사하여 검찰에 사건 송치(1년이하의 징역 또는 500만원 이하의 벌금)를 할 수 있을 것으로 사료됩니다. 운행하지 않고 집에 세워둔 차에도 보험을 들어야 하나요? 자동차손해배상보장법 제5조제1항 및 제2항의 규정에 의하여 자동차보유자는 자동차의 운행으로 다른 사람이 사망하거나 부상한는 경우 및 다른 사람의 재물이 멸실 또는 훼손된 경우에 피해자에게 손해배상책임을 지는 의무보험에 가입하여야 합니다. 그리고 의무보험은 자동차손해배상보장법에 의하여 차량을 말소하거나 타인에게 양도하여 당해 자동차를 더 이상 운행할 수 없게 된 사실을 증명하는 경우 또는 천재지변 교통사고 화재 도난 기타의 사유로 인하여 자동차를 더 이상 운행할 수 없게 된 사실을 증명하는 경우 등에 한하여 면제될 수 있을 것이므로 귀 질의 건의 경우는 의무보험가입의무가 면제될 수 없을 것으로 사료됩니다. 보험회사가 책임보험 가입을 거부하여 보험을 가입하지 않고 운행한 차량소유자는 미가입 과태료의 감액 사유가 되나요? 당해 자동차는 도로운행이 가능하므로 과태료 면제사유에는 해당되지 않는 것으로 사료됩니다. 참고로 부과한 과태료처분에 불복이 있는 자는 그 처분의 고지를 받은 날부터 30일이내에 당해 과태료처분을 한 행정관청(처분청)에 이의를 제기할 수 있습니다. 자동차의무보험 대상 차량이 자동차세미납 등으로 번호판 영치시 의무보험 가입 의무가 있나요? 자동차손해배상보장법 제21조제5호의 규정에 의하여 천재지변 교통사고 화재 도난 기타의 사유로 인하여 자동차를 더 이상 운행할 수 없게 된 사실을 증명하는 경우에는 의무보험의 가입이 강제되어 있지 아니합니다. 따라서 자동차 번호판을 영치당하여 당해 차량을 더 이상 운행할 수 없음을 입증하는 경우에는 자동차를 더 이상 운행할 수 없게 된 사실을 증명하는 경우에 해당될 수 있으므로 의무보험에의 가입의무가 없다고 판단됩니다. 사기사건에 의해 수배된 차량은 수배된 상태지만 도난신고는 하지 못한 경우 차량 소유자에게 보험 미가입 과태료가 부과되나요? 자동차손해배상보장법 제21조제5호의 규정에 의하면 천재지변 교통사고 화재 도난 기타의 사유로 인하여 자동차를 더 이상 운행할 수 없게된 사실을 증명하는 경우에는 의무보험의 가입이 강제되어 있지 아니하도록 규정하고 있습니다. 따라서 관계관청에서 확인 등을 통하여 명백히 당해 자동차가 앞으로는 운행할 수 없게 된 것이 확인되는 경우에는 과태료에 처하지 아니할 수 있을 것으로 사료됩니다. 도난으로 인해 의무보험에 미가입 과태료를 부과받은 경우에는 어떻게 하나요 ?또 도난신고확인서에 도난신고를 한 일자와 실제로 도난 당한 일자가 다른 경우에는 어느 일자를 인정하나요? 자동차손해배상보장법 제21조제5호의 규정에 의하면 천재지변 교통사고 화재 도난 기타의 사유로 인하여 자동차를 더 이상 운행할 수 없게된 사실을 증명하는 경우에는 의무보험의 가입이 강제되어 있지 아니하도록 규정하고 있습니다. 따라서 도난으로 인한 과태료 감액을 위해서는 경찰관서에서 발행하는 도난신고확인서를 요구하고 있습니다. 또한 도난신고확인서는 자동차의 도난 사실에 대한 경찰의 확인서류이기에 경찰에서 인정하는 도난일시를 인정하는 것이 바람직하다고 사료됩니다. 교통사고로 인해 수리중인 차량도 보험에 들어야 하나요? 자동차손해배상보장법 제21조 제5호의 규정에 의하면 천재지변 교통사고 화재 도난 기타의 사유로 인하여 자동차를 더 이상 운행할 수 없게 된 사실을 증명하는 경우에는 의무보험 등의 가입이 강제되지 않습니다. 따라서 차량수리를 위하여 자동차정비공장에 입고된 사실만으로는 원칙적으로 의무보험가입의무가 면제될 수 없으나 교통사고사실확인원 수리예정증명서 또는 수리불능증명서 1급 또는 2급 정비소 사업자등록증사본을 제출하는 경우 더 이상 운행할 수 없게 된 사실을 증명할 수 있는 경우 로 보아 의무보험 미가입에 따른 과태료 부과시 사정을 참작할 수 있습니다.