안녕하세요. 오늘 준비한것은 인터넷 Btv정지 스마트폰정지하기 차량번호판 반납 차량보험 정지요. 1. 인터넷 Btv정지하기 6개월에서 1년까지 가능고객센터에 전화해서 이야기했더니 이메일주소를 문자로 보내주더군요. 여기로 미국으로 교육을 간다는 영문으로 된 공문 항공권보냈더니 끝. 여기는 정지시작날짜 종료날짜 모두 예약이 가능해서 나중에 귀국해서도 신경쓸 필요가 없네요2. 스마트폰정지하기 6개월에서 3년까지 가능KT는 문자로 링크를 보내주는데 여기로 항공권 업로드했더니 끝SKT는 이메일 주소를 보내주어서 거기로 항공권과 신분증 사진을 찍어 보내주면 끝. 문자로 보낼수도 있어요 스마트폰은 정지시작날짜만 예약하고 귀국해서 다시 정지를 풀어야 된데요. 3. 차량번호판 반납하기 6개월에서 2년까지 가능 목적은 자동차보험을 면제받기위함입니다 우선은 차량을 오랫동안 보관하기 때문에 밧데리 방전을 막기위해 ( )극을 분리했고요. 기름은 만땅 채우고 CD플레이어에 CD를 넣어 놓았어요. 차량에 전기가 없어서 그런지 아무런 작동도 되지가 않네요 다음은 차량 앞 번호판을 떼어 놓았어요 다음은 지하에 주차시키는 것이 아니라 제가 다니는 교회 야외 주차장이기 때문에 보관용 커버를 씌어 놓았습니다. 차량상태가 괜찮은지는 내년 4월달에 복귀하면 다시 올릴께요. 여기는 대전시 유성구 월드컵경기장 서1문에 있는 차량등록사업소입니다. 구청마다 있으니 해당 구청에 문의하고 방문하시면 되요. 안에 들어가니 사람이 많았지만 저는 차량정지업무라 뒤에 계시는 분이 처리한다고 하네요. 그래서 다른 사람들을 제치고. 필요서류는 신분증 차량등록증 번호판 그리고 해외나가게 되는 공문. 4개입니다. 신청서류 작성하시면 돼요. 공문은 최대한 한글판이 있으면 좋을 거 같네요. 그리고 공문에 나와 있는 기간에만 보험료 면제가 가능하고요. 만약 하루라도 틀리면 과태료가 나온다고 하네요웃긴것은 항공권을 가져갔어도 그건 의미가 없고 공문에 나와 있는 기간만 인정된다니. 한국에 들어오지도 않았는데 보험을 미리 들어놓고 5일 뒤 한국에 귀국하면 그때부터 운전이 가능해요. 이건 민원을 넣어야 겠군요 실질적으로 운전도 안하는데 미국에 있는데 무조건 보험을 들어야 하다니. 암튼 오늘 신청하고 내일정도에 이메일로 확인서류로 보내준다고 하네요. 오늘 날씨가 참 더운거 같아요. 4. 차량 보험 해지하기저의 차량 보험은 삼성다이렉트입니다(참고)전화해보니 차량사업등록소에서 받은 확인서류를 이메일로 보내주면 끝. 다행임 서류는 내일 받기로 했기 때문에 아마 비행기타고 미국 도착해서 이메일로 보내줘야 할거 같아요. 그래도 못 받을시에 전화할 직통번호도 알려주고 참 좋네요정확히 보내줘야 하는 서류가 자동차등록번호판 보관확인서 또는 등록원부 갑(해외체류 보험면제신청)입니다. 모두들 참고하세요. 내일 아침에 가져갈 짐들 정리까지 끝났습니다 냉장고 청소까지 깔끔하게 김치냉장고도 비웠어요 여보야. 수고했어요이건 내일 아침에 간단하게 먹을거예요. 근데 아들이 이미 먹고 있네요 이제 미국에서 봐요. D 1일