안녕하세요. 부부손해사정사입니다. 명절때 장거리 운전을 하시게 되는 분들이 매우 많은데. 보통은 한 가정이 자녀들과 움직이는 경우가 많지만 간혹 친구들 혹은 형제 자매와 같이 한대의 차량으로 움직이는 경우가 꽤 많이 있습니다.이 경우 보통은 차주가 운전을 혼자서 하게 되는데 그러한 경우 장거리 운전에 대한 피로감으로 졸음운전이나 주의력이 떨어짐으로 인해서 사고 발생 확률이 높아집니다.이럴때 다른 사람이 본인의 차량을 운전하다 사고가 나면? 매우 난감해집니다. 친구나 가족과 사고 냈다고 싸울수도 없고. 그렇다고 차량이 망가지거나 사람이 다친 경우 보상 방법이 막막하니 이걸 어찌해야 상당히 난감해지고. 그러한 경우 이런 방법을 사용하셔서 난관에 빠지지 않게 하시는 것이 속이 편하기에 꼭 유의하셔서 미리 확인 후 장거리 운전을 하시기 바랍니다. 한정특약 위반이란 무엇인가? 일반적으로 차량에 대하여 보험가입할 떄 사람들은 보다 적은 돈을 보험료로 지출하기 위하여 운전자 한정 특약을 설정합니다. 예를들어 부부한정특약 지정 1인 특약 연령한정특약 등등. 왜냐하면 본인의 차량을 운전할 수 있는 사람이 적으면 적을수록 보험료가 낮아지게 되고 또한 개인 승용차의 경우 운전하는 사람의 범위가 본인이나 가족들외에는 평소 운전하는 사람이 매우 제한되기에 실용적이기 때문이지요.그런데. 장거리 운전할 때는 차주가 매우 피곤하게 되어 다른 사람에게 운전을 맡기다 사고나면? 난리가 납니다. 정말 난리나요. 매우 경미한 사고인 경우 사고 당사자간 합의를 통하여 원만히 해결할 수 있으나 외제차를 들이 받거나 피해자를 사망케 했다면? 원만한 합의가 이루어지기가 매우 힘들어지고 또한 합의를 한다고 하더라도 본인의 현금으로 모두 보상을 하여야 하므로 매우 골치 아파지게 됩니다. 이런 경우 매우 많이 상담 받았는데. 왜 그러느냐?만일 차주인 기명피보험자 1인만 운전할 수 있도록 보험에 가입했다 칩시다. 그런데 장거리 운전을 하는 경우 차주가 너무 피곤하여 옆에 타고 있던 친구에게 운전대를 맡긴다면? 이렇게 됩니다. 기명피보험자(차주)이외의 자가 피보험자동차를 운전하던 중 발생한 사고는 보험금을 안준대요. 그야말로 난리가 나는거죠? 내 친구가 운전하다 상대차와 부딪히면 1. 내차 수리비. 2. 내차에 타고있던 사람의 치료비 합의금. 3. 상대차 수리비 4. 상대방 치료비 합의금. 이 모든게 보험으로서 처리가 안됩니다.즉 차주만 운전할 수 있게 자동차보험에 가입을 하였기에 계약 위반으로서 보험처리가 안되는 것입니다.다만 대인배상1(책임보험)에서만 보험처리가 가능하게 되는것입니다. 아주 난리가 나는 거죠. 장거리 운전하기 하루 전 보험회사에 전화하세요 이러한 일들을 막기 위하여 미리미리 보험회사에 전화를 하시면 매우 간단하게 해결할 수 있습니다.전화해서 무엇을 하여야 하느냐? 간단합니다. 언제부터 언제까지 나 말고 다른사람도 운전하게 운전자한정특약을 풀어달라 하시면 되요. 그렇게 하면 본인외에 다른 사람도 운전할 수 있게끔 됩니다.그렇다면 비용은? 보험회사마다 틀리지만 얼마 안해요. 몇천원 혹은 몇만원. 저 같으면 이런 돈을 내고 부담없이 피곤하면 운전대를 옆사람에게 넘기고 한 숨 자겠습니다.매우 간단하지요? 따라서 출발하기 전날에 보험회사에 전화해서 명절 때 혹은 휴가 때 장거리 운전을 하게되니 운전자 한정을 누구나 운전하게끔 몇일동안만 설정하시면 이러한 고민은 끝 아시겠죠? 부담되지 않는 돈으로 얼굴 붉히고 인생나락으로 빠지는 일을 미연에 방지하시기 바랍니다.이런사고가 발생할 일이 없다? 웃기지 마세요. 그렇다면 애초부터 뭐하러 자동차보험에 가입을 하겠습니까?얼마 안되니 미리미리 꼭 보험회사에 전화해서 안전하게 운전을 하고 오십시오. 다른자동차 운전담보 특약에 가입되어 있는지 확인해보세요 이것이 무엇이냐? 만일 내친구가 나의 차량을 운전한다고 했을 때 내친구 기준으로 본인의 차량이 아닌 다른차량 즉 나의차량을 운전하다 사고가 발생한 경우 친구가 가입한 보험의 다른자동차 운전담보 특약으로 보상을 해주는 것을 말합니다.이 경우는 위에서 말씀드린 즉 하루 전 보험회사에 연락을 못한 경우 사용하는 방법으로서 내친구가 내차를 운전하다 사고가 발생하였다면 내친구 보험으로 일정부분을 책임질 수 있게 할 수 있는 보험을 말합니다. 친구가 다른차를 운전하던 중 다른사람의 신체에 손해를 가하거나 다른차량을 망가뜨렸을 때 보상을 해주는 것이지요 또한 원래 차주가 다치는 경우도 마찬가지로 보상을 해줄 수 있습니다.하지만 원래 차주의 차량 즉 내 차가 망가진거에 대해서는 보상이 안되니 유의하시기 바랍니다.그럼 여기서 다른자동차의 범위는 어떻게 되느냐?매우 복잡합니다. 하지만 간단하게 얘기하면 비슷한 차종끼리는 다 된다고 보시면 됩니다. 마티즈와 그랜져. 얼핏보면 될지 안될지 모르겠는데 다른자동차 운전담보 특약을 적용할 수 있습니다.하지만 차주의 배우자 부모 자녀의 소유 차량은 다른자동차운전담보 특약에서 보상을 받지 못 합니다.형제 자매는 빠지죠? 그러니 반드시 확인하시기 바랍니다또한 다른자동차운전담보 특약에서는 원래 차주의 차량이 사고가 나서 망가지게 되는 경우 역시 보상이 안되기에 현금으로 수리를 맡겨야 합니다. 따라서 이부분도 유념하셔야 합니다.그래서. 장거리 운전을 하는 경우 어지간하면 본인이 직접 운전하시되 매우 피곤할거 같다고 한다면 미리 차주가 보험회사에 연락하여 한정특약을 잠깐동안 푸시던지 . 아니면 옆에 타고 있는 친구가 차량을 소유하고 있는지 소유하고 있다면 다른자동차운전담보특약에 가입되어 있는지 확인하시고 운전대를 넘기시기 바랍니다. 이상 부부손해사정사였습니다.