 누수현장 중원구 여수동 아파트 누수원인 에어컨 매립 드레인호수 연결불량 해결 합리적진단설명후 배상책임보험으로 처리여름이 물러간지 오래되었지만 아직 해결되지 않은 에어컨 드레인배관 누수의 문제가 남아있네요.이번 여름 가혹한 폭염속에 에어컨 누수의 문제가 아직 마무리 되지 않은 것이지요.오늘은 성남시 중원구 여수동에서 드레인 배관 누수의 피해를 해결해 드리고 왔습니다. 아랫층 작은방 천장 벽에 벽지가 누수로 오염되었네요 누수는 물이 아래로 흐르니 늘 아랫층분들이 피해를 보고 있어요 윗층분들 신속하게 원인을 파악하고 피해를 복구해주시는것이 이웃간에 잘 지내는 비결이지요 오늘은 윗층 아랫층 분들 모두 적극적으로 참여해 주셔서 매우 원활히 해결이 되었습니다 아랫층 누수의 피해를 살펴본후에 윗층에서 원인을 찾아봅니다. 이미 에어컨 설치회사에도 문의를하고 누수업체도 불러보셨지만 합리적 진단을 듣지 못하여 여러달 스트레스를 받으셨답니다. 비교적 매립된 드레인배관이 확인하기 좋게 설치되어 있어요. 어디가 막혀있던 부분인지 확인시켜드리고 원인을 제거해 드립니다 매립배관은 우수관으로 연결되어 있네요.막혀있는 배관인지 확인시켜 드립니다 이게 문제의 배관입니다. 안방 벽걸이 에어컨 드레인을 액셀파이프를 이용하여 설치해 놓았는데 연결도 안하고 거실 드레인 배관 박스에 그냥 노출을 시켜 놓았네요. 나 원 참 이게 하수구 맨홀도 아니고 뭐라고 생각한건지?에어컨 기사 맞나 싶네요 이런일은 있을 수 없는건데 현실이 그렇지 않네요 그리고 에어컨 기사 숨바꼭질 합니다 전화도 안받고 책임회피하고 있어요 이러면 안됩니다. 책임지는 기술자 되어야 합니다 거실배관은 막혔던개 뚫려서 잘 통하네요. 안방에서 벽걸이 배관도 테스트 합니다. 잘 통합니다 문제 없어요. 저는 키가크고 팔다리가 길어서 왠만하면 의자없이 잘 합니다. 문제는 안방에서 나오는 저 드레인관을 연결해 놓지 않아 생긴게 맞습니다. 성남시 중원구 여수동 누수전문가는 합리적 설명으로 안심을 시켜드리죠.소비자가 원하는 것이 바로 이것입니다.역시 오랜 경험의 노하우이죠. 아랫층 피해를 면밀히 살피기위해 천장 속을 살펴봅니다. 안에 스티로폼까지 오염이 되었네요. 저희 목공팀과 도배팀이 원활히 공사진행해 드리기로 약속해 드렸습니다. 오늘 어질러 놓은건 저희가 싹 치워드려야겠죠 요놈 참 거시기하네요.위층세대 주인분이 보험을 잘 들어 놓으셨어요. 이제 큰 부담없이 아랫층 피해를 해결해 드릴수 있겠네요. 잘 안내해 드리고 공사예약으로 안심시켜 드림후 현장을 나옵니다.하지만 우리 기술자들은 책임의식을 더 키워야 합니다. 나몰라라 하는 마음으론 기술을 사용해서는 안되지요. 소비자에게 최선의 만족을 드리기 위해 노력하는 성남시 중원구 여수동 누수전문가가 되겠습니다.010 3911 0482감사합니다. 중원구누수탐지 중원구하수구 중원구변기막힘 여수동누수