안녕하세요. 주도영행정사입니다. 자동차보험자차에 관한 기본지식 중 필수 보험용어에 관해 알아볼게요. 기명피보험자 보험청약서와 보험증권에 피보험자로 기재된 사람입니다. 자동차보험자차에서는 자동차의 등록상 소유주가 되며 기명피보험자는 자동차를 소유하는 동안에는 본인의 보험 가입경력과 사고유에 관한 기록 등이 관리되고 이에 따라 보험료가 결정되지요. 피보험자 보험 보호의 대상이 되는 사람으로 개인용 자동차보험자차에서의 피보험자는 일반적으로 기명피보험자와 그의 부모 배우자 자녀까지 포함됩니다. 보험계약자 보험청약서나 보험증권상 보험계약자로 기재된 사람이며 보험료 납부와 보험계약상의 권리와 의무를 갖습니다. 통상은 기명피보험자가 보험계약자가 됩니다. 그러나 배우자인 처의 명의로 자동차를 등록한 경우 기명피보험자는 소유자인 처로 하고 보험계약자는 남편으로 할 수 있고 이 경우 보험료는 기명피보험자의 개별요소와 보험기록 등에 의해 결정되고 보험계약자의 개별요소와는 상관이 없습니다. 보험계약자는 연말정산 시 낸 보험료에 대해서 소득공제 혜택을 받을 수 있어요. 보험가입금액 보험사고 발생시 보험회사가 지급할 보험금의 최고한도액을 말하며 대인배상의 경우 피해자 1인당 가입금액 기준이며 대물배상은 1사고당 가입금액으로 되어 있습니다. 자기차량사고는 가입당시의 차량가액이 가입금액이 됩니다. 보험가액 자기차량손해(자차담보)에서 보험에 가입한 자동차의 사고발생 직전 상태에서의 평가금액을 말합니다. 실무상으로 사고발생 당시에 적용되고 있는 차량가액기준표상의 해당차량가액이 됩니다. 담보종목 하나의 보험상품을 구성하고 있는 각각의 보장항목을 말하며 책임보험 대인배상 대물배상 무보험차에 의한 상해 등을 담보종목이라 합니다. 자동차보험자차의 필수 보험용어의 꼭 알고 넘어가야 할 용어에 대해 알아보았는데 자동차 보험의 내용을 어느정도 알고 있어야 저렴하게 제대로 이용할 수 있겠죠? 