자동차보험료 절약법 6계명1. 보험료를 분할하지 말고 일시에 낼 것자동차보험료를 분할해서 납부하면 보험료가 비싸진다.분할 납부하는 방식과 회수에 따라 1년 보험료의 0.5~1.5%의 금액을 추가하게 된다.분할 납부보다는 신용카드의 무이자 할부를 이용하여 일시에 내는 것이 유리하다.2. 개인소유 승용차는 출퇴근 및 가정용 으로 가입할 것개인사업자가 소유한 차량이라도 출퇴근이나 가정용으로 사용한다면 굳이 보험료가 비싼 개인사업용 및 기타용도 로 가입할 필요가 없다.영업부에서 일하는 급여생활자들도 차량을 고용주의 사업활동에 제공하지 않는 한 출퇴근 및 가정용 으로 가입하는 것이 보험료를 줄이는 길이다.3. 에어백 도난방지장치 장착땐 적극 알릴 것자동차에 에어백이 있으면 모든 보험사들이 자기신체사고의 보험료를 할인해 준다.운전석에만 있으면 10% 조수석까지 장착 땐 20%를 할인해준다. 도난경보기 GPS(위치추적기) 장착 땐 자기차량손해의 보험료를 5%까지 할인해준다.4. 군대 법인체의 운전직 및 외국의 자동차보험 가입경력도 알릴 것군대에서 운전병으로 근무한 기간 법인체 및 관공서에서 운전직으로 근무한 기간 외국에서 자동차보험을 가입한 기간 등도 자동차보험가입경력으로 인정받을 수 있다.이전에 자동차보험을 가입할 때 적용받지 못했다면 지금이라도 차액보험료 반환 청구를할 경우 환급받을 수 있다.5. 평상시에 교통법규를 잘 지킬 것속도위반 신호위반 등 보험료 할증그룹에 속하는 교통법규를 위반하면 향후 2년 동안 보험료가 할증된다.6. 경미한 사고일 경우 보험처리를 하지 말 것보험사고가 7년 이상 없으면 할인적용율이 40%까지 내려간다. 반대로 보험사고가 많으면1~2년만에도 할증적용율이 최고 250%까지 올라간다. 경미한 사고라면 보험처리를 하지 않는 것이 유리할 수 있다.(자료 인슈넷)