만얼마의 보험료 차이가 얼마나 큰 리스크부담이 될 수 있는지 한번 확인해 보겠습니다. 차이점을 아시겠나요? 첫번째 계약건은 자기신체사고 를 담보로 가입했습니다. 두번째 계약건은 자동차상해 를 담보로 가입했구요. 보험료 차이는 16 360원 입니다. 그럼 이 두 담보의 차이점이 뭔지 확인해 봐야겠죠? 예를들어 내가 운전을 하다가 빗길에 미끄러져서 가드레일에 부딪혀서 손목을 다쳤다고 가정해 보겠습니다. 골절수술 및 입원치료로 300만원의 병원비가 들었고 보름동안 일을 못했습니다. 자기신체사고로는 부상등급으로 보상을 받기 때문에 11급의 160만원만 보상 받을 수 있습니다. 나머지 병원비 140만원과 일을 못한 손해는 내가 부담해야 하는거죠. 자동차상해는 내가 부담해야할 병원비 300만원과 일을 못한 손해까지 다 보장 받을 수 있습니다. 자동차보험 견적시 더 싸다고 무턱대고 자기신체사고로 가입하시지 마세요. 두번째 차이점은 블랙박스 장착요율입니다. 아는 분들이 많이 안 계신것 같아서요. 본인 차에 블랙박스를 장착하셨다면 보험회사에 알리고 보험료 할인 받으세요 거의 모든 담보종목별로 3%의 보험료 할인을 받을 수 있습니다 위의 고객님도 블랙박스 장착 전.후로 약 4만원의 보험료 할인을 받았습니다. (실제로는 자기신체사고 담보를 자동차상해 담보로 바꾸면서 보험료가 추가되어서 2만 얼마 환급 받았어요) 블랙박스의 제조회사 모델명 시리얼넘버만 보험회사에 알려주시면 됩니다. 모르면 누릴 수 없는 혜택이죠.담당자들이 이렇게 챙겨주는 분 흔치 않잖아요 