속도 신호 위반하면 자동차 보험료 오른다 범칙금 납부 여부 상관없이 보험료 할증 방안 추진 출처 노컷뉴스앞으로 속도와 신호 위반 등 중대 교통법규를 위반하면 범칙금 납부 여부에 상관없이 자동차 보험료를 할증하는 방안이 추진된다. 일 보험업계에 따르면 손해보험협회와 손해보험사들은 운전자의 교통법규 준수를 유도하기 위해 이같은 내용으로 자동차보험 요율서 개정을 추진하고 있다. 지금까지는 법규 위반으로 범칙금을 낸 사람만 보험료가 할증됐다. 반면 범칙금을 내지 않거나 과태료를 납부하면 할증 대상에서 제외돼 형평성 문제가 제기됐었다. 보험업계 관계자는 현행 법규 위반 횟수에 따른 할증 기준을 유지하면서 범칙금 대신 과태료를 내더라도 보험료를 할증할 필요가 있다 며 교통법규를 잘 준수할 경우 보험료를 할인해 주는 방향으로 추진할 것 이라고 말했다. 자동차 모델따라 보험료 3배까지 비. 자동차 보험료 당분간 인상 안될 듯자동차 보험료 인상계획 일단 철회 현재 손보사들은 과거 1년간 속도위반과 신호 위반 중앙선 침범이 2~3건 적발된 운전자에게 자동차보험료를 5% 4건 이상이면 10% 할증하고 있다. 실제 지난 2008년 교통단속 카메라에 걸린 속도 위반(20 초과)은 123만건 신호 위반은 89만건에 이르지만 범칙금을 내 보험료 할증 대상이 된 것은 각각 2%와 34%에 불과했다. 범칙금을 납부하지 않으면 경찰이 차주에게 1만원 비싼 과태료로 전환해 통보하는 것으로 끝난다. 손보협회는 앞으로 금융감독당국과 경찰청 등과 협의를 거쳐 빠르면 올 하반기 중 이같은 방안을 시행할 계획이다. 다만 이 과정에서 차량 도난 등으로 보험료가 할증되는 사례를 막기 위해 이의 제기 절차를 두는 방안을 검토중이다. 손보협회는 이와함께 음주 운전과 무면허 운전 뺑소니 사고에 대한 보험료 할증률을 보다 더 높이는 방안을 검토하고 있다.