드디어 저도 블랙박스를 달았답니다. 몇년동안 가격 때문에 방전현상 때문에 망설이다 이번 기회에 달아 버렸답니다. 이왕 사는거 화질 좋은걸로. 메모리가 기본사양은 16g벌크인데 샌디스크 32g를 따로 구입했습니다. 제조사가 수인코리아인데 충주에 무료장착점이 딱 한군데네요. 제이원오토. 네이버검색하고 찾아갔습니다. 장착점 사장님이 화질이 정말 좋다고 깜짝 놀라시네요.특히 후방 화질이 더 좋은거 같다고. 처음 하시는 아이뷰제품이라고 하셨지만 꼼꼼히 깔끔하게 잘 해 주셨답니다. 녹화중 표시불빛. 밤에는 멀리서도 보이네요. 정면샷 전방 후방 전용플레이어 애니뷰플레이어에서 재생후 캡쳐한 사진.후방에 찍힌건데 번호판이 잘 보이네요아 참고로 후방 케이블이 엄청 두꺼운데 현대기아차에는 잘 되는데다른 회사차에는 두꺼워서 잘 안들어 간다고 하시네요. 삼성화재다이렉트 자동차보험에 전화해서 블랙박스 달았다고 하니 12 000을 환급해 주네요. 녹화된거 한번 올려봅니다. 야간 후방 야간 전방 출근후 주차모드 전방 주차모드 후방 운전중 전방