자동차 관리법제12조(이전등록) 등록된 자동차를 양수받는 자는 대통령령으로 정하는 바에 따라 시 도지사에게 자동차 소유권의 이전등록(이하 이전등록 이라 한다)을 신청하여야 한다. 제53조에 따라 자동차매매업을 등록한 자(이하 자동차매매업자 라 한다)는 자동차의 매도 또는 매매의 알선을 한 경우에는 산 사람을 갈음하여 제1항에 따른 이전등록 신청을 하여야 한다. 다만 자동차매매업자 사이에 매매 또는 매매의 알선을 한 경우와 국토교통부령으로 정하는 바에 따라 산 사람이 직접 이전등록 신청을 하는 경우에는 그러하지 아니하다. 자동차를 양수한 자가 다시 제3자에게 양도하려는 경우에는 양도 전에 자기 명의로 제1항에 따른 이전등록을 하여야 한다. 자동차를 양수한 자가 제1항에 따른 이전등록을 신청하지 아니한 경우에는 대통령령으로 정하는 바에 따라 그 양수인을 갈음하여 양도자(이전등록을 신청할 당시 등록원부에 적힌 소유자를 말한다)가 신청할 수 있다. 제4항에 따라 이전등록 신청을 받은 시 도지사는 대통령령으로 정하는 바에 따라 등록을 수리( )하여야 한다. 시 도지사는 보험회사가 전손 처리한 자동차에 대하여 이전등록 신청을 받은 경우 제43조제1항제5호에 따른 수리검사를 받은 경우에 한정하여 수리( )하여야 한다. 제1항과 제4항에 따른 이전등록에 관하여는 제9조제1호 제3호 및 제4호를 준용한다. 이전등록의 기한잔금 지급일로 부터 15일증여의 경우 20일상속 6개월법인합병 등기일 이후 15일경매 공매 촉탁일로부터 15일법원판결은 확정증명원발급일 이후 15일그런데. 법인차량장애인차량교회차량사단(단체)차량학교(사립학교)미성년자 이전구급차(병원 의원 전문이송업체)차고지증명차량리스해지차량영업용(대 폐차 인가서 )특장차량(구조변경차량)파산법인상속의 경우공동대표 각자대표경매공매공동명의차량. 등 은 여러가지 복잡한 서류가 필요합니다.특히 상속의 경우는10가지 이상의 서류가 필요하고 확인서가 필요하며상속기간은 일반자가용 6개월 이내영업용의 경우 3개월 입니다.또한여러가지 사유(법정구속 등)시이전서류가 복잡해 집니다. 전문 행정사와 상의 하시기 바랍니다