호남출신 이낙연 총리 재벌개혁 재벌저격수 김상조교수 공공거래위원장위안부합의 재협상 일본저격수 강경화 외교부장관 인선에 야당이 반대하는 의혹에제기되는 공통점은바로 위장전입 입니다. 시민들이 제기하는문제는 책임세력인 야당이 문제제기할 자격이 없다는 것입니다. 위장전입만 24회라는 국민의 4대의무를 위반한전과14범 이명박은 대통령까지 했었죠 이명박의 화려한 전과 1) 위장전입 24차례2) 자녀 및 운전기사 위장취업을 통한 탈세3) 건강보험료 13000원4) 보유한 건물의 등록세를 12년 동안 안내고 버팀5) 국회의원시절 선거법 위반(증거 은닉 증인도피 위증교사 포함)으로 94년에는 의원직 중도하차 98년 당선무효6) 성매매업소 섹시클럽 이명박 소유 양재동 빌딩 건물에서 최근까지 성업하다 기사화된 후 갑자기 공사중 7) 개발정보취득부동산투기8) 현대노조위원장납치 노조설립방해 노동조합법위반9) 건축법위반공개수배구속10) 지방세체납 6회재산압류11) 고용산재보험료미납강제추징12) 소유사업장건보료40개월미납13) 건강보험법령11차례위반14) LK이뱅크 등기이사 변경 과정에서 형법 제228조(공정증서 원본 등의 부실기재)와 지방공기업법 제61조(임직원의 겸직제한)위반15) 국가공무원법제64조(영리업무 및 겸직금지)위반16) 지방공무원법제56조(영리업무의 겸직금지)위반17) 공직자윤리법위반 정치자금법제36조위반(회계책임자 통하지 않고 월급 제공)18) 재산축소신고19) 조세범처벌법 제9조위반20) 임대소득축소신고 소득누락 횡령탈세 21) 소유건축물불법용도변경22) 자동차보험사기(사고대리처벌)23) 친인척 여의도면적땅투기24) 무주택직원용현대아파트 친인척불법분양25) 현대건설 대표 시절 노태우 전대통령에게 비자금 상납 이명박 박근혜 정부의 부당이득 위한 위장전입 인사참사를 말해주마. 90%에 가까운 국민들이 지지하고 칭찬하는 문재인 대통령의 국정 수행 능력에도 불구하고 제 살 길만 찾으려 새 정부의 발목을 잡고 있는 야당들의 행태에 국민들이 분노하고 있습니다. 그러나 그 첫번째로 이낙연 김상조 후보자의 위장전입 문제를 물고 늘어지며 문재인 정부에 도덕적 흠결 을 내보려는 뻔한 시도에 국민들이 피로감만 느낄 거라 생각했다면 오산입니다. 하자 를 언급한 이언주 의원은 지면에 담을 가치가 없으므로 논외로 칩니다. 다만 한 때 민주당과 한 솥밥을 먹었던 국민의당이 구새누리당과 스탠스를 같이 하는 것은 비난 받아야 마땅합니다. 그리고새누리당 간판을 달고는 존립할 수 없을 것 같으니 이름만 바꾼 자유한국당과 바른정당. 당신들의 과거를 돌이켜 보겠습니다. 지난 9년간 이명박과 박근혜를 대통령으로 모시며 각각의 정부를 꾸려갔던 여당 이었습니다. 그 때 당신들이 아무런 이견 없이 통과시켜주었던 2007년 당시 한나라당 대통령 후보 이명박과 이명박 정부 내각인사들 그리고 차마 입에 담을 수 없는 농단으로 나라를 어지럽힌 박근혜를 2012년 대통령 후보로 앉힌 당신들 그리고 박근혜 정부 내각인사들의 참담한 상태를 말해주겠습니다.이제 위장전입의 문제는 부동산 투기 탈세 학군 등으로 한정한 부정한 사례 만을 기준으로 해야한다는 국민적 여론이 지배적입니다. 이낙연 후보나 김상조 후보의 사례처럼 생활 유지를 위한 임시적이고 불가피한 주소 이전은 그 기준에서 제외되어야 한다는 말입니다.자유한국당과 바른정당 의원들에게 묻겠습니다. 우리나라 공직 사회에서 지금껏 가장 많은 위장전입을 한 공직자가 누구였는지 아십니까? 총 24회 위장전입을 한 이명박 입니다. 그 중에는 자녀들의 학교입학을 위한 위장전입만 이미 여러차례가 드러났습니다. 그러나 간단한 사과 로 모든 게 마무리 되었습니다.이명박 자녀 교육문제로 위장전입 죄송 (2007. 6. 17. 한국일보 기사 https goo.gl hjunGw 아래 도표 포함)이명박 자녀 교육 위해 위장전입 4자녀 명문사립 초등학교 넣기 위해 위장전입 (2007. 6. 16. 뷰스앤뉴스 https goo.gl 5LcGB0) 그 이명박 정부의 내각 인사들은 다음과 같은 사유를 가지고도 당당히 임명되어 국정을 돌봤습니다. 동영상 이명박을 포함한 MB정부 위장 전입 고위 공직자 모음 지금의 자유한국당의 전신이였던 새누리 한나라당 관련 분들이 꽤 많아 보입니다. 위장전입을 옹호하는 건 절대 아닙니다. 잘못 된 것이지요. 하지만 지금의 야당이 초유의 사태다 라며 이해 할 수 없다라는 태도에서 진정성을 못 느끼는 건 저 뿐 일까요? (영상 내용 근거 기사 2009. 9. 24. 한겨레21 기사 참조 https goo.gl NsVhst)그럼 윤창중과 문창극의 악몽으로 기억되는 박근혜 정부는 어땠을까요?박근혜 정부 고위공직자 후보 위장전입은 기본 (2015. 3. 7. 뉴스타워 기사 https goo.gl nXAwWY)수치로 본 박근혜 정부 인사참사 45%가 부적격 (2015. 2. 17. 뉴스타파 http 23420) 도저히 안되겠어서 낙마했던 사람만 9명. 이 수치는 역대 정권 낙마율로 봐도 높은 수치입니다. 거기에 청문보고서 채택 안된 사람들 중 박근혜가 임명을 강행했던 인사만 8명이었습니다. 그리고 야당의 반대에도 청문보고서 채택을 강행한 인사만 11명이었습니다. 낙마한 후보자만 9명 청문보고서 채택되지 못한 8명 야당의 반대에도 채택이 이루어진 11명을 포함하면 모두 28명. 박근혜가 지명한 고위공직자 62명 가운데 28인 45.2%가 박근혜 정부의 인사 참사를 대변하고 있습니다. 당신들이 주군으로 모셨고 아무런 하자 없음 으로 넘어갔던 그렇게 직접 국정을 운영하였던 자들의 면면입니다. 전과 14범에 위장전입 24회인 이명박과 현재 감옥에 가있는 박근혜를 대통령으로 올렸고 모셨던 새누리당 그 새누리당이 아닌 척 하는 자유한국당과 바른정당은 입이 있으면 말씀 해 보십시오.지금 당신들이 이낙연 김상조 후보자를 물고 늘어지며 문재인 정부의 도덕성 운운할 명분도 입장도 못된다는 것이 눈에 보이지 않으신지요? 이러한 자화상을 보고도 문재인 정부의 인사를 걸고 넘어지며 새 정부의 발목을 끝까지 잡는다면 그 때는 국민들로부터 어떠한 역풍이 불어닥치더라도 달게 받아야 할 것입니다. 현재 대한민국의 제1권력은 시민에게로 돌아왔습니다. 그 점을 똑바로 인지하시기를 바랍니다.블로그 경인선님 위장전입은 그저 관행처럼넘겼던 자한당이 만든 나라이게 다 누구때문입니까? 이게 다 야당때문이다.요새 인기있는 패러디죠.한나라당이 노무현 전 대통령에게 이게 다 노무현때문이다 라는 프레임으로 부정적 이미지를 씌운 것처럼이게 다 야당때문이다는 참여정부시절 유행어처럼 만들었던한나라당과 주류언론들 행태에 대한 패러디로이른바 미러링을 하는 것 같습니다.물론 지금 이낙연 강경화 김상조후보들의 위장전입문제는몰랐던 알았던 본인들 책임이 있죠.그것을 누구 때문만이라곤 할 수없습니다.그러나 이명박 박근혜 정부에서자녀들 병역기피 위장전입 채용특혜 비리에 얼룩졌던 구 새누리당의원들이자신있게 할말은 아니라는 겁니다.그들은 지금 지적질할 처지가아니라지난정부의 실패한 내각인사에 책임지고 반성을 해야하는제1여당이였기 때문입니다.그들은 아무런 책임도 반성도 하지않고본인들에게 관행처럼 여기던 문제에노발대발하니 웃기는 노릇이죠.그러나 이번 문재인정부가 5대 비리를근절하고 인사 원칙을 지키겠다는 말처럼인사영입에 대한적합한기준을 마련해야 한다고 봅니다.~때문이다는 본인들 문제는 신경안쓰면서 남탓으로책임을 회피 전가하던 자한당의전통적인 수법이였습니다. 사사건건 국정운영을 반대하기위한반대를 위한 반대가 아직도적폐청산과 국가개혁과제를 앞두고 깽판을 치고있으니비는오지 않고 가뭄은 심해지는게 절로 이게 다 야당때문이다 소리가나오네요 농담이에요. 부메랑이된 네티즌 패러디에 죽자고 달려들지 맙시다.