여러분들 자동차보험 대물 배상은 안녕하십니까? 얼마 전 모 커뮤니티에 올라왔던 사진입니다.청담동에서 모닝 운전자가 4억짜리 페라리 승용차를 추돌한 사고 사진입니다.이 사진을 본 네티즌들은 제발 모닝 운전자분이 자동차보험 대물 배상을 10억 한도로 들었길 바란다는 글이 많았는데요.만약 대물 배상 한도액이 1억 배상이었다면 정말 난감한 상황입니다.이처럼 요즘 도로에 값비싼 외제차들이 여기저기 많이 다녀서저도 운전하다 비싼 외제차가 앞에 있으면 거리를 뚝 띄워서 안전운전에 더 신경 쓰는데요. 만약 자동차보험의 대물 배상 한도액을 10억으로 바꾸시면 웬만한 차대차 교통사고에도 마음 편할 수 있습니다.대물 배상 한도 1억이 나 10억 배상의 보험료가겨우 단돈 몇천 원 정도의 차이 밖에 나지 않는다는 건 알고 계십니까? 보험료를 임의로 계산해봤습니다.대물 배상 2억과 10억의 차이는 보험료 단돈 3천 원 정도 차이입니다.처음 자동차 보험 들 때 보통 대물 배상 한도가 1~2억 정도로 낮게 설정되어 있어서일부로 한도를 높이지 않았다면 낮게 설정되어 있을 경우가 많은데요.내 자동차보험료 대물 배상이 얼마였는지 잘 기억나지 않으시면지금이라도 10억 한도로 바꾸셔서 비싼 외제차 지나가도 쫄지 마시기 바랍니다.까짓것 박으면 보험처리하면 되니까요.물론 보험료 상승은 조금 있겠지만요. 이상 자동차보험 대물 배상 소개였습니다.