자동차 보험 담보 이야기. 안녕하세요. 자동차 보험을 가입 하시면 그냥 설계사가 하라는대로 아니면 주위에서 하라는대로 가입하시는 경우가 많습니다. 그냥 그런거구나 하고 가입하시 더라구요 자동차 보험 담보에 대해서 하나하나 설명 듣지는 못하셨을건데요. 차근차근 설명해 드리겠습니다. 자동차 보험 담보에는 대인 대인 대물 자기신체사고(자손 자상) 무보험차상해 자기차량손해 긴급출동서비스 가 있습니다. 대인배상 대인배상 보상받는 경우 자동차 사고로 타인에게 상해 및 사망 장해 발생시 법률상 손해배상책임을 짐으로서 입은 손해 배상. 보상받는 금액 1.대인배상 책임보험으로 자동차를 소유한 모든 사람이 가입해야 하는 법적 의무 보험입니다. 사망보험금 사망자 1인당 실제 손해액을 지급 합니다. (2천만원. 1억원) 부상보험금 부상등급 1급.14그까지 부상등급별 한도액 (80만원. 2천만원) 후유장해보험금 후유장해 등급별 (630만원.1억원) 2.대인배상 보험가입시 정한 금액을 한도로 보상합니다. 요즘은 보통 보상금액을 무한으로 설정하여 가입합니다. 사망보험금 장례비 위자료 상실수익액 부상보험금 적극손해(구조수색비 치료관계비) 위자료 휴업손해 등등 후유장해보험금 위자료 상실수익액 가정간호비 대인배상의 경우 필해 대인배상 까지 가입하여 만약을 위한 대비를 하셔야합니다. 예를 들어 설명하겠습니다. 책임 보험만 가입한 운전자 A 가 음주 운전으로 횡단보도에 있는 피해자 B를 사망하게 한경우 1억원 까지는 대인 에서 보장을 받을 수 있지만 피해자 B의 장례비 위자료 상실수익액 등의 경우 보장받을 수 없고 음주 사망 사고의 경우 형사합의도 해야하는 상황에서 운전자 A의 금전적인 부담은 무척 크다 볼수 있습니다. 따라서 보험 가입시 대인 를 무한 보장으로 가입하여 만약에 있을 사고에 대한 대비를 하는 것이 좋다 할 수 있습니다. 대물배상 보상받는경우 자동차 사고로 타인의 차량 및 재물에 손해를 입힘으로써 법률상 손해배상책임을 지게 된경우에 보상 보상받는 금액 1사고당 보험가입금액을 한도로 수리비용 교환가액 대차료 휴차료 영업손실 자동차시세 하락손해를 보상 보험가입금액 1 2 3 5 7 천만원 1 2 3 5 10 억원중 1가지 선택하여 가입합니다. 요즘은 수억원을 호가하는 외제차량도 많기 때문에 최소 1억원 까지는 담보하셔야 안전합니다. 자기신체사고와 자동차 상해 자기신체사고 피보험자가 보험가입자동차의 사고로 사망 또는 상해 후유장해를 입었을 경우 등급별 한도 금액 내에서 보험금을 지급함. (1천 500만원 3천만원 5천만원 1억원 중 1가지 선택가입 보험사별로 상이할수 있음) 등급별한고 금액내에서 보험금을 지금한다는 단서가 중요한대요 상해 후유장해의 경우 등급을 정해 등급 한도 안에서 만 보상하기 때문에 원하는 만큼의 치료를 받을 수 없는 경우가 생길 수 있습니다. 자동차상해 특약 자기신체 사고보다 충실한 보상 보험금을 과실상계없이 보상 (과실상계란 나와 상대방의 과실 책임이 2 8이라 했을 때 그 과실만큼 나누어 책임지는 것이라 할 수 있습니다) 사망또는 후유장해를 입었을 경우 보험 가입금액 한도 내에서 대인 배상의 지급기준에 따라 위자료 상실수익액 등을 지급함. (1천500만원 3천만원 5천만원 7천만원 1억원 2억원 3억원 5억원 중 선택가입) 상해를 입었을 경우 부상등급에 관계없이 보험가입금액 한도 내에서 대인 배상 지급기준에 따라 위자료 휴업손해 치료비 등을 지급함. (1천500만원 2천만원 3천만원 5천만원 중 선택 가입.)