대전 세종시 청주 천안 지역 손해사정사 착한손해사정 대표 박경배입니다. 직업 변경으로 인한 통지의무는 손해보험계약에서 끊이지 않는 분쟁 중의 하나인데요. 계약자 또는 피보험자는 보험계약시 건강상태와 관련한 중요한 사항을 사실대로 고지해야 합니다. 고지의무는 본인의 병력과 건강상태 뿐만 아니라 직업사항에 대해서도 사실대로 알려야 합니다. 직업별로 상해 위험급수가 다르므로 직무 내용은 보험료 산정에 영향을 미치는 중요한 사항입니다. 마찬가지로 보험을 가입하고 나서도 통지의무를 이행하여야 하는데 직업과 직무가 변경되었거나 이륜자동차를 운행하게 된 경우에 지체없이 회사에 알리도록 되어 있습니다. 대전세종손해사정 직업 직무 변경 사고로 인한 보험금 지급 거절시 대처 방법은 ?약관에 의하면 보험대상자가 고의 또는 중과실로 직업 또는 직무 변경사실을 회사에 알리지 아니하였을 경우 보험금이 삭감되거나 지급이 거절될 수도 있습니다. 고지 또는 통지의무 위반시 보험회사는 의무 위반의 효과로서 계약을 해지할 수도 있는데요. 피보험자 본인이 직업과 직무가 변경된 사고로 보험금을 청구하였는데 불이익을 받았다면 무엇을 먼저 검토해 보아야 할까요 ? 1. 직업은 동일하나 직무가 변경된 경우에도 알리셔야 합니다직무가 변경되었다면 상해의 위험성이 높아지기 때문에 증권상의 직업급수 배서가 이루어져야 합니다. 보험 가입 이후 뚜렷한 위험 증가와 관련된 직무 변경이 아니라면 통지의무위반은 적용되지 않습니다.2. 보험모집인에게 직업을 제대로 알렸는지 알아보세요보험 가입 당시 보험설계사에게 구체적으로 정확히 직무 내용을 알리셨는지 검토해 보셔야 합니다. 물론 피보험자가 청약서 질문사항에 대해 사실대로 답변하는 것이 가장 중요한데 직업을 정확히 알리고도 상해급수가 사실과 다르게 인수가 되었다면 불이익을 받을수도 있으나 이런 경우에는 실무상 회사에게 귀책사유를 물어야 합니다. 3. 직업 변경사실을 회사가 언제 알았는지 확인하세요직업 변경 사고 이전에 보험금을 청구하면서 회사가 피보험자의 직업이 변경된 사실을 알 수도 있었는지 확인해 보셔야 합니다. 약관상 회사가 그 사실을 안 때로부터 1개월이 지나면 의무위반을 주장할 수 없습니다. 실무상 분쟁이 빈번하게 발생하는 유형입니다. 4. 상해 위험급수가 동일한지 여부를 재검토하세요 직업급수는 1급 2급 3급으로 나뉩니다. 이해하기 쉽게 분류하면 주부 또는 사무직은 1급 음식점 서빙업무는 2급 건설일용직 노동자의 경우에는 3급 정도에 해당합니다. 상해보험에서는 숫자가 높을수록 위험한 직업으로 볼 수 있는데요. 보험을 가입할 때부터 회사에 알린 직업과 보험 가입 후 변경된 직업의 위험성을 비교해 보셔야 합니다. 5. 직업적으로 해당 업에 종사했는지 확인하세요보험 가입 이전 부터 직업을 사실대로 알리지 않아 보험금이 지급 거절되는 경우가 많은데 이런 경우에는 일을 하게 된 경위가 직업적으로 수입 발생을 목적으로 근무를 한 것인지 확인해 볼 필요가 있습니다. 또한 고지한 직업이 아르바이트인지 일용직 업무인지도 확인해 보십시오. 착한손해사정 010 4148 2702카카오톡 오픈상담 https me 41 착한손해사정 대표손해사정사 박경배입니다. 