한국방문시 거소증 효력 톡톡 한인들의 미 시민권 취득 율이 높아지고 모국 출입이 빈번해지면서 거소증에 대한 관심이 높아지고 있다. 주미대사관 영사과에는 거소증 발급절차와 효력 등을 묻는 문의전화가 끊이질 않는다. 얼마전 워싱턴을 찾은 국회의원들과 동포 단체장간의 간담회에서는 거소증에 대한 궁금증이 쏟아져 나왔다. 거소증(국내 거소 신고증)은 99년 재외동포법 시행에 따라 한국에 장기체류하는 해외동포들에게 편리함을 주기 위해 마련한 제도다. 일종의 해외동포들에 발급하는 주민등록증이라 볼 수 있다. 실제 거소증은 한국내에서 주민등록증을 대신하는 신분증 역할을 해왔으며 체류 취업 금융 및 부동산 거래시에도 주민등록증과 똑같은 효력을 발휘할 수 있다. 의료보험 혜택을 받으려고 해도 거소증이 필요하다. 거소증명 취득 후 90일 이상 국내에 체류할 경우 국내 지역의료보험을 신청할 수 있다. 발급은 30일 이상 한국에 체류할 목적으로 입국하는 재외동포들을 대상으로 하며 전국 15개 출입국 관리사무소에 신청 발급받을 수 있다. 신청후 일주일 뒤에 관할 출입국 관리사무소에 가서 찾으면 된다. 거소증을 발급받기 위해서는 영주권자의 경우 영주권카드 호적등본 반명함판 사진 2장 시민권자의 경우 여권과 비자사본 사진 2매 수수료 1만원 등을 제출한 뒤 거소증명을 발급받게 된다. 미국 시민권자들이 거소증을 만들기 위해서는 반드시 2년 만기의 재외동포 비자(F 4)를 먼저 발급 받은 후 신청해야 한다. F 4비자는 체류기간 2년의 단기비자로 한국 내에서 연장이 가능하다. F 4비자는 재외공관(총영사관)에서 발급하는데 구비서류는 신청서 1매 칼라사진 1매 여권 45달러(현금) 국적상실신고가 돼 있는 호적이나 제적등본 시민권 원본 및 사본 1부(외국국적 취득연월일을 확인하기 위해) 2세의 경우 출생증명서 1부를 구비해야 한다. 비자는 신청한 다음 날 바로 발급받을 수 있다. 영사과측은 거소신고는 의무사항은 아니며 혜택을 받기를 원하는 동포들의 선택사항 이라며 그러나 한국에서 장기체류하거나 취업 각종 거래 등을 할 때 요긴한 제도 라고 말했다.