 Suzuki 400z 버그만400 환경검사 빔스머플러 BEAMS 구조변경 성산자동차검사소 성산검사소작년에 12월 말일날 구조변경과 환경검사받은 내용을 포스팅해봅니다.버그만400의 구조변경 및 환경검사에 들어가는 비용 및 준비물을 포스팅하려고 합니다.일단은 환경검사를 받게된 목적은 대형 이륜차의 소음 및 배기가스 규제로 정부에서 시행하고있어서 신차기준으로 3년 주기로. 중고는 2년주기로. 검사를 받게되어있습니다.저에게도 어김없이 정기검사(환경검사)고지서가 날라왔습니다.아마도 12월초로 기억합니다.3~4주정도 약 한달전에 발송한다고 합니다.만료일이 이니 저때가 12월2일정도인데. 회사는 바쁘고. 갈시간은 없고 춥고 배고픈데. 여유가 없었지만 쿨하게 토요일날 휴가내고 다녀옵니다.(주말이라 그냥 다녀온거에요 . 휴가못쓰. ) 준비물은 아래와같이돈(15000원)신고필증책임보험증권 입니다.여기서 보험증권은 현재 이륜차가 가입된 보험증권1장.2장짜리를 들고가시면 됩니다.이렇게 준비가 끝난걸로 생각했으나. 제가 빔스머플러를 장착하고 구조변경을. 안한것같은. 이상한느낌이 듭니다. 허미. 준비물이 늘어갑니다. 이제 구조변경을 위한 준비물. 이건 검사소마다 달라서 최대한 많이 챙겨갑니다. 구조변경신청서(검사소배치)신고필증순정머플러도면튜닝머플러도면순정머플러장착사진튜닝머플러장착사진 (중요합니다. )이렇게 아래와같이 준비를 합니다.빔스머플러 도면은 정품구매자에게 빔스코리아에서 발급해주기때문에. 올릴수가없네요. 아무튼 필요하시면. 그리고. 대망의 는. 촉매장착도 입니다.촉매장착도때문에 1시간이면 끝날검사를 4시간걸렸답니다. 아무튼. 촉매장착도도 빔스코리아에서 구매내역확인시 발급가능합니다.이것도 필요하시면. 이렇게 정기검사(환경검사) 구조변경을 위한 준비물을 챙겨서 집과 가장까깝지만 가기 꺼려지는 성산자동차검사소(성산검사소)로 갑니다.위치는. 서울 마포구 성산동 436 1 입니다. 완전 추웠는데. 검사소에 도착하니 저포함3대가 있었습니다.이렇게 가지런하게 주차를 하고. 준비물을 챙겨서 접수를 합니다. 구조변경을 먼저하고 환경검사를 진행합니다. 그런데. 구조변경을 하려고하는데. 소음이나 이런건 모두 합격인데 촉매를 보자고 합니다?무슨 이런 썡뚱맞은 경우가. 예전에 막삼 및 어드레스탈때부터 빔스머플러로 구조변경을 몇번했는데 아무딴지도 안걸더니. 역시나 성산의 악명이 높은 이유를 알았습니다. 젠장. 어쩔수없이 빔스사장님과 통화연결을 해드렸죠뭐 담당 검사관은 믿을수없다는 표정으로 촉매장착 서류를 요구 할수없이 빔스사장님한테 메일로 받고 구조변경 완료. 3시간걸렸습니다. 이제 다음. 환경검사를 하려고하는데. 이제 환경검사 서류부터 걸립니다?. 갑자기 정면사진 후면사진 측면사진을 찍어서 서류를 만들어달라는 요구를 합니다? 뭐. IT회사원이라 식은죽먹기지만. 여간 귀찮은게 아니었네요. 그렇게 30분소요. 아놕 그때 짜증이 많이나서 찍은사진이나 올려야겠어요. . 자. 이제. 정기검사 시작합니다.1. 소음검사(배기소음 경적소음)2. 배출가스(일산화탄소 탄화수소)위 검사를 하기에 앞서. 엔진시리얼넘버를 체크를 합니다.버그만400의 경우엔진의 시리얼넘버는 쉽게 찾을수있습니다 그리고 차대번호의 경우는 시트밑에 에어필터를 교체하는 커버를 제거하면 프레임에 각인되어있습다.그렇게 내 오도방이 훔친게 아니라 정상적이고 엔진과 프레임이 한셋트다라는걸 확인후. 검사를 진행합니다.소음의 경우 배기소음은 앞서 구조변경을 하였기때문에 패스하고 경적소음은 순정이라 띡띡 눌러보시더니 통과. 이제 삼지창같은 측정기를 머플러구멍에 삽입하고. 약5~10분동안 공회전을 시키니 기계에서자동으로 측정되고 수치까지 인쇄되어 나옵니다.아래는 실제 검사영수증?위 표를보고. 제 벅만이의 태생을 알수있었습니다. 09년식이고 10년도 1월에 첫등록이 되었더라는. AN400ZA는 ABS모델이라는 뜻이고. 뭐 그렇게. 합격?을 하고 이제 돈을 내러갑니다. 구변35000원환경검사15000원합 50000원. 이렇게 투명한. 거래인증과. 이제 신고필증에 마지막으로 아까 구변받은 내용을 기입해줍니다 105db 까지인데 턱걸이로 104.8db 나왔군요 그렇게 가벼운 지갑을 갖고 다시 집으로. 이상 이렇게 구변 환경검사 포스팅 종료 구조변경 및 환경검사일자 다음검사 이전. 적산거리 17829km