 자동차 보험이란? 피보험자가 자동차를 소유 사용 또는 관리하는 동안에 발생한 사고로 인하여 생긴 피보험자의 손해보상을 목적으로 하는 손해보험 계약. 자동차 보험의 종류 구분 법인 자동차 대인배상(책임보험) 전차종 개인용 자동차보험 개인이 소유하고 있는 자가용 승용차 업무용 자동차보험 회사(법인) 단체 조합 관공서가 소유하고 있는 자가용 승용차자가용 버스 화물차 중기 특수차 이륜차 영업용 자동차보험 요금이나 대가를 받고 운행하는 모든 영업용(사업용) 자동차 및 영업용 건설기계 운전자 보험 운전면허를 가지고 있는 모든 운전자가 가입 외환표시보험 외국인 외국회사 소유 자동차 자동차 취급업자 종합보험 자동차 취급업자가 가입(자동차 탁송업자 정비업자 중고 자동차 판매업자 등) 유형별 차이 구분 책임보험 종합보험 내용 교통사고 피해보상 사회보장사업 교통사고 피해보상 보상한도 사망 8 000 만원부상 1 500 만원후유장애 8 000 만원 책임보험금 초과 손해 보상 기능 사회보장 기능 손해배상 기능 법적근거 자동차 손해배상 보장법 보험업법 계약형태 강제계약 임의계약 (사업용 자동차는 강제가입) 보험종류 대인배상보험 1) 대인배상 (책임보험초과손해) 보험2) 대물배상 보험3) 자기신체사고 보험4) 자기차량손해 보험5) 무보험상해 보험 배상책임 조건부 무과실 책임 과실의 확정 감독기관 건설교통부 재정경제원 취급회사 12개보험사 4개공제조합(변경 예정) 12개 보험사 4개 공제조합 (변경예정) 보험 종류별 보상 내용 보험종목 보상내용 보상금액 책임보험 (강제) 책임보험 (강제) 자동차사고로타인이 죽거나 다친 경우 보상(무면책보험) 사망시 8 000 만원부상시 1 500 만원후유장해시 8 000 만원 종합보험(임의) 대인배상 자동차사고로 타인이 죽거나다친 경우 보상 책임보험금에 초과되는 손해에 관한 보상보험계약시 정해진 한도 금액 내에서 보상(무한 3억 2억 1억 5천만원) 대물배상 자동차사고로 타인의 차나 재물이파손된 경우의 보상 보험계약시 정해진 한도 금액 내에서 보상 (무한 1억 5천만원 3천만원 2천만원) 자기신체사고 자동차 사고로 피보험자 및 약관에서정한 직계 가족이 죽거나 다친 경우 보상 보험계약시 정해진 한도 금액 내에서 보상(사망 부상 후유장애) 자기차량손해 자동차사고 등으로 피보험자동차가 파손 또는 도난된 경우 보상 자동차의 보험가입금액 (차량가) 한도 내 보상 무보험차상해 뺑소니차량이나 보험에 가입되지않은자동차에 본인이나 직계가족이 다친 경우 혹은 본인이 다른 자동차 운전중 사고로타인 및 타인 재물에 손상시킨 경우 보상 최고 2억원 한도80내 보상 보험 가입시 유의사항 특약사항과 납입방법 청약서는 사실에 근거하여 작성 인터넷 가입을 제외하고 계약자와 피보험자가 직접 청약서를 자필로 작성하고 서명 가입일로부터 15일 이내 보험계약의 청약철회 가능하며 납입한 보험료 환불도 가능 보험증권 약관 청약서 부본은 보관 보험가입시 체크해야할 사항 보상하지 않는 손해 청약서와 영수증 내용. 1) 성명 주소 차량번호 등 기재사항. 2) 보험 혜택 대상 (운전 가능한 사람). 3) 보험혜택 대상의 연령. 4) 사고 발생시 보험혜택에서 제외되는 상황 청약서에 자필로 서명 날인 청약철회 조건 보험증권과 약관 보험 청구시 유의사항 (1) 사고처리 사고 발생 사고 처리 보험 처리 교통사고 발생 시 즉시정차 피해자 후송 및 구호조치 사고현장 보존 목격자 확보 차량번호 운전자 인적사항 사고일시 장소 경위 사고접수번호 확인 (2) 보험 청구시 유의사항 보험금 청구는 사고발생일로부터 2년 이내 가능하다. 보험금 수령을 위한 입금통장은 반드시 피보험자 본인의 통장이어야 한다. 보험금 청구권을 타인에게 위임할 경우에는 위임장(보험사 양식) 과 인감증명이 필요하다. 배우자 통장으로 수령을 원할 경우는 위임장을 첨부해야 하지만 피보험자가 미성년자인 경우는 친권자의 통장으로 입금이 가능하다. (3) 구비서류 교통사고 1) 사고 접수지 또는 교통사고 사실 확인원2) 진단서3) 치료비 명세서4) 입원확인서 (병원)5) 차량등록증 (운행중 사고일때만) 상해사고 1) 진단서2) 치료비 명세서 (MRI는 의사소견서 첨부)3) 입원확인서(병원)4) 인우보증인(진술서 작성 후 도장과 신분증 복사본 첨부) 기타상식 항목 세부사항 자동차의 운행 용도 개인사업용 및 기타 용도로 사용되는 자동차 보다 가정용도로 사용되는 자동차의 보험료가 10% 30% 저렴합니다. 자동차 배기량 대형차보다 소형차가 종합보험은 약 43% 책임보험은 약 15% 정도 저렴합니다. 에어백 장착 에어백이 장착된 차는 자기 신체사고 보험료가 10% 20% 할인됩니다.(운전석 1개 장착 시 10% 운전석과 조수석 2개 장착 시 20% 할인) 운전자의 최저연령 운전자의 최저연령을 21세 이상 또는 24세 26세 이상인 경우로 한정하여 보험 가입 시 20% 30% 할인됩니다. 개인용 자동차 보험의 경우 본인 부모 배우자 자녀만 운전할 수 있는 가족 운전 한정특약 가입 시 기본 상품보다 20% 저렴하게 가입할 수 있다. 자기 부담금 자기부담금이란 자기 차량이 파손되었을 때 차량 수리비의 일부를 자기가 부담하는 것을뜻한다. 자기부담금은 5만원 10만원 20만원 30만원 50만원으로 구성되어 있으며 차량가액이 고액일 경우 자기부담금을 올려서 보험금을 절약할 수 있다. 운전직 경력 군 관공서 또는 법인체에서 운전직으로 근무한 경력이 있거나 외국에서 자동차 보험에가입한 경력이 있는 경우 사실을 증명하는 서류를 제출하면 해당 기간에 대한 경력을인정 받아 보험금 할인 혜택을 받을 수 있다. 교통법규위반 경력 99년 5월 1일부터 법규위반 경력요율을 자동차 보험료에 반영하고 있다. 교통법규 위반 시보험료는 인상되고 교통법규 위반 사실이 없는 운전자에게는 보험료 할인혜택을 부여한다. 자동차보험 가입경력 자동차 보험 가입 후 사고가 나지 않으면 보험료는 매년 10% 최고 40%까지 할인혜택을받을 수 있다. 하지만 보험 기간에 3년 이상 공백기간을 두면 할인혜택이 소멸된다. 보험가입경력 개인용 업무용 영업용 3년 이상 100 % 100 % 2 3년 105 % 105 % 1 2년 115 % 110 % 최초가입자 160 % 115 % 위 내용은 보험회사 또는 보험업법 개정에 따라 변경 가능