 안녕하세요. 신용회복위원회 공식 블로그에서 직원필진으로 활동하고 있는 김기성 지부장입니다. 이번 포스팅에서도 지난번과 마찬가지로 채무자님들이 많이 궁금해하시는 질문을 답변과 함께 간단히 소개해드리고자 합니다. 신청 전 궁금증 채무가 1개 금융기관만 있고 그 채무가 연체 중인데 신청할 수 있나요? 신용회복지원 협약가입기관 1개 기관에만 채무가 있는 경우 3개월(90일)이 연체되었다면 개인워크아웃을 신청할 수 있습니다. 지원여부는 상담 및 심사를 거쳐 결정됩니다. 채무가 있으나 연체 상태는 아닙니다. 지원받을 수 없나요? 신용회복위원회에서 지원하는 제도는 프리워크아웃과 개인워크아웃 두 가지입니다. 프리워크아웃은 2개 이상의 금융기관에 채무가 있으며 연체기간 31~89일일 때 신청할 수 있고 개인워크아웃은 1개 이상의 금융기관에 채무가 90일 이상 연체되었을 때 신청할 수 있습니다. 따라서 연체가 없는 경우 신용회복지원을 신청할 수는 없습니다. 여러 개의 채무를 보유중이고 연체기간이 제각각 다를 경우 가장 연체가 오래된 것을 기준으로 삼으며 기준 채무가 연체를 충족하면 나머지 연체 미달건과 미연체건도 함께 신청이 가능합니다. 대출기관 대출의 종류와 성격에 따라 지원결과는 달라질 수 있으므로 상세한 상담이 필요합니다. 신용회복지원 협약에 가입한 금융기관과 대부업체 등은 어떻게 확인하나요? 위원회 상담센터(1600 5500)로 연락주시면 즉시 확인이 가능하며 홈페이지()에 신용회복지원제도 협약가입기관 안내 에서도 확인이 가능합니다. 협약기관은 은행 보증기관 카드사 상호저축은행 캐피탈 대부업체 자산관리회사 등 3500~3600 여개 입니다. 궁금하시면 꼭 문의하세요 채무조정지원이 안 되는 경우도 있나요? 신용회복위원회의 채무조정은 신용회복지원 협약에 가입되어 있는 협약기관의 채무에 대하여 진행할 수 있습니다. 즉 협약에 가입되어 있지 않은 기관 개인사채 통신요금 등은 채무조정이 불가합니다.(단 통신요금이라 하더라도 서울보증보험에 양도된 경우는 조정 가능합니다) 또한 협약가입 금융기관의 채무라 하더라도 부동산 자동차 보증서를 담보로 하는 대출 정부자금으로 지원받은 대출은 채무조정에서 제외될 수도 있습니다. 하지만 채무 건별로 면밀히 살펴야 지원 또는 제외 여부 예외 사항을 알 수 있기에 반드시 신용회복위원회에서 상담을 받아보셔야 알 수 있습니다. 비전문가들 또는 법률사무소에서 소개(영업)하는 인터넷 정보(지식 카페 블로그)는 신용회복 워크아웃에 대해 잘못된 소개를 하는 경우가 매우 많으므로 꼭 신용회복위원회에서 직접 확인을 해보시기 바랍니다. 신청 접수 가능 여부를 전화상으로 알 수 있나요? 워크아웃 신청 접수 가능 여부는 유선 상으로 답을 드리기는 어렵습니다. 개인별 채무내역 소득 가족현황 재산 등 상세내용을 고려하여 신청 접수 가능 여부가 결정되므로 심층적인 상담이 필요합니다. 따라서 신용회복위원회 전국 지부(문의전화 1600 5500) 중 가까운 곳을 방문하시여 전문적이고 자세한 상담을 받으시길 바랍니다. 상담은 무료이며 개인정보를 철저히 보호합니다. 직장 문제로 방문해서 접수하기 어려운데 인터넷으로도 상담과 접수신청이 가능한가요? 직장 근무일 문제 또는 신체장애로 방문이 어려우신 분들은 공인인증서를 통해 사이버지부에서 상담 신청하실 수 있습니다. 사이버지부 바로가기 (클릭) 워크아웃 뿐 아니라 개인회생과 파산도 상담(접수)할 수 있나요? 물론입니다. 위원회에 방문하시면 개인회생과 파산 상담 뿐 아니라 절차 진행도 무료로 도와드리고 있습니다. 어느 제도가 나에게 맞는 제도인지 객관적이고 정확하게 비교해드리며 적합한 절차를 진행하도록 도와드립니다. 신청 후 궁금증 (개인 프리) 워크아웃을 신청하면 언제 결과가 나오나요? 위 절차도와 같이 신청에서 결정(확정)까지는 일반적으로 2~3개월 정도 걸립니다. 하지만 신청 즉시 추심(독촉)은 중단되므로 2~3개월 사이에도 독촉받으실 일은 없습니다. 신청 사실을 직장으로 통지(알림) 하나요? 신용회복위원회가 본인의 신용회복지원 신청 사실을 근무지에 통지하는 일은 없습니다. 개인 사정이 있어 조기에 확정받고 싶은데 절차를 단축시킬 수는 없나요? 채무조정은 채권신고 심사 심의 동의회신 등의 업무가 순차적으로 진행되어야 합니다. 일정을 임의로 단축시켜 진행할 수는 없습니다. 신용회복지원을 받으면 얼마씩 갚게 되나요? 신용회복지원을 신청한 후 채권기관으로부터 채권신고를 받게 되는데요 이 신고서에는 원금 이자 연체이자 비용 연체기간 등 상세한 채무 현황이 나타납니다. 이 채무현황을 근거로 채무조정 심사를 합니다. 상담시 대략적인 월 예상금액을 안내해드리기는 하지만 정확한 금액은 위와 같이 신고서를 확인한 후 조정 결과가 나와야 알 수 있습니다. 매월 납입하는 금액을 미리 선납할 수도 있나요? 변제금을 몇 회분 미리 입금하시면 선납처리가 되어 향후 납입이 어려운 상황이 닥칠 경우 선납한 개월 수 만큼 납입을 못하여도 미납이 발생되지 않습니다. 따라서 어려울 때를 대비하는 좋은 방법이 될 수 있습니다. 선납을 하실때는 개인별 변제금 납입 가상계좌에 입금하시면 됩니다. 해당 가상계좌번호를 모르실 경우는 콜센터에서 안내받으시면 됩니다. 질문 모음과 답변 어떻게 보셨나요? 추가적으로 궁금한 사항이 있으시거나 개인별 상세한 문의는 상담콜센터 또는 위원회 전국 지부 방문을 통해 해결하시길 바랍니다. 감사합니다. 