 메리츠화재 Ready Car 자동차보험 예시 자상(자동차상해)과 자손(자기신체손해)의 차이 사망과후유장해는 가입금액한도와 최대 자손은 1억 자상은 3억까지 보상. 치료시에는 자손은 상해급수에 따라 1급시 1500 최저인 14급시엔 20만원의 치료비 한도내에서만 치료가 가능합니다.자손은 상해급수를 초과하는 치료비가 발생할 시에는 본인이 부담하여야 하며 과실유무에 따라서 상해등급을 초과하지 아니하였다 할지라도 휴업손해나 위자료등은 보상받을 수 없습니다.급수별로 부상치료비용을 지급하므로 실제 치료비용에 상당히 못 미칠 수도 있고 그 이상의 치료비용은 본인이 부담해야 합니다.(가입한도 최고1억)자동차상해로 가입시에는 과실상계없이 치료비는 상해등급과 관계없이 5천만원 한도내에서 실비로 보상하며 상대방보험사와 합의를 별도로 할 필요없이 가입된 보험사에서 선지급해주고 보험사에서 모든 보상청구를 대행해 줍니다.자동차상해는 부상급수 및 과실을 상관없이 실제 의료실비를 가입한도내에서 보상합니다(가입한도 최고3억) 자상 3억가입하면 병원비 5 000만원까지 지불보증된다고 보시면 됩니다. 자기신체사고는 합의금에서 과실을 공제하고 자동차상해는 본인과실을 공제하지 아니합니다 표준요율에 따라 자동차상해로 가입하는 비용의 차이가 조금 날 수 있지만 보장을 받을 시에는 보상하는 비용의 폭이 큰 차이를 보입니다.업무처리 방법1. 자동차 자손과 자상 사고시 보상처리업무 자손 사고시 병원실비만 자상 사고시 대인 처럼 휴업손해 위자료 및 치료실비 지급2. 자동차 자손과 자상 사고시 타사사와의 보상처리업무관계 자손에 담보된 회사 가 선처리. 구상등 없고 종료.자동차상해의 경우는 당사 과실 100%인경우 당사가 처리 쌍방과실인경우 타사와 당사간 선처리사 결정(과실비율이나 피보험자 요구사항이나 등등 ) 처리후 보험회사에 구상 예를 들어 당사피보험자 50% 과실로 자상담보한경우) 자손담보일경우 타사 피해자로 처리 당사 자상으로 선처리후 타사에 50% 구상 또는 타사 피해자로 대인처리후 타사가 당사에 50% 구상 자기신체손해 를 자동차상해 로 변경하시고 (사망 2억이상 부상5 000만) 가입하셔야 만일의 사고에 대비할 수 있습니다.메리츠화재 Future 김세성 HP 010 2058 6717