20주가 되어서 급하게 태아보험을 들었어요. 보험설계사를 통해 바로 계약을 할까 하다가 성격상 그게 힘들어 몇 시간 빡세게 파서 내 맘대로 보험 설계 끝. 아래는 저처럼 진짜 아무것도 모르는데 광고의 늪에서 허우적거릴 분들에게 조금의 도움이 되고자 남겨봅니다. 며칠씩 파서 공부한 그런 게 아니라 지극히 개인적이고 기초 지식 없는 상태에서 설계한 거니 100프로의 신뢰는 nono 저렇게도 하는구나 하는 그런 팁 얻어 가세요. 내 맘대로 다이렉트 태아 보험 설계시 선택 우선순위 고려 사항. 1. 보험사 (전 태아보험 1위라고 하길래 H사로 했어요.)2. 만기 납기 ( 보통은 기본 납기 20년에 30년 만기. 실손 의료비 기본계약 100세로 많이들 가져가더라고요. 납기가 짧을수록 보험 금액이 줄어드니 여유 되면 납기를 짧게 갖고 가도 되겠죠?)3. 가족 내력 (당뇨 시청각 질환 같은 것들) 4. 예산. (보통은 20년 납기에 30년 만기 실비 100세로 6~ 9만 원대로 많이들 가입하신다고 하네요.) 주변에 하도 보험 잘못 들어 놓은 사람을 많이 봐서 주변 지인들에게 물어보고 또 인터넷을 돌아다니며 이런저런 조언을 많이 얻으려 했는데요. 보험사를 통하지 않고 다이렉트로 상담사 전화 연결이나 메일로 가입하는 게 있더라고요. 다이렉트 가입일 경우에 중간 수수료가 빠진다고 하는데 얼마나 빠지는지는 잘 모르겠고 정말 빠지는지도 잘 모르겠더라고요 (상담사분에게 물어보니 큰 차이 없을 거라고 하니 굳이 수수료 전 그냥 제 식대로 설계할 수 있는 장점 때문에 선택했어요. 우선 다이렉트 보험을 할 때에는 오른쪽에 무료 상담 신청을 하시면 돼요. 그다음 상담사가 연락이 오면 대강의 원하는 내용을 말한 다음 기본 세팅된 설계지를 받게 된답니다. 이후 설계지를 보며 내가 중요하게 생각하는 부분이나 필요 없는 부분을 수정하시면 되는데 이게 뭘 중요하게 생각해야 할지 자체가 고민되는 게 제일 문제죠.제가 받아본 플랜 2가지 하나는 20년 납입하여 30년 만기. 실손 의료비만 기본계약 100년. 매월 63 302원을 납입.20년 납입 30세 100세 80세 중요도에 따라 만기로 각기 달리 설계하여 실비 기본계약 100년. 매월 88 426원 납입 처음에 그냥 봤을 땐 만기가 100년이어야 좋은 거 아니야? 왜 30년인 거야? 그럼 또 들라는 말이야? 이런 생각이 들어 기본 30년 만기로 해주는 걸 100세랑 80세로 바꿔 달라고 해서 두 가지 플랜을 받게 된 건데요. 100년 만기일 경우 보험금이 상당히 올라가는 단점과 지금의 몇 천 만 원이 몇 십 년 뒤에 정말 그만한 가치가 있을까?라고 생각해 봤을 때 꼭 100년을 고집하지 않아도 될 거 같더라고요. 30년 만기로 하여 저렴하게 갖고 가고 이후 실비는 그대로 갖고 가지만 그 외는 성인 보험으로 제 아이가 잘 설계해 짜갖고 가면 되겠다는 생각으로 20년 납 30년 만기인 63 302원을 선택했어요. ex) 다발성 소아암진단담보는 암 진담 담보 안에 있는 소분류 된 암이기 때문에 생략 가능하고 차라리 암 진담 담보 금액을 1억 이상으로 높여가는 게 확실히 더 많은 보장을 받을 수 있다고 하네요. 그래서 저건 생략. 그리고 그 기본 플랜에서 필요 없는 것과 더 보장받고 싶은 걸 선택하기 위해 쭉 보는데. 모두들 그러하듯 저도 멘붕. 읽어도 뭔 말인지. 이게 잘 보장받는 건지. 보장금액의 최선인지. 절대 알 수 없단 거. 무식한 방법이지만 담보명을 하나하나 찾아보기 시작했고 총 9장에 걸쳐 줄줄이 설명된 담보명들을 다 찾아봤어요. 보통 한 담보당 5개 정도의 포스팅을 읽어본 거 같네요. (필수인 것들은 읽어보고 바로 수긍하고 넘기고 빼도 된다는 것들은 몇 개씩 더 읽어보며 정말 나도 빼도 되는지를 확인하는 과정이 필요.)보통 보험 설계사분들이나 보험 관련 계통 분들이 이 담보가 왜 필요하고 얼마를 보장받는 게 좋고 어디서 중복 보장이 가능한지 등등을 매우 상세하게 설명해 놨더라고요. 중증 아토피는 왠지 필요할 거 같았는데 말 그대로 중증. 납입금액에 비해 보장금액이 30만 원밖에 되지 않아 패스. 이게 두 번째 페이진데 빼는 게 참 많지요? 여기서 중요한 점 이건 대부분 몰랐을 수도 있어요. 처음에 제가 받은 기본 플랜 납입금이 63 302원이었잖아요. 바로 위 페이지에 제가 빨간 줄 쳐놓은 게 있는데 저렇게 5세 또는 6세 가입이라고 해 놓은 것들 이 페이지 말고 시력치료 등의 몇 가지 담보가 저런 식으로 6세 계약이라고 써져 있는데 그런 것들은 당장에 계산을 안 하고 계약 날 이후(6세)부터 금액을 받기 때문에 보험금 내역에 추가되어 있지 않아요. 저 내역을 제외한 금액이 63 302원이더라고요.수정 이후 상담사와 저의 납입금액이 달라 물어보니 저런 건 계산에 집어넣지 않는다네요. 저는 나중에 귀찮아 질까 봐 미리 다 빼버렸어요. 놔둬도 계약일 전까진 돈은 안 나가니 놔두셔도 무관. 이후에 일곱 페이지 정도의 담보 내역이 있는데 그중에서 필요할 거 같았는데 필요 없는 것들 특정 5대 질병수술 담보중대한 특정상해수술 담보 같은 경우는 보장 조건이 까다롭고 실비 진행이 가능해서 뺐었고요. 깁스치료 담보는 부목 치료를 제외한 통깁스 치료만 되더라고요 이렇게 섬세할 수가. 이 정도는 실비에서 해주므로 이것도 생략.척추 측만증 수술 담보 자동차 사고 부상 비운전 중 담보. (운전자 보험에서 해결) 시력 부정교합 치료 관련 담보들 신생아장해출생진단담보(선천이상수술담보와 특정선천이상 수술담보 실비에서 보장)다발성 암 진단 담보는 빼고 암 진단금을 1억으로 올리기. 등 몇 가지 더 추가적으로 뺀 사항이 있지만 그건 자기 선택이므로 찾아보시길. 그리고 웃긴 게 전화로 녹취하며 계약할 때 급으로 모성자 담보를 들라고 하더라고요 단 한번 내는 거고 만 원대 중후반인데 선택적 제왕절개는 안되고 제왕절개 입원일 4일 이후부터 된다는데 며칠 전 제왕절개한 울 새언니 보니 4일 입원하던데 쩝. 그래도 조산일 경우 입원 비용과 제왕절개시 10만 원 보장해주는데 1만 원대라고 하니 그냥 하기로.아마도 제가 자연임신 초산 만 20대 20주 지나서 보험을 들기 때문에 이런 식으로 제안을 한거 같아요. 보험사들은 참 영악해요. 이렇게 빼고 더하고 하여 20년 납 30세 만기 실비 100년 기본 계약으로 한 달 55 680원이 나왔고 (모성자 빼고)저는 여자아이이기 때문에 2500원 아이를 낳고 나면 신생아 입원 비용 같은 것들이 빠져서 약 8 200원 정도가 마이너스 될 테니. 1년 뒤는 48 470원이 되겠네요. 그리고 돌 지나서 뺄 수 있는 것과 청소년기에 뺄 수 있는 게 몇 개 있는데 그것도 빼면 조금 더 빠지겠죠? 하지만 그건 너무 미래니 우선이 이렇게 대강 짜 봤어요.이렇게 모든 설계를 끝내고 나서 사은품은 뭐 주시나요? 물어보니 이 정도 가격에서는 사은품은 배냇저고리 하나 나갈 거 같다고 제귈. 근데 전 카시트도 이미 있고 아기 띠도 있고 값나가는 건 거의 다 미리 사 놔서 큰 기대 안 했어요. 이상한 거 받느니 안 받는 게 낫죠. 원래 3만 원 이상의 사은품은 불법이라고 하네요. 다시 말하지만 전 그냥 주부. 제 보험도 실비 하나 딸랑 있는 주부가 처음 설계해본 보험이므로 부족한 부분이 분명 있을 것이니 절대 백 퍼센트 믿고 똑같이 짜지 말고 절대 틀리다 욕하지 말기. 그리고 일 이 년 낼 거 아니고 다달이 몇십 년씩 내 아이를 위해 낼 건데 어느 정도는 알고 보험 들기.