보험다모아 애그리게이터 비교해 보니( )단순 가격비교 사이트 vs 127개 보험사 입점한 주요 판매채널권지영 기자 15 05 18 기사를 마음껏 퍼가세요.(단 비상업적 목적 출처 명기) 이 기사는 인더뉴스 의 인정 하에 공식적으로 전재합니다. 기사원문 http news ?no 3998 인더뉴스 권지영 기자 온라인 보험슈퍼마켓(보험다모아)이 드디어 닻을 올렸다. 이곳은 온라인에서 각 보험사의 상품가격을 한꺼번에 비교할 수 있는 일종의 보험료 공시채널이다. 상품별로 예시된 기준(40세 남성 사무직)을 통해 각 회사별 보험료 수준을 가늠할 수 있다. 보험다모아 는 영국과 미국 호주 등의 보험 판매채널인 애그리게이터()를 표방했다. 특히 영국 사이트인 은 지난 2002년 전세계 최초로 출범한 금융(보험)상품 비교 사이트다. 소비자에게 인기있는 상품 판매채널 중 하나로 자리매김하고 있다. 이 두 곳을 비교해 봤다. 2일 보험업계에 따르면 보험다모아의 모티브 역할을 한 영국의 은 자동차보험 생명 가족 건강 하우스(재물) 가스 전기 상품 등에 대한 보험상품의 가격과 담보를 비교하고 직접 가입할 수 있는 사이트다은 지난 2002년 자동차보험 상품 가격을 비교해 주는 서비스를 시작했다. 이후 2005년부터 하우스(재물)보험과 보장성보험 등으로 범위를 확대해 검색부터 가입까지 가능한 원스톱 서비스를 제공하는 판매채널 로 성장했다.반면 보험다모아 는 상품별로 표준화된 보험료를 보여주는 데 중점을 두고 있다. 40세 남성(상해1급 사무직)의 통일된 기준으로 표준화된 가격을 제시하는 것이다. 보험 가입을 원하면 해당 보험사의 사이트나 콜센터로 따로 연결해야 한다. 소비자와 판매자와의 중간에서 가격 정보제공자인 셈이다.두 사이트 모두 자동차보험의 판매격전지라는 공통점이 있다. 자동차보험 가격비교 서비스로 출발한 은 현재 등록된 보험회사 수가 127개에 달한다. 등록된 보험회사의 이름을 클릭하면 해당 보험사에 대한 간단한 소개와 주요 담보 내역과 서비스 강점 등에 대한 설명이 나온다.보험에 가입하기 앞서 자동차 등록번호와 배기량 사고 유무 담보 범위 등을 설정하면 보험사별 보험료를 비교해준다. 이 때 127개 회사가 자체 언더라이팅(인수)기준에 따라 잠재고객을 확보하기 위해 경쟁을 하고 있다. 현재 보험다모아 에서 가장 주목받고 있는 서비스도 자동차보험 가격 비교다. 지금은 삼성화재가 CM(Cyber )채널 상품을 단독으로 올린 탓에 가격이 가장 저렴하다. 하지만 내년 1월부터는 다른 손해보험사의 CM 상품도 탑재될 예정이어서 경쟁이 가속화될 전망이다.다만 자동차보험료의 중요한 기준이 되는 개인별 할인 할증 부분이 반영되지 않아 실질적인 보험료 비교에는 한계가 있다는 지적이다. 금융당국은 내년 초 개인별 자동차보험 가격을 비교할 수 있도록 개선할 계획이어서 당분간 보험료비교 서비스는 제한적일 것으로 보인다.금융위원회 관계자는 영국의 애그리게이터는 자동차보험 가격비교 서비스를 시작으로 보험사로부터 수수료를 받는 일종의 판매채널로 커왔다 며 이에 반해 보험다모아는 각 회사의 보험료를 공시하는 채널로 소비자의 선택을 돕는 역할을 하게 된다 고 말했다.이어 그는 자동차보험의 경우 표준화된 상품이기 때문에 가격 민감도가 큰데 개인별 자동차보험 가격을 비교할 수 있도록 순차적으로 할인 할증을 반영할 계획이다 고 덧붙였다.