2Q 순이익 1 900억 원( QoQ 72.4%) 분기 ROE 18% 정상 궤도로 진입동부화재의 2분기 순이익은 1 900억 원으로 우리의 기존 추정 1 660억 원을 크게 상회하였다. 자동차 보험의 수익이 정점이었던 지난 해 2분기를 제외하면 사상 최대치이다. 계절성 효과와 사업비 부담이 완화되면서 정상적인 이익체력으로 복귀하였다. 자동차보험 손해율은 전분기 대비 5.5%p 감소하였고 위험손해율은 역시 8.1%p 감소(89.1% 81.0%)하였다. 신계약 성장은 1분기에 이어 양호한 성장(보장성 APE YoY 21.0%)을 유지하고 있다.Up cycle 진입은 시간의 문제동사를 비롯한 손보사들의 수익성은 대부분 장기보험에 근거하지만 이익의 사이클을 결정하는 것은 언제나 자동차보험의 수익성이다. 지난 해 요율 인하를 계기로 경과보험료 증가율이 둔화되면서 본격적인 주가 조정의 빌미를 제공한 바 있다.4분기 부터 Up Cycle로 전환될 것으로 보인다. 보험료 증가율과 손해액 증가율의 Gap은 임계치에 와 있다.(그림 1참조) 감독당국과의 조율이 필요하겠지만 정비공임 인상 및 물가 상승이라는 명확한 원가 상승 요인이 발생하고 있기 때문에 적정 수준의 인상은 불가피할 것이다. 요율 인상과 업사이클 진입은 시간의 문제이다.부정적 이슈는 이미 반영된 3분기부터 실손보험료의 인하 이슈가 본격적으로 부상할 것이다. 건강보험의 보장성 강화에 따른 실손보험의 반사이익 만큼 요율 인하의 여지가 생긴다는 논리에서 출발한다. 이에 대한 연구보고서가 8월 중 금융위에 전달된 이후 논의가 본격화 되리라 예상된다. 손보사들의 실손손해율은 안정기조에 접어들었지만 여전히 10%p 내외의 역마진 상태에 있으므로 요율 인하의 여지가 크다고 볼 수 없다. 공보험의 보완재로서 역할해야 하는 실손보험의 근본적인 정체성을 고려하면 역마진의 확대를 강요하기는 어려울 것이다. 지속가능성을 담보하기 위한 균형점을 찾는 수준에서 실손 보험료의 요율 인하도 가닥을 잡을 것이다1분기 기대에 못 미치는 실적과 실손 요율 인하 우려 등은 에 이미 반영되었다. 그림2에서 보듯이 동사의 주가는 Book Value 아래에서는 반등하는 속성을 다시금 확인하고 있다. 이는 동사의 이익 안정성을 고려하면 13% 수준의 ROE 이상으로 COE를 적용할 수 없다고 바꿔 말할 수 있다. 사이클 개선과 정상화 궤도에 진입한 수익성을 고려하면 여전히주가의 상승 여력은 크다. 배당 수익률도 4%에 가깝다.게시자 코멘트 장에 비해 상당히 좋은 움직임을 보여주고 있습니다. 하반기 자동차 보험료율 인상과 함께 실적 향상이 예상되는 점 배당수익율 매력도도 높은 구간에 있는 점을 고려하면 추가적인 상승을 기대할 수 있지 않을까 판단됩니다.