NO. 10 결 우리집 보험정리 내 눈으로 못 본 돈은 돈이 아니무니다 그건 종이에 불과하다 3월 말 우연히 한 자산관리 네이버 까페를 방문하게 되었고.그날부터 최근까지 나는 잠을 자지 못했다. 충격과 후회 그리고 다시 우리집 재무 계획을 다시 수립하느냐. 본론 들어가기 전)결혼하기 전에는 부모님이 가입해주신 보험. 알아서 잘 들어주셨겠지 하고 직장인 되면서 가져와 그냥 납입하고. 결혼 후에는 신랑이 보험이 없어어머님이 소개시켜주신 S회사 팀장님. 이 무료로 컨설팅 해주신다기에. 이야. 이렇게 고마우신 분이 있나싶어 집에 와주신다길래 요리에 과일까지 준비하고. 그러고는 매달 변액유니버셜 및 보험비 명목으로 70만원씩 2년 넘게 부었다. 나름대로 재테크 서적도 열독하고 통장 정리 나누며. 보험가입안한 친구들 보면. 왜 제는 보장자산을 준비안할까. 속으로 한심해도 하던중. 외벌이로 전향한 최근 돈도 잘 안모이고 육아비도 많이 나가고 답답해하던 찰나. 그날 밤 내가 알게 된 무자비하고 냉혹한 금융계의 현실을 접하고 일한다고 제대로 알아보지 못한 나의 안일함과 게으름에 속이 쓰라렸다. 신랑이 뼈빠지게 벌어온 돈이 핑크 빛 미래 준비가 아닌 빛 좋은 개살구 노릇이었다니. 지난달 조영한 S방송사 돈의 화신이라는 드라마에 나오던 한 대사가 지금도 생각난다. 내 눈으로 못 본 돈은 내 돈이 아니다 그것은 종이에 불과하다 정말 맞는 말이다 종이 쪼가리 보험증서는 내 돈이 아니다.한푼 두푼 아껴 조금이라도 적금통장에 차곡히 쌓이며 내 눈으로 확인하는 돈이 나의 자산이고나의 아이를 건강한 미래로 인도 할수 있는 힘의 원천이다 (물론 사랑과 함꼐요 ) 본론)1. 문제의 변액유니버셜 보험 (자세한 내용은 신문기사나 관련 서적 전문가의 의견을 들어주세요 이것은 저의 사적인 의견입니다 ) 투자의 전문가라면 가입 권유. 아니라면 비추 우리 보통 투자 잘 모르자나요? 펀드도 은행이나 증권회사에서 추천하는 거 가입하는 것이 보통이고. 변액유니버셜 보험의 기본원리는 비과세 저축보험 과 같다. 문제의 핵심은 10~15%에 달하는 사업비 보통 일반 보험은 보험회사에서 사업비 명목으로 보험료가 책정된다. 그러나 변액유니버셜 만큼은 아니라는 것. 우리 집이 50만원씩 부었으니 10%사업비가 나가면 매월 5만원 씩 보험회사에 바친 것이나 다름없다. 변액유니버셜 펀드운영 사업 명목으로. 5만원씩 10년(보통 10년 납부)이면 얼마까? 600만원이다. 600만원을 그냥 보험회사에 드리는 것. 몰랐다 정말. 사업비가 있는 줄도. 이렇게 많은 지도. 그래서 이번에 알아보았더니. 실제로 많은 보험 컨설턴트 관계자분들이 사업비 부분을 정확히 설명을 안해줘서 민원해지 신청이 가장 많다는 것을 알게 되었다. 왜 설명을 안해줄까요? 설명 하고도 가입할 분이 얼마나 있을까요? 그리고 보험회사에 이렇게 이득을 많이 주는 상품인데. 회사에서 이 상품 판매하는 보험원 판매수당도 만만치 않겠죠? 두번째 핵심은 2년 뒤 감액 및 일시정지 추가 납부가 가능하다는 장점으로 설명된 부분이다. 우리집도 외벌이로 전향하고 나서 2년 뒤 일시 납부 정지가 가능하다는 말만 믿고 계속 납부했더니. 일시 납입 중지를 하면. 지금까지 적립된 보험납입액에서 사업비(대체납입비)는 계속 빠져 나간다는 것이다. 그래서 만약 적립액이 더 이상 남아 있지 않을 때까지 일시 납입 중지를 하게 되면 보험이 해지 된다고 한다 (해지되는 부분은 보험회사 약관을 더 정확히 확인하여야 합니다) 그리고 감액 부분은 보험 일부 해약이 되는 것 이란다. 왜 정녕 가입 시점에 이런 보험 가입 유무를 결정 짓는 중대한 사실에 대한 설명을 안해줬냐 말이다 장점은 변액유니버셜이 여러 펀드로 운영되다보니 계약자가 각 펀드 수익률을 비교하여 조정할 수 있다는 점. 주가가 오르면 주식을 사고 팔듯이 말이다. 그리고 추가 납부를 할 경우 별도 사업비를 내지 않아도 된다고 한다. 그래서 양심있는 컨설턴트는 최소 금액으로 가입을 권하고 추가 납입을 권장한다고 합니다. (사업비 부분이 부담이 안되신 분들은 가입하셔도 됩니다 ) 여기에서 주목할 점. 보험 해지 전 알고가자 청약시점에 자필서명과 약관 및 청약서 부본의 미수령 및 약관의 중요한 설명을 듣지 못한 경우 가입후 3개월 이내 계약을 취소하여 납입한 보험료를 모두 되돌려 받는 품질보증제도가 있으니 꼭 확인해보자 또는 3개월 이후 컨설턴트의 불완전 판매로 인한 민원해지 를 신청할 수도 있다. 민원해지시에는 내가 납입한 보험료 전액과 이에 추가로 이자까지 받을 수 있다고 한다. 물론 보험사의 과실이 인정되었을 경우를 전제로 말이다. 민원해지 절차는 우선 보험회사 민원(보통 홈페이지 이용)에 올려서 먼저 진행하거나 진행이 더디거나 회사 측에서 인정 안할 시 금융감독원에 신고를 할 수 있다. 단 강심장 끈기가 필요하다. 담당 컨설턴트의 과실을 인정하는 녹취본이 있으면 더 유리 할 것 같다. 우리 집은 400만원 손해를 감수하고 해약을 결정했다. 사업비 명목으로 600만원을 내고 싶지 않았고. 당장의 현금 유동을 할 수 있는 목돈 마련이 더 시급하다고 판단했다. 보험에 50만원씩 납입하는 대신 내 눈으로 쌓이는 것이 보이는 저축이 최고다 2. 두번째 문제의 CI보험 장농 속에 숨겨 놓은 보험증권 잘 살펴보자. 혹시 CI보험 아닌지. 부모님들께서 잘 모르고 가입하는 대부분의 보험이 요놈의 CI보험이다. 아니나 다를까 우리 엄마도 취업 전 나이 어린 딸래미를 위해 들어주신 보험이 CI보험이었다. 그리고 나도 모르게 가입한 신랑 보험이다. 보험이름에 CI라고 안써있어서 무턱대고 좋다는 컨설턴트 말에 혹해 가입했더니. 이번에 공부하면서 약관을 살펴보니 알고 보니 CI보험이었다. CI 즉 말그대로 치명적인 질병에 걸렸을 때만 치료비가 나온다 그러하기에 왠만한 질병으로는 보상금이 안나온다. 중대한질병 중대한 화상 및 부식으로 진단을 받거나 중대한 수술 중대한 암. 등 병명 앞에 중대한 이라는 글자가 붙기에 지급조건이 더 까다롭다. 그럼. 지급조건이 더 까다로운 만큼 질병 발생률이 낮아 보헙료는 적어야 하는 것은 아닌가? 그러나 CI보험은 더 많은 보험료를 받으면서 보장범위는 훨씬 작다. 바로 중대한 이라는 조건 때문이다. 보험료가 비싼 이유는 CI보험의 주계약이 CI보험금 종신사망보험금으로 합쳐졌기 때문이다. 이에 주계약을 가입해야 특약을 가입할 수 있으므로 기본형이 비싼 보험료에 특약까지 추가하여 십만원을 상회하는 나의 월급을 까먹는 상전 보험이 되는 것이다. 결론)그래서 우리집 보험 리모델링을 시작했다. 거의 한달 동안 잠도 안자고 공부했던 것 같다. 변경전 변경후 남편 S생명 CI보험 140 580원 변액유니버셜(종신 2억보장 포함) 455 488원 변액유니버셜에 실손특약 11 720원 자동차보험(20년만기) 13 000원 620 788원 K 생명 생명보험 44 500원 H 손보 건강보험 실손특약 운전자보험 56 790원 101 290원 부인 H생명 CI보험 73 062원 G생명 건강보험 72 000원 S생명 실손보험 58 710원 203 772원 K 생명 생명보험 19 500원 H 손보 건강보험 실손특약 운전자보험 53 320원 72 820원 합계 824 560원 174 110원 변액유니버셜을 제외하고도 보험료가 반이나 줄었다. 물론 상세 보장 내역이 조금씩 다르긴 하지만 더 적은 비용으로 기존 보장내용이 다 포함된다는 것. 물론 생명보험 같은 것은 자녀가 성인이 될 시점까지만 보장되게 하였지만 금액은 기존보다 더 크게 보장된다. 기존에는 보험이 재테크의 하나라고 생각했는데. 약 3개월간 재테크 서적 읽고 인터넷 검색 보험 약관 읽는 등 공부하며 깨닫게 된 것은 보험 또한 상품이라는 것 그러하기에 최소 비용으로 넓은 보장이 되는 상품을 구매하면 되는 것이다. 꼬앤윰 하우스 보험가입 원칙 1) 보험가입은 중간 수수료(컨설턴트 비용)가 없는 다이렉트로 직접 홈페이지에서 상품 살펴보고 콜센터 통해 설계안 메일로 받고 기존 보험 엑셀시트로 정리하여 보장 내용 비교하며 최종결정 보험 가입 또한 상품 구매 처럼 비교해보는데. 은근히 재밌다. 특약 넣었다 뺄 수 있고 만기 보장금액도 조정되고. 말 그대로 나만의 맞춤형으로 가입 가능하다는 것 또한 배서를 통해 기존 보험에서 필요없는 약관은 뺄 수도 추가 할 수 도 있다는 것 또한 이번 기회에 배웠다. 그래서 별도로 작년에 가입하였던 자동차운전자보험(13 000원) 해지 건강 실손 보험에 배서를 통해 추가했다. 약 5 300원 추가 되었다. 2) 적립보험료는 최소로 설정 적립보험료는 질병보장과 전혀 관련이 없는 저축성 보험료를 말한다. 게다가 보험료의 30~50%를 보험사에서 수수료로 가져간다고 한다. 아. 그래서 컨설턴트는 꼭 만기환급형을 더 추천하는구나. 왜? 만기환급형이 적립보험료가 크닌깐 그만큼 보험사에 수익을 가져다 주고. 그것은 바로 컨설턴트에게도 이익이. (오직 나를 위해서 추천해주는 줄 알았다. 새까맣게 몰랐다.) 이에 보험은 만기환급 대신 순수보장형으로 가져가는 것이 보험료를 낮추는 길. 어차피 만기 80~100세때는 화폐가치 하락으로 오늘의 천만원이 그때의 천만원의 가치가 아니라는 것을 생각해보아야한다. 3) 생명보험은 생명보험사에 생명 특약만 건강 실손보험은 손해보험사에 생명보험은 가정이 있는 분들에게만 추천. 만약을 위한 것이닌깐. 그러하기에 자녀가 성인이 되는 시점까지만 만기로 설정하는 것이 보험료가 저렴하다. 그리고 생명보험사에 건강 실손을 가입하면 주계약에 꼭 종신사망보험이 포함되어 보험료가 처음부터 높다. 이에 높은 보험료에 특약을 추가하면 보험이 비싸질 수 밖에 없다. 꼭 확인해보길. 참고로) 보험정리를 엑셀로 정리하여 비교하였다. 양식만 첨부하오니 필요하신 분들께 도움되길 바래요. 참고 서적 당신이 모르는 재테크의 비밀 돈 걱정 없는 신혼부부 돈 새는 집 돈 모이는 집 이 부분은 추후 서평 업데이트 가난하게 태어난 것은 죄가 아니지만 가난하게 늙는 것은 죄다 재테크 서적에서 인가. 드라마에서 인가. 들었던 말인데. 한마디로 쿵 얻어 맞은 기분이었다. 나의 아니 우리 집의 재정상태를 다시 정검하게 만들었던 책 그리고 말이었다. 암튼 부자가 되는 비법의 방송들 책들이 넘쳐나는 시대이지만 결국은 저축 그리고 절약이 바탕 진리였다. 우리 모두 보험 같은데에 비용 너무 쓰지말고 착실하게 절약하며 한푼 두푼 모아 부자가 되봅시다 아자아자 화이팅 