이 글은 오래된 자동차(라고 쓰고 정이 깃든 자동차 라고 읽는다.)를 타는 사람에겐 조금 아쉬운 글이다.상황을 가정하여 예를 들면 직장인 A씨와 B씨는 같은 자동차 제조회사의 같은 자동차 같은 자동차 트림이며 서로 다른 보험사에서 자동차 보험을 가입하여 운용중이다. 그런데 어느날 직장인 A씨와 B씨는 점심시간에 우연히 자동차 보험에 대한 이야기를 주고 받았고 직장인 A씨는 B씨보다 자동차 보험료를 더 내고 있다는 사실을 알게 되었다. 그 이유인 즉 직장인 B씨가 가입한 보험사에서는 첨단안전장치 할인특약 이란 할인제도를 운영하고 잇었기 때문이다. 이에 직장인 A씨는 끓는 속을 다잡으며 첨단안전장치 할인특약 을 운영하는 보험사에 가입하기 위해 자동차보험 만기 날만 손 꼽아 기다리고 있다.일반인들은 잘 모르는 자동차 보험 할인특약인데 첨단안전장치 할인특약 이 그것이다.요즘에 나오는 신차들은 각종 안전장치가 장착된다. 물론 제조사에 따라서 차종에 따라서 기본옵션일수도 있고 추가선택옵션일 수도 있다. 옵션의 종류로는 차선이 이탈하면 운전자에게 경고를 해주는 자선이탈 경고장치 전방의 레이더를 활용하여 앞 차와 추돌할것 같으면 알려주는 전방추돌 경고장치 자동차 타이어의 공기압 상태를 알려주는 TPMS 별도의 악셀조작 없이 차량의 속도를 일정하게 유지시켜주는 크루즈 컨트롤 자동차 안정성 제어장치 등이 있다. 만약 이 자동차에 첨단안정장치가 설치 되어 잇었더라면 사고가 나지 않거나 피해가 적었을 것이다 물론 그전에 운전자가 전방시야에 조금만 더 집중했으면 좋았을것 같다. 출처 보험사에서 첨단안전장치가 부착된 차량에 대해 할인을 해주는 이유는 안전장치가 많을수록 사고 발생이 낮을 것이라 보고 보험료를 할인해 주는 것이다. 자신의 차량에 첨단안전장치가 장착되었는지 확인하고 빨리 이 할인특약에 가입해서 비싼 자동차 보험료를 낮추길 바란다. update 