검 170313 마케팅기획팀 521안녕하세요 AXA디지털프론티어 3기 율무에요 ) 저번에 자동차사고 손해유형과 법률적책임에 대해 알아보았는데요 AXA디지털프론티어 궁금해요 자동차사고 손해유형과 법률적책임 안녕하세요 율무에요 ) 요즘 졸업시즌인데 축하인사하러 졸업식 다니시나요?율무는 13학번이지만 1년 휴. 네이버 블로그 율로그 오늘은 자동차보험 담보내역에 대해 말씀드리려 합니다 ( 모든 내용은 AXA다이렉트 기준으로 말씀드리는 것으로 타 보험사와 차이가 있을 수 있습니다 ) 담보에는 크게 대인배상 I 대인배상 II 대물배상 자기차량손해 가 있습니다 대인배상과 대물배상은 차량 소유자 본인이나 가족이 이 담보를 보장받는게 아닙니다 ONLY 상대방에게 보상하기 위한 담보라는 점 이번에는 담보 특약 종류에 대해 말씀드리겠습니다 ( 모든 내용은 AXA다이렉트 기준으로 말씀드리는 것으로 타 보험사와 차이가 있을 수 있습니다 ) 어? 저기 저 파란 다른자동차 운전담보특약 이란 무엇일까요? 다른자동차 운전담보특약이란 타차 운전 중 사고 발생 시 보장하는 담보로써 대인배상 I 은 보상에서 제외됩니다. 다른 자동차 운전은 피보험자 기준 으로 기명피보험자와 배우자까지만 보상이 가능하지만 만약 운전자 범위가 1인한정 or 1 1인 경우 배우자는 제외됩니다 저처럼 운전면허증이 있고 차를 운전하고 싶으나 자차가 없어 부모님차를 가끔 운전하는 분들이 많은걸로 알고 있어요 그런데 저희는 자주 운전을 하지 않으니까 자동차보험이 없는 친구들이 많잖아요?(우리는 경제적능력이 없으니까. 보험비싸. 또륵. ) 그런 분들을 위한 임시운전자특약 임시운전자특약이란?특정 기간 동안 임시로 운전하는 운전자를 추가하는 특약으로명절 어린이날 등 긴 연휴기간이나 휴가철에 가족 및 친구들을 추가 가입할 수 있는 특약입니다 즉 자동차보험이 없는 A가 임시운전자특약을 가입하면 그 가입기간동안은 B의 자동차를 운전하다 사고가 나면 보상을 받을 수 있다는 내용입니다 후하후하 자동차보험에 대해 조금이나마 알 수 있는 포스팅이길 바랍니다. 다음엔 더 좋은 정보로 찾아오겠습니다 XD 본 배너 클릭 시 AXA다이렉트 홈페이지로 이동합니다