이웃님들 자동차 보험 어떤걸 이용하세요? 만기일이 다 되어서 비교해 보고 있는데고르기 참 힘드네요. 차도 잘 몰고 다니지 않아서 쌩돈나가는듯한 느낌도 들고 어디가 괜찮을까 하다가 한화다이렉트 자동차견적을 내봤어요 제 차가 5년전에 산 마티즈라 다른차에 비하면 그렇게 보험료가 비싸지 않지만쥐꼬리 월급 받는 저에게는 부담이 더 저렴한 곳 있으면 추천좀 해주세요 일단 한화다이렉트 자동차보험 온라인 견적내는 방법에 대해서 알려 드릴께요 나이가 좀 있으신 분들은 거의 오프라인에서 하시는데.온라인쪽이 더 저렴한것 같더라구요 자동차보험 온라인 견적 간단하니까 잘 보고 따라해 보세요 일단 한화다이렉트 홈페이지로 접속 합니다 http 한화다이렉트 자동차보험료 계산을 누르고 쉬운계산 이나 빠른계산 을 클릭합니다 저는 쉬운 계산 을 클릭했어요 제 차는 마티즈라 승용차를 선택했어요 차 바꿀때가 되었는데. 많이 타지 않다보니 바꿀일이 없네요. 마티즈를 클릭하고. 세부차명과 자동차연식 최초 등록일자 세부형식을 선택합니다 자동차가액이 나왔는데 420만원이래요. 블랙박스 장착시에는 보험료 5%가 할인되니 이 혜택도 놓치지 말고 꼭 이용해 보세요 한화다이렉트 자동차보험에서는 추가부속품을 선택함에따라 보험료가 추가 할인이 가능하니 꼼꼼하게 체크해 주세요 자동차의 용도 출동 운송 견인 아니니까모두 아니요를 클릭 저는 혼자 타기때문에 기명피보험자 1인을 선택했어요.예상 최적 보험료가 516 730원이 나왔네요 저처럼 차를 많이 타지 않는 분들을 위해연간 주행거리에 따라 보험료가 13.2%가 추가 할인 가능하고기독교인을 위한 자동차보험도 따로 있더라구요. 지금 자동차 견적을 내기만해도 5 000원의 주유상품권을 받을 수 있으니자동차보험 만기이신분들 이용해 보세요 한화다이렉트 자동차 보험 견적내기 이벤트 링크 저는 받았어요 히힛.주유권 기프티콘은 처음 받아봤는데주유할때 그냥 내면 되나요? 기프티콘으로 편의점 카페 팸레까지 다 가봤는데주유는 대략 난감할듯 한화다이렉트 페이스북에서 좋아요 버튼을 누르면 영화 예매권도 주네요.이것도 참여해 보세용 한화다이렉트 자동차보험 페이스북 좋아요 이벤트 링크 