장마철 가장 큰 두가지 유형의 자동차사고 장마철 보상 제대로 받으려면? 일반적으로 장마철에는 두가지 사고의 유형이 가장 많다고 볼 수 있습니다. 첫째는 차량끼리 발생하는 일반적인 사고가 있죠. 미끄러워진 노면을 달리게 되면 평균 사고 발생건수가 10%이상씩 높아진다는 연구결과가 있습니다. 이는 비로인해 시야가 좁아지고 젖은 노면에 따라 제동할 수 있는 거리가 길어지기 때문이라고 합니다. 또하나의 많은 사고중 하나는 부딪히는 사고중 단독사고 입니다. 예를 들어 주차장 기둥과 부딪히거나 중앙분리대를 충돌하는 사고등이 여기에 속합니다. 단독사고를 예방하기 위해서는 빗길 안전운전은 물론 과거에 침수경력이 있던 자주가는길 을 체크해 두는것이 사고예방에 도움이 됩니다. 그러나 언제 이런 자주가는길을 모두 체크해 두겠습니까? 이런 침수에 대비해서 자동차보험 담보중에 자기차량손해 및 차량단독사고 손해보상특약 이 있는 상품에 가입하는 것이 유리합니다. 이런경우 침수가 된 경우 이외에도 주행중 다른 물체와의 충돌이나 접촉 전복 같은 부분에 대한 보상이 가능하지만 부주의하게 문이나 창문을 열어두었을경우 경찰통제구역 및 침수피해예상지역에 주차를 하였을 경우 혹은 불법주차시에는 운전자의 과실을 따지므로 부분보상에 그칠수도 있습니다. 또한 차량손해 시에는 보험가입 금액 한도 내 차량가액한도 내에서만 보상되는것을 잊지 말아야 합니다. 자신의 차량가액은 보험개발원 홈페이지에서 조회서비스 접속한 후 차량기준가액을 확인할 수 있습니다. 침수차량 보험접수하면 할증되지 않나요? 침수된 차량을 보험처리하면 보험료가 무조건 할증 될 것으로 생각하면 아주 큰 오산입니다. 정상적으로 운행되었거나 정상주차된 경우라면 침수된 차량에 대한 보험접수시에도 할증이 되지 않습니다. 그러나 반드시 기억해야 할 점은 뉴스를 통해 주의를 당부한 지역이나 장소에 주차한 경우나 사고가 난 경우에는 할증된다는 사실을 기억해야만 합니다. 또한 보험료 할인유예의 경우도 있기 때문에 보험가입시 받은 보험약관을 꼼꼼하게 읽어보는 습관을 가져야만 하겠습니다.