렌터카 차령초과 말소 및 부활렌터카 차령연장 기일을 놓쳐서 영업용 차량으로서의 생을 마감하는 경우가 간혹있습니다. 아주 난감한 상황이죠. . 예전에는 LPG차량은 차령연장을 못하면 폐차와 수출말소의 두 가지 길 밖에 없었습니다.사업자 입장에서는 아주아주 크나큰 손실을 입게 되죠.현재는 법이 개정되어 차령이 초과된 LPG차량의 경우에도 말소하고 부활을 하면 영업용으로는 이용할 수 없지만 일반인에게 이전이 가능하게 되었습니다.업무절차는 말소 임시운행허가신청 신규검사 자동차이전 등록입니다. 말소 구비서류 1. 자동차 말소등록 신청서 첨부파일확인 2. 자동차등록증 3. 자동차등록번호판 임시운행허가신청 구비서류 1. 임시운행허가 신청서 첨부파일확인 2. 자동차 말소등록 증명서(부활용) 3. 보험가입증명서 최근 손보사에 단기보험가입이 어렵습니다. 말소 후 가급적 양수인이 확정 된 후에 양수인의 자동차보험을 첨부하시면 됩니다. 이때 아래 양도증명서를 꼭 첨부하셔야 합니다. 4. 양도증명서 5. 제3자 방문시 위임장(인감날인) 인감증명서 방문자 신분증 신규검사 구비서류 1. 신규검사 신청서 첨부파일확인 자동차이전등록 구비서류 1. 자동차 신규등록 신청서(별지 제9호) 첨부파일 확인 2. 보험가입증명서(양수인) 3. 임시운행허가증 임시운행허가번호판 4. 양도증명서 5. 제3자 방문시 위임장(인감날인) 인감증명서 방문자 신분증