 파주자동차검사 자동차 검사 도움이 되는 정보만 모아모아 간단히 짚고 넘어가면 도움되는 자동차 검사 시 주의할 점 벤자민 프랭클린이 이렇게 말했어요. 사랑 받고 싶다면 사랑하라 그리고 사랑스럽게 행동하라 여러분이 사랑할 만한 자동차검사에 대해 알찬 정보들 가져왔습니다 여러분의 정보통으로 사랑 받기 위해 자동차검사에 관해 열심히 설명해 드릴게요 자동차 검사에서 불합격되면 재검사 등 많은 불편이 따르게 되죠. 그러므로 자동차 검사 시에는 필히 노후 부품 등을 교체하고 꼼꼼하게 차량을점검해서 한 번에 검사에서 통과할 수 있도록 하는 것이 올바른 방법입니다. 특히나 자동차의 휠이 차량 외부로 돌출되면 보행자의 안전에 문제를 끼칠 수 있는데요.휠 돌출 차량은 자동차 검사에서 불합격 대상으로 간주하기 때문에 캠버 작업을 하거나옵셋이 낮은 휠로 무조건 교체한 다음 자동차 검사를 받아야 합니다. 그리고 일체형 서스펜션 혹은 다운 스프링을 설치해 차고를 낮추었다면자동차 정기 및 종합 검사 전 미리 정밀하게 차고를 측정하고 입고하는 것이 좋아요.최저 지상고가 14cm 미만이라면 자동차 검사 시 합격이 되지 않으므로 각별한 주의가 필요합니다. 한편 자동차 검사는 차량 소유주 혹은 책임보험가입자 외에는 제한되는데요. 실제 차주가 아니거나 해당차량의 책임보험에 미가입된 분은자동차 검사가 불가하므로 이 점 꼭 참고하시기 바랍니다. 또한 출력을 높이기 위해 디젤 차량의 DPF를 탈거하는 분들이 적지 않아요. 그런데 DPF를 빼내면 배기가스의 일산화탄소 농도가 상당히 높아지기 때문에 DPF 탈거 차량은 필히 원상복구를 하고 자동차 검사를 실시해야 합니다. 자동차 임시검사의 특징 A Z 파악해볼까요? 자동차관리법 제34조의 규정에 따라 차량의 구조와 장치를 임의로 변경한 다음 구조변경에 대한 내용을 신고하지 않으면 과태료 처분 대상자로 지정되게 돼요. 때문에 자동차 구조변경 후 가능한 빨리 임시검사를 실시해야 합니다. 또한 자동차 머플러를 사제품으로 튜닝하면 꼭 임시검사를 실시해야 해요. 머플러의 구경과 구조 배기가스와 소음이 빠짐없이 허용 기준에 부합하는 경우에만차량 구조변경 승인을 얻게 되고 합법적인 조건으로 운행할 수 있습니다. 만약 순정 터보차량이 아닌 기본적인 자연흡기차량에 터빈을 셋팅했다면 반드시 지정된 검사소에서 차량 구조변경 신청 후 임시검사를 진행해야 하는데요. 원동기 형식의 변경은 안전 문제와 직결되는 결정적인 부분으로 필수 임시검사 대상이죠. 한편 임시검사는 소유자의 신청에 따라 비정기적으로 운영하기도 해요. 여객자동차운수사업법 시행령 제 103조에 의하여 개인택시 법인택시 관광버스 시내외버스의 차령을 연장할 경우에 임시검사를 시행할 수 있습니다. 그리고 자동차의 상태를 점검하기 위해서 자동차의 소유자가 임시검사를 실행할 수 있어요.정기검사일의 도래 전 차량의 심각한 결함이나 또는 안정상의 문제가 예상될 경우자동차검사소의 임시검사를 실시하여 차량을 진단 파악할 수 있답니다. 값진 내 차를 안전하고 단정하게 지킬 수 있는 곳을 추천합니다 JK공업사는 파주 일산 금촌에서 가까운 곳에 위치한 자동차 검사소랍니다.자동차 검사 경력 30년을 갖춘 소장의 한결같은 성실함과 진정성의 기술 베테랑에게 신뢰와 함께 맡기는 자동차 정기검사와 종합검사 전부 다 OK 검사 예약 문의 031 945 9482 010 9904 4630미리 예약 후 방문 시 검사 비용 10% 할인 이벤트 성실하고 안락한 자동차 정비 판금 도색 검사는 JK공업사로 문의하세요 우리 나중에 밥 한 번 같이 먹자. 라는 말 한 번쯤 해보셨죠?그저 아는 사람에게 건네는 인사치레이지만 오늘만큼은 단지 말이 아닌 행동으로 실행해보는 거 어떨까요? 오랫동안 잊고 지낸 지인과의 즐거운 식사로 행복한 하루 보내세요 저는 자동차검사 소식으로 다음 시간에 또 찾아올게요 