홈플러스한화자동차보험으로 다이렉트자동차보험 견적내기 하반기부터 점점 더 재밌어질 것이라고 생각되는 자동차 시장은 쉐보레가 선보이는 임팔라를 통해 불 붙을 것이라고 생각된다. 미국에서 가장 많은 사랑을 받은 차량 중 하나이자 미드 수퍼내추럴에서 1969년식이 주인공의 탈것으로 영화에서는 경찰차로 등장하는 등 기대가 큰 차량이라고 할 수 있다. 그동안 대형세단 시장에서 고전을 면치 못했던 쉐보레의 이번 임팔라의 출시는 사뭇 기대된달까? 물론 이에 앞서 출시한 더 넥스트 스파크를 통해서 경차시장의 지존으로 다시금 일어서고 여기에 트랙스 디젤까지 가세하여 국내 시장 점유율 10% 달성을 목표로 한다고 하니 최고 수준의 안전을 자랑하는 쉐보레의 신차들을 한번쯤 주목해 볼 필요가 있다. 뿐만 아니라 오랜 침묵을 깨고 쌍용자동차의 효자 상품이라고 불리울 정도로 큰 인기를 끄는 티볼리 역시 쉐보레 트랙스 디젤과 함께 하반기 소형 SUV 시장을 뜨겁게 달굴 주인공이라고 할 수 있는데 여기서 보여지는 것이 전부가 아니라는 사실이다. 바로 내년에는 어떻게 변할지 모르겠지만 자동차를 구입했으니 스파크와 같은 경차가 아닌 이상 취득세와 등록세가 기다리고 있을테고 동시에 자동차보험료까지 그 비용은 정말로 만만치 않다. 대략적으로 10%선에서 형성되는 취 등록세와 함께 차량 가격에 비례하는 보험료까지 말이다. 그렇다면 어떤 자동차보험을 선택해야 할지 다이렉트자동차보험을 이용할 예정이라면 어디에서 가입해야 할지에 대한 고민을 한화다이렉트자동차보험이 줄여준다고 하는데 한번 확인해 보도록 하자. 일단 한화다이렉트 자동차보험은 홈플러스 고객만을 위한 것으로 전담 상담원이 대기중인 1899 6633으로 전화를 걸도록 하자. 기본적으로 보험개발원 기준 차량보유자이거나 해당 월에 자동차보험이 만기인 차량에 한해서 보험료를 산출할 수 있다. 상담을 받고 내 차의 보험료를 산출했다고 해서 무조건적으로 보험에 가입하는 것은 아니지만 홈플러스 한화다이렉트자동차보험은 선물까지 제공한다고 한다. 앞서 명시한 기준에 따라서 보험료 산출이 완료되면 홈플르에서에서 사용이 가능한 신라면 5입을 100% 증정한다고 한다. 이런 홈플러스와 함께 하는 한화다이렉트자동차보험의 특징이라면 몇가지가 있는데 일단은 다이렉트자동차보험에 가입했을 시에 추가로 제공되는 운전자보험이라고 할 수 있다. 1 1로 혜택이 제공되는 것으로 언제 어디서 어떻게 운전대를 잡을지 모르는 상황에 대비하여 하나 정도 별도로 가입하는 운전자보장을 홈플러스 고객만을 위해서 제공한다고 한다. 여기에 운행거리가 줄어들면 줄어들수록 최대 20%의 보험료를 환급해주는 에코마일리지 특약도 자동차보험료를 줄이는 방법 중 하나라고 할 수 있다. 평균적으로 연 1만키로를 주행한다고 해도 할인되지 않는 일반적인 자동차보험료에 비해 12 000km를 주행해도 약 10%나 절감할 수 있다. 각 케이스에 대한 예는 위 이미지를 통해 확인할 수 있으니 참고해 보기 바란다. 운전자 보장의 경우도 그렇다. 자동차보험만으로는 운전자보장이 부족하다는 점 알고 있는가? 실제로 내가 운전하는 상황이 아닌 보행자 혹은 대중교통 이용중에 발생하는 손해 및 장애에 대해서도 보상되는 홈플러스 안전한 운전자보장 플랜을 한화다이렉트자동차보험에 가입하면 함께 제공되니 서민경제에 큰 보탬이 되지 않을까 생각된다. 홈플러스 한화다이렉트 자동차보험을 통해 자동차보험에 가입할 경우 업계 최대 수준의 마일리지 특약은 물론 앞서 언급한 에코 마일리지를 통해 최대 20%까지 환급되는 등의 혜택을 확인할 수 있다. 여기에 운전자 보장까지 무료로 가입되고 한화단체상해보험 단기 (1년) 무상 가입이나 우이라이스쿨존특약과 함께 홈플러스 고객 전용 상담 센터 운영을 통한 혜택까지 자동차 보험이 만기 되었거나 새롭게 가입한다면 확인해 보자. 그리고 차량을 운행하는데 있어서 기본적인 자동차 정비에 있어서도 엔진오일 2만원 할인 등의 혜택이 주어지는데 운전자 보장과 더불어 운전을 자주 한다면 꼭 필요한 부분이 아닐까 생각한다. 꽤 다양한 혜택이 준비된 홈플러스 한화다이렉트 자동차보험은 무엇보다 홈플러스 고객 전용 상담 센터가 준비되어 있으니 직접 견적 산출과 함께 신라면 5봉지 경품도 가져가기 바란다. 홈플러스한화자동차보험으로 자동차보험료조회 하고 싶은 분들이라면 1899 6633으로 전화해서 쉽고 간편하게 견적도 내보고 다양한 혜택을 누려보는 것은 어떨까 하는데 차는 언제 바꾸는거지? 본 포스팅은 해당업체로부터 소정의 고료를 받아 작성되었습니다. 