 날이 따뜻해 지면서 여기저기 바이크가 눈에 많이 띄기 시작한 듯 합니다. 스쿠터바람은 아직도 여전해서 대학생이나 회사원들도 통학이나 출퇴근 용도로 많이 사용하고 있는 듯 합니다. 그렇다면 바이크 구매시 반드시 챙겨야 할 것들엔 어떤 것들이 있는지 알아보기로 하겠습니다. 참고로 50cc초과 기종에 한하고 50cc미만의 기종은 별도의 보험가입이나 사용신고( 번호판 부착하는 것)는 필요가 없으니 별도의 서류수수는 필요 없습니다. 1. 매물검색 매물은 각 지역 동네마다 센터( 샾)라 부르는 정비 및 대리점들이 있을테니 오프라인 매장에 직접 가서 전시되어 있는 매물을 보시거나 인터넷 시대이다보니 각종 동호회나 매물중개사이트 이용해 보시면 수많은 개인 또는 센터매물이 올라와 있습니다. 개인적으로는 파쏘란 사이트를 적극 추천합니다. 2. 매물결정 매물검색이 끝났다면 오프라인 매장을 가시던 직거래로 개인으로 만나시던지 해서 가격 기타 다른 사항에 대해 협의를 하시면 됩니다. 3. 상태확인 바이크에 있어서 자동차도 마찬가지겠지만 엔진상태 가 가장 중요합니다. 적산거리가 적더라도 사고차량이라면 프레임이 틀어졌을 가능성이 높으니 안 사시는게 좋고 적산거리가 꽤 되더라도 관리가 잘 되고 사고없이 탄 기종이라면 크게 문제는 없습니다. 다만 일반적으로 바이크를 잘 모르는 사람이 이렇게 자세히 알기란 힘든 부분이지요. 그래서 일단 외관을 보고 흠집이나 깨지고 부서진 곳 없는지 보신 후에 엔진상태는 시동 걸어서 공회전시에 쇠가 갈리는 소리나 기타 잡소리가 없는지 잘 들어보셔야 됩니다. 그리고 엔진 기타 부분이 지저분하다면 대체적으로 바이크 관리는 소홀하게 그냥 타기만 했다는 증거이니 바이크 상태가 연식이나 적산거리 대비 깨끗하다면 어느 정도는 관리를 잘 했다고 볼 수 있습니다. 물론 돈을 맡기거나 휴대전화 친구랑 같이 가서 시승을 해 보는 것도 반드시 필요합니다. 4. 서류확인 이륜차는 중고로 사시게 되면 서류가 3장이 필요합니다. 물론 사용폐지라는 것을 해서 번호판 은 반납이 된 상태이니 번호판이 없는게 정상입니다. 서류 받아야 할 것 3장은 아래와 같습니다. 가. 이륜자동차사용폐지증명서 사용폐지 했다는 것을 증명하는 서류이고 전에 타던 사람의 인적사항과 차대번호 등이 기재되어 있습니다. 나. 양도증명서 적법하게 양도인과 양수인이 거래했음을 증명하는 서류로 자동차와 양식은 같습니다. 자동차등록번호 는 기재하지 않으셔도 되고 일단은 요 위의 양식처럼 폐지자 인감도장 2개 찍힌 것만 확인해서 받으신 다음에 나중에 사용신고시에 직접 나머지사항 기재해서 제출하시면 됩니다. 다. 폐지자의 인감증명서 또는 신분증 사본 위 사진처럼 폐지자의 인감증명서나 신분증 사본을 하나 받으시면 됩니다. 5. 차대번호 확인 및 인적사항 확인 바이크와 함께 서류 받으시면 일단 가 의 이륜자동차사용폐지증명서에 적힌 차대번호와 일치하는지를 확인해 보셔야 됩니다. 차대번호는 사람의 지문 에 해당하는 것으로써 차대( 프레임)에 음각( 안으로 파임)으로 각인이 되어 있습니다. 물론 이륜차 뿐 아니라 자동차에도 차대번호란 것은 다 있습니다. 차대번호 타각위치는 바이크마다 다르지만 대부분 스쿠터 기종은 발판 가운데 쯤에 뚜껑을 열 수 있게 되어 있어서 열어 보시거나 하시면 되고 매뉴얼 바이크는 핸들을 양쪽에서 잡고 가운데로 따라오다 보면 동그란 목 처럼 생긴 부분에 있습니다. 그런 다음 판매자와 구매자 당사자간에 신분증 보여주시고 서로 신분 확인 하신 다음 바이크 대금( 은행에서 송금하시거나 현장에서 수수) 지불하면 거래는 끝납니다. 이렇게 해서 거래가 끝나고 나면 이륜자동차보험 가입을 하신 후에 보험가입증명서 란 서류를 받아서 본인의 주민등록지 관할의 구청 시청 군청 등에 가셔서 사용신고 란 것을 하시면 번호판이 발급이 되고 이륜자동차사용신고필증 이란 서류가 교부됩니다. 자. 바이크( 이륜차)거래에 대해 알아봤는데요. 어렵지 않으시죠? 50cc초과 기종 구매시엔 반드시 서류3장 잘 받으셔야 되니 검색해서 잘 알아보시고 안전하게 거래하시기 바랍니다.