2. 보험료산출방식 현금흐름방식으로 변경 (2010.4.1) 보험료산출방식이 현행 3이원방식 에서 현금흐름방식 으로 변경될 예정임. 3이원( )방식 보험상품의 수입 지출(현금흐름)에 영향을 주는 가격요소들을 3가지(위험률 이율 사업비율)로 단순화하여 보험료 산출 현금흐름방식 3이원방식의 3가지요소 이외에 계약유지율 판매규모 목표이익 등 현금흐름에 영향을 주는 다양한 요소들을 반영하여 정교하게 보험료 산출 현행 3이원방식은 3가지 가격요소 이외에 다양한 가격요소와 기대이익 의 보험료 반영 곤란 및 보험료산출과정의 경직으로 변액유니버셜 보험 등 최근 개발되는 보험상품에 적합하지 않음. 또한 3이원방식은 장래 현금흐름과 관련된 모든 요소를 반영하여 부채를 평가하도록 한 국제회계기준(IFRS4)과도 상이한 문제점이 제기되어 왔음 계리요소(투자수익률 계약유지율 등) 및 마케팅요소(보험료수준 판매규모 등) 보험료산출방식을 현금흐름방식으로 개편하되 현행 3이원방식도 허용 함으로써 보험사의 상품개발 자율성 제고 가격경쟁 확대로 인한 다양한 상품개발로 소비자의 상품 선택권이 확대될 것이며 국제회계기준 도입에 능동적인 대처가 가능할 것으로 기대됨 단순한 보장 특약 등은 산출절차의 간편화를 위해 3이원방식이 필요 2010 달라지는 보험제도 2. 보험료산출방식 현금흐름방식으로 변경 (2010.4.1)