안녕하세요. 지미림의 지미톡스(Jimmy Talks) 입니다.지쿠 (미니쿠퍼 로드스터) 방출이후 삼삼이 (레이 프레스티지) 까지 방출하는 시간이 찾아왔습니다.판매에 앞서 1년간 레이를 경험해본 소유자의 입장에서 시승기를 써보려고 합니다. 뭐. 시승기 자체가 제 스타일은 아니지만. 그리고 레이의 성능자체를 논하고자 하는 것이 아닌만큼 실 사용자로서의 느낌만 살짝 전달해 보겠습니다. 먼저 제가 소유한 레이는 제일 상위등급(프레스티지)에 네비까지 다 있는 완벽한 풀옵션 입니다. 신차가로 하면 1 700만원에 육박하는 가격입니다. 그랬기에 1년전에 중고로 구입했지만 1천만원은 훌쩍넘었습니다. 물론 중고였기에 풀옵션을 선택했지. 신차였음 이런 호구짓 안합니다. 경차에 왠 풀옵션. 경차는 경제적인 옵션만 딱 선택해 타는게 정답입니다.지금 저의 레이에 달려있는 열선핸들 뒷자리열선 풀엔포테인먼트 시스템과 슈퍼비젼 클러스터 등개인적으로 경차에 맞지않는 호화옵션이라 생각하거든요. 물론 중고로 나온건 떙큐. 먼저 수많은 경차중 레이를 선택한 것은 외모에서 압도적이라 생각했기 때문입니다. 외모라 함은 공간의 의미까지 함축된 전체 생김새를 말하는거에요. 일단 외관은 누가봐도 귀여운 스타일. (경차는 귀여운게 최고입니다. 강렬하면 어색해요)특히 어린이들이 좋아합니다. 미취학 어린이들에게는 BMW보다 선택 될 확율이 높은차 입니다. 휠 역시 레이에서 제일 이쁘다고 생각되는 15인치 블랙투톤 알로이휠입니다. 세단이 주를 이뤘던 대한민국 자동차의 흐름을 깨고 최초의 박스카이자 시티카로 화려하게 데뷔했는데 경제적인 경차라는 날개도 하나 달고나옵니다. 경차의 혜택이 어마무시 하거든요. (통행료50% 공영주차50% 유류세지원 그 외 각종 기타 세금혜택 등) 레이를 논할때는 공간의 경이로운 혜택을 빼고 논할 수 없습니다. 정말 은혜롭거든요. 특히 슬라이딩도어 덕분에 더 넓어보이는건 반칙이라고 할 정도. 이것도 아이들에게 강력하게 어필되는 부분인데. 버스타듯 스르륵 올라서는 느낌으로 차에 탑승합니다. 아이들이 문콕없이 내리게 하는 기능의 역할도 수행한다는 점은 덤입니다. 보이시죠? 왜만한 아이는 서서도 탑승이 가능할정도로 넓은 공간입니다. 경이로운 실내공간을 보고있자면 경차( )의 경 자가 결코 작다는 이야기가 아니라는 것을 알수있습니다. 뒷자리는 다리를 꼬고 앉아도 될 정도로 레그룸이 넓습니다. 보통 뒤에 앉게되는 게스트들은 무조건 한마디씩 합니다. 누굴 처음 태웠는데 와 레이 진짜 넓다 이 소리가 안나오면 그 사람이 이상한겁니다. 뒷자리의 수납공간 컵홀더 뒷자리 발매트아래 공간 뒷자리에는 수납공간도 충분하다 못해 과하게 많습니다. 여기저기 남아도는 공간을 주체못하는 느낌이죠.대형차에서 느껴지는 느낌입니다. 곳곳에 숨어있는 공간을 찾는 재미도 쏠쏠합니다. 사실. 뒷자리 컵홀더는 저도 이 사진을 찍으면서 찾았거든요. 1열에 공간은 굳이 이야기 하지 않겠습니다. 와이프는 핸드폰 및 백 놓을공간이 많이 좋다고 합니다.그럼 게임끝이죠 모. 슈퍼비전 클러스터. 즉 계기판에 속도가 바늘이 아닌 숫자로 나온다는 이야기. 무슨 슈퍼카도 아니고. 굳이 돈주고 해야할 옵션은 아니니 신차사실분들은 그냥 빼세요. 단 있으면 좋습니다. 규정속도 맞추기 순간 속도확인하기 디자인적으로 더욱 훌륭하다는 점 등등그리고 현재의 속도가 눈에 빠르게 들어오니 상황에 맞게 대응이 빨라집니다. 버튼시동은 이제 무슨 당연한듯한 옵션이 되어버렸네요. 스마트키를 주머니에 놓고 버튼만 누르면 열리니. 편하긴 합니다. (포르쉐에도 없는 옵션인데. 끄응. ) 그리고 참고로 문을 열고 닫을때도 키를 주머니에서 꺼낼 필요가 없습니다. 도어캐치에 버튼이 달려있습니다. 운전석 조수석 양쪽에 모두요. 이건 매우 편하긴 합니다. 윈도우는 운전석만 오토입니다. 조석도 해주면 좋으련만. 레이의 최고등급에도 없으니 어쩔수 없죠. 하이패스 룸미러. 이것도 굳이 없어도 되지만 있으면 너무 편한 옵션. 하지만 공간이 넉넉한 레이에는 신차라면 패스했을 옵션이긴 합니다. 레이는 네비를 뺀 풀옵션을 많이 볼수 있는데. 아무래도 순정네비가 비싸기때문일듯합니다. 그런데. 신차가가 1 700만원을 육박하는 저의 레이에는 달려있습니다. 블루투스 USB 라디오 DMB AUX 기타 등등등 호화롭습니다. 이건 강추입니다. 물론 대부분의 기능이 핸들에 달려있어 운전중 조작을 용이하게 만들어줬습니다. 특히 블루투스 통화와 음악변경등 좋습니다. 스마트폰과 연결해서 벅스뮤직을 듣고 있을때에도 핸들의 버튼만으로 다른 음악을 선택할 수 있습니다. 연동이 어플리케이션과도 되어있다는 소리. 물론 네비는 주로 아이링독을 사용하고 있습니다. 정차시 블루투스를 연결해 유투브를 보는 목적으로도 사용하긴 합니다. 화질이 꽤나 괜찮은 후방카메라는 물론 달려있습니다. 풀옵션의 은혜로움이 차를 감싸고 있죠. 뒷자리는 6 4 폴딩이 물론 됩니다. 이건 공간활용을 극대화하는 옵션인데 길쭉한 무엇인가를 싣고갈때 매우 유용한 옵션입니다.가령 스노우 보드와 같은것들 말이죠. 모든지 큼직큼직한 레이는 운전중 보이는 시야도 큼직큼직합니다. 높고 넓은 시야각과 뻥뚫린 A필러의 공간까지. 여기에. 안 그래도 큰 백미러를 광각미러로 바꿔놨습니다. 내뒤에 있는 왠만한차는 다 보인다고 생각하면 되요. 그럼에도 경형이라는 스티커는 마치 사기 치는 것 같아 미안하기 까지 합니다. 국민들의 혈세로 혜택을 많이 받으니까요. 실내공간을 보면 대형차 부럽지 않은데 말이죠. 그런데 저기 연비는 뻥연비 입니다. 솔직히 양껏 밟으면 11km l 정도 나온다고 보시면 되요.참을성과 지구력이라는 능력이 있는 사람들에게는 오히려 더 높게 나오기도 합니다. 저 역시 강변북로를 통해 출퇴근하면 16km 찍을때도 있었으니까요. 물론 차 안막히는 새벽시간대 레이의 리뷰는 공간에 대해 강조했지만 그 외에는 사실. 파워트레인부터 드라이빙 경험은 큰 기대를 하면 욕심이라 생각됩니다. 공간과 달리 달리기 능력은 경형에 맞는 정도의 능력만 보유하고있습니다. 도심에서의 악셀은 통통 튀어나가는 맛은 있습니다. 순간적으로 작은 타이어 4개가 땅을 움켜잡고 튀어나갈때면 깜짝 놀랄때도 있는데 한계는 금방 드러납니다. 특히 언덕에서는 더 그렇죠.수동으로 놓고 RPM을 5000~6000까지 긁어 모아도 배기량이 높은 공도의 형아들을 앞서기란 쉽지 않으니. 욕심내지 말아요.그냥 서울 시내에 복잡한 곳을 돌아다닐때 쓰면 참 좋습니다. 경차의 설움(?)도 크게 느낄수 없었습니다. 덩치가 커서 그런지. 누구하나 막 무시한다는 느낌은 잘 못받았거든요. 만약 누군가 헤드빔을 쏘고 경적을 울린다면 본인의 운전 습관을 한번 되돌아보시는게. 혹시 차량 흐름에 방해를 한건 아닌지 혹은 무리하게 끼어든건 아닌지 말이죠. 차를 탓하기에는 정말 저는 경차라서 무시받는다? 라는건 못느껴봤습니다.오히려 경차임에도 탁월할만한 실용성을 탑재했으니. 감탄을 하는 사람은 몇 있죠.그런데 판매를 하게 되었습니다. 새로운 차를 영입하기로 했거든요. 레이가 안 좋았다고 하기보단 본인은 포르쉐를 사면서 가족은 레이를 태우기 미안했다고 해야할까요. ? 스스로 죄책감 비슷한걸 느껴서 그렇습니다. 판매조건은 아래와 같습니다. 과거 레인지로버 이보크 미니S 미니로드스터가 그랬듯. 이번에도 좋은 주인을 만나길 기대해 보겠습니다. 기아 레이 프레스티지 (제일상위등급) 풀옵션을 판매합니다. 차종 기아 레이 프레스티지 등급 (네비포함 풀옵션) 신차가 약 1 700만원색상 엘리스블루변속기 오토키로수 33 700km (조금씩 상승중)연식 13년식 (2012년 7월 26일 등록) 사고여부 무사고 유칠 (보험이력 2013년 5월 8일 범퍼칠 165 200원) 제가 2015년 6월 17일에 중고로 구매하였으며 전 차주가 13년도 자차로 범퍼긁힌곳을 수리했습니다. 165 200원을 보면 알수있겠지만 무사고라고 보시면 되고 그 외에는 깨끗. 제가 중고 구매시 철저하게 검수한 차 입니다.차량가격 970만원물론 현금차 입니다.(스마트키 조약돌키 포함 3개 광각미러 등 포함) 병적관리 이딴말 쓰지 않겠습니다. 그냥 오일제때 갈아주고 손세차하며 평범하게 출퇴근 했던 용도입니다. 문콕도 쬐끔 보이고 휠도 살짝 긁히고 했으니 환자분들은 미리 사절합니다. 중고차를 사는데 새차를 사는 마인드로 오시면 곤란합니다.여느때와 같이 댓글이나 쪽지로 연락처를 남겨주시면 연락드립니다. 감사합니다.