TBN 도로교통공단 한국교통방송 광주 스튜디오 973 이제형 손해사정사와 함께 하는 교통사고 이야기 이럴땐 이렇게 광주교통방송 최고의 아나운서 조영원 MC와 이제형 손해사정사의 대담형식으로 일상에서 발생할 수 있는 다양한 교통사고 사례를 통하여 받을 수 있는 손해배상과 그 대처요령에 대하여 알아본다.2018년 5월 21일 방송에서는 미성년자인 고등학생 아들이 아버지의 차량을 훔쳐 타다가 사고가 났을 경우의 보상관계에 대하여 알아 본다.이제형 손해사정사는 서울에서 법학을 전공한 후 교통사고 손해사정사 개인보험 손해사정사 배상책임 손해사정사 시험에 모두 합격한 자격사로서 사고 보상에 관한 한 국내 공인 자타가 인정하는 최고의 전문가이다.지금부터 이제형 손해사정사와 함께 이야기를 나누어 본다.2018. 5. 21. 방송분 무단운전사례 미성년자의 무단운전 대법원 1998.7.10. 선고 98다1072판결 에 나오는 사례를 각색함. 고등학교 1학년에 재학중인 호기심 은 아버지가 친구들과 야간낚시를 떠난 사이 밖에서 술을 마시고 있던 그의 친구 신바람 이 같이 놀자고 하자 아버지 주머니에 있던 자동차 열쇠를 훔쳐 아버지 차를 운전하여 친구 신바람 과 함께 새벽 2시에 야간 드라이브를 즐기던 중 가로수를 들이받고 크게 다쳤다.당시 아버지는 자동차종합보험에 가입하였으나 운전자의 연령범위를 26세 이상 한정운전특약으로 가입하고 있었다.이 때 이들에게 발생하는 책임 및 보상관계는 어떻게 되는가?(논점 1. 무단운전시 아버지의 운행지배 일탈 여부 2. 무면허운전 면책(보상이 되지 않음)약관의 적용 여부 3. 연령한정특약에서 부책(보상이 됨)이 되는 도난운전에 해당하는지 여부. 4. 친구가 무단운전임을 알았을 경우 친구에 대한 손해배상책임 여부) Q. 오늘 사례내용을 보면 운전면허도 없는 미성년자인 아들이 아버지의 차를 훔쳐서 친구와 드라이브를 즐기다가 사고를 냈습니다. 그런데 아버지는 운전자의 연령범위도 26세 이상만 운전할 수 있는 특약에 가입하였는데 과연 미성년자인 아들과 그의 친구의 경우 자동차 보험으로 보상을 받을 수 있는지 궁금하네요?A. 미성년자가 아버지의 차량을 훔쳐 무단으로 운전을 하다가 사고를 냈다는 소식은 가끔 뉴스를 통하여 접하곤 하는데 우선 이럴 때 자동차보험으로 보상을 받을 수 있는지? 그렇지 않은지? 많이 궁금하실 텐데 결론부터 말씀드리면 아들 및 그의 친구 모두 자동차 보험으로 보상을 받을 수 있다 입니다.Q. 상당히 의외네요?아들은 운전면허도 없고 더군다나 연령을 제한하는 한정운전 특약도 위반하였는데 보상이 된다고 하니 그 이유가 무엇인지 궁금합니다.A. 네 그럼 지금부터 그 이유에 대하여 하나씩 풀어보도록 하겠습니다.자동차보험으로 보상을 받으려면 크게 네 가지 논점을 통과하여야 하는데 첫째 자동차소유주인 아버지에게 과연 손해배상책임을 물을 수 있는가?둘째 아버지에게 손해배상책임을 물을 수 있다고 할 지라도 아들이 무면허 운전을 했는데 과연 자동차보험에서 보상이 가능할까?셋째 만일 무면허 운전을 했는데도 불구하고 자동차보험으로 보상이 가능하다고 가정한다고 할 지라도 아버지는 만 26세 이상만 운전할 수 있는 특약으로 자동차종합보험에 가입했는데 아들은 이 연령에 도달하지 않은 채로 운전을 했는데도 불구하고 과연 자동차보험으로 보상이 가능한가? 끝으로 이러한 사실을 알고도 동승한 아들의 친구에게까지도 보상을 해야 하는지? 여부가 사례의 핵심 쟁점입니다.Q. 첫 번째 논점으로 아들이 차를 훔쳐서 운전을 했는데도 불구하고 아버지에게 손해배상책임을 지울 수 있나요?A. 정답은 그렇다 입니다.Q. 왜 그러한가요?A. 우리 자동차손해배상보장법 에 운행 이란 말이 나옵니다. 운행 이란 자동차를 본래의 용법대로 사용하거나 관리한다는 것인데 이 운행을 지배하고 이익을 누릴 경우에는 자동차사고에 대한 책임을 지우게 됩니다.Q. 그런데 아버지가 직접 차를 운전한 것도 아니고 어떠한 이익을 누린 것도 아닌데 책임을 져야 하나요?A. 네 그렇습니다.비록 차를 직접 운전하지 않았어도 그 차에 대한 운행지배 가능성만 있으면 우리 판례는 운행지배 내지 운행이익을 인정하여 손해배상책임을 인정하고 있습니다.사례에서 아들은 언제든 차량을 돌려줄 것이고 아버지는 낚시를 다녀와서 차에 대한 점유를 상실하지도 않을 것이기 때문에 여전히 아버지에게 차에 대한 지배가능성이 남아 있다고 해석하여 우리 대법원은 아버지의 운행자성을 인정하였습니다.즉 자동차보험에서 보상해 주라는 뜻입니다.Q. 자동차를 직접 운전하지 않았어도 자동차에 대한 운행지배 가능성만 있다면 자동차 사고에 대한 책임을 진다는 뜻으로 요약할 수 있을 것 같습니다.다음 논점으로 이와 같이 아버지에게 손해배상책임이 인정되기 때문에 자동차보험으로 보상처리가 된다고 하지만 아들은 미성년자이기에 아직 운전면허가 없잖아요?보통 이와 같이 무면허 운전을 한 경우에는 자동차보험에서 보상을 해주지 않는 것으로 알고 있는데 어떻게 되나요?A. 네 맞습니다.일반적으로 무면허 운전의 경우에는 책임보험을 제외하곤 보상이 되지 않습니다.하지만 무조건적으로 보상이 되지 않는 것은 아닙니다.Q. 그럼 어떨 때 보상이 되나요?A. 피보험자의 명시적 또는 묵시적 승인 내지 허락 하에 무면허 운전을 하였을 경우에만 보상이 되지 않고 그렇지 않은 경우에는 보상이 됩니다.Q. 사례에서는 비록 명시적으로 허락은 하지 않았을 지라도 묵시적으로 허락하였다고 해석할 여지가 있지 않나요?A. 네 그럴 여지가 충분히 있죠?그래서 대법원까지 재판이 이어지게 된 것입니다.Q. 그럼 대법원에서는 묵시적 허락이 없었다고 본 것인가요?A. 네 그렇습니다. 명시적 승인 이란 차주인 아버지가 아들에게 그래 너 운전해라 라고 직접 허락한 경우입니다. 묵시적 승인 이란 이렇게 명시적으로 말하지는 않았지만 이와 동일시 할 정도의 사유가 있는 경우인데 일반적으로 어떤 아버지가 면허도 없는 아들에게 너 운전해도 된다 라고 허락할 리가 없겠죠?Q. 그렇죠?A. 사례에서도 우리 대법원은 최소한 묵시적 승인에 대하여 명시적 승인과 동일시 할 수 있는 입증자료가 없다면 묵시적 승인을 인정할 수 없다고 본 것입니다.따라서 차주인 아버지의 허락 없이 운전한 것이기에 비록 미성년자인 아들이 무면허 운전을 했어도 보상을 하라고 판결한 것입니다.Q. 무면허 운전의 경우에 무조건 자동차보험에서 보상되지 않는 것이 아니라 차주의 허락 없이 운전한 경우에는 보상이 될 수도 있다는 점으로 요약될 수 있을 것 같습니다.다음 질문으로 차주인 아버지는 만26세 이상만 운전할 수 있는 특약에 가입하였잖아요? 그런데 이 연령에 도달하지 못한 미성년자인 아들이 운전하였는데도 불구하고 보상이 가능한가요?A. 정답은 그렇다 입니다.Q. 이것도 의외인데요? 무슨 이유로 가능한가요?A. 보통 보험료를 절약하기 위하여 운전자의 범위를 제한한다든지? 아니면 연령을 제한하는 특약들에 많이 가입하시는데요 일반적으로 이러한 특약에 가입하였을 경우에는 이 특약을 위반하게 되면 책임보험을 제외하곤 자동차보험으로 보상이 되지 않습니다.하지만 도난시의 사고의 경우에는 보상이 됩니다.Q. 사례의 경우에는 아들이 차를 무단으로 운전한 것이지 완전히 훔치려는 의사는 없는 것으로 보이는데 이럴 때도 보상이 되는 것인가요?A. 네 그렇습니다. 일반적으로 도난 즉 절도라 함은 다른 사람의 재물을 훔쳐서 완전히 내 소유 내지 점유로 만들려는 의사가 있어야 성립하는 범죄이지만 자동차보험에서 도난에 대한 우리 대법원의 해석은 비록 차량을 훔칠 의사는 없을 지라도 다른 사람의 의사에 반하여 무단으로 운전하는 것도 포함되는 것으로 보았습니다.따라서 사례에서는 비록 아들이 아버지의 차를 진짜로 훔칠 의사는 없이 단순히 잠시 타고 돌려줄 의사가 있었다고 할 지라도 도난사고에 해당한다고 보아 운전자 연령한정운전 특약에서 예외적으로 보상되는 사유로 보았습니다.Q. 운전자의 범위를 제한하는 특약이나 연령을 제한하는 특약에 가입하였을 지라도 도난사고의 경우에는 자동차보험으로 보상이 된다는 점 기억해 두시면 유용할 것 같습니다.끝으로 아들의 친구의 경우에 아버지의 차를 훔쳤다는 사실도 친구가 면허가 없다는 사실도 모두 알고 그 차량에 동승했는데 이럴 때도 보상을 해주나요?A. 정답은 그렇다 입니다.Q. 상식적으로 좀 납득이 되지 않는데 왜 그러한가요?A. 일반적으로 범죄행위에 대하여는 보험에서 보상을 해주지 않는 것이 원칙입니다. 하지만 대법원 판례에 따를 때 적극적으로 범죄를 부축이거나 가담한 것이 아니라면 보상이 가능하다는 취지의 판결을 하였습니다.만일 사례에서 피해자인 친구가 직접 차를 훔쳤거나 차를 훔치는데 주도적으로 관여하였다면 아마 결론이 달라졌을 지도 모릅니다.Q. 설령 친구에게 자동차보험으로 보상이 된다고 할 지라도 100% 보상을 받는다면 이치에 맞지는 않을 것 같은데 어떤가요?A. 네 그렇습니다.친구의 차에 단순히 호의동승한 경우에도 받을 수 있는 보상금이 삭감되는데 범죄행위에 가담한 친구에게 삭감 없이 100% 보상이 된다면 공평의 관념에 맞지 않겠죠 이와 같은 이유로 법원에서는 50% 삭감한 금액을 지급하라고 판결하였습니다.Q. 오늘 내용을 요약하면 미성년자인 아들이 아버지의 차를 몰래 훔쳐 타다가 사고를 냈을 경우 결론은 아버지의 경우 차량에 대한 운행지배도 상실되지 않으며 아들의 무면허 운전의 경우에도 아버지가 허락한 것이 아니기에 무면허 운전 면책도 해당 없으며 연령한정운전 특약도 도난운전에 해당하는 것이기에 모두 보상이 된다는 것이네요?A. 네 그렇습니다.다만 피해자인 친구에 대하여는 이와 같은 사실을 알고 동승한 것이기에 공평의 관념에서 보상금에서 약 50% 정도 삭감하고 지급된다는 점으로 요약할 수 있을 것 같습니다.Q. 오늘은 미성년자인 아들이 아버지의 차를 몰래 훔쳐 타다가 사고를 냈을 경우에 대하여 알아보았습니다.