안녕하세요 세웅(1급 종합 정비 종합 검사소 수입차 알루미늄 판금도색 전문)입니다오늘은 녹산 산업단지 내 00기업 대표님께서 자차 사고로 입고해주신 제네시스 G70 입니다 전면부가 박살이 났습니다 다행히 다치신곳은 없으시구요 부산 강서 녹산 지사 명지 지사 화전 신항 진해 용원 신차 판금도색 사고수리 보험수리 제네시스 G70 도저히 회생불가한 본넷 입니다 본넷을 탈거하고 보니 엔진룸 내부에 손상도 확인 할 수 있습니다 엔진을 보호하고 장렬히 산화한 스트럿 바 전면부에 위치한 에어컨 라디에이터가 파손되었습니다. 다행히 엔진까지 데미지는 없지만 엔진룸을 지탱해주는 스트럿 바(강성 바)는 그 수명을 다했습니다 운전석 A필러쪽 심한 손상이 보입니다. 조수석 역시 본넷(후드)이 밀리며 필러에 손상을 입혔습니다 전방감지센서는 파손된 채로 안으로 밀려들어 가 있네요 헤드램프도 양쪽 모두 파손되어 전부 교환하기로 합니다.자차 보험으로 처리 하십니다 휀더역시 모두 탈거하구요 손상을 입었던 엔진룸 및 판넬은 판금작업으로 복원해 줍니다.전면부 판금작업의 경우이후프런트판넬 프런트범퍼 헤드램프 등이 장착되게 되므로정밀하게 작업합니다 사소한 오차도 허용하지 않습니다.전면부 판금작업이 잘못되면 아예 부품장착이 불가능하거나 장착되더라도 단차가 안맞는 일이 생기기 때문에 만전에 만전을 기해서 작업합니다 파손이 심각했던 양쪽A필러 역시 판금작업으로 복원해 냅니다열처리 작업은 기본이구요https 221362840977 BMW 판금도색으로 알아보는 자동차 보수도장 정식공정 (by.세웅모터스) 안녕하세요 세웅모터스(1급 종합 정비 종합 검사소 수입차 알루미늄 판금도색 전문)입니다오늘은 창원. 새로운 신품 정품 제네시스 G70 본넷의 모습입니다.신품은 보시는 것처럼 철판만 생산되어 납품되는데요 이후의 도장 작업 및 부수기재 장착은 모두 정비 업체에서 실시하게 됩니다.따라서 수리 경험과 축적된 데이터가 많은 업체에서 작업할 수록 퀄리티는 높아지겠죠? 양쪽 필러 작업을 마치고 전면부 프런트 판넬 범퍼 레일 전방감지 센서가 장착된 모습입니다. 탈거된 파손 전방감지센서(우) 신품 전방감지센서(좌) 장착된 전면부 부품위로 드디어 본넷이 올라갔습니다거울 처럼 비치는 본넷 광택 보이시나요?기본 도장 작업 및 투명 클리어 광택 작업까지 모두 마친 상태입니다. 본넷(후드)아래로 양쪽 휀더 범퍼 헤드램프까지 모두 장차된 모습입니다. 단차도 완벽하게 맞추어 졌습니다.신품헤드램프는 보시는 것처럼 보호필름이 부착되어있는데요 헤드램프 장착후 등화류 점검 전 기능 정상 작동중인 제네시스 G70 출고전 보호필름을 제거하고 테스트 해봅니다 엔진룸의 안전을 도와주는 스트럿 바(강성 바)까지 완벽하게 설치되었습니다 전방 감지 센서 인코딩 작업이 완료된 모습 전방감지 센서 인코딩(소프트웨어 리셋팅)작업 까지 완료 되었습니다https 221328748287 서비스 센터 vs 1급 종합 정비 안녕하세요 세웅모터스(1급 정비 공업사 종합 검사소) 입니다. 오늘은 차량 수리 정비 시 서비스센터냐 . 본넷 휀더 범퍼로 이어지는 라인의 단차가 완벽히 맞추어 진것 보이시나요?사고차 수리기간 동안 무료 렌트 제공해드렸으니 참고해주시구요(자차보험시 보험사 렌트 제공X)하드웨어 정비 소프트웨어 정비까지 모두 완벽하게 작업 완료되었습니다. 신차 사고수리 보험수리 무보험 일반수리세웅이 책임지겠습니다. 언제든지 문의주세요 바바잉