 추석 1일 자동차보험 특약으로 장거리운전 안전하게 하세요 안녕하세요 제로군입니다. 이제 추석 연휴 기간에 접어들면서 장거리 운전을 하시는 분들도 많아지셨는데요. 장거리운전이 사실 굉장히 힘듭니다. 한번 졸음이 오기 시작하면 왠만해선 이겨내기 힘들어요.신나는 음악을 틀어도 잠깨는 껌을 씹어도 무조건 잠을 이겨낼 수 있는 것은 아니랍니다. 이럴 때 동승자 중 운전면허가 있고 운전경력이 있는 사람이 있으면바꿔서 운전해줬으면 좋겠지만. 내 차는 보험이 나 혼자 혹은 특정 지정인만 가능한 경우 바꿔서 운전하기도 어렵습니다.보험료를 낮추기 위해 운전자 1인 한정 또는 부부한정 등 1명정도 추가해서 하는 정도이다 보니다른 사람과 교대하기도 쉽지가 않습니다.즉 교대할 사람이 운전면허가 있고 운전경력이 있다 하여도 해당 자동차의 보험의 보호를 받을 수 있는 자는 계약자 및 지정된 사람만이 가능하죠. 해당 자동차의 보험에 지정되지 아니한 사람이 운전을 하다가 사고가 났을 경우 교대로 운전한 사람이 가입한 자동차종합보험이 있는 경우그쪽으로 보상이 될 수도 있습니다. 하지만 교대운전자가 운전면허는 있고 과거에 운전경력도 있으나 자동차보험에 가입되어 있지 않은 상태에서 사고가 났을 경우민사뿐만 아니라 형사책임까지도 물 수 있으니 꼭 명심하셔야 해요 제로군은 현재 KB자동차보험에 가입되어있는데요. 추석 뿐만 아니라 정말 급하게 제로미가 운전해야하는 날이 있으면 미리 지정일 하루단위 자동차보험을 등록한답니다. 방법은 간단합니다. KB자동차손해보험의 경우 1.고객센터 1544 0114 전화 2. 내선번호 중 보험계약과 관련된 내선 번호 입력. 3. 상담원 연결 후 단기 1일 자동차보험특약 가입의사 밝혀주세요. 며칠날 사용할건지에 대해 말하면 되며꼭 1일이 아니라 몇일도 가능하다는 점 4. 본인인 경우 상관없으나 전화하는 사람이 부부 한정이나 가족한정 지정인 경우자동차 명의 본인 계약자의 동의가 필요합니다. 5. 자동차 명의 본인 계약자의 동의를 구하게 되면 다시 전화가 오는데 카드 결제 또는 계좌이체 무통장 입금 등으로보험료를 결제하면 처음에 말씀드렸던 날짜에 대해선 운전면허가 있는 사람이면 누구나 동일한 효력을 갖게 된다고 해요 그래서 1일 자동차보험 가입 중 한번도 어떤 분이 운전할건지 운전면허증 조회 등 물어보지 않더라구요. 운전면허가 있는 사람이라면 전 연령 누구나 운전가능한 단기 1일 자동차 보험의 적용효력은지정한 날 0시부터 종료일 24시까지 효력이 발생되며 단기운전자확대특약은 가입 후 해지나 취소가 불가하다고 합니다. 최대 1일부터 28일까지 가입이 가능한 점 28일동안 단기운전자확대특약을 이용하셨나요? 보험 기간 중에는 얼마든지 단기운전자확대특약 사용이 가능합니다 자동차보험회사마다 물론 그 기준이나 금액 등이 다를 수 있겠으나 신청하는 방법은 비슷할 것으로 생각됩니다. 모바일이나 인터넷으로도 신청을 해보려고 했으나 기승전ARS연결입니다 