말자를 만난지 벌써 1년이 다 되어가요 너 없었으면 어쩔뻔했니 일년이 지났으니 보험도 갱신할 시기가 다가왔죠요즘 신랑이 늘 책임져서 하던 청약이나 보험 등등을이제 제가 관리하기 시작해서 직접 알아보기로 했어요 1. 자동차보험이란? 사고발생 시 운전자와 그의 가족 운전자의 자동차 타인 타인의 자동차나 물건에 대한 손해를 배상해주는 보험입니다. 사람이 아닌 자동차에 드는 보험이기 때문에 가입할 때 그 차를 운전하는 운전자를 지정해 가입하게 됩니다. 2. 자동차보험료 비교 손해보험협회 자동차보험료 비교조회시스템을 이용해서 보험료 비교산출 해 볼 수 있습니다. 단 자동차보험 만기일이 30일 이내이고 공인인증서가 있어야 합니다. 3. 전화나 인터넷을 이용한 다이렉트자동차보험 보험개발원에 따르면 2013년 개인용자동차보험 중 다이렉트자동차보험의 점유율은 36%를 넘어서고 있는데 이와 같이 다이렉트자동차보험이 인기를 끄는 이유는 설계사를 거치지 않고 전화나 인터넷을 이용하기 때문에 오프라인 자동차보험료보다 실제 10%~15% 정도가 저렴 하기 때문입니다. 4. 보험료할인 각 회사별로 블랙박스 장착 마일리지 특약 제휴카드 요일제 운행 무사고 운전 임산부 여부 소득 등에 따라 몇%씩 추가 할인을 받을 수 있으므로 가입전에 꼼꼼히 챙겨야 합니다. 5. 자동차보험vs운전자보험 자동차 보험은 자동차 소유자가 가입합니다. 자동차 소유자가 피보험자가 되고 소유한 자동차량을 소유 사용 관리시에 발생할 수 있는 사고의 위험에 대처하기 위해 가입하게 되며 배상부분은 크게 보면 내차로 인한 타인의 인적 물적 피해 배상과 피보험자관련 의 인적 물적 피해입니다.운전자보험은 자동차 사고와 관련하여 자동차보험에서 보장하지 않는 부분을 보장하는 보험으로 형사적 행정적인 부분에서 발생하는 비용을 보상 받을 수 있습니다. 이웃님들도 자동차 운전자 보험 잘 비교하셔서현명한 가입하시길 바라요 )