재테크종합병원 http gon6372 네번째 수업 보험 내 몸에 투자하는 비용이다 호불호가 아예 갈리는 편. 연금 주식투자보다도 보험 설계가 어렵다 20대30대40대50대 남자 실비 종신(빠르면)실비 종신실비 종신 암실비 종신 암 간병인 여자 실비실비 암or정기 종신실비 암or정기 종신실비 암or정기 종신 간병인(이건 닥터 오의 추천 설계. BUT 선택은 결국 개인의 취향에 따라 하는 것. 보험 설계에 정답이 없다 ) 암보험 암이 워낙 많이 생기니까 평생 한 번은 받아서 결국 낸 돈보다 많이 받을 가능성이? 정기보험 만기가 정해져 있는 종신보험이라 상대적으로 저렴하기는 한데 20 30대 때는 만원 2만원 차이면 차라리 종신으로 하는 것이 간병인 보험 따로 나온 것보다 특약조항으로 있는 것이 많다. 상조보험 요즘 보험사랑 같이 해서 나온 상품들 괜찮다. 손해보험 vs 생명보험 손해보험 포괄주의 실손 의료비 특약항목에서 특정 질병 및 상해를 제외한 포괄적인 보장이 가능 만기 사망 보험금 생명보험 열거주의 정해놓은 질병 및 특정형태 만을 보장하는 주의 종신 사망 보험금 손해보험 의료실비보험 과연 많이 낸다고 좋은 것일까?의료실비보험 보험료 15만원 보장보험료 5만원 적립보험료 10만원 이 적립보험료는 해약환급금에 포함되거나 갱신시 들어가게 되는데 굳이 언제 받을지 모르는 돈에 넣는 것보다는 그 돈을 저축 or 투자하는 것이 현명하지 않을까? 갱신형 상품 진단금 갱신시 과다 보험료 인상 아직 갱신 비갱신 선택가능하다 처음에 비싸더라도 장기적으로 보면 비 갱신형으로 가는 것이 국민건강보험 적용 항목 즉 급여 항목에 대해서는 본인부담금 총 90% 비급여 항목에 대해서는 의사 소견으로 인한 검사 치료 입원이라면 보상 가능(CT MRI 포함) 교통사고 산재는 40%만 보상(원칙적으로는 급여 항목에 대해서만 보상이 되는데 의사 소견에 따른 것은 해주겠다.는 얘기) 단순 실비를 하는 것보다는 젊었을 때는 진단금을 넣는다고 크게 액수 차이가 없는데 진단금도 넣어서 설계하는 편이 좋다.실비보험 Tip) 적립보험료를 확인하자 갱신보험료는 실손 보장을 제외하고는 선택 가능 특약이 부족하거나 불필요하다면 배서를 이용하자 (보험을 깨는 것보다는 변경해서 유지하는 것이 좋다는 거 배서란? 유효하게 성립된 보험계약내용을 변경하는 것을 말한다. 계약자는 보험회사의 승인을 얻어 계약기간 보험료 수금방법 납입기간 및 납입보험료 보험가입금액 계약자 또는 보험수익자 기타 계약의 내용 등을 변경할 수 있다. 병원을 이용했다면 청구해보는 습관을 기르자 실손 보험은 선택이 아닌 필수다 생명보험 약관이 정해져있고 그에 따라 보험료와 보상범위가 다르다. 결국 각각의 특약에 따라 가격차이 엄청남 자동차의 옵션이라고 생각하면 된다 잘 고려해서 선택해야 함 생명보험 Tip) 사망보험금을 확인하자 가장 비싸다 가능한 비갱신형 특약으로 설계하자 (아직 비갱신형 남아있다 ) 해약 환급금에 집착하지 말자 (해약해야만 받는 돈이다 해약할거면 보험 들지 말고 저축하거나 투자해야함 해약할 거 아닌데 신경쓰지 말자 ) 연금전환에 의미를 부여하지 말자 사망보험금 때문이 아닌 진단금 (특히 여자분들이 생명보험? 나 죽고나서 돈나오면 누구 좋으라고? 하는 마음으로 안드시는 분들이 많은데 그것보다 진단금을 받기 위한 것으로 생각해야 ) 보험은? 나의 저축율에 지장을 주어서는 안된다. 납입기간과 만기를 확인하자 적절한 생명보험 손해보험으로 설계 되어야 한다 믿을만한 설계사와 거래하는 것도 노하우 보험에 정답이란 결코 없다 오늘은 드디어 마지막 시간 이준구 강사님의 강의와 시험이. 아 그리고 저번 시간에 받은 선물. 후기를 열심히 올려줬다면서 선물을 주셨다 이런 생각도 못했는데 게다가 화려한 거이 내맘에 쏙드는 구나 잘쓰겠습니당. 