주택화재보험 보장이 다양해졌어요. 통계청 자료에 따르면 결혼한 부부가 내집마련에 걸리는 기간이 평균 10년정도라고 하네요. 의.식.주 무엇 하나 중요하지 않은게 없지만 이사를 자주 다녀본 사람들이라면 주 의 소중함을 절실히 아실겁니다. 소중한 내집. 그런데 정작 어렵게 마련한 내 집에 아무런 안전장치도 해놓지 않으신 분들이 너무 많으시더군요. 설마 우리 집에? 나와는 상관없는 얘기겠지? 하며 방심하고 계신 건 아닌지요? 소방방제청 자료에 따르면 2010년도 1일 평균 화재는 135건. 재산피해는 9억 2천만원 인명피해는 6.4명이라고 합니다. 하루에요. 나도 한순간의 방심으로 나의 소중한 재산을 지키지 못할 수도 있는겁니다. 대부분 화재를 언론에서 많이 접하다 보니 대수롭지 않게 받아들이는 경향이 있는 것 같아요. 화재만큼 큰 재해도 없을텐데 말이죠. 화재는 나 뿐만이 아니라 이웃에게도 위협이 될 수 있는 만큼 반드시 대비가 필요합니다. 요즘 주택화재보험은 화재뿐 아니라 집에서 흔히 일어날 수 있는 열쇠고장이나 가전제품의 수리비용 그리고 도난피해등 각종 손해를 종합적으로 보장하기 때문에 인기가 많은데요. 주택화재보험이라고 하면 화재에 대한 피해만을 보장한다고 생각하기 쉽지만. 최근 출시되고 있는 주택화재보험은 다목적 가정종합보험으로 가정에서 일어날 수 있는 각종 상황에 대해 보장을 합니다. 주 5일 근무로 여가활동이 늘어나고 그로인해 집을 비우는 시간이 많아진 요즘 그로인한 화재나 도난 등의 위험은 더욱 커졌다고 할수 있는데요. 주택화재보험은 화재로 인한 건물 가재도구 집기비품의 피해는 물론이고 도난이나 전세금 가전제품 수리비용과 법률세무상담 열쇠수리비용 상해대물화재배상 등을 보장해 가정의 든든한 지킴이 역할을 맡아 한다고 볼수 있습니다. 우리가정을 지켜주는 주택화재보험과 함께 더 행복한 가정을 만드세요. 일반인들은 아무래도 전문적인 지식이 부족해서 상품을 선택하고 판단하는것이 쉽지 않습니다. 그래서 전문가의 도움을 받아 여러보험사를 비교해 볼수 있는 비교사이트를 활용하는것이 좋습니다. 보험회사마다 주택화재보험이 있지만 보장해주는 내용이나 보험료가 상이하므로 마음에 드는 내가정에 맞는 보험으로 직접 골라보세요