압류가 있는데 폐차 가능한가요? 자동차는 사용기간 및 교체주기가 굉장히 깁니다.평균 10년 가까이 사용하다보니과태료가 밀리는 경우도 많이 있고금액이 많아져서 수납이 어려운 경우도 많습니다.오늘 경인폐차산업(주) 에서는이렇게 압류가 많이 설정되어 있는 자동차의 폐차 정확하게 안내해드리도록 하겠습니다. 문제차 폐차 정말 폐차 가능한가요? 압류 근저당 가압류 가처분 등등록원부 상 설정이 있어도 폐차 가능합니다 차령초과말소제도를 통해 합법적으로 폐차처리 가능합니다.수원시폐차장 압류폐차가 가능한 관허폐차장을 꼭 확인하세요 차령초과말소제도가 무엇인가요? 대통령령으로 정하는 기준에 따라환가 가치가 남아있지 아니하다고 판단되는 경우말소등록 신청이 가능하다. 자동차관리법 제13조 차량이 오래되어 그 가치가 현저히 떨어지는 경우압류가 설정되어 있는 상태에서 선폐차를 진행하는 방식입니다.http ?lsiSeq 200236 efYd 20180627 0000 국가법령정보센터 법령 본문 자동차관리법 법령 자동차관리법 본문 제정 개정이유 연혁 3단비교 신구법비교 법령체계도 법령비교 생활법령정보 조례위임조문 위임조례 법령주소복사 화면내검색 자동차관리법 시행 2018. 6. 27. 법률 제15321호 2017. 12. 26. 일부개정 국토교통부 ( 자동차운영보험과 자동차 등록업무 ) 044 201 3861 국토교통부 ( 자동차정책과 ) 044 201 3840 국토교통부 ( 자동차운영보험과 자동차 매매 경매 등 ) 044 201 3857 국토교통부 ( 자동차운영보험과 압류폐차 신청 가능한 차량대상이 어떻게 될까요?승용차 만 11년 이상 소형화물차 및 승합차 만 10년 이상 중형화물차 및 대형화물차 만 12년 이상견인 진행에서 말소등록처리까지 약 45~60일의 처리기간이 소요됩니다. 압류는 남겨놓은 상태로 선폐차를 진행하는 방법입니다. 준비해야할 서류는 무엇일까요? 개인명의 신분증사본 자동차등록증법인명의 법인인감증명서 법인등기부등본 사업자등록증사본 자동차등록증 기본폐차서류만 준비하시면견인진행부터 말소까지 모두 처리해드립니다. 차량이 운행 불가능합니다. 바빠서 폐차장에 갈 시간이. 번호판이 영치됐어요. 차량이 있는 장소와 시간을 정해주시면전문기사님이 무료견인 진행해드립니다. 압류폐차만 진행하시나요? 관허폐차장에서는 일반폐차 압류폐차 조기폐차 모든 폐차가 가능한 정식허가업체입니다. 정확한 상담 과정을 통해 차주님의 폐차방법을 도와드리고 있으니언제든 부담 없이 상담을 받아보시고 결정하세요. 10 번의 고민보다 1번의 전문가 상담더 큰 도움이 되실 수 있습니다. 경인폐차산업 (주) 010 2319 0609