웨딩홀 협상 홍대 웨딩홀 오페르타 계약완료 안녕하세요 수빈예신입니다 ) 저는 저번에도 말씀드렸듯이 이미 작년 2015년 8월22일에 예식을 끝냈구요. 제 결혼식 너무 칭찬 많이받아서 친구 친척들이 많이 결혼 문의를 해서 친구들이랑 친척들 결혼준비를 도와주고 있는데요. 이번에 저희 사촌언니가 결혼을 하는데 홍대 웨딩홀 쪽으로 알아봐 달라고 해서 알아보고 웨딩홀 협상하고 계약하는데 까지 딱 3일 걸렸습니다 일단 제가 말씀드렸죠 ? 웨딩홀 협상 . 좋은 조건 받기 위해선 절대 웨딩홀가서 먼저 이름 남기면 안되요 똑같은 웨딩홀 똑같은 날짜 인데도 가격차이 있거든요. 직접 웨딩홀로 알아보는거보다 웨딩업체 끼고 웨딩홀 알아보면 더 많은 혜택 조건이 있을 수 있는데 웨딩홀에 이름을 남기게되면 혜택을 받지 못해요. 정말 너무 정 가보고싶다하면 혼자 가서 둘러보고만 오세요. 상담 절대 no 웨딩카페 가입후에 예식일자 시간 희망지역 보증인원 홀방문예정일만 적으면 끝이에요 이렇게 표로 정리 해서 가능시간 금액 피로연금액등 바로 웨딩홀 협상 알려줘요. 저흰 홍대 웨딩홀 쪽으로 알아봤고 정말 꽤나 만족스러운 견적을 받고 오늘 홍대 웨딩홀 둘러보고 왔어요 견적받고 바로 홍대 웨딩홀 오페르타 다녀왔어요. 저도 오페르타는 처음가보는 곳이라 궁금했는데 후기 보여드릴게요 오늘 카메라를 안가져와서 폰으로 찍어서. 화질 이해좀. 합정역 나와서 2번출구 나왔더니 친절하게 배너간판? 있어서 길잃을 일은 없겠더라구요. 주차장 안내까지 되있구요. 오페르타 단독 건물이더라구요 사진이 폰으로 찍어서 참 별로인데. 실제로 보면 예쁘더라구요 홍대 그렇게 와봤는데 이런곳이 있는지 몰랐네요 밤에는 더예쁘데요. 마침 예식이 저녁 7시예식이라 밤에 더이쁠거같아요. 아 그리고 왜이렇게 한산하냐구요? 하객들 주차장은 삼성화재건물에 따로있구요 요 앞에 주차장은 혼주 신랑신부 차만 주차할 수 있어요. 이제 사진 쫙 보여드릴게요. 화질은 이해좀. (카메라 충전기에 꼽아두고 두고와서. ) 단독홀이구요. 살짝 좁은감이 있어서 붐비는건 있어요.포토테이블은 굉장히 고급스럽고 예뻤어요. 포토테이블은 웬만하면 서비스로 해주실듯 요것은 폐백실 좁은 감이 있지만 이정도면 괜춘 폐백 옷은 다준비되있구요. 사진은 참 이상하게 나왔지만 홀 예뻤어요. 이건 홈페이지에 나온사진. 이건 좀 커보이게 나왔네요 이렇게까지 커보이는 느낌은 아니지만 홀이 작지않고 딱 적당해요 정말로 홀예쁘고 맘에들더라구요. 저곳에서 신부 나오는곳 바로 신부대기실이랑 홀이랑 연결되 있어요. 웨딩홀이며 전체적인거 맘에들더라구요. 홀 고급스럽구요 직원분들도 친절했구요. 이제 시식하러 가봅시다. 한정식인건 아시죠? 식사는 이렇게 한상차림이에요 떡 제외 다 무한리필 가능. 하지만 리필안해도 충분히 배부르고 맛도 좋았어요. 육회맛은 살짝 아쉬웠지만 전체적으로 정말 음식 괜찮았고 어르신분들 좋아하실거 같아요. 그리고 연회장 넓. 어요 그것도 맘에듬. 상담받은거 알려드릴게요저는 이미 웨딩카페 쪽에서 정말 괜찮은 견적을 받고 간상태였고 상담받으러 가서 추가로 쬐끔 더 혜택 받았어요. 상담받은 금액은 이렇게 누구나 볼수있는곳에 공개하는건 예의가 아닌거 같아 모자이크 처리 했구요. 한가지 이거는 괜찮을거 같아서 말해드려요. 기존 한정식에 천원추가하면 잔치국수나 수정과도 가능하다는거 . ? 방문해서 정말 금액적인부분 잘 협상이 되서 바로 계약했어요 거의 최고수준 혜택 받은거 같아요. 그리고 사촌언니는 제가 추천해줘서 전체금액에서 3만원 할인 추가로받고 보증인원 200명 이상이라 추가로 10만원 캐시백됬어요. 홍대 웨딩홀이든 어디 웨딩홀이든 맘에드는 곳 있으시면 일단 아래 카페에서 견적 받아보시고 그후에 행동하세요 아래 카페 가입하실때 질문 5번 추천인 소개인 쓰는곳에 수빈예신 적으시면 누 .구. 나 추가로 전체금액에서 3만원 할인받고 보증인원 200명 이상 이시라면 10만원 그냥 캐시백 받아요. 제 소개로 가입하시면 받는 혜택이기 때문에 놓치지말고 받으세요. (적지않으시면 10만원 캐시백혜택은 받아도 3만원 할인혜택은 없어욥. ) http 다이렉트 결혼준비 카페로 초대합니다 아 이게 오페르타 웨딩홀 저녁 모습 