 착한 금융정보 합법적 절세 방법 양도소득세 종합소득세 연말정산 절세 안녕하세요. 국민을 생각하는 KB저축은행입니다. 세법이 인정하는 범위 내에서 합법적이고 합리적으로 세금을 줄이는 방법들 알고 계시나요? 에이 뭐 얼마나 되겠어라며 알아보기 귀찮아하는 경우가 많지만 의외로 많은 돈을 절약할 수 있는데요. 그래서 오늘은 합법적 절세 방법에 대해 설명해드리도록 하겠습니다. 01. 양도소득세 절세 방법 양도와 양도소득세 양도란 자산에 대한 등기 또는 등록과 관계없이 매도 교환 현물출자 대물변제 부담부 증여 경매 공매로 인해 그 자산이 사실상 유상으로 이전되는 것을 말하며 위 경우에는 양도소득세가 과세되게 됩니다. 양도소득세 절세 방법 1) 다주택자는 주택임대 사업자 등록을 통해 절세 세법 관련 규정에 따르면 2주택자가 1채를 임대주택으로 등록하고 거주자가 주택을 양도하는 경우 거주용 자가주택을 2년 이상 보유하고 2년 이상 거주하면 1세대 1주택 비과세를 적용받을 수 있다고 명시돼 있습니다. 임대주택 1채에 대해서는 5년 이상 임대하여야 합니다. 2) 부모님과 함께 거주하지 않는 경우 양도 전 세대분리 만약 집을 소유하신 부모님의 주소를 자신의 집으로 옮겨 놓은 상태로 집을 팔게 되면 1세대 2주택 상태에서 1채의 주택을 양도한 것이 되기 때문에 양도소득세가 발생하게 됩니다. 1세대 1주택의 해당 여부는 양도일 현재를 기준으로 판단하는데 만약 부모님과 동일세대로 등재되어 있었다면 양도일로부터 상당한 시일이 지난 시점에 실제는 별도 세대였다는 것을 입증하는 것이 상당히 어렵습니다. 따라서 별도 세대 입증 등의 복잡한 세금 문제없이 1세대 1주택으로 인정받기 위해서는 주택 양도 전 미리 실제 거주하는 주택으로 전입하여 주민등록을 분리해 놓는 것이 좋습니다. 3) 1세대 1주택자는 2년 이상 보유 1세대 1주택자는 주택을 2년 이상 보유하고 양도해야 비과세 될 수 있습니다. 주택의 보유기간은 해당 주택 취득일로부터 양도일까지로 계산하는데 만약 2년이 되지 않은 경우 해당 주택의 잔금 받는 날을 취득일로부터 2년이 지난 후에 하고 등기 또한 2년이 지난 후에 이전해주시면 양도소득세를 절세할 수 있습니다. 4) 배우자에게 주택 증여 후 5년 뒤 양도 거주자가 양도일로부터 소급하여 5년 이내에 배우자에게 증여받은 토지 건물 등을 양도하는 경우 취득가액은 취득 당시 실제 거래가 액으로 합니다. 또한 거주자가 배우자로부터 증여를 받은 경우에는 6억 원을 증여재산가액에서 공제합니다. 따라서 현재 가격이 많이 오른 주택을 판매할 때는 많은 양도소득세를 내야 하지만 배우자에게 양도한 후 5년 뒤 주택을 판매한다면 양도 후 5년간 오른 집값에 양도소득세만 내면 된다는 것입니다. 02. 종합소득세 절세방법 종합소득세란 지난해 종합소득이 있는 사람이 다음 해 5월 1일부터 5월 31일까지 종합소득세를 신고 및 납부하는 제도로 월급을 받는 근로 소득자의 경우에는 연말정산을 했기 때문에 대부분은 종합소득세 확정신고의 의무가 없지만 퇴직소득이나 공적연금 소득 등의 특별한 상황에서는 신고를 해야 하는 경우도 있습니다. 종합소득세 절세방법 1) 인건비 경비처리하기 많은 사업자들이 실제 일하는 종업원에게 인건비를 지급하면서도 일용직 무신고 신용불량자 불법체류자 등의 다양한 이유로 종합소득세 신고 시 인건비 처리를 하지 않는 경우가 있습니다. 하지만 이런 인건비도 사업과 관련하여 지출한 경우에는 소득세 신고 시에 경비로 인정받을 수 있습니다. 따라서 사업자의 경우에는 꼭 인건비 처리를 하는 것이 좋습니다. 2) 충당금 규정 활용하기 충당금이란 해당 연도의 총 수입금액에 대응하는 비용으로 해당 연도에는 확정되지 않았지만 이미 발생했거나 장래에 지출될 것이 확실한 비용에 대해서 일정 기준에 따라 추정하여 비용을 반영하는데 이때의 상대 항목을 말합니다. 충당금에는 감가상각 충당금과 대손충당금이 있습니다. 감가상각 충당금기업이 사용하는 기물이나 설비 등의 고정자산은 시간이 경과함에 따라 가치가 점차 감소하는데 이 감가 현상을 인위적인 계산 방법에 의하여 합리적으로 추정하는 회계절차를 감가상각이라 합니다. 쉽게 말하면 기업이 기물이나 설비 등을 생산하면서 노후한 만큼의 가치를 제품 생산원가에 포함시켜 고정자산의 가치가 떨어지는 것을 충당하는 것입니다. 감가상각은 건물이나 자동차 등의 유형고정자산뿐만 아니라 영업권이나 특허권 등 무형고정자산에 대하여도 할 수 있습니다. 사업자라면 자산이 재무상태표나 자산 명세서에 제대로 기재되었는지를 확인하면 낭비되는 감가상각비를 줄일 수 있습니다. 대손충당금대손 상각비는 사업자가 외상매출금 미수금 기타 이에 준하는 채권에 대한 대손 예상액을 대손충당금으로 비용 반영한 경우 일정 금액의 범위 내에서는 비용으로 인정하는 것을 말합니다. 예를 들어 사업을 할 때 거래처에 외상으로 물건을 넘기고 세금계산서까지 발행했는데도 결국 대금을 받지 못하는 경우가 생길 수 있는데 이런 경우 대손처리를 하면 장부에 대손 상각비로 반영이 되고 비용처리가 가능한 것입니다. 3) 법정증빙서류 꼼꼼히 모아두기 법정증빙서류에는 세금계산서 계산서 현금영수증 신용카드 매출전표 4가지가 해당됩니다. 과세 면세되는 재화나 용역을 구입하고 법정증빙을 챙기는 경우에는 소득세뿐만 아니라 부가가치세도 절세가 가능합니다. 사업과 관련된 지출이라면 대표자 명의의 카드는 물론 직원카드 가족 명의 카드 등도 부가가치세와 소득세에서 공제가 가능하니 사업과 관련된 법정증빙서류는 꼼꼼히 모아두시기 바랍니다. 4) 가족에게도 급여 제대로 지급하기 사업자의 배우자 등 가족이 일을 하고 있는 경우 지급되는 급여는 비용으로 인정됩니다. 만약 가족들이 실제적으로 근무를 하고도 제대로 급여를 받지 않는 경우 사업장의 이익을 증가시켜 대표자의 소득세를 증가시키는 요인이 됩니다. 따라서 대략적인 판단만으로 의사결정을 한다면 오히려 증세가 될 수 있으니 주의해야 합니다. 03. 직장인들을 위한 연말정산 환급 Tip 연말정산이란? 연말정산은 나라에서 각 개인에게 거둔 세금이 정확한지 확인하기 위한 절차로 일 년 동안 근로소득세 등 미리 떼어간 소득세를 개인의 소득과 지출에 비교하여 세금을 더 거둬간 경우 환급을 덜 거둬간 경우에는 추가로 부가하는 제도입니다. 연말정산 환급 더 많이 받는 방법 1) 신용카드보다는 현금영수증과 체크카드 할인 혜택이 다양하기 때문에 신용카드를 사용하시는 분들이 많지만 연말정산에서 더 많은 혜택을 보기 위해서는 신용카드보다 체크카드와 현금영수증을 이용하는 것이 더 이득입니다. 카드 소액 공제의 경우 1년 카드 사용액이 총 급여의 25%를 넘은 경우 초과 금액은 연간 300만 원 한도 내에서 공제받을 수 있는데 이때 신용카드의 경우 15%를 체크카드나 현금영수증은 30%를 공제받을 수 있기 때문입니다. 만약 현금 운용이 어려우신 분들의 경우 급여의 25% 수준까지는 신용카드를 사용하고 나머지 금액은 체크카드나 현금영수증을 이용하여 환급금액을 높이는 것이 좋습니다. 2) 소득이 높은 사람에게 부양가족을 몰아주기 부부 중 누가 자녀의 공제를 받을 것인지 형제 중 누가 부모님의 공제를 받는 것이 이득인지 고민이 될 것입니다. 누가 공제를 받느냐에 따라 세액 차이가 크기 때문인데 일반적으로는 연봉이 높아 높은 세율을 적용받는 사람이 공제받는 것이 가족 전체의 세금 합계액을 줄일 수 있기 때문에 유리합니다. 3) 맞벌이 부부 의료비 소득 적은 사람에게 몰아주기 의료비의 세액공제는 총 급여액의 3%를 초과하는 부분부터 공제 대상이 됩니다. 큰 병이 있지 않는 한 기준 금액을 초과하는 의료비를 사용하는 것이 쉽지 않습니다. 따라서 부부 양쪽 모두 각자의 의료비가 해당 금액을 넘지 않는다면 소득이 낮은 사람에게 의료비를 몰아주어 공제 금액을 만드는 것이 좋습니다. 4) 1인 가구는 표준 세액공제를 만약 결혼을 했거나 부양가족이 있는 경우에는 보험료 의료비 교육비 기부금 등이 포함된 특별 세액공제를 선택하는 것이 좋지만 1인 가구는 표준 세액공제가 더 유리합니다. 표준 세액공제는 특별 세액공제나 특별소득공제를 신청하지 않았을 때 자동으로 선택되는데 표준 세액공제는 일괄적으로 13만 원을 받게 됩니다. 5) 기타 세액공제 팁 1. 대중교통 요금 및 전통시장에서 물건을 구매하는 경우 카드 소득공제 한도 금액과는 별도로 각각 100만 원씩 추가 소득공제가 가능합니다. 2. 연봉 7 000만 원 이하의 근로자가 25평 이하 주택에 살고 있다면 1년 동안 낸 월세 중 750만 원 한도로 최대 12%까지 공제가 가능합니다. 3. 혹시 잘못 내거나 더 낸 세금이 있다면 최근 5년간 누락된 공제액을 환급받을 수 있는 연말정산 경정청구권을 활용하실 수 있습니다. 4. 만약 연말정산에서 세금을 더 내야 하는 경우 10만 원이 넘는다면 3개월 분납이 가능합니다. 지금까지 KB저축은행에서 각종 세금 줄이는 방법과 연말정산 시 더 많이 환급받는 방법에 대해 알려드렸습니다. 특히 큰돈이 오가는 양도소득세나 매년 세금을 환급받을 수 있는 연말정산을 통해서는 의외로 가계에 큰 도움이 되는 돈을 절약할 수 있으니 아직 몰랐던 정보가 있으시다면 오늘 알려드린 절세방법을 확인하시고 불필요한 세금 지출을 막아보시기 바랍니다.