안녕하세요. 서울보증보험 마스터 아차왕 입니다 오늘은 상쾌한 날씨네요 요새 비가 많이 와서 활동하기 불편했는데(사실. 귀찬 . )오늘은 기분 좋게 움직여도 좋을거 같습니다.단 아침 저녁으론 쌀쌀하고 바람이 많이 부니 가벼운 걸칠거는 있어야겠네요 오늘 소개드릴 보증보험은 장기렌트카 계약하실 때 보증금 대신 보증보험으로 대체할 수 있는이행지급보증보험 자동차렌트 입니다.장기렌트 계약시 계약자의 신용 소득 매출 등 으로 심사하여 무보증이나 보증금이 책정되는데요. 보증금 조건이 되었을 때 보증금이 부담되실 때 자동차렌트 보증보험으로 대체가 가능하십니다.단 자동차렌트 보증보험은 사고율이 높은 관계로 누구나 할 수 있진 않습니다.그리고 보험요율도 상당히 높은 편이며 보증금과 달리 소멸성이기 때문에 계약만료시 보험료는 돌려받을 수 없습니다.대신. 도중에 해지하시면 남은 기간을 소급하여 남은 보험료에 대해 환급이 가능합니다.기본적으로장기렌트 계약자는 개인(개인사업자) 법인으로 나뉘어지는데개인(개인사업자)는 흔히 얘기하는 은행등급으로 한도가 정해집니다.보통 장기렌트카 회사들은 나이스(NICE) 등급을 보는데 서울보증보험은 KCB 등급을기준으로 하고 있습니다.KCB 7등급부터 가입 가능하시며 그 이하일 경우 추가 서류 증빙이 되셔도 가입이 불가능하십니다 . 법인의 경우 법인의 재무제표를 통해 서울보증보험 자체적으로 등급을 산출하는데서울보증보험 기준 최소 8등급까지 나오셔야 법인으로만 가입이 가능하시고그 이하가 나오시면 법인 대표님의 연대보증이나 공동임차(공동계약자) 방법으로가입하셔야 합니다.연대보증이나 공동임차(공동계약자)로 하실 경우 대표님의 KCB 등급이 기준이 됩니다. 법인은 8등급까지만 나오시면 한도 제한없이 가입이 가능하시고개인(개인사업자)의 경우 KCB 각 등급별로 한도가 정해져 있는데 한도를 늘리고 싶으시면소득 및 매출의 증빙이 필요합니다.통상 소득은 소득금액증명원 or 근로소득원천징수 매출은 부가가치세과세표준증명원 or 수입금액증명위 서류로 증빙합니다.리스크가 높은 보증보험이라 가입하시는게 그리 녹녹치는 않지만 자동차렌트 보증보험 전문가인 저 아차왕을 통하시면 한결 수월하게 처리해드리겠습니다 더 궁금한 점 있으시면 언제든 문의 부탁드리며. 이만 서울보증보험 마스터 아차왕은 이만 물러나 보겠습니다. H.P 010 9705 8211TEL 032 329 8119이메일 카톡ID sg80rg