자차 보험 환입이 뭔가요? 자동차보험 자차 환입 질문 이번에 고속도로에서 혼자 사고가 나서 휠이 깨지고 조수석 하체쪽이 망가져서 자차로 견적을 내니 60정도 휠 교환한거 합치니 약 100만원정도 나왔습니다. 그런데 알아보니 자차쓰면 3년정도 할인이 안된다고 하더라구요. 그래서 환입?이라는 것을 하면할인 된다는 소리가 있어서 물어봅니다. 1. 환입하면 내년에 개신인데 할인이 적용되나요?2. 환입하려면 전액을 모두 납입해야 하나요? 보험은 제 명의입니다.LIG매직카고 나이는 23세입니다. 답변 답변드리도록 하겠습니다. 1. 지금 상태에서는 아마도 할인유예 만 되시는 상태이다보니 전액환입이 아닌 한 할인은 당연히 안됩니다.통상 물적사고의 경우 물적사고할증기준금액 이라는것이 있기 때문에 100만원으로 해두셨다면 106만원 보험철시6만원만 보험금 지급이 된것으로 환입하시면 물적할증기준금액 이내라서 할증 은 안되고 할인만 유예 가 되실수 있습니다. 2. 전액환입시 할증 피하고 할인도 되실수 있지만 100만원 전액을 환입하는 것은 무리라고 생각됩니다.돈 많으시다면하셔도 상관 없지만 물적할증기준그맥 이내로만 낮춰두셔도 됩니다.이렇게 하시면 할인은 안되시지만 할증도 되지 않습니다. 환입이라는 것은 보험처리를 받았던 금액 전부를 보험회사에 다시 내는 것을 말합니다.전부를 내시던 일부를 내시던 보험처리를 받았던 전액을 환입하지 않으시면 어차피 할인유예 대상이십니다.