마디모 검사 국과수에 의뢰하였다고 문자가 왔네요. 마디모 프로그램이 다들 먼지 아시나요? 마디모 정의 네덜란드 응용과학기술연구소에서 개발한 교통사고 상해사고 감정프로그램입니다. 국내에서는 국립과학수사연구원과 도로교통공간에서 이 프로그램을 활용 하여 교통사고 충격이 탑승자에게 얼마만큼 영향을 미치는지 분석해서 경찰에게 제공하고 있다고 합니다. 일명 나이롱환자 찾기 보험사기찾는데 사용하는 프로그램입니다. 욕이 절로 나오네요. 신호대기 후미 추돌 사고 입니다. 100%로 과실 사고 인데 불구하고 어처구니 없는게 마디모 검사를 한다고 합니다. 사고날 당시 차에는 저와 와이프 그리고 두딸과 조카 까지 5명 타고 있었는데요. 조카는 갈비뼈 타박상과 허리 목 염좌 증단이 나왔구요. 저희는 목과 허리 2주 진단이 나왔답니다. 가족여행도 망쳐 놓고 마디모 검사라 이게 바로 방귀 뀐놈이 성낸다고 XXXX상황인이네요 마디모 검사 들어가면 최소2개월은 기다려야 한다고 하는데 피해가 이만 저만이 아니랍니다. 결론적으로 피해자만 손해보는 X같은 프로그램입니다. 메스컴에서도 마디모 프로그램을 악이용하고 있다고 나오기도 하더군요. 가해자는 도덕적 해이 심각하네요 