오늘이 R1100S 의 보험 만기일 입니다.오늘내로 보험을 새로 가입 해야 하기에. 사실 오랜기간 (R1100S 이전에도. 그리고 현재 다른 바이크도) LIG보험에서 이륜차 보험을 가입했었는데요이번에도 역시나 LIG보험으로 갱신을 가장 먼저 알아 봤습니다돈 1~2만원 차이 정도야 큰 문제가 아니고 예전에 대물보험 가입이 의무가 아니던 시절 대물보험까지 친절하게 알아봐주시고 가입해주신오랜기간 인연이된 LIG보험에 계신 어느분과의 인연때문 이지요.그래서 그 이후 제가 타는 모든 바이크는 그 분께 LIG보험으로 가입 했고 지인들도 많이 소개 해드렸었습니다.그런데 갑자기 왠 삼성화재 이륜차 다이렉트 보험 가입이냐구요?올해 보험갱신을 하려 하는데 대물보험 한도를 늘 1억으로 설정 했는데 1억원이 안된다는 것 입니다.1천만원 이상으로 가입이 안된다고 하네요사고를 내서 보험처리를 한 것도 아니고. 그냥 전산상으로 입력이 안되게 바뀌었답니다.이리저리 알아봐주시더니 결론은 안된다고 네. 그래서 그냥 삼성화재 다이렉트 보험으로 가입하기로 결정 했습니다. 삼성화재 이륜차 다이렉트 보험에서 우선 보험료를 뽑아 봅니다.이름과 주민등록번호를 입력하고 보험료 계산하기를 한 후 인증서나 휴대폰등으로 본인 인증을 하면 됩니다. 삼성화자 이륜차 다이렉트 보험에서 우선 1차적으로 대인1 대인2 (무제한) 대물 1억을 뽑아 봤습니다.연령은 만 30세 이상 피보험자 1인으로 했구요보험료는 총 174 110원이 나오네요자손 5천만원(부상1500만) 과 무보험차상해 가입시 보험료는 총 297 610원이 나오네요자손을 가입하려면 다른 서류가 또 들어가야 할 수도 있다고 하고추후에 가입이 가능하다고 하니우선 오늘 영업시간이 다 끝나가는 관계로. 그리고 저는 오늘 보험이 만기인 관계로자손과 무보험차상해는 우선 제외하고 가입 하기로 합니다.가입 완료 증권은 우편으로도 받아 볼 수 있지만 우선 내일 당장 주행시에 필요할지도 모르니. 보험증권 인쇄해서 자동차등록증과 함께 바이크에 보관. 혹시나 하는 마음에 항상 자동차등록증(사본) 구조변경완료 증명서 환경검사 증명서 보험증권은 넣어 다니거든요 아무튼. 뭔가 시원 섭섭 하네요 오래전 귀찮으리 만큼 대물보험 가입을 꼭 하고 싶어하던 절 이리저리 알아봐주시고 가입해주셔서긴 시간 항상 그분께만 가입을 했는데. 사실 서로 안면도 없는데도 친절히 도와주시고 하셔서 정말 감사했는데대물 1억원 가입이 안되서 이렇게 옮기게 되다니. 참 아쉽습니다.5월에 또 다른 바이크 한대가 보험 만기가 돌아오는데. 이때는 마찬가지일지. 기다려 봐야 겠습니다.