 스크롤 압박 주의 단어를 바로 찾기를 원하는 분들은 Ctrl F 눌러서 찾아주세요 자동차보험 가입 시 추가할인 항목에어백 ABS 오토매틱 자동변속기 등의 안전장치가 장착되어있다면 추가할인을 받을 수 있답니다 블랙박스 네비게이션 후방카메라 등의 경우 직접 입력하시거나 전화 상담 시 알려주시면 되구요 구입가격을 높일수록 보험료는 인상되지만 그만큼 사고 시 혜택도 같이 커진다고 하네요. 상황에 따라 금액 조절하시면 되겠습니다 . 운전자 범위 최소화피보험자 한정이 좋겠지만 만약 나이가 어린 경우에는 부모님 명의로 가입하시고 가족한정 혹은 1인 지정으로 가입하시는게 훨씬 저렴해요. 처음 3년 동안은 할증제도의 대상이 되기때문에 차보험료가 높답니다 가족한정과 지정 1인도 금액이 다르니 비교하셔서 선택하세요 경력자 인정은 꼭 따로 신청 하셔야 한답니다 (보험가입경력은 3년까지만 쌓인답니다) 갱신시까지 무사고일 경우 차주와 경력 지정자 모두 보험가입경력을 인정 받을 수 있어요 단 추가 비용은 없으나 사고 발생시에는 두 분 모두 페널티(할증)를 받는 것에 유의하셔야 합니다. 만 26세 미만의 운전자 장롱면허에서 첫 차 구매 시 운전 경력이 없으신 분들에게는 지정1인 혹은 가족 한정으로 같이 운전을 해도 경력이 인정되기 때문에 자신의 이름으로 차를 구매하고 피보험자로 가입할 경우 8~40%정도 보험료가 절감되는 것을 보실 수 있답니다 물적사고 할증기준금액이란? 대물 배상과 자기 차량 손해 등 물적 피해 보상금액의 크기에 따라 할인할증 기준을 정하는 금액으로. 물적사고 할증기준금액에 따라 초과되는 물적사고가 발생한 경우 향후 갱신 시 보험료가 할증됩니다. 물적사고 할증 기준 금액이 클수록 보험료가 오르며 사고 시 물적 할증 기준 금액 초과 금액에 따라 할인 유예가 적용됩니다. (등급도 내려갑니다.) (사고 건수에 따라 특별 할증이 추가되며 등급 특별할증으로 보험료가 할증됩니다.) ex 사고 점수 1점으로 표준요율 한 등급 할증되고 향후 3년간 무사고 할인이 유예되며 이내이면 사고 점수 0.5점으로 표준요율 할증은 없지만 향후 3년간 무사고 할인이 유예됩니다.(단 대인보험처리를 하지 않은 경우이며 대인보험처리를 한 경우에는 이와 합산하여 무조건 할증 3년 무사고 할인 유예가 적용됩니다.) 즉 설정한 금액 내에서 사고가 발생했을 경우 다음 보험 가입 시 할증이 안 생기지만금액이 넘는 사고가 발생한 경우 다음 보험 가입 시 보험료가 할증(인상)되는 것을 말합니다 물적사고 200만 원 자기부담금 20% (최저 20만 원 최대 50만 원)의 경우. 20만 원 사고가 났을 경우 자기부담금은 20%이지만 최저 금액이 20만 원이라서 혜택 못봄 220만 원 사고가 났을 경우 자기부담금 20%라서 44만 원만 내면 되지만 200만 원이 넘어서 차액 20만 원에 대해서는 다음 보험료가 인상 3년간 무사고 할인 없음 단 물적사고 할증기준금액 이하의 사고라도 3년간 2회 이상 사고가 발생한 경우 보험료 할증 대상이 될 수도 있습니다. 자기부담금이란?자기 차량 손해 보험금을 지급할 때 일정 한도 이하의 손해에 대해서는 보험회사가 부담하지 않고 피보험자로 하여금 이를 부담하게 하는 제도입니다 물적사고 금액은 크게 자기부담금 최소금액 최대 금액은 낮게 (퍼센트가 낮은 게 좋아요 ) 하지만 물적사고 금액을 높일수록 보험료는 인상됩니다 자차가입을 안 한 분들이라면 대물 배상에 대한 금액을 물적사고 할증기준금액으로 생각하시면 된답니다.사고가 나서 보험사를 옮긴다고 보험료를 책정하는 가장 큰 비율인 할증 할인등급 은 보험사를 옮겨도 계속 따라다니기 때문에 작은 사고의 경우라도 보험처리를 할 경우 3년간 유예기간이 적용되니 (3년동안 자동차보험 갱신시 무사고할인 못받음) 현금 처리하는 게 유리할 수도 있답니다. 보험처리했다고 하더라도 보험처리한 금액만큼 보험사에 환입하면 사고기록은 삭제된다고 하니 꼭 보험사에 확인하셔서 결정하세요. 대인배상 I 대인배상I 은 자동차 운행 중 다른 사람을 다치게 하거나 사망한 경우 보상하는 의무가입보험입니다.(2016년 4월부터 보장이 강화되어 최대 1억에서 1억 5천으로 변경되었습니다.)사망 또는 후유장애 1인당 최대 1억5천만 원 보상 부상 1인당 최대 3천만 원 까지 보상 대인배상 II 대인배상 I 보상한도액이 초과하는 경우 대인배상 II 에서 초과하는 손해를 보상합니다. 미가입 가능하며 보상 1억에서 무한까지 다양합니다. 1억에서 무한까지 보험료 약 만원 차이남 주의 물적보상금의 경우 책적된 물적보상금이 넘지 않으면 할증이 안붙지만 대인배상은 금액 건수와 상관없이 무조건 할증이 붙는답니다 내가 피해자라고 해도 상대방이 대인접수를 하게되면 내 자동차 보험이 할증 된답니다 즉 가만히 서 있는데 뒤에서 받아버리는 경우 후방차량 100%과실 나옵니다 근데 요즘 보험사는 90 10 으로 10%라도 과실을 잡는것이 일반적이지요.이렇게 되면 다음 자동차 보험료도 할증되고 대인에서는 과실상계를 안따지기 때문에 병원비 전액 물어줘야하며 위로금(합의금)까지 줘야 한답니다 절.대.로 10% 과실도 인정 해서는 안됩니다 대물배상2016년 4월부터는 최소 2천만 원 이상으로 가입해야 하는 의무보험 입니다. 대물배상은 자동차 운행 중 다른사람의 자동차나 물건 재물을 없애거나 훼손한 경우에 보험가입금액 한도내에서 보상하는 담보입니다. 국내차 외제차를 분리하여 외제차 보상을 더 높게 해주는 다양한 보상제도의 보험사도 있으니 꼭 확인하세요 (외제차 무서워요 ) 자기신체손해 자동차상해 자동차사고로 본인(피보험자)이 입은 피해를 보장하는 것으로 자기신체사고 와 자동차 상해 중에서 선택할 수 있습니다.사망 후유장애 상해에 따른 보장 내용이 달라지며 자손이 혜택이 낮고 금액이 낮으며 자상이 혜택이 높고 금액이 높아요. (꼭 자동차상해 로 넣으세요 ) 자손(자기신체손해) vs 자상(자동차상해) 비교해 보기 구분 자기신체사고 자동차상해 치료비 1~14급 급수별 차등지급 급수와 상관없이 보상 (대인배상의 지급 기준에 따라 위자료 휴업손해 치료비 등을 지급합니다) 휴업손해 X 일당의 80% 보상 위자료 X 급수별 지급 향후 치료비 X 인정해줌 과실상계치료비의 20% 지불해야함 X 안전벨트 미착용시 앞20% 뒤 10% 공제 공제 안하고 보상 보상범위 치료비만 보상(부상 등급 한도 내) 운전자만 보상 치료비 향후치료비 위자료 휴업손해 합의금 동승자 포함 보상 과실상계란? 지급해야할 금액중에 과실부분을 상계처리(비율에 따라)하고 지급한다는 것입니다.부상확장이란? 말 그대로 부상 부분의 보상을 확장시킨다는 뜻입니다. 무보험차상해 무보험차(책임보험만 가입한 차 혹은 대포차)나 뺑소니 차량에 의하여 사고 났을 경우 보상받을 수 있는 담보이며 책임보험 초과 손해를 추가로 보상합니다.즉 내가 운전 중 보행 중 타인 차에 동승 중에 교통사고를 당했을 경우 그 차가 무보험 차량이거나 뺑소니를 친 경우에 보상을 받게 됩니다. 피보험자 1인당 2억.3억.5억 한도로 지급(상대방 책임보험 초과액)대인배상 .대인배상 .대물배상.자기신체사고에 모두 가입한 경우에 가입이 가능합니다.피보험자 본인 배우자. 부모. 자녀 모두 보행 중 사고도 보상.가입 시 다른 자동차 운전담보 특별약관 에 무료로 가입됩니다. 다른 자동차 운전 담보 특약이란?기명 피보험자가 다른자동차를 운전하다가 낸 사고에 대해서 보상해 주는 특별약관을 말한다. 다른자동차운전담보특약 은 자동차보험의 무보험차상해 종목을 가입하면 자동 가입됩니다. 주의 다른자동차운전담보의 피보험자는 기명피보험자와 기명피보험자의 배우자만 해당됩니다. 배우자의 경우 기존차량의 운전범위에 해당되는어야만 가능합니다.(부부특약가입 및 연령특약 충족) 또한 주차 또는 정차 중에 발생한 사고는 보상하지 않습니다. 즉 주차장에서 남의 차를 주차 및 정차하다가 낸 사고는 보상하지 않으니 유의하시기 바랍니다. 기명피보험자란 ? 자동차보험에서는 보험증권에 피보험자로 기재된 사람을 말하며 반드시 보험 가입하는 차량의 소유자와 일치해야 한다. 긴급출동서비스 매직카서비스긴급출동(고장) 서비스는 사고가 아닌 고장으로 자동차를 운행할 수 없을 때 필요한 서비스를 이용하기 위해 가입하셔야 합니다.(승용(다인승포함) 1.4톤 이하 화물자동차 16인 이하 승합자동차인 경우 가입 가능)견인거리와 혜택에 따라 금액은 달라지며 10km 와 50km의 보험 금액은 크게 차이나지 않아요 고속도로에서 사고시 보험 견인차를 바로 부르지 마세요 고속도로 무상 견인 서비스가 있답니다 고속도로 무상 견인 서비스는 한국도로공사에서 2005년 3월부터 시행하여 도로공사가 직접 무상으로 운영하고 있습니다. 고속도로 사고시 한국도로공사 1588 2504 로 전화하셔서 사고 위치만 불러주시면 된답니다 한국도로공사의 긴급견인서비스 는 견인차량과 패트롤 차량이 함께 세트로 오기 때문에 패트롤 차량이 큼지막한 경광등으로 뒤를 봐주고 견인작업을 하기에 2차 사고를 최대한 막을 수 있답니다.단 2차사고의 방지가 주목적인 서비스이므로 이동거리는 가장 가까운 안전지대 까지로 제한되어 사고 장소로부터 가장 가까운 휴게소 졸음쉼터 요금소 등 이니 꼭 참고해 주세요 보험사별 자동차 회사별 긴급 출동 서비스 전화번호 보험사별 긴급출동 서비스 삼성 1588 5114현대 1588 5656동부 1588 0100흥국 1688 1688 메리츠 1566 7711KB 1544 0114롯데 1588 3344한화 1566 8000MG 1588 5959AXA 1566 1566AIG 1544 0911The K 1566 3000하이카 1577 1001 국산 자동차 긴급출동 서비스 현대 080 600 6000기아 080 200 2000 르노 080 300 3000 쌍용 080 500 5582 GM 쉐보레 080 3000 5000수입 자동차 긴급출동 서비스 벤츠 080 001 1886 BMW 080 269 0001 아우디 080 767 2834 폭스바겐 080 767 0089 도요타 080 525 8255 렉서스 080 4300 4300 랜드로버 080 337 9696 재규어 080 333 8289 닛산 080 010 2323 인피니티 080 010 0123 푸조 080 407 1007 시트로엥 080 345 4455 포드 080 300 3673 혼다 080 360 0505 자동차 회사 긴급출동 서비스 번호는 차량 선바이저(햇빛가리개)에 적혀 있어요.자동차 회사 별 긴급 출동 서비스도 지원이 되니 꼭 확인 해 보시구 선택해 주세요 자동차보험 긴급출동 서비스는 보험사마다 별도의 기준으로 횟수 제한이 있으니 참고하세요 자기차량손해 (자차 특약 가입) 운행 중인 자동차 사고로 자기 차량에 손해가 발생했을 때 수리를 하거나 도난을 당했을 때 보상받기 위한 것입니다.(물적사고 할증기준금액에 따라 초과되는 물적사고가 발생한 경우 향후 갱신 시 보험료가 할증됩니다. )자동차에 장착되어 있는 일부 부분품. 부속품. 부속 기계 장치만의 도난 손해는 보상하지 않습니다.자기차량 손해를 가입하면 홍수나 태풍으로 인한 손해도 보상받을 수 있습니다.보험가입 시 선택한 자동차가액에 추가로 장착한 부속품가 포함 자기부담금은 물적사고 할증 금액에 따라 달라집니다. 보험료 산출 시 에어백 오토매틱 ABS 이모빌라이저 블랙박스에 의한 보험료 할인이 적용되므로 자동차를 잘 선택하세요. ex) 손해액의 20% 최소20만원 최대 50만원의 경우자동차 사고로 발생한 금액의 20%만 지불하면 되며 최소금액이 20만원이란 사고금액 20만원 시 혜택 없음을 뜻하며최대금액 50만원이란 20% 금액이 아무리 크더라도 50만원만 지불하면 된다는 뜻이랍니다 저도 자차를 넣을까 말까 엄청난 고민을 했었는데요. 처음엔 아무것도 모르고 넣었다가 나중엔 자차 비용이 너무 부담스러워서 빼버렸어요 다행히 사고가 안났지만요. (하지만 사고는 내가 운전을 잘 한다고 나는 게 아니기 때문에 )그렇게 6년이 지나고 나니 자차 비용이 엄청 내려갔더라구여 아마 무사고 6년이라 그런듯해요 그래서 다시 고민하던 중에어떤 분이 자기차량손해를 특약으로 넣을지 말지 고민할땐 이것만 생각하면 된다고 하더라구여 1. 차량에 애정이 없을 때2. 중고차로 팔아도 몇 푼 못 받을 때 자차 비용이 엄청 부담스러운 분들은 잘 생각하셔야 해요 자차 없이 몇 년 무사고로 지내는 비용을 사고 시 한꺼번에 낸다고 생각한다면 뭐. 비슷할 거예요 차를 자주 운전하는 분들이라면 자차는 필수가 아닐까 싶네요 저는 운전을 잘 안 해서 빼버렸는데 이젠 넣으려구요 하.지.만 적은 금액의 사고일 경우 보험 처리를 하게 되면 보험료 할증은 안되지만 3년 유예 기간이 적용되니 주의하시는게 좋아요 물적사고할증기준금액 부분 참고 자동차 보험 단어 쉽게 기억하기 자동차 보험 총 정리 보상 내용 대인배상 I 타인에게 입힌 인적 손해 대인배상 II 타인에게 입힌 인적 손해로 대인배상 I 의 초과된 손해 배상 대물배상 타인의 차량 및 물적 손해 자기신체사고 자동차상해 피보험자가 입은 인적 손해 꼭 자동차 상해로 가입하기 자기차량손해 피보험 차량이 입은 물적 손해 무보험차상해 무보험차(대포차) 혹은 책임보험만 가입한 차 뺑소니 차량에 의한 보상.가입하면 다른자동차운전담보특약 이 자동 가입됩니다. 물적사고할증기준금액 대물 배상과 자기 차량 손해 등 물적 피해 보상금액의 크기에 따라 할인할증 기준을 정하는 금액 아는게 힘이다 저도 알아보면서 느낀 점은 보상이 1억 이상 차이 나는데 보험비 차이는 고작 몇천원 밖에 안되는 내용들이 많더라구요. 진짜 모르면 바보되는 세상이에요 다들 꼼꼼히 따져보면서 자동차 보험료는 최대한 낮게 혜택은 크게 무조건 저렴하다고 좋은것도 아니랍니다. 사고날때 혜택은 제대로 보셔야 겠지요 인터넷 다이렉트로 가입하셔서 할인 더 받으셔서 알차게 자동차 보험 가입하세요. 