울산지방법원 2015나21462 보험에관한 소송(확정)원고 항소인 동부화재해상보험 1. 인정사실가. 원고는 2008. 5. 27. 피고를 보험계약자 및 피보험자로 하여 별지1 목록 기재 보험계약(이하 이 사건 보험계약 이라 한다)을 체결하였다.나. 피고가 체결한 보험계약의 내역은 아래 보험가입 내역표 기재와 같다(순번 제1 내지 14는 이 사건 보험계약 체결 당시 유효한 보험계약 중 당심 변론 종결일까지 해지되지 아니한 것이다).다 피고는 . 별지2 보험금 지급 내역표 기재와 같이 2009. 2. 3.부터 2016. 7. 18.까지 68회에 걸쳐 총 1 573일간 병원에 입원하여 치료를 받았고 이 사건 보험계약에 따라 원고로부터 합계 75 924 814원의 보험금을 지급받았다.라. 피고가 원고 외의 보험회사들로부터 지급받은 보험금은 합계 118 216 132원을 초과한다.마. 피고는 2001년도 소득금액 2 807 419원 2003년도 소득금액 7 063 085원 2004년도 소득금액 9 241 708원 2005년도 소득금액 1 803 274원 2006년도 소득금액 6 275 607원 2007년도 소득금액 3 614 535원을 각 신고하였고 2002년도와 2008년도부터 2013년도까지 세무서에 신고한 소득액은 없다.바. 피고는 1992. 7. 28.부터 1997. 4. 3.까지는 0000대리점 1992. 7. 28.부터 2004. 10. 1.까지는 사진관 2005. 8. 16.부터 2009. 4. 13.까지는 슈퍼를 각 사업자등록하여 운영하였다.2. 원고의 주장가. 피고는 이 사건 보험계약과 보장내용이 유사한 다수의 보험계약을 체결하였으면서도 별다른 중복계약의 필요성 없이 이 사건 보험계약을 체결하였고 그 소득에 비하여 과다한 액수의 보험료를 납부하였으며 앞서 본 바와 같이 반복적으로 장기간 입원하여 치료를 받은 후 원고를 포함한 다수의 보험회사로부터 많은 보험금을 지급받았다. 이러한 사정에 비추어 보면 이 사건 보험계약은 다수의 보험계약을 통하여 보험금을 부정취득할 목적으로 체결한 것이어서 민법 제103조에서 규정한 선량한 풍속 기타 사회질서에 반하여 무효이다. 따라서 원고는 피고에 대하여 이 사건 보험계약의 무효확인 및 그 동안 수령한 보험금 합계 75 924 814원의 부당이득반환을 구한다.나. 이 사건 보험계약이 무효가 아니라 하더라도 피고는 실제의 상해나 질병의 정도보다 더 과장하여 입원을 하고 부당하게 보험금을 수령하였다. 피고는 보험금을 부당하게 편취한 것이므로 이를 부당이득으로 반환하여야 한다.3. 판단가. 관련법리1) 보험계약자가 다수의 보험계약을 통하여 보험금을 부정취득할 목적으로 보험계약을 체결한 경우 이러한 목적으로 체결된 보험계약에 의하여 보험금을 지급하게 하는 것은 보험계약을 악용하여 부정한 이득을 얻고자 하는 사행심을 조장함으로써 사회적 상당성을 일탈하게 될 뿐만 아니라 합리적인 위험의 분산이라는 보험제도의 목적을 해치고 위험발생의 우발성을 파괴하며 다수의 선량한 보험가입자들의 희생을 초래하여 보험제도의 근간을 해치게 되므로 이와 같은 보험계약은 민법 제103조 소정의 선량한 풍속 기타 사회질서에 반하여 무효라고 할 것이다. 특히 보험계약자가 자신의 수입 등 경제적 사정에 비추어 부담하기 어려울 정도로 고액인 보험료를 정기적으로 불입하여야 하는 과다한 보험계약을 체결하였다는 사정 단기간에 다수의 보험에 가입할 합리적인 이유가 없음에도 불구하고 집중적으로 다수의 보험에 가입하였다는 사정 보험모집인의 권유에 의한 가입 등 통상적인 보험계약 체결 경위와는 달리 적극적으로 자의에 의하여 과다한 보험계약을 체결하였다는 사정 저축적 성격의 보험이 아닌 보장적 성격이 강한 보험에 다수 가입하여 수입의 상당 부분을 그 보험료로 납부하였다는 사정 보험계약시 동종의 다른 보험 가입사실의 존재와 자기의 직업 수입 등에 관하여 허위의 사실을 고지하였다는 사정 또는 다수의 보험계약 체결 후 얼마 지나지 아니한 시기에 보험사고 발생을 원인으로 집중적으로 보험금을 청구하여 수령하였다는 사정 등의 간접사실이 인정된다면 이는 보험금 부정취득의 목적을 추인할 수 있는 유력한 자료가 된다고 할 것이다(대법원 2014. 4. 30. 선고 2013다69170 판결 등 참조).2) 그러나 보험계약이 여러 건이고 보험료와 보험금이 다액이며 보험사고의 발생경위에 석연치 아니한 사정이 있다는 사유만으로 보험계약 체결동기가 보험금의 부정한 취득을 노린 반사회질서적인 것이라고 단정할 수는 없다(대법원 2001. 11. 27. 선고 99다33311 판결 등 참조). 보험계약자가 보험금을 부정취득할 목적으로 다수의 보험계약을 체결하였는지에 관하여는 이를 인정할 직접적인 증거가 없다면 보험계약자의 직업 및 재산상태 다수 보험계약의 체결 시기와 경위 보험계약의 규모와 성질 보험계약 체결 후의 정황 등 제반 사정을 종합하여 판단하여야 한다(대법원 2016. 1. 14. 선고 2015다206461 판결 등 참조).나. 이 사건 보험계약의 무효여부 및 이를 원인으로 한 부당이득반환 청구1) 피고는 위 보험가입 내역표 기재와 같이 이 사건 보험계약 외에 다수의 보험계약을 체결하였고 그 중 이 사건 보험계약과 보장내용 및 성질이 유사한 보험계약이 6건에 이르는 사실 피고가 이 사건 보험계약을 체결한 후인 2009. 2. 3.부터 각종 사고 및 질병 등으로 병원에 입원하기 시작하였고 전체 입원치료 기간도 1 573일로 장기간인 사실 피고가 원고를 비롯한 보험회사들로부터 상당한 액수의 보험금을 수령한 사실 등은 앞서 본바와 같다.2) 그러나 위 인정사실과 앞서 든 증거들에 을 제5 내지 11호증의 각 기재 및 변론 전체의 취지를 종합하여 인정되는 다음과 같은 사실 또는 사정을 종합하여 보면 위 1)항의 기재 사실을 고려하더라도 원고가 보험금을 부정취득할 목적으로 이 사건 보험계약을 체결하였다고 인정하기 어렵고 달리 이를 인정할 증거가 없다. 피고가 2001. 3. 9.부터 2010. 1. 18.까지 위 보험가입 내역표 기재와 같이 총 15건의 보험계약을 체결하였음은 앞서 본 바와 같다. 그러나 위와 같이 보험계약이 체결된 총 기간이 약 10년에 이르는 장기간에 걸쳐 있는 점에 비추어 피고가 다수 의보험계약을 단기간 에 또는 집중적 으로 체결한 것으로 보기는 어렵다. 원고가 제출한 고객면담보고서에 의하면 이 사건 보험계약은 보험모집인의 가입권유를 받아 체결된 것으로 보인다. 이 사건 보험계약 이외의 보험계약 역시 피고가 적극적으로 자의에 의하여 체결하였다고 인정할 만한 아무런 자료가 없다. 보험모집인을 통하여 보험계약을 체결하는 경우 보험계약자에게 보장내용이 중복되는 부분이 있다 하더라도 구체적으로 보장범위가 상이할 경우 보장되는 사고의 범위 등을 보완하기 위하여 보험계약을 체결하도록 권유하는 경우가 있을 수 있다. 따라서 보장성격 및 내용이 비슷한 보험계약이 다수 존재한다는 사정만으로 보험금을 부정 취득할 목적으로 보험계약을 체결하였다고 단정할 수 없다. 각 입 퇴원 확인서 진단서 등을 보면 피고는 입원기간 동안 치료가 필요한 발목의 열린 상처 목뼈의 염좌 관절염 양쪽성 원발성 무릎관절 퇴행성 관절염 척추협착 추간판 장애로 인한 좌골 신경통 등의 질환을 앓고 있었던 것으로 보인다. 원고가 제출한 증거들만으로는 피고가 사고를 가장하거나 허위의 통증을 호소하는 등의 기망기타 부정한 수법을 사용하였음을 인정할 만한 자료가 없고 피고가 입원기간 중 외박이나 외출을 자주 한 것으로도 보이지 않는다. 오히려 피고는 앞서 본 질환의 치료를 위하여 2009. 5. 11. 탐색술 및 활액막 절제술 2014. 6. 12. 관절경하 활막절제술 자가골 연골이식술 2014. 9. 30. 관절경하 좌측무릎 반월상연골절제술 2015. 1. 13. 우측 주관절 건 및 인대성형술 2015. 6. 19. 좌측 손목 건 및 인대성형술 2015. 9. 16. 좌측 주관절 건 및 인대 성형술 2015. 11. 3. 우측 손목 건 인대 성형술을 각 받은 사실이 인정된다. 피고가 입원하였던 각 병원의 의사들이 피고에 대해 부당한 입원을 묵인 또는 방조하였다고 볼 만한 자료도 없다. 피고가 2001년부터 2013년까지 세무서에 신고한 소득은 비교적 적은 금액이라고 볼 수 있다. 그러나 피고가 이 사건 보험계약을 체결할 당시 00슈퍼를 사업자등록하여 운영하고 있었고 일반적으로 자영업자 신고소득과 실제소득이 동일하다고 보기는 어려운 점 등을 고려하면 앞서 본 피고의 소득신고액을 바로 피고의 실제소득이라고 단정하기는 어렵다. 여기에 피고의 처 명의로 부동산을 소유하고 있는 점 카드론 등 채무에 대한 연체가 없는 점 등을 더하여 보면 이 사건 보험계약 체결 전에 가입한 보험의 보험료와 이 사건 보험계약에 따른 보험료 합계액인 393 030원은 물론 이 사건 보험계약 후 가입한 보험계약에 따른 보험료를 모두 합산한 금액인 401 040원이 피고의 소득에 비하여 과도한 금액이라거나 사회통념상 지극히 이례적인 금액이라고 할 수는 없다. 한편 피고가 가입한 보험계약 중 대부분의 보험계약의 납입기간이 순차 종료되어 당심 변론종결일인 2017. 5. 24. 현재 피고가 납입할 의무가 있는 보험료는 보험가입 내역표 의 순번 9 12 13 14번 보험계약에 의한 보험료 합계 188 750원이다. 피고가 이 사건 보험계약 체결 당시 다른 보험회사에 이 보험과 동일하거나 유사한 위험을 담보하는 생명보험 또는 손해보험을 가입하고 있습니까? 라는 질문에 관하여 모두 아니도 부분에 체크표시를 한 사실은 인정된다. 그러나 보험모집인의 권유로 이 사건 보험계약이 체결되고 관련서류가 작성되었으며 각 보험계약의 보장범위등이 복잡하여 보험계약자로서도 이를 분명히 숙지하고 있는 것이 어려울 수 있는 점 등에 비추어 볼 때 피고가 이 부분 고지의무의 존재를 알고도 고의 또는 중대한 과실로 이를 고지하지 아니한 사실이 증명되었다고 보기 어려운바 위와 같은 사실만으로 피고가 보험금을 부정취득할 목적으로 이 사건 보험계약을 체결하였다고 단정하기 어렵다. 원고는 보험계약시 보험가입 적격 여부를 심시하여 이 사건 보험계약을 체결하고 현재까지 월 보험료를 정상적으로 납입 받아오면서 각 보험사고마다 보험금 지급 여부를 심사하여 지급해 왔음에도 이 사건 보험계약 체결일로부터 약 6년이 경과한 시점에 이 사건 보험계약의 무효 및 그 동안 지급한 보험금 전액의 반환을 구하고 있다. 피고가 보험금을 수령하는 과정에서 원고를 비롯하여 보험회사들로부터 형사고소를 당하였다는 등의 자료를 발견할 수 없고 원고 이외에 다른 보험회사들이 피고를 상대로 자신과 체결한 보험계약이 무효라거나 그로 인한 부당이득반환을 주장하는 사례가 있다는 자료도 찾을 수 없다.3) 따라서 이 사건 보험계약이 민법 제103조에서 정한 선량한 풍속 기타 사회질서에 반하여 무효라고 할 수 없다. 이 사건 보험계약이 무효임을 전제로 하는 원고의 부당이득반환청구도 받아들일 수 없다.다. 과장입원을 원인으로 한 부당이득반환 청구원고가 피고에게 지급한 보험금은 이 사건 보험계약에 기한 것이므로 이 사건 보험계약이 무효 또는 취소되지 아니하는 한 이미 지급한 보험금을 부당이득이라는 이유로 그 반환을 구할 수는 없다(원고가 이 사건 보험계약을 기망에 의한 의사표시로서 취소하고 있지도 아니하다). 따라서 원고의 이 부분 주장 역시 이유 없다.