안녕하세요. 보상동반자입니다.길고 길었던 여름이 지나 가을이 다가 왔습니다.그동안 이웃님들 잘 계셨는지요?사고는 누구에게나 갑자기 일어날 수 있는 것 같습니다.항상 주위를 살피며 조심히 다니시기 바랍니다.오늘은 발목골절에 대해 포스팅할까 합니다. 가을 산행을 하기 위해 친구들과 함께 갔다고 합니다.등산은 힘들었지만 주위 풍경이 너무 아름다워 한 눈을 팔다가 미끄러지면서 넘어졌는데요.발목을 삐끗했다고만 생각을 했다고 합니다.병원을 내원해 정밀검사를 한 결과 발목골절 진단을 받았습니다.사고가 난 후 또는 수술을 한 후 6개월이 지나서 후유장해보험금 청구가 가능합니다. 발목골절이 단순골절이라면 운동장해가 남지 않을 수 있습니다.하지만 관절면을 침범하거나 분쇄골절이 발생하게 되면 대부분 수술까지 하게 됩니다.치료후에도 후유증이 많은 남을 수 있게 됩니다.사고를 겪게 된 후에는 사고가 난 부위에 대해서는 전문가가 되기 마련입니다.충분한 치료를 하고도 후유증이 남을 경우 진단서를 확인해 보시고 해당이 된다면 보상전문가와 상담을 받아보시기 바랍니다. 발목골절이 내 실수라면 개인보험만 보상이 가능합니다.실비보험 상해입원일당 상해수술비 골절진단비 등 해당되는 담보가 있으면 보상을 받게 되는데요.사고가 난 후 6개월이 지나서 후유장해보험금 청구도 가능합니다.발목골절이 누군가의 실수로 인한 사고라면 가족일상생활배상책임담보에서 보상이 추가로 가능합니다.치료비 정신적인 피해보상인 위자료 소득의 상실부분 후유장해까지 가능합니다.치료비는 일단 개인 실비보험으로 처리가 되면서 나중에 합의금에 포함이 되어 지급되고 있습니다.다만 배상책임보험에서는 피해자 과실상계를 따지기 때문에 충분한 보상을 원하신다면 보상전문가에게 상담을 맡기시기 바랍니다. 배상책임보험 후유장해는 맥브라이드 방식으로 평가를 하게 되고요.개인보험 후유장해는 AMA 방식으로 평가를 받게 됩니다.의사분들도 어렵게 생각하시고 섣불리 후유장해진단서를 발급해 주지 않습니다.보상전문가에게도 가장 중요한 일이 후유장해진단서를 끊는 일이라고 할 수 있습니다.그만큼 쉽게 생각하시면 안됩니다.현실에 맞게 제대로 발급받기 위해서는 실무경력이 많은 분에게 맡기는 것이 무엇보다 중요하겠습니다. 자동차보험과 산재보험 배상책임보험 등은 어느 정도 보상 금액이 책정이 가능합니다.하지만 개인보험의 경우에는 상해후유장해담보가 얼마나 가입이 되어 있느냐에 따라 달라질 수 있습니다.내가 가입한 보험 증권을 확인해 보시는 것이 중요하겠습니다.후유장해진단서를 발급한 사실이 없을 경우 사고가 난 후 3년 또는 5년이 넘어도 진행이 되겠지만 후유장해진단서를 발급한 후에는 보험청구 소멸 시효가 생기게 됩니다.실무경력이 10년 이상으로 친절하게 무료상담으로 진행하고 있습니다.아래로 클릭하시거나 카톡으로 문의 해 주시기 바랍니다. 