안녕하세요 오늘은 소필 이가 차량 소유에 대한 이전등록신청 에 대해 알아 보려고 합니다. 우리나라는 2017년 말 기준으로 국내 자동차 등록 대수가 약 2 200만대가 되었습니다. 이 수치는 우리가 자동차와 땔래야 땔 수 없는 사회에 살고있다는 것을 입증하고 있습니다 중고차를 구매하거나 지인으로부터 차량을 얻게되는 경우가 생긴다면. 우선적으로 이 소중한 애마를. 본인의 명의로 명의 이전 을 해야겠죠. 명의 이전을 하는 방법 은 1. 직접 방문 이전 신청 (오프라인) 2. 인터넷을 통한 신청 (온라인) 2가지 방법이 있습니다 보통은 자동차 등록 사업소 를 직접 방문해서 직접 업무 를 처리하시거나 등록 사업소에 상주하는 등록대행업체 를 통해 업무를 처리 하시는 경우가 일반적이실 텐데요. 요즘은 온라인의 발달로 인해 온라인으로 업무를 처리하는 것이 기회비용 측면에서 이점이 많기 때문에 자동차민원 대국민포털 사이트를 통해 온라인으로 이전등록신청 을 하는 법도 알아보고자 합니다. 자 그럼 Here we go. 1. 직접 방문 신청 (오프라인)매도인(양도인) 필요서류 인감증명서(매수자 인적사항 포함 성명 주민번호 주소) 양도증명서(매도인 매수자의 필요사항 기재 및 인감도장 날인) 자동차 등록증매수인(양수인) 필요서류 인감증명서 보험가입증명서 등록에 제반되는 비용 양도증명서에 매수자 매도인 각자의 필요사항을 서류에 기재하고 각자의 인감도장을 날인 함으로써 양도증명서 작성을 완료한다. (빨간색 동그라미 부분이 매수인과 매도인의 인감도장의 날인이 꼭 들어가야 하는 곳이다.) 거래와 동시에 명의 이전까지 완료되면 간편하겠지만 매수자와 매도자의 각자의 시간의 제약으로 인하여 거래와 동시에 명의 이전이 완료되지 않는 경우가 흔하다. 때문에 매수자는 매도인의 인감증명서(매수자의 인적사항이 기재된)와 자동차 등록증 그리고 차량을 가지고 혼자 등록 업무를 하는 경우가 발생하는데 매수자는 최종적으로 차량의 등록을 위하여 매도자의 인감증명서(매수자 인적사항 포함) 자동차 등록증 그리고 위에서 작성된 양도증명서 매수자 본인의 인감증명서 인수 차량에 대한 보험가입증명서를 가지고 등록 업무를 하면된다. 2. 인터넷을 통한 신청 (온라인) 자동차 대국민 포털 사이트 http 자동차 대국민 포털 서비스의 확대시행으로 우리는 2011년 12월 6일 부터 온라인으로 이전등록이 가능해졌다. 그럼 온라인으로 명의이전 을 해보자. 준비서류 온라인 서류 작성을 위한 매도인 매수인의 공인인증서 매도인 매수인이 작성한 자동차 양도 증명서 (PDF 파일 첨부 예정) 매수인의 보험가입 증명서 (PDF 파일 첨부 예정) 이전등록 신청의 전과정은 위와 같다. 참 쉽다. 어려울 것 없다. 자동차민원 대국민포털 사이트의 빨간색 네모의 이전등록신청 을 통해 명의 이전을 할 수 있다. 이전등록신청 버튼을 누르자마자 다음과 같은 메시지를 발견하게 될 것이다.그렇다 메시지가 친절하게 소개해주고 있다. 매도자의 양도증명 이 우선적으로 필요한 것이다. 간단하게 다시 정리하면. 작성된 자동차 양도 증명서 내용을 토대로 매도인은 양도증명 작성 이전등록 신청 은 매수인이 하면 되는 것이다.. 참 쉽다. 쉽다 쉽다. 참 쉽다. 자동차 양도증명 버튼을 누르고 자동차 양도 증명서 을 보고 양식에 맞게 작성하면 된다. 어렵지 않다. 기입란에 내용을 작성하면 된다. 이제 매수인이 이전등록신청 을 신청 할 수 있습니다. 이제 클릭하고 들어가서 대기중인자동차 정보 양도인 정보 양수인 정보 이전등록 내역 구비서류( 자동차 양도 증명서 보험가입 증명서 첨부) 를 확인 입력하면 자동차 명의이전 신청이 완료 됩니다. 단 온라인으로는 명의 이전이 되지 않는 차량의 조건이 있으니 아래 내용을 확인하시길 바랍니다. 양도증명서 작성시 유의 사항. 