확실한 보험리모델링 상담으로보험료 절약 보장 업그레이드 안녕하세요 보험리모델링 상담 전문 보험코디 양정모 팀장입니다.보험리모델링 상담부터 저축과 투자에 이르기까지 확실한 재무상담을 제공해 드리고 있습니다. 은행에 다니는 사무직 종사자로 기존에 가입한 보험상품의 분석 및 보험리모델링상담을 신청해 주셨습니다.당연히 은행에서도 많은 보험상품을 취급하고 있지만 전문 설계사를 통해 더 좋은 보험의 선택과 지속적인 보장관리를 받고 싶어하셨습니다.보험증권의 보장분석과 함께 보험가입전 병력을 가지고 계셔서 정확한 보험심사를 통해 고객에게 유리한 방향으로 보험설계 및 보험가입을 제안해 드렸습니다. 병력을 고려하면서도 고객에게 이익이 되는 방향으로확실한 보험리모델링상담을 제안해 드리고 있습니다 01. 보험리모델링상담 전 보험증권 분석 현재 납입하는 보험료는 약 14만원 정도로 우체국 실손의료비보험을 제외하고 보장의 내용이 양호하지 못합니다.고객에게 이익이 되는 부분으로 100세 보장 비갱신형으로 보험리모델링상담을 제안해 드렸습니다. 우체국 실손의료비보험1) 입원시와 통원시 병원비가 보장되는 의료실비보험입니다.2) 생명보험사의 실비보험처럼 입원시 5000만원 한도 외래 20만원 약제 10만원 한도로 보상됩니다. 삼성화재 건강보험 new새시대건강파트너보험1) 질병일당과 질병중환자일당이 갱신형으로 가입되어 있습니다.(갱신형 특약이 많을수록 고객이 불리)2) 중요한 질병보장이(암 뇌 심장) 없는데도 불구하고 질병사망 보험금 때문에 보험료가 비싸게 설계되어 있습니다. 삼성화재 암보험 유비무암1) 보험 전체의 보장이 15년 갱신형으로 설계되어 있습니다.2) 갱신주기가 길면 길수록 인상폭이 한꺼번에 반영되기 때문에 큰 폭으로 인상될 수 있습니다.(갱신주기가 길든 짧든 관계없이 총 납입해야할 보험료는 동등하다고 생각하시면 됩니다)2) 뇌경색 보장없이 뇌출혈로 보장의 범위가 적습니다. 02. 보험리모델링상담 1차 병력 미고려 보험심사 전 병력을 미고려한 상태에서 한화화재의 실속더한든든보장보험과 메리츠화재의 더좋은알뜰한건강보험을 비교해서 추천해 드렸습니다.제안드린 상품은 무해지환급형 상품으로 납입기간 중 환급금이 없는대신에 일반 소멸성 상품에 비해 보험료가 20 ~ 30% 저렴한 보험입니다.메리츠화재는 2018년 9월에 무해지형 상품을 출시했지만 손해율 때문에 상품출시 2주만에 판매를 거의 중단한 상태입니다.(질병후유장해3%이상 뇌혈관 및 허혈성심장질환 가입한도를 단돈 10만원으로 줄여서 가입의 의미가 없도록 변경) 2018년 9월 정기검진을 받으면서 아래와 같이 여러가지 이상증세 판정을 받았습니다.1. 비타민d 부족2. 비타민c 감소 의심3. 백혈구 감소4. 갑상선기능검사5. 표재성 위염6. 치밀 유방7. 갑상선 낭종8. 반응성 세표 변화이런 이유로 보험가입은 한살이라도 어릴때 건강할 때 가입해야 합니다. 03. 보험리모델링상담 2차 병력 고려 및 보험심사 완료 한화화재에서 최종 보험심사결과 갑상선질환과 유방은 전기간 부담보가 설정되었습니다.갑상선질환과 유방의 암보장을 위해 kb화재의 닥터플러스건강보험 암플랜과 나누어서 가입을 승인받았습니다.암플랜은 5년이내 암병력만 없다면 부담보없이 보험을 가입해주는 일반형 플랜으로 유병력자에게 좋은 보험가입 방법입니다.한화화재 실속더한든든보장에서는 암진단 3000만원으로 kb화재 닥터플러스건강보험에서는 암진단 2000만원으로 분리해서 설계해서 가입처리 했습니다. 관련 추천글 보험리모델링상담부터 보험비교 가입추천까지 확실한 보험리모델링 상담으로 보험료 절약 보장 업그레이드 안녕하세요 보험리모델링 상담 전문 보험. 보험리모델링 상담부터 저축과 투자까지 재무상담을 제공해 드립니다 보험코디 양정모팀장의 고객이 되시면 보험리모델링상담을 포함 매년 정기적으로 보험가입에 대한 보장사항을 리뷰하고 저축과 펀드 등 재무상담도 제공해 드립니다. 보험코디 양정모 팀장은 고객에게 3가지 약속을 선언합니다.1. 고객을 언제나 제 가족처럼 생각하겠습니다.2. 고객의 입장에서 보험료는 줄이면서 보장은 늘리는데 힘쓰겠습니다.3. 언제나 함께 한다는 생각으로 보험금청구는 물론 지속적으로 관리해 드리겠습니다. 생명보험 및 손해보험 총 20개회사와 제휴하여 최적의 보험상품을 고객에게 제안하고 관리해 드리고 있습니다 제휴 보험회사 비고 생명보험 삼성생명 한화생명 교보생명 DB생명 KB생명 KDB생명 AIA생명 푸르덴셜생명 메트라이프생명 미래에셋생명 라이나생명 11개 회사 손해보험 삼성화재 DB화재 현대해상 KB화재 한화화재 메리츠화재 MG화재 흥국화재 AIG화재 9개 회사 신청서를 작성하시면 보험코디 양정모팀장이 직접 보험리모델링 상담을 진행해 드립니다. 카카오톡 플러스친구에서 친구추가해 주시면 다양한 정보를 제공해 드립니다. 삼풍넥서스 서울특별시 중구 을지로 158 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 18700093 quot quot quot quot 37.5662354 quot quot quot quot 37.5662354 quot quot quot quot 126.9955198 quot quot title quot quot 삼풍넥서스 quot quot quot quot 126.9955198 quot 지도보기 a 