안녕하세요. 쫀쪼니에요.이번에 저희붕붕이가 자동차보험만기되면서 갱신했는데갱신하면서 작년에 냈던 보험료중102 430원을 환급받았어요. 갑자기 꽁돈 생긴기분에포스팅 제가 가입한건동부화재 다이렉트 자동차보험인데 집에서 거의 서있다가차를 출퇴근용으로 최근에야 쓰다보니거. 의 운전을 안했거든요. 방법은 완전 간단해요 작년에 가입할때 계기판 찍어서담당자에게 사진전송.그리고 1년 후 계기판 찍어서다시한번 전송 1년동안 1만키로를 안 탔을경우에환급을 해주는거 같던데 키로수에 따라 환급액이 다르더라구요.우리집은 올해 5천 탔답니다 5천타고 10만원환급받고 헤헤.올해는 어플이 생겼나.사진등록하는게 따로 있는것 같았어요. 사실 우리 육아이웃맘님들은차 운전하셔도 집 근처만 다니지 먼거리 잘 안다니잖아요?일명 마트용 아.그리고 보험들때 할인되는 내용잘 살펴봐야겠어요.임신중이거나 만1세미만 자녀가 있으면추가 할인이 가능했대요. 이런 내용 다들 아시는지? 아는만큼 절약 그리고 또 하나 꿀팁 티맵으로 500키로 이상 운전하면추가할인도 된다네요.카드혜택 만큼이나보험료도 혜택받고절약하세요. 