안녕하세요 요즘들어 많은 분들께서 자동차 구매 방식이 여러가지가 생기게 되어서 어떤 구매방식으로 해야할지 많이 고민이 되실텐데요. 그중에서 특히 할부와 장기렌트 중에서 어떤것을 선택해야할지 더 고민이실거에요.그래서 어떤걸 중점으로 비교를 해야 할지 어렵고 갈피를 못 잡으시는 분들을 위해할부와 장기렌트 중 어떤것이 더 유리한지에 대해 알려드리도록 하겠습니다. 첫번째 자동차 보험 입니다.이것은 만약에 본인의 자동차 보험 요율이 좋지 않으시면 장기렌트로 진행을 하시는 것이 좋은데요. 장기렌트는 렌트료에 각종 세금과 자동차 보험이 포함되어 있어서 부담스럽지 않게 이용하실 수 있습니다. 두번째 프로모션과 할인율 입니다.이것은 얼마나 좋은 조건으로 얼마나 절며하게 구입할 수 있느냐가 중요한데요. 우선 구매 방식별로 진행되는 프로모션과 할인율이 다르다는 걸 먼저 알고 가시는 것이 좋습니다.특히 장기렌트의 경우 렌트사 프로모션과 할인율이 있고 신차의 경우 신차 자체 프로모션과 할인율이 있어서 서로 비교하셔서 선택하시는 것이 좋을것 같습니다. 세번째 월 납입금과 총비용 비교 입니다.비용은 정말 중요한데요. 장기렌트의 경우 렌트료에 각종 세금과 자동차 보험이 포함되어 있기 때문에 월 납입금이 할부보다 다소 비싸다는 단점이 있습니다.그러나 할부의 경우도 장기렌트와 마찬가지로 각종 세금과 자동차 보험까지 포함해서 비교를 해보시는 것이 좀 더 정확하게 비교를 하실 수 있습니다. 자동차 보험요율이 좋으실경우 할부가 조건이 더 좋겠지만 보험요율이 좋은 편이 아닐 경우엔 장기렌트가 조건이 좀 더 좋을것 같습니다. 게다가 장기렌트의 경우 부가세 환급까지 받으실 수 있다는 장점이있습니다. 이렇게하여 이번시간에 자동차 할부와 장기렌트 중 어떤 것이 더 유리한지에 대해 알아보았는데요. 추가적으로 장기렌트는 하 허 호 번호판으로 .등록이 되고 개인 명의의 자동차 보험 경력이 단절되는 단점도 가지고있지만 비용도 저렴하고 대출 금액에 영향을 주지 않다는 장점을 가지고 있어서 일반 소득자의 경우에는 장기렌트가더 좋다는 생각이 드네요. 이번시간에 설명해드린 내용들을 참고하시고 자신에 맞는 것을 선택하셔서 자동차를 구매하시면 좋을것 같습니다.