The K K손해보험 에듀카 자동차보험 생생 가입기 저는 매년 11월이 되면 꼭 하는 일이 있습니다. 바로 자동차보험을 갱신하는 것인데요 지금까지는 바쁘고 귀찮다는 이유로 늘 가입하던 보험사에 가입을 했습니다. 그런데 저성장 시대에 월급은 늘지 않고 금리도 낮은 상황에서 한 푼이라도 아껴야겠다는 생각에 이번에는 직접 자동차보험 견적을 알아보기로 했습니다. 사실 처음으로 자동차보험료를 알아보는 것이라 복잡하지 않을까라고 걱정했는데 요즘은 워낙 보험료 계산 프로그램이 잘 되어 있어서 생각보다 쉬웠습니다. 알아본 결과 당연히 인터넷에서 다이렉트로 가입하는 것이 제일 저렴했습니다. 비교 보험사의 수를 줄이고 줄여도 보험사마다 차이가 있는 데다가 할인 항목과 서비스까지 고려하니 좀 시간이 걸렸습니다. 검색과 가격 비교 끝에 올해 자동차보험은 The K손해보험 에듀카로 결정했습니다. 보험료 면에서 에듀카와 타보험사가 거의 비슷했는데 에듀카를 선택한 결정적인 이유는 바로 멤버십 서비스가 마음에 들었기 때문입니다.물론 개인의 상황에 따라서 에듀카보다 타보험사가 더 적합할 수 있지만 일단 교직원 및 교직원 가족들에게는 에듀카 자동차보험이 저렴한 것 같습니다. 1. 보험료 계산하기 에듀카 홈페이지(출처 https )먼저 자동차보험료부터 계산해 보았습니다.The K손해보험 홈페이지(https ) 상단 오른쪽에 보면 에듀카 보험료 계산하기가 나옵니다. 이름과 주민등록번호를 입력하면 개인정보처리 동의 안내문이 나오고 본인 확인을 위해 휴대전화나 공인인증서로 본인 인증을 하라는 창이 뜹니다. 차량 상세정보 입력하기(출처 https )보험료를 계산할 차량 제조사 세부 차명을 선택하면 추가로 장착한 부속품을 입력하라는 창이 뜹니다. 제 경우에는 조금이라도 보험료 할인을 받기 위해 ABS(자동차 브레이크 잠김 방지 장치)와 에어백에 관한 내용을 입력했습니다. 물적사고할증기준금액 선택하기1(출처 https ) 물적사고할증기준금액 선택하기2(출처 https )그다음에 물적사고할증기준금액 을 선택하라는 창이 뜨는데 처음으로 자동차보험료 견적을 내보는지라 물적사고할증기준금액의 의미를 몰라서 좀 당황스러웠습니다. 그래서 이리 저리 살펴보다가 하단의 TIP GUIDE에 있는 물적사고할증금액이라고 적힌 부분을 누르니 새 창에 세부설명이 떠 내용을 쉽게 이해할 수 있었습니다. 일단 에듀카의 보험료 계산 방법은 저 같은 초보자도 쉽게 사용할 수 있도록 구성이 되어 있어서 편리했습니다. 운전자 범위 선택(출처 https )다음은 운전자 범위와 연령을 선택하는 창입니다. 역시 그림으로 설명되어 있어서 이해하기가 쉬웠습니다. 보험료 산출결과(출처 https ) 자랑스러운 선생님 패키지(출처 https )본격적으로 보험료 산출을 위해 지금까지 사용한 보험사의 자동차보험과 동일하게 조건을 설정했습니다. 그런데 특약 사항을 보니 다른 보험사에는 없는 것들이 눈에 띄었습니다.특히 자랑스러운 선생님 패키지는 학교생활 중 교직원에게 발생 가능한 6가지 자동차 사고 위험을 보장하는 상품으로 최대 4 620만 원의 보상금을 지급합니다. 학교에 외부인 출입이 자유롭다 보니 가끔 학교 방문객들이 접촉사고를 낸 후 그냥 가버리는 당황스러운 경우도 있고 교직원들끼리 주차 사고를 낸 후 아는 처지에 보상하라고 하기도 그렇고 보상을 안 받자니 무언가 억울한 경우도 보았는데 이럴 때 자랑스러운 선생님 패키지가 유용할 것 같습니다. 그리고 교직원의 경우 이동이 타 직업에 비해 잦은 편인데 이를 고려하여 보장항목 중에 전근 30일 이내에 상해 시 최고 500만 원까지 보장하도록 되어 있습니다. 보통 전근을 갈 경우 한 달 정도는 새 학기라 정신없이 바쁘고 피곤한데 이런 교직원들의 상황을 고려하여 보장항목에 넣은 것 같습니다. 또 특약 중에 에듀카 마일리지는 자동차의 실제 주행거리(연간환산)에 따라 보험료의 일정액을 할인해 주는 자동차보험 특약입니다. 부부 교직원의 경우 주행거리가 적은 쪽이 가입하면 유용할 것 같다는 생각이 들었습니다. 아시다시피 The K손해보험은 한국교직원공제회가 100% 출자하여 설립한 회사입니다. 2003년 12월 1일 에듀카 라는 이름으로 교직원 공무원 전문직 등 우량고객 자동차보험 전문회사로 출범하였습니다. 2008년 11월 The K손해보험으로 사명을 변경하고 2014년 4월 손해보험 전 종목 허가를 취득하여 종합손해보험회사로 승격되었습니다. 그렇다 보니 타 보험사에 비해 교직원들에게 정말로 필요한 보험 항목을 잘 만들어 놓은 것 같습니다. 보험료 산출 결과 저장(출처 https )보험료 계산을 하니 자동으로 저장되어서 다음에 또 확인할 때 최근 계산기록 보기를 하면 내용을 바로 찾아 볼 수 있어서 편리합니다. 1차적으로 보험료를 계산해 보니 에듀카 자동차보험이 타 보험사외 비교해 볼 때 저렴한 축에 들었습니다. 하지만 지금부터가 중요하죠. 산출 보험료에서 어떻게 하면 더 할인을 받을 수 있을까 바로 이게 관건입니다.2. 할인 혜택 제휴 카드(출처 https )홈페이지 멤버십 서비스 제휴카드 서비스 제휴카드에 보니 제가 소지한 카드 중에 보험료 10% 할인이 가능한 카드가 있었습니다. 보험료도 저렴한 편이었는데 10%나 할인이 적용되니 기분이 좋아지더군요.그리고 여기서 잠깐 홈페이지에는 나오지 않는 알짜 TIP 을 하나 알려드립니다. 자동차보험료의 5%를 LG유플러스 멤버십 포인트로 결제 할 수 있다는 점입니다 LG유플러스 멤버십 포인트는 50%만 차감되고 최대 3만 원까지 할인됩니다. 통신사 멤버십 포인트는 매년 마다 적립 되는데 사실 빵집이나 영화관 할인 외에는 특별히 쓸 데가 없는 경우가 많습니다. 어차피 연말이 되면 없어질 포인트를 자동차보험료 결제에 활용하면 일거양득이겠지요?주의할 점은 모든 통신사에 해당하는 것이 아니고 LG유플러스를 사용하는 분들만 가능하다는 것입니다.3. 멤버십 서비스 교직원 배상책임 지원서비스(출처 https )에듀카 자동차보험 가입 시 정말 마음에 드는 서비스가 하나 있습니다. 바로 에듀카 자동차보험에 가입하면 교직원 배상책임 지원서비스에 가입된다는 것입니다. 주위를 보면 에듀카 자동차보험에 가입한 교직원은 많았지만 교직원 배상책임 지원서비스를 받을 수 있다는 것을 아는 분은 거의 없었습니다.교직원 배상책임 지원서비스란 학교 내외에서 학생들 간의 학교폭력 따돌림 사이버 따돌림(학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 제2조1호)으로 학생이 입은 피해에 대한 교직원 개인의 법률상의 손해배상책임이 인정될 경우 그 확정판결에 의한 손해배상금을 지원해 주는 서비스입니다. (학교법인이나 교육청 등이 교직원 개인에게 구상하는 구상액도 지원합니다.) 지원금 한도는 사고당 최대 삼천만 원 한도 내에서 배상금 실비가 지급됩니다. 교권이 추락한 현 상황에서 본의 아니게 학교 일로 송사에 휘말리는 경우가 종종 있습니다. 그런 일을 당한 분들을 현장에서 직접 보면 나 자신을 지킬 사람은 나밖에 없구나 라는 생각이 듭니다.물론 이런 불미스러운 일이 벌어지지 않아야겠지만 만약 학교 일로 송사에 휘말릴 경우 교직원 배상책임 지원서비스가 도움이 된다면 좀 위로가 되지 않겠습니까? 홈페이지 멤버십 서비스 교직원 배상책임에 보면 실제지급 사례 보기가 나와 있으니 참고하시길 바랍니다. 제가 알기로는 교직원 배상책임 보험을 가입할 수 있는 보험사가 The K손해보험 외에 한 군데 더 있는 것으로 압니다. 그런데 굳이 돈을 들여서 개별적으로 가입하는 것보다는 에듀카 자동차보험에 가입하고 서비스를 받는 것이 더 경제적이지 않을까요? 교직원 배상책임 지원서비스 증명서에듀카 자동차보험에 가입하면 위와 같은 증명서가 옵니다. 그런데 주위 분들에게 물어보니 똑같이 에듀카 자동차보험에 가입했는데 어떤 분은 증명서를 받았고 어떤 분은 받지 못했다고 했습니다. 그러면서 증명서를 받지 못한 사람은 교직원 배상책임 지원서비스를 받지 못하는 것이 아니냐는 이야기가 나왔습니다. 그래서 직접 담당자에게 문의를 했습니다. (전화번호 02 6670 8053)문의 결과 교직원이 에듀카 자동차보험에 가입하면 자동으로 교직원 배상책임 지원서비스에 가입되며 차주가 아니어도 보험 가입자에 해당하기만 하면 된다고 답변을 받았습니다. 예를 들어 남편은 회사원 아내는 교직원 차주는 남편일 경우입니다. 교직원이 아닌 남편이 에듀카 자동차보험에 가입을 하고 운전자 범위를 부부 한정으로 할 경우 부부 한정에 해당하는 교직원 아내가 교직원 배상책임 지원서비스를 받을 수가 있습니다. 그러나 교직원이 아닌 남편은 교직원 배상책임 서비스를 받을 수 없습니다. 그리고 증명서는 가입자에게 보낼 수도 있고 보내지 않았을 수도 있으므로 증명서를 받지 않아도 에듀카 자동차보험에 가입한 교직원은 자동으로 배상책임 지원서비스를 받을 수 있다고 합니다. 단 당연히 이 서비스는 교직원에게만 해당합니다. 이렇게 좋은 서비스를 아직도 잘 모르는 교직원들이 많은 것 같습니다. 이에 The K손해보험에서 적극적으로 교직원 배상책임 서비스에 대해 안내를 하면 좋을 것 같다는 생각이 듭니다. 교직원 배상책임 지원서비스 운영기준(출처 https )위 내용은 홈페이지 멤버십서비스 교직원배상책임에서 가져온 내용입니다. 서비스 대상자 내용 중에 가입자 인정 여부 항목을 보면 앞에서 제가 설명한 내용을 좀 더 쉽게 이해할 수 있을 것입니다. 더 자세한 내용은 홈페이지를 참조하거나 담당자에게 문의하면 됩니다. (전화번호 02 6670 8053) 스쿨존 캠페인(출처 https )멤버십 서비스 중에서 또 하나 유용한 서비스 바로 스쿨존 캠페인입니다. 스쿨존 캠페인이란 녹색어머니 용품을 지원하는 서비스입니다. 이 서비스는 특히 초등학교에 근무하시는 분들에게 유용할 것 같습니다. 아이들의 등굣길 안전을 위해 항상 애써주시는 녹색어머니들을 위해 녹색어머니회 깃발을 지원해 주고 있습니다. 연중 계속적으로 용품을 지원하고 있으며 익월 중순경에 발송된다고 합니다. 또 홈페이지 녹색어머님 게시판에 활동사진 소감 및 노하우를 공유하면 매월 3분을 선정하여 상품권(5만원 상당)을 보내준다고 하니 관심 있는 분들은 응모해 보세요. 그리고 구체적인 내용은 홈페이지를 참조하거나 02 6670 8805로 문의하면 됩니다.4. 진행중인 이벤트 진행중인 이벤트 (출처 https )마지막으로 진행 중인 이벤트를 살펴보았습니다. 보험사 홈페이지를 보면 자동차보험료 계산만 해도 포인트를 주거나 기프트콘을 주는 경우가 있으므로 견적을 낼 때 꼭 확인해 보세요. The K손해보험 홈페이지에서는 12월 말까지 자동차보험료 확인 고객 중 총 600명을 선발하여 주유권을 준다고 되어 있네요. 저도 꼭 600명 안에 들었으면 좋겠다는 생각이 듭니다.제가 에듀카 자동차보험에 가입해 본 결과 일단 타 보험사보다 멤버십 서비스가 교직원이라는 직종에 특화되어 있어서 좋은 것 같습니다. 물론 보험료도 저렴한 편이지만 무엇보다 할인 신공을 발휘하면 더 저렴해진다는 것입니다. 만약 이것조차 귀찮으신 분은 고객센터로 바로 전화하거나 아니면 홈페이지에 상담 신청을 해서 어떻게 하면 보험료를 최대로 할인받을 수 있는지 문의하면 됩니다. 돈은 모으는 것도 중요하지만 쓰는 것도 중요합니다. 힘들게 번 돈인데 똑같은 서비스를 받는다고 할 때 최저의 비용을 지불하는 것이 가장 효율적입니다. 자동차보험을 갱신할 때가 된 분들은 꼭 에듀카 자동차보험도 확인해 보세요. 에듀카 콜센터 1566 3000 1644 3000 (평일 08 00 19 00 토요일 08 00 15 00) 홈페이지 https 