안녕하세요 여러분 즐겁고 행복하기만 바라는 금요일 어느덧 금요일을 몇시간 앞두고 여러분과 함께 자동차 보험에 대해 함께 알아보는 시간을 가지고싶어서 이렇게 여러분을 찾아왔습니다. 오늘하루도 너무 너무 수고하시고 고생하신 여러분 저와함께 자동차 보험정보에 대해 함께 알아가는 시간을 통해 자동차 보험 가입시에 여러분과 저에게 큰 도움이 되기를 바라며 오늘의 첫번째 자동차 보험 알아보기 지금 시작해 보아요 종신보험 암보험 장기보험 생명보험등 보험 증권을 개인 금고속에 깊이 보관하는 사람들도 존재한다.특히 일반인의 경우에도 장기 보험의 증권은 매우 소중하게 보관한다. 누군가 사망하거나 큰병에 걸리면 보험증권을 찾아야만 하기 때문이다. 하지만 자동차 보험 증권을 이렇게 소중하게 보관하는 경우와 사람은 거의 찾아보기 힘들다. 그나마 자동차 보험 증권을 보관하고 있는경우라면 굉장히 양호한 편에 속한다고 볼수있다. 자동차 보험 증권은 보통 일반적인 경우에는 A4용지 사이즈로 한장에 출력되어진다. 손해보험사마다 표기의 위치나 방법 구성은 조금씩 다르며 동일한 역할을 수행한다 하더라도 담보 및 특약의 이름이 상이 하다.