이륜자동차 신고등록 1. 등 록 대 상 신규로 구입한 이륜자동차 2. 등록 권리자 이륜자동차 소유자 등 3. 신 청 지 역 소유자의 주소지 관할 읍 면사무소 4. 구 비 서 류 가. 이륜자동차 사용 신고서 나. 이륜자동차 제작증 다. 매입영수증 신분증 사본 라. 책임보험 가입증명서 사본 5. 처리 흐름도 사용신고서 등 구비서류 접수 취득세 등 고지서 수령 및 납부(125cc이하는 취득세만 납입 초과하는 차량은 취득세와 등록세 함께 납부 영수증사본 보관) 이륜자동차 신고필증 원본 교부(사본은 보관) 번호판 부착(차량등록소 당진 신 터미널 청사 내 위치) 이륜자동차 재사용 등록(소유권 이전등에 관행적 사용) 1. 등 록 대 상 사용폐지 후 재사용하는 이륜자동차 2. 등록 권리자 이륜자동차 소유자 등 3. 신 청 지 역 소유자의 주소지 관할 읍 면사무소 4. 구 비 서 류 가. 이륜자동차 사용 신고서 나. 이륜자동차 사용폐지 증명서(원본) 다. 신분증 사본 라. 책임보험 가입증명서 사본 마. 인감증명서(소유권이전의 경우) 바. 양도증명서(소유권이전의 경우) 및 영수증 5. 처리 흐름도 사용신고서 등 구비서류 접수 취득세등 고지서 수령 및 납부(소유권이전의 경우 나머지는 상동) 이륜자동차 신고필증 원본 교부(사본은 보관) 번호판 부착(차량등록소 당진 신 터미널 청사 내 위치) 이륜자동차 신고사항 변경 등록 1. 등 록 대 상 소유자의 주소 변경(관할변경) 등이 이루어진 이륜자동차 2. 등록 권리자 이륜자동차 소유자 등 3. 신 청 지 역 소유자의 주소지 관할 읍 면사무소 4. 구 비 서 류 가. 이륜자동차신고사항 변경신고서 나. 이륜자동차사용신고필증(원본 분실시 분실사유서 첨부 후 신고필증 재발급) 다. 변경사항 증명 서류(주민등록 등 초본 등) 라. 이륜자동차번호판(관할변경이 이루어진 경우) 5. 처리 흐름도 이륜자동차신고사항 변경 신고서등 구비서류 접수 변경사항 기재된 이륜자동차 사용신고필증 교부 번호판 부착(차량등록소 당진 신 터미널 청사 내 위치) 이륜자동차 폐지 등록 1. 등 록 대 상 자동차차령의 경과로 폐차를 원하거나 분실 도난 된 이륜자동차 2. 등록 권리자 이륜자동차 소유자 등 3. 신 청 지 역 소유자의 주소지 관할 읍 면사무소 4. 구 비 서 류 가. 이륜자동차 사용폐지 신고서 나. 이륜자동차사용신고필증(원본 분실시 분실사유서 첨부) 다. 이륜자동차 번호판(도난 및 분실의 경우 제외) 라. 경찰관서발급 분실 또는 도난신고확인서 5. 처리 흐름도 이륜자동차 사용폐지 신고서 등 구비서류 접수 이륜자동차 사용폐지 증명서 발급(사본은 보관) 공통사항 1. 접수된 구비서류 등은 팀장님 전결 후 보관 2. 이륜자동차 접수 처리부에 등재 3. 이륜차 민원 행정망에 기재를 우선할 것. 4. 이륜차 대장 출력 후 보관