자동차 다이렉트보험 저렴한곳 안녕하세요 뇨뇨입니다.남자친구가 요즘 예민합니다.바로 자동차보험 갱신할때가 되었거든요.열심히 옆에서 도움이 되고자 꿀팁을 알아봐줬는데요.이웃님들께도 꿀팁 나눔 합니다 ) 저희집 근처에 유일하게 있는벚꽃나무 한그루 완연하게 봄이 왔다고 느끼고 있는데요곧 벚꽃놀이도 가고 여기저기 놀러다녀야하는데 남친은 자동차보험을어디로 바꿀지 여기저기 물어보고 있더라구요 그 이유는 매년 갱신일이 다가 올때보험사의 손해율에 따라 보험료 인상 되기도하고 다른분들은 비교해봤을때 30만원 가까이 차이가 많이 난다고 하더라구요 그러니 귀찮더라도 여기저기 비교도 해보고 결정하는것 같더라구요 이미지는 퍼왔습니다 제가 생각한 자동차 보험은 일반 보험사 직원을 통해 가입하는게 일반적이라 생각했었는데더 저렴한 보험이 있더라구요.요즘은 대중적으로 바뀐 보험인데 자동차 다이렉트보험 이렇게 설계사를 통해 가입하는게아니기때문에 인건비가 절약된 만큼자동차보험료가 더 저렴해지는 거더라구요 그래서 알아봤죠 자동차 다이렉트보험 꿀팁 1.한군데만 찾지말고 여러곳을비교분석 할수 있는 곳을 찾는다. 2.다이렉트보험 회사마다 견적을 해본다. 3. 필요없는 다이렉트보험 특약은 뺀다.(이렇게 불필요한 특약만 빼면 15%도 절감할수 있더라구요) 4.무사고 할인율 비교 해보기.(회사마다 보험료 산출방식 차이가있으니 할인율을 확인하기) 5.주행거리에 따라 차이나는 마일리지할인휼 체크하기.(어떤 회사는 9천km 이하 할인하고 다른곳은 1만2천km부터 할인하던데그점을 확인하면 10%이상 추가 할인받을 수 있으니 꼭 확인해보세요) 6.추가 장착부속품에 따른 보험료 체크하기( 차종별로 차이가 있기 때문에자신의 차량에 추가로 할인받을 수 있는에어백 블랙박스 등등 부속품 할인율을확인해보세요 ) 이것만 꼼꼼히 확인해보면제대로 가입하는거에요 정말 모르면 더 낸다는 말이 딱 맞는데 이번에 남친은 갱신해서더 저렴하게 가입 했어요 저도 추가로 운전자 보험을 가입 시켜줘서이제 남친차 같이 운전해도 되니슬슬 운전연습도 해야겠어요 아 그래서 제가 선택한 곳은제가 사진을 퍼온 곳에서 가입했는데 자동차 커뮤니티? 회원들 많은곳에서추천 하는곳이라고 해서 알아봤어요전화번호로 전화해서 4곳을 비교 할수 있어서 편하더라구요 4곳을 비교해보니까AXA다이렉트가 조금더 저렴해서거기서 들었어요 이웃님들도 잘 비교해서 보험료절감 하시길 바래요 )