동부화재 다이렉트가 11월 1일부로DB손해보험 다이렉트라는 이름으로새롭게 출발을 하였다고 합니다.DB손해보험 다이렉트는무려 54년의 전통을 가지고 있는 국내 최초 자동차보험전문회사입니다.새로운 이름 DB손해보험에서 DB 는 Dream Big을 의미하며 큰 꿈을 갖고 한 단계 더 도약하여 미래를 준비하겠다는 의지를 담았다네요. DB손해보험 TVCF 동부화재의 새 이름 DB손해보험 프레젠테이션편 (30초) 사명이 새롭게 변경되었지만 기존의 혜택과 서비스는 그대로유지된다고 하니 안심이 갑니다.그 동안 DB손해보험을 잘 모르셨다면 대표적으로 어떤 특장점이 있는지한 번 살펴보도록 하겠습니다. Baby in Car 특약 먼저 베이비 인 카 특약입니다.만 6세 미만의 아이가 있는 가족의보험료를 특약할인해주는 상품입니다.출생 전 자녀(태아)가 있는 경우 10%만 6세 미만의 자녀가 있는 경우 4%의특약할인을 받아보실 수 있습니다. 주행거리 특약 다음은 주행거리 특약입니다.자동차 연간 주행거리가 적을수록보험료가 할인이 되는 특약인데요.일반승용차(6인승 이하) 기준 연간 2 000km 이하 주행 시에는무려 31%을 절약하실 수 있습니다.출퇴근 때에는 대중교통을 이용하고 주말에만 차를 운전하시는 분들에게는정말 딱 좋은 특약이 아닐까 싶습니다. 안전운전 특약 그리고 안전운전 특약도 있습니다.T map(티맵) 앱을 실행한 상태에서500km이상 주행하고 안전운전점수를61점 이상 획득하시는 분들에게는보험료의 10%가 할인됩니다 (동업계 유일의 서비스입니다)저도 티맵을 주로 사용하는데요.얘가 은근히 까다로운 지 몰라도. 저는 점수가 꽤 낮은 편이더라고요 진짜 61점 이상 나오시는 분들은이런 혜택 받으실 자격이 있습니다 이러한 DB손해보험 다이렉트자동차보험의 특약혜택들의 경우가입과정에서 자유롭게 선택가능해간편하게 보험료를 산출할 수 있는데요 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회하는 것에 동의합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 12월.1월 저렴한 보험료 확인 인터넷 혹은 모바일을 통해서간단하게 내 차 정보를 입력하면바로 보험료를 확인할 수 있습니다.(위 링크에서 바로 확인 가능합니다)내가 직접 가입하는 다이렉트 라중간유통 비용이 절감되기 때문에보험료가 저렴할 수 밖에 없습니다.(DB손해보험 오프라인 대비 17.2% 저렴) 24시간 간편하게 가입 할 수 있는 DB손해보험 다이렉트 자동차보험 내 차 보험료 절약을 위해 DB손해보험 다이렉트로 지금 바로 계산해 보시고 따져보시기 바랍니다. 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회하는 것에 동의합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 12월.1월 저렴한 보험료 확인 