방향등을 켜지 않아도 차선을 이탈하면 경고등이 켜지고 타이어의 내부 공기압을 감지해 부족 시에는 경고 표시를 해주는 등의 첨단 안전장치의 차량은 차량의 안정성 및 교통사고 감소 등에 도움이 됩니다.따라서 다양한 첨단 안전장치들이 개발되고 있는 가운데 보험 업계에서도 이 첨단 안전장치가 교통 사고율을 떨어뜨릴 것으로 예상 첨단 안전 장치를 장착한 차량은 자동차 보험료를 할인해주는 상품들이 속속 등장하고 있습니다.이에 흥국화재 이유다이렉트에서도 첨단 안전 장치를 장착한 차에 대한 특약이 신설 되었습니다. LKAS(Lane Assist System) 차선이탈 자동복귀 장치운전자의 졸음운전 및 부주의로 차량이 차선을 이탈하게 되면 이를 감지하여 전자 제어장치가 스스로 스티어링 활을 조작 차선 안쪽으로 들어오게 하는 첨단 안전 시스템입니다. LDWS(Lane System) 차량이탈 경고 장치LDWS는 후방 카메라의 원리를 이용 단순히 차선 이탈만 경고하는 장치로 LKAS보다는 한 단계 아래의 개념이라고 할 수 있습니다.이는 달리는 차량이 운전자와의 의도와는 무관하게 차로를 벗어나면 경고음이 울리거나 운전자의 안전띠에 진동이 울리게 됩니다. 이처럼 위험 천만한 상황이 발생할 때를 대비해 개발된 기술인 첨단 안전장치 시스템은 운전자의 의도와는 무관하게 주행 차선을 벗어나는 경우 경고등 경고음 진동 등으로 차선 이탈을 알려줘 안전운전을 돕는 장치입니다.미국 유럽과 같은 선진국에서도 첨단 안전장치를 개발하여 장착하고 있으며 미국은 모든 대형차에 첨단 안전장치 설치를 의무화하고 있습니다.유럽 역시 지난해부터 신규 등록된 차량은 긴급제동장치 장착을 의무화했습니다. 흥국화재 이유다이렉트에서도 첨단 안전장치의 종류에 따른 특약이 신설되었습니다. 해당 특약에 가입할 경우 차선이탈방지장치(LKAS) 차선이탈경고장치(LDWS) 두 부속품 모두 동일하게 평균 3.3% 할인이 적용 됩니다. 적용대상은 개인 업무 승용 자동차가 가능하며 적용방식은 국산 정규차명(필수) 첨단안전장치 특약 가입 시 적용 되며 국산 정규차명(옵션) 국산 임시차명 및 외산차는 사전 고지 방식으로 이루어 집니다. 다각적인 노력에도 불구하고 여전히 높은 수치를 나타내고 있는 우리나라의 교통사고 발생률 사고 발생 예방을 위한 안전벨트나 에어백 등과 같은 안전 장치는 기본 중의 기본이지만 구식이 되어 버린 지 오래입니다.따라서 이제는 첨단 안전장치 시스템을 통해 탑승자들 안전을 보호할 뿐만 아니라 보험료 할인까지 일석 이조의 효과를 얻으시길 바랍니다. 알아두실 사항 보험계약 체결 전에 해당 상품의 약관 및 상품설명서를 반드시 읽어보시기 바랍니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장 내용이 달라질 수 있습니다. 계약 전 알릴 의무 계약자 또는 피보험자 등은 보험계약 청약 시 과거의 건강 상태 직업 등 청약서의 기재 사항 및 질문사항에 대하여 알고 있는 내용을 반드시 사실대로 알려야 하며 그렇지 않은 경우 보험금의 지급이 거절되거나 계약이 해지될 수 있습니다. 예금자보호 안내 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금 보호 대상 금융상품의 해약 환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 다만 보험계약자 및 보험료 납부자가 법인인 경우 보호되지 않습니다. 상담안내 및 분쟁 조정 안내 가입하신 보험에 관하여 상담이 필요하거나 불만사항이 있을 때에는 먼저 회사 (TEL 1688 1688 접수 인터넷 고객센터 고객의 소리 전자 민원창구 고객 불만 접수)로 연락 주시면 신속히 해결해 드리겠습니다. 또한 보험에 관한 분쟁이 있을 때에는 금융감독원 및 한국소비자원에 분쟁 조정을 신청하실 수 있습니다. 금융감독원 전화 1332 홈페이지 (e 금융센터 ) 한국소비자원 전화 1372 홈페이지 제작부서 이유사업부 CM센터 준법감시인 확인필T180117 01 04