안녕하세요.김소진 변호사입니다.오늘은 이혼시 재산분할 대상 재산의 평가 방법 및 이를 위해 작성하게 되는 분할재산명세표에 대해 알아보겠습니다. 1. 분할대상 재산의 평가방법1) 원칙 반드시 시가 감정에 의하여 인정하여야 하는 것은 아니지만 객관성과 합리성이 있는 자료에 의하여 평가하여야 합니다(대법원 2002. 8. 28.자 2002스36 결정). 하지만 그런 자료가 없더라도 양 당사자가 그 가액에 대해 일치한 진술을 하는 경우 혹은 금융기관의 금융거래정보제출명령 회신 결과에 대해 특별히 이의를 제기하지 않는 경우는 법원에서 그에 따라 가액을 정하게 됩니다.2) 구체적인 경우에 있어서의 평가방법 및 입증자료가) 아파트 자동차아파트는 부동산등기부 등본 국토교통부 실거래가 국민은행 부동산 시세 등에 의해 자동차는 자동차등록증 사본 SK 엔카 등 인터넷 중고차거래 사이트 시세 보험개발원 차량기준가액 자료 등에 의해 산정합니다.나) 아파트 이외의 부동산시가 감정을 원칙으로 하되 예외적으로 공시지가나 그 밖에 객관성과 합리성이 있는 자료로 평가해야 하며 공인중개사 작성 시세확인서의 적용은 신중을 기하여 판단하게 됩니다.다) 예금예금통장사본 계좌내역 잔액조회서 금융거래정보회신서 등라) 임대차보증금반환 채권임대차계약서 사본마) 주식 상장주식 비상장주식 변론종결일 거래소 종가 기준 객관적 교환가치가 적절하게 반영된 거래의 실례가 있는 경우 그 거래가격(www.k 등)을 기준으로 하고 그 밖의 경우 객관성과 합리성 있는 자료에 의하여 평가하는 것을 원칙으로 합니다. 후자의 경우 발행주식의 액면가액이나 순자산가치 평가방법(순자산가액을 발행주식총수로 나누는 것) 또는 시가감정(상속세 및 증여세법 제63조 시행령 제54조에 따른 평가방법이나 현금흐름 할인법 등 활용)에 따라 정하게 됩니다. 바) 보험보험수익자 피보험자가 아닌 보험계약자의 재산을 대상으로 하며 그 가액은 납입보험료가 아닌 예상해지환급금(금융거래정보회신서 등으로 확인 가능)에 따라 산정합니다.사) 동산당사자가 알고 있는 현재 기준 시점의 시가 기재아) 채무사인 간 채무는 차용증 사본. 금융기관 채무는 대출확인서 부채증명서나 금융거래정보회신서 등 그리고 임대차보증금반환 채무는 임대차계약서 사본을 근거로 산정합니다.2. 분할재산명세표의 작성 및 분할재산 가액 평가의 실례재산분할 청구가 포함된 이혼소송에서는 필수적으로 제출되고 있는 분할재산명세표의 양식(서울가정법원 출처)은 아래와 같으며 여기서 적극재산은 부채가 아닌 재산을 소극재산은 채무를 의미합니다. 분할대상재산명세표 양식(예시용).hwp 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 보통은 원고가 소 제기시점에서 분할재산명세표를 작성해서 제출하며 피고도 원고 제출 명세표에 동의하지 않는 부분이 있다면 스스로 생각하는 대상 재산 및 가액을 산정하여 제출하게 되는데 법원은 원 피고 모두의 의견을 참고하여 판결문에 법원이 새로 작성한 분할재산명세표를 첨부하여 재산분할 판결을 하게 됩니다. 그 실례는 다음과 같습니다. 이혼 소송 및 상담 문의는 02 966 5388로 연락주시기 바랍니다.