NH프리미어운전자보험온가족 한큐 보장 안녕하세요.여러분의 행복설계사 보험하마 입니다.봄비와 함께 차분하게 시작했던 새로운 한 주.월요병은 괜찮으셨는지요?오늘 하루도 고생 많으셨습니다 릴랙스하게 하루 마무리 잘 하시길 바랄게요 본격적인 봄나들이철을 맞아 주말이면먼거리도 마다않고 나들이 떠나는 것이 일상인 요즘인데요 바로 봄나들이철인 4~5월이졸음운전 사고발생 비율이 가장 높다는 사실 알고 계셨나요? 운전은 나만 조심한다고 되는 게 아니라는 점이 가장 무서운데요.만약의 경우를 대비한 운전자보험반드시 챙기셔야하겠죠.그래서 오늘은 저 보험하마가NH프리미어운전자보험 을간략히 소개해드리려고 해요 NH프리미어운전자보험 운전자보험 꼭 필요할까요? 자동차보험은 의무로 규정되어있는데요.운전자보험까지 꼭 필요한건지 궁금하시다구요?운전자보험은 운전자 자신만을 위한 상품으로사고 시 필요한 비용에 대하여보다 든든한 담보를 설정해놓을 수 있고특히 행여 가해자가 되었을 경우변호사선임비용 벌금 교통사고처리지원금 등을보장해주는 특약에 가입할 수 있기 때문에그 필요가치가 분명 있다고 말씀드릴 수 있습니다.실제로 요즘은 운전자보험도 많이들 찾고 계셔서이번 기회에 NH프리미어운전자보험한번 고려해보심을 추천드려요 하나의 증권으로 온가족 모두 보장 특히나 NH프리미어운전자보험은자동차사고부상치료비(1500만원) 자동차사고벌금 자동차사고변호사선임비용 교통사고처리지원금 담보에 대하여 가족 중 한 명 가입으로 온가족 모두 보장 받는자동차보험형 운전자보험으로그 활용가치가 더욱 높다고 하겠습니다.하나의 증권으로 온가족 모두가 보장받는실용성 만점 상품 원하신다면꼭 상담받아보세요 양방치료비는 기본한방치료비까지 또한 교통사고로 인한 다양한 치료에 있어서한방치료 선호하시는 분들 많으시죠?NH프리미어운전자보험은 한방치료비 특약이 있어선호에 맞게 맞춤설계가 가능하세요. 양방치료 보장 또한 든든한데요 골절진단비 골절 상해 화상수술비 각 50만원 교통상해일당 3만원 일반상해상급종합병원입원일당 5만원(당사누적 제외) 등 다양한 입원일당을 탑재하고 있어많은 분들께 사랑받고 있는 운전자보험입니다. 뿐만 아니라 가입 후 2년마다 자동차검사비용 5만원 지급 운전중 탑승중 비탑승중 상관 없이 자동차사고부상치료비 보장 등. 다양한 방법으로 안전하고 든든한 운전을 책임지는 상품이어서 더욱 인기가 좋답니다 가입연령 18~80세 10~30년납 일시납 3 5 10 20년 만기 70 80 100세 만기 여기까지 NH프리미어운전자보험에 대해간단히 안내해드렸는데요.아마 궁금점이 많으실거예요 더 자세한 내용은 보험하마의 무료상담 을이용해주시기 바랍니다.상담만 받아보셔도 괜찮으니전혀 부담갖지 마시고 하단 이미지 클릭해서상담신청 남겨주세요 언제나 여러분의 편에서 고민하고 노력하는설계사 보험하마였습니다 보험하마 무료상담 신청하기 