삼성화재해상보험 1981년 9월 보험금 지급업무 전산화를 실시하고 1986년 6월 손보업계 최초로 신용카드를 이용한. 기관 단체 경제및산업기관 단체 기업 한. 출처 지식백과 자동차보험료 아끼는 6가지 열쇠 자동차 보험 은 만약의 사고 위험을 대비하기 위해 꼭 가입해야 한다. 자동차 보험료를 아낄수 있는 몇 가지 방법을 알고 이를 조금이라도 줄일수 있는 방법은 없을까? 스마트한 절약 방법을 알아보자. 자동차 운전을 할 때 가장 중요한 것은 첫째도 안전 둘째도 안전입니다. 이는 자동차보험료를 절약하는 효과도 발생시킵니다. 사고가 없다면 자동차보험을 갱신할 때 보험료를 5%에서 10%까지 할인을 받을 수 있습니다. 또한 무사고 경력이 많을수록 할인율이 높아져 18년 간 유지할 경우 최대 70%까지 할인 받을 수 있지요. 교통법규를 어길 시에는 반대로 할증되는 것도 주의해야 합니다. 블랙박스(차량용 주행영상 기록기)는 사고 정황을 객관적으로 기록하여 사고 발생 시 사후처리에도 많은 도움을 줍니다. 따라서 손해보험사들은 블랙박스 장착 차량에 대해 자동차보험료를 3%에서 최대 5%까지 할인혜택을 주고 있습니다. 게다가 블랙박스 영상기록으로 본인의 무과실을 입증할 수 있다면 사실상 더 많은 혜택을 받는 셈이지요. 마일리지 보험은 주행거리가 짧은 운전자들에게 보험료를 깎아주는 보험입니다. 자신의 연간 주행거리가 7000km 이하일 경우 가입 시 주행거리 구간 별로 할인을 받을 수 있습니다. 2 000km 이하로 타면 최대 16%까지 4 000km 이하일 경우 11% 내외 7 000km 이하로 탈 경우 최소 4.3%까지 보험료 할인 을 받을 수 있어 차를 많이 사용하지 않는 운전자들에게 많은 호응을 얻었습니다. 자신의 출퇴근 날짜라 차량 사용일을 점검하여 특정 요일에는 운전을 하지 않는다면 승용차요일제 특약을 선택하는 게 좋습니다. 보험료를 평균 8.7%나 절약이 가능합니다. 또한 가족 중 자동차를 운전하는 사람이 한정되어 있다면 운전자 범위를 한정하거나 연령제한 특약에 가입하면 보험료를 더 할인 받을수 있습니다. 금융 서비스를 받을 때 신용등급에 영향을 받듯이 운전자 또한 자동차 서비스를 받을 때 할인할증등급 적용을 받습니다. 일반 운전자가 처음 운전을 시작할 때는 11등급으로 시작하는데 가벼운 부상을 입히는 사고는 1등급 사망사고는 4등급이 올라가는 식입니다. 사고 없이 1년을 보내야 등급이 내려가니 다시금 안전운전이 곧 재테크라는 것을 확인할수 있지요. 자신의 차량이 두 대 이상이라면 따로 자동차보험을 가입하는 것보다 보험회사와 보장을 받는 보험기간을 동일하게 합쳐서 가입하는 게 좋습니다. 이를 동일증권이라고 합니다. 동일증권으로 자동차보험에 가입하고 사고가 났을 때는 가입한 대수만큼 나누어 보험료가 할증되므로 할증률을 낮출 수 있습니다. 단 동일증권으로 가입할 수 있는 차량이 한정되어 있으며 무조건 동일증권이 유리한 것이 아니므로 확인 후 가입하도록 합니다. 상황별 자동차보험료 할인 금액 구 분 무사고운전 블랙박스 특약 마일리지 특약 승용차요일제 보험할인율 갱신시 5~10% 3~5% 2.000km이하 16% 평균8.7% 4.000km이하 11%내외 7.000km이하 최소4.3% 마일리지 특약과 승용차요일제 특약은 동시가입 이 불가 합니다. 블랙박스 마일리지 또는 블랙박스 승용차 요일제로 조합이 가능합니다. 참조사항본 컨텐츠의 내용은 제작일 이후 변동사항이 발생할수 있습니다. 상품내용 보상범위 금리 등 조회일 기준의 자세한 사항은 보험상품 메뉴나 해당상품의 약관 등을 참조해 주십시오. 2013. 03. 13(수) 