TBN 도로교통공단 한국교통방송 광주 차차차 손해사정법인 정명 이제형 손해사정사와 함께 하는 사고 클로즈업 무면허 운전에서 발생할 수 있는 민형사상의 문제점과 개인보험 및 운전자보험 등 각종 보험에서 발생할 수 있는 제반 문제들에 대하여 모두 알아보도록 한다.무면허운전사례1 나배짱 은 음주운전으로 면허정지를 받은 상태에서 자신의 승용차를 운전던 중 학교 앞을 건너던 행인 나약해 를 미처 발견하지 못하고 치어 전치 16주의 중상을 입혔다.이 때 발생하는 책임에 대하여 모두 (논)하라 Q. 오늘 사례는 면허정지상태에서 사람을 크게 다치게 하는 교통사고를 냈는데 어떠한 문제들이 발생하나요?A. 네 오늘은 무면허 운전의 전형적인 사례를 통하여 발생할 수 있는 형사상 및 민사상 책임의 전반에 관하여 이야기해 보고자 합니다.Q. 무면허 운전 전반에 대하여 말씀해 주신다고 하니 알아두시면 많이 유용한 정보가 될 것 같습니다.사례에서 나배짱 은 면허정지상태에서 운전을 했는데 이런 경우에도 무면허 운전에 해당하나요?A. 네 그렇습니다.Q. 그럼 이 밖에도 무면허 운전에는 어떠한 것들이 있는지 알려주시겠습니까?A. 가장 대표적인 경우가 운전면허를 아예 취득하지 못한 상태에서 운전한 경우겠죠 하지만 주의하실 것이 있는데 운전면허시험에 합격은 하였지만 아직 면허증이 교부되기 전에 운전하셔도 무면허 운전이 됩니다. 또한 정성검사기간 내에 적성검사를 받지 않아서 면허 갱신기간을 지나칠 경우 일정기간이 지나면 면허가 취소될 수 있죠 또한 사례처럼 면허가 정지되었다든지 국제운전면허증을 소지하지 않은 경우도 무면허 운전에 해당하며 종별위반 즉 1종 보통면허를 가진 사람이 대형차라든지 125cc 이상의 오토바이를 운전하신다면 이 또한 무면허 운전에 해당합니다. 끝으로 군대에서 취득한 면허로써 사회 일반면허로 갱신하지 않은 경우에도 무면허 운전에 해당합니다.Q. 아하 무면허 운전의 종류도 상당히 많네요.특히나 면허정지기간이라든지 운전면허시험에 합격은 하였지만 아직 운전면허증이 교부되지 않은 상태에서 운전을 해도 무면허운전이 된다는 사실은 꼭 기억하셔야 할 것 같습니다.그럼 본론으로 들어가서 오늘 사례에서 발생하는 문제점은 어떤 것들이 있는지 하나씩 풀어주시죠?A. 네 어떠한 문제점들이 있는지 알아보겠습니다.우선 면허정지기간 중에 운전하였으며 피해자는 전치 16주의 중상을 입었다는 사실이 사실관계의 핵심입니다.쟁점을 살펴 보면 첫째 무면허 운전은 도로교통법에서 범죄로 정하고 있습니다.따라서 형사처벌의 문제가 불가피합니다.둘째 무면허운전으로 인한 피해자에게는 어떠한 보상수단이 있는가가 오늘 사례의 핵심쟁점입니다.Q. 가해자에 대한 형사처벌의 문제와 피해자에 대한 보상의 문제가 있다는 것을 말씀해주셨는데 우선 가해자에 대한 형사처벌의 문제부터 말씀해 주시겠습니까?A. 네 무면허 운전에 대한 형사문제를 살펴 보면 첫째 도로교통법(제43조)에서 운전을 하지 못하도록 금지하고 있으며 이를 어기고 무면허 상태에서 운전을 하였을 경우에는 비록 교통사고가 일어나지 않았을 지라도 1년 이하의 징역이나 300만원 이하의 벌금에 처하도록 하고 있습니다.그리고 만일 사람을 죽게 하거나 다치게 하였을 경우에는 교통사고처리특례법에서 11대 중과실 사고로써 5년 이하의 금고나 2천만원 이하의 벌금에 처하도록 하고 있습니다.Q. 무면허 운전만 해도 처벌될 수 있다는 점 꼭 기억하셔야 하겠습니다.다음으로 피해자에 대한 보상수단은 어떤 것들이 있는지 알려주시죠?A. 우선 자동차보험에서 어떤 보상수단이 있는지부터 살펴보겠습니다.우리 자동차보험 대인배상 약관규정을 보면 무면허 운전의 경우에는 보상하지 않도록 되어 있습니다. 하지만 책임보험의 범위에서는 피해자에게 보상해주도록 되어 있습니다.Q. 제가 알기로는 음주운전사고에서는 피해자에게 자동차보험으로 일단 보상을 해주고 가해자에게 일정한 자기부담금을 부과한다고 들었는데 무면허운전 사고의 경우에는 그렇게 하지 않나요?A. 네 음주운전사고에서는 일정한 자기부담금만 내면 모두 자동차 보험으로 처리되지만 무면허 운전의 경우에는 자기부담금을 내는 것은 동일하지만 자동차보험으로 모두 보상해 주지 않고 책임보험의 범위에서만 보상을 해줍니다.Q. 여기에서 궁금한 것이 있는데 음주사고의 경우에는 자동차보험으로 모두 보상을 해주는데 무면허 사고의 경우에는 어떠한 이유로 책임보험의 범위에서만 보상을 해주는 것인가요?A. 냉정하게 법리대로 하면 음주운전이든 무면허운전 둘 다 모두 범죄행위이기 때문에 가해자가 개인적으로 손해배상을 해주는 것은 별론으로 하고 자동차보험에서는 굳이 보상해줄 필요는 없는 것입니다. 하지만 피해자 입장에서는 가해자가 음주운전을 했는지 무면허운전을 했는지 알 수 없는 것이기에 피해자 구제차원에서 보상을 해주자는 취지인데 무면허 운전의 경우에는 누락된 것입니다. 이는 정책상의 문제로써 피해자 구제 차원에서 보면 일단 보험에서 보상해 주는 것이 맞지만 범죄예방이라는 측면에서 보면 둘 다 보상해 주지 않는 것이 맞겠죠 Q. 음주운전사고의 경우에는 자동차 보험으로 모두 보상이 가능하고 무면허운전사고의 경우에는 책임보험의 범위에서만 보상된다고 하니 잘 기억해 두셔야 할 것 같습니다.어쨌든 무면허 운전의 경우에 책임보험의 범위에서만 보험으로 처리되더라도 자기부담금이 발생한다고 하셨는데 얼마나 발생하나요?A. 우선 사람을 죽게 하거나 다치게 한 대인사고의 경우에 가해자에게는 음주사고와 마찬가지로 1사고당 자기부담금으로 300만원이 부과되며 다른 사람의 자동차나 재물을 부순 대물사고의 경우에는 1사고당 100만원의 자기부담금이 부과됩니다.Q. 무면허운전 사고의 경우에도 음주운전 사고와 마찬가지로 자기부담금이 발생한다는 점 꼭 기억해 두시기 바랍니다. 다음으로 피해자의 경우에는 가해자가 음주운전을 했는지 무면허운전을 했는지 알 수 없을텐데 책임보험의 범위에서만 보상이 된다면 많이 억울할 것 같은데 어떤 다른 대처수단은 없습니까?A. 정답은 있습니다. Q. 그러면 그 대처수단이 무엇인가요?A. 첫째 자동차보험에서 받을 수 있는 대처수단을 검토해 보고 둘째 기타 수단 및 소송상의 수단을 검토해야 합니다.우선 자동차보험에서 받을 수 있는 수단으로는 무보험차 상해 라는 항목이 있죠?피해자의 보험증권을 살피어 이 항목이 보이면 이를 통해서도 보상을 받을 수 있습니다.참고로 무보험차 상해의 경우에는 피해자를 중심으로 그 부모 배우자 자녀의 자동차 보험증권을 살피어 단 하나만 발견되어도 청구가 가능합니다.Q. 아하 무보험차 상해 가 이럴 때 유용한 종목이네요?A. 네 상당히 중요한 항목인데 이는 청구권을 행사하지 않으면 받을 수 없습니다.청구권의 행사기간은 사고일로부터 3년 내에 하셔야 한다는 점 꼭 기억하셔야겠죠?이 기간이 지나면 청구권 소멸시효 완성으로 더 이상 이 항목으로 청구를 못하게 됩니다.Q. 일전에 권리 위에 잠자는 자는 보호하지 않는다 라는 법문을 들었는데 찾을 수 있는 권리는 꼼꼼히 살피어 다 찾는 것이 중요하겠네요 그러면 두번째로 기타 수단 및 소송상의 수단을 검토해 보아야 한다고 하셨는데 기타 수단에는 어떠한 것들이 있으며 소송상의 수단에서 주의할 점은 어떠한 것이 있는지 알려주시죠?A. 기타 수단을 살펴 보면 개인보험의 영역을 봐야 합니다.자동차 보험과 개인보험은 실비를 제외하면 중복해서 모두 보상을 받으실 수 있습니다.개인보험 중 대표적으로 받을 수 있는 항목들은 자동차사고처리지원금이라든지 후유장해보험금 골절진단비 입원일당 등이 있겠죠 그리고 가해자를 상대로 한 소송을 제기하실 경우 가장 중요한 점은 가해자가 과연 손해를 배상해줄 능력이 있는가를 살펴봐야겠죠?이러한 부분들은 전문가의 도움을 받는 것도 하나의 방법일 겁니다.Q. 끝으로 피해자가 전치 16주라는 중상해를 입었잖아요?이럴 때 운전자보험에서 형사합의 지원금이 나오는 것으로 알고 있는데 과연 받을 수 있을까요?A. 정답은 받을 수 없다 입니다.교통사고를 일으킨 가해자에게 형사합의금이나 벌금 등 비용을 덜어주기 위하여 운전자 보험이 만들어지는데 이러한 무면허운전 사고의 경우에는 형사합의지원금이 나오지 않습니다.아울러 음주운전사고의 경우에도 나오지 않으며 또한 사고 후 도주 즉 뺑소니사고의 경우나 자동차 경기 중 사고의 경우 등도 운전자보험에서는 지원이 되지 않습니다.Q. 오늘 사례의 핵심 논점을 요약해 주시죠?A. 네 무면허 운전에서 발생하는 문제는 크게 형사문제와 민사문제로 나뉘며첫째 형사문제는 무면허 운전을 한 것 자체만으로도 1년 이하의 징역 300만원 이하의 벌금에 처해질 수 있으며 만일 사람을 죽게 하거나 다치게 하였을 경우에는 5년 이하의 징역이나 2천만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다는 점 기억해 두시고 둘째 민사문제로써 피해자는 자동차보험에서는 책임보험금의 한도 내에서만 보상을 받을 수 있으며 이 때 가해자에게는 1사고당 대인사고 300만원 대물사고 100만원의 자기부담금이 발생한다는 점 기억해 두시고 셋째 위에서 보상받지 못하는 부분에 대해서는 자동차보험 중 무보험차상해로도 보상받으실 수 있으며 개인보험으로도 보상받으실 수 있다는 점과 이는 사고일로부터 꼭 3년 안에 청구해야 한다는 사실 기억해 두시고요 소송상으로 청구할 경우에는 가해자에게 손해를 배상해줄 능력이 있는지 없는지 여부를 살피는 것이 중요하다는 점 끝으로 무면허 운전의 경우에는 운전자 보험에서 형사합의 지원금이 나오지 않는다는 점을 기억해 두시면 유용하리라 봅니다. 사망사고 후유장해 상해질병 배상책임 근재보험 골절사고 인대파열 등의 손해액 평가 및 보상금 산정