질문)주택화재보험을 가입하고 싶습니다. 아래 조건을 참고로 견적을 대충 보여 주시면 좋겠습니다. 1. 건평 32평 2. 건물 형태 벽돌 슬라브 지붕의 단독 주택(지상 2층 지하 없음. 1층은 가게로 현재는 비어있고 2층은 살림집으로 사용) 3. 건물설립시기 1987년경 4. 건물과 가재도구에 대한 보장으로 만기환급형으로 해 주심 좋겠습니다. 기타 다른 특약의 내용도 있다면 함께 설명해 주심 좋겠구요.(너무 많은 특약은 사절) 성의 있는 답변 부탁드립니다. 답변) 주택화재보험은 장기보험과 일반보험 두가지가 있습니다. 일반보험으로의 주택화재보험은 1년 단위로 갱신하는 보험이며 위의 가입조건으로 보았을 때 2~3만원이면 가입이 가능합니다. 장기보험으로의 주택화재보험은 3년.10년 정도의 기간동안 매달 같은 금액의 보험료를 납입하고 보험기간 만기시에는 만기환급금을 지급하는 보험으로 최저 3만원 부터 원하시는 금액으로 가입하실 수 있습니다. 장기주택화재보험은 일반상해와 도난 가족일상생활중배상책임이 기본계약으로 들어가며 부가특약으로는 상해사망 임차자배상책임 화재상해 추락상해 붕괴 침강 및 사태상해 단지내 상해 등이 있습니다. 일반상해는 일반상해사고로 사망또는 80% 이상 후유장해시 지급되는 보험금입니다. 도난은 주택내에 있는 동안 강도 또는 절도로 인해 손해 발생시 지급되는 보험금입니다. 가족일상생활중배상책임은 본인 또는 가족의 일상생활 및 보험증권에 기재된 주택의 소유 사용 또는 관리에 기인하는 사고로 타인의 신체에 장해 또는 재물의 손해에 대한 법률상의 배상책임이 발생하는 경우 지급되는 보험금입니다. 주택화재 담보는 화재 폭발 파열 및 소방 피난손해 발생시 지급되는 보험금이며 이 담보는 실손 및 비례보상을 원칙으로 하고 있습니다. 세입자의 경우에는 주택화재 담보 대신 임차자배상책임 담보 가입 가능하며 화재 잔존물의 해체비용 청소비용 상차비용까지 보상하여 드립니다. 임차자배상책임은 전세입주자 주택이 화재 등으로 인해 없어지거나 망가짐으로서 집주인에게 지는 법률상의 배상책임으로 특약으로 가입하시면 가입금액에 따라 실손 및 비례보상됩니다. 보험료는 주계약 가입금액 특약가입금액 만기환급율에 따라 달라지며 원하시면 100% 환급형 주택화재보험도 가능합니다. 단 100% 환급받기 위해서는 적립보험료를 많이 추가하셔야겠죠 화재보험에 대해 궁금한점은 아래를 클릭 