많은 사람들이 보험금은 눈먼 돈이다.라는 생각을 많이 합니다.경미한 자동차사고 가해자가 되었을때 어떻게 하면 좋을까요?경미한 자동차사고 가해자의 대처법과 팁에 대해 간단히 적어 봅니다. 방어운전이 생활화된 철수씨는 힘든 야근을 하고 고단한 몸을 이끌고 집에 가기위해 운전하고 가고 있었습니다.철수씨는 잠시 멍때린 사이 앞차를 톡. 하고 추돌하는 사고가 일어났습니다.철수씨는 내려서 상대차량(피해차량)인 YF소나타를 살펴보니 뒷범퍼만내 앞번호판의 볼트자국이 찍혀있는 매우 경미한 사고가 일어났습니다.철수는 적당히 10만원정도 이야기 해보았습니다.피해자인 영수는 이런 저런 이야기를 하다가갑자기 나중에 뒷범퍼 갈게 되면 30~40만원은 줘야될수 있지 않겠냐고 하는것입니다.운전경력은 5년차이지만 가해자가 된 적은 처음이었던 철수는 결국 그냥 보험 처리 해요. 라고 하고피곤한 몸을 얼른 침대에 던질 생각으로헤어져 집에 왔습니다.적당히 보험처리 30~40만원이면 될것이라는 철수의 생각과 달리. 피해자 영수는 다음날 공업사를 찾아갔습니다. 1급 공업사와 3급 공업사중어디를 갈까 생각을 하다가결국 보험금은 눈먼돈이라는 생각이 들었습니다.사업소에 가니 범퍼 커버만 갈까요. ?라고 물어보더군요.영수는 잠시 생각을 했습니다. 사업소에서 슬쩍 상황을 물어보더니우레탄. 레일. 그리고 빽판넬에 살짝 판금까지. 권하는것입니다.영수는 그렇게 하세요 . 라고 답했습니다.자기가 직접 요구한것이 아니기에 양심의 가책이 훨씬 덜어졌습니다.그리고 어차피 보험인데. 렌트를 안하면 손해인것 같은 생각이 들었습니다.그리고 전날 친구들과 술한잔 마시며 한 대화가 생각이 나기 시작했습니다. 나 오늘 뒤에서 누가 박았다 라고 했더니친구들이 야. 로또네. 드루누워버려 라고 하는것입니다.사실 이정도 말은 장난이라도 정말 쉽게하는 말이고 실제 통계로도 일방과실 사고 발생시 80% 수준으로 대인접수가 되고 있습니다. 다음날 대인접수전화까지 받고. 또 대물 견적에 벙찔 가해자 철수씨의 심정이어떨가요?특히 일부겠지만. 택시기사나 자영업자 특정사업자들은진짜로 드루눕습니다. 단순히 상대 보험에서 나오는 보험금 때문이 아니라별 상해가 없었을지라도 억지로 간단한 염좌정도는 만들어내서자신이 가입한 운전자보험에서 상해급수에 따른 자동차부상위로금.몇일이라도 입원하여 상해입원금등등으로하루 일해서 버는 일당보다 더 많은 돈을 자신이 가입한보험에서 받을려고 들수도 있습니다. 그러면 일반 경미한 가해자가 되었을때 대처를 어떻게하면 좋을가요?일단 가해자도 알려주어야겠지만 가해자도 피해자의이름 연락처 차번호정도는 알아주세요.면허증을 절대로 주시면 안됩니다.면허증은 손에 들고 확인만 시켜주세요.그리고 피해차량에 대해 꼼꼼히 사진을 찍어두세요.만약에 피해자가 기분 나빠할것 같다 싶으면. 차라리 합의금을 30만원정도 줘버리고 차량사진을 찍으세요.설마 범퍼정도인데 70만원 이상 즉석 합의하실일은 없을겁니다.그리고 합의금은 왠만하면 증거가 남는 형태로 하세요.모바일뱅킹이던 인터넷뱅킹이던 텔레뱅킹이던 합의확인서 작성을 하면 좋겠지만 안되면 녹취라도 하세요.사실 사고 나서 상대방과 이야기 하기 전부터 스마트폰이든 녹음기던녹취를 시작하세요.그리고 인사하시고 깔끔하게 헤어지세요. 자동차보험 설계에 따라 달라집니다.개인용자동차 대부분 물적사고할증기준도 50만원 100만원 150만원 200만원으로 나눌수 있습니다.보험료부담으로 보험료 깍을려고 하지 않으면보통 200만원으로 기본설정합니다.금액이 클수록 좋은것입니다. 대물 자차 보험금 200만원 넘어가야1사고당 1점 할증이 되기 때문입니다.즉 200만원 자동차보험설계해놨다면 200만원 안에서 피해차량 수리비가 나오면 좋은것입니다.그리고 경미한 사고가 아니라 금액이 커지는 사고인 경우.대물 의무보험 1천만원 초과분은 종합보험으로 대물 2천만원.10억원까지선택할수 있습니다. 왠만하면 대물 대인은 종합보험으로 든든하게 설계되어야큰사고가 나서 문제가 생겼을때 본인이 혼자 여기저기 연락하고 찾아다니고서류 확인하며 복잡하게 처리하는것을 최소화 시킬수 있습니다. 그리고 보험사에 연락하셔서 사고접수를 합니다.다이렉트보험이 아니라 보험설계사가 있으시면 보험설계사에게도연락을 해보세요.담당자가 정해져서 연락이 올겁니다.그러면 경미한 추돌사고가 있었고 이러이러하고 적당히 30만원으로 합의보았다고 해보세요.그리고 나중에 내 사고기록과 할인할증 등급등을 확인해서 어떻게 하면 좋은지물어보세요. 보험설계사한테 말해서 물어보는게 좋습니다.할증은 물적사고할증기준 200만원 넘었는지 피해자가 병원을 가는지 안가는지이런것들에 의해서 표준할증이 적용이 될테고 자동차보험 갱신시 평가기간 3년내 사고가 몇회있고 그에 따른 특별할증이어느정도인지 등등 복합적으로 판단이 되어질겁니다.만약에 사고기록 3년내에 3회이상이고 위 상황에서 합의 안되고 대인처리까지 보험처리되면할증이 못해도 40% 이상이 됩니다. 무시무시하죠.보험설계사나 보험사 담당자가 현금처리와 보험처리중어떤게 좋을지 조언을 해줄겁니다.현금처리 되신다면 그냥 사고접수 취소하시면 되구요.그냥 보험처리 하신다면 상대방의 이름 연락처 차번호를 알려주시고사진은 이메일로 전송해주세요. 그리고 보험금이체한 기록을 확인증형태로팩스로 보내시면 됩니다.담당자가 적절하다고 판단이 되면 가해자인 철수에게 계좌번호를 물어볼것입니다.그러면 합의했던 합의금 30만원을 가해자인 철수에게 송금해줄겁니다.합의금은 나중에 갱신시(갱신 1달전쯤부터) 사고처리했을경우 현금처리했을경우보험설계사한테 따져달라고 부탁하신뒤 30만원 현금 처리한게 3년간 총 인상되는보험료 합산이 30만원이 넘는다면 사고처리한거 취소한다고 하시면 됩니다.보험사의 가상계좌에 30만원 송금해주면 사고처리한것을 없었던것으로 해줍니다.이걸 환수면책이라고 합니다.이런 방법은 가해자와 가해자 보험회사 둘 다 윈윈 하는 방법입니다.그리고 사회비용이 줄어들게 되어 사회전체에도 도움이 되구요.특히 자동차사고에 대해 어떻게 할지 모르신다면 보험설계사에게 전화하셔서대처법을 물어보신 다음에 보험회사에 전화하시는게 가장 좋습니다.보험설계사같은 경우 비슷한 지역에 시간이 된다면 찾아와주는 경우도 있습니다.(보험설계사도 자기 일이 있고 생활이 있는 사람이니 무조건 가지는 않습니다.정말 열의가 있는 극소수의 보험설계사는 사고현장을 찾아갑니다.)사고가 어느정도 이상이고 보험회사가 어느정도 규모가 있고 그 지역 현장출동요원이 넉넉히 있다면 현장출동합니다.(규모가 작은 보험회사이고 다이렉트보험인경우 지역이 지방인 경우출동시간이 몇시간 걸릴수도 있습니다.)이런 경우 정말 경미한 사고인 경우이고 어느정도 지식과 경험이 있으시면 선합의 후처리가 가잫 좋고 지식과 경험이 아직 없으시거나 어느정도 이상의 사고의 경우는일단 보험회사에 접수하시고 출동요원이나 보험설계사 오고나서합의를 보는것이 가장 좋습니다.그 다음에 갱신 한달전쯤부터 담담 보험설계사에게환수면책에 대해서 상의하시면 됩니다. 주차장내 사고는 주정차된 사고를 들이받는경우출발 차량 사고 진행중인 경우 진행 경로 등사고 내용과 가해 피해차량의 진행경로등상황마다 다르니 보험회사와 보험설계사와꼭 상의해보셔야합니다. 그전에 사진을찍어두세요.