자동차 번호 변경 새로운 번호 발급(자동차 변경 등록 신청 방법) 자동차 번호판 의미 지인분이 차량번호판 재발급 받을려면 어떻게 해야되요? 란 질문에. 생각난 포스팅이예요. 그래서 답해드렸습니다. 생각난 김에 자세히 올려놓을께요. . 그거보세요. 한다한다하고 계속 미룬 포스팅. 어쩔꺼냐. 8개월이 지나브렀네. 그래도 정보는 정보이니. 이거참 사는것두 많고 경험 하는 건 많은데. 게을러서 실시간으로 적지는 못하고. 에효 이렇게 하나 두개 하다보면 노하우집이 되지 않을까 생각됩니다. 2014년 7월 9일 아스팔트의 열기가 푹푹 올라오는 무더운 여름날. 베리민이는 고양시 자동차 등록 사업소에 방문합니다. 제네시스 쿠페 3.8GT 변호판 변경을 위해서 방문했습니다. 내 인생의 처음이자 마지막 스포츠카(?) 서유 출산전에 스포츠카를 타보고 싶다는 말에 쏭냥께서 흔쾌히 질러주신 3800cc 스포츠카. 지금 아니면 못탈꺼 같아(카시트 장착 사유 등등등 ) 말한거였는데. 질러주셔서 감솨감솨. 순정상태의 303마력의 차량. 아아 이게 아니죠. 다시 번호판 변경. 내용으로. 번호판 변경이란 11가 1111 22나 2222 이렇게 차량 번호를 변경하기 위해서 입니다. 다른 분들은 어떨지 모르겠는데. 저는 개인적으로 번호에 민감한 편이긴 합니다. 차량번호에 4란 숫자가 들어가는게 싫어서 변경하기로 마음 먹었습니다. 마음만 먹는 다고 되는건 아니죠. 자동차 번호 변경은 아래의 조건에 부합되어야 변경 가능 합니다. 개인명의 차량인 경우(저는 1번 해당 ) 1. 이전등록 시(이전등록 후 60일 전까지가능) 2. 번호판 분실 및 도난 시 법인명의 차량인 경우 1. 이전등록 시(이전등록 후 60일 전까지 가능) 2. 번호판 분실 및 도난 시 3. 사용본거지 변경 시(법인 등기부 등본상 명시되어있는 주소지) 리스 차량인 경우 1. 번호판 분실 및 도난 시 2. 사용본거지 변경 시(리스회사 법인 등기부 등본상 명시되어있는 주소지) 리스회사가 지점이 없는경우 사용본거지 변경으로 번호를 변경할 수 없음. 위의 경우를 제외하고는 자동차 번호변경은 불가능합니다. 분실 및 도난으로 번호를 변경하고자 할 때에는 분실 및 도난 후 경찰서에서 분실확인증을 발급받아야 합니다. 필요서류 개인 법인 리스 공통 1. 자동차 등록변경 신청서(차량등록사업소 비치) 2. 자동차 등록증 원본 3. 분실확인증(분실이나 도난으로 인한 변경시) 법인(리스)인 경우 1. 법인 사업자등록증 2. 법인 등기부등본 원본 등록증상 소유자가 방문하지 않을경우(대리인이 신청하는 경우) 1. (법인)인감증명서 원본 2. 위임장(인감 날인) 간단하게 본인이 직접 차량 번호 변경하실때는 신분증 대상차량 자동차 등록증만 가져가시면 됩니다. 대리인이 갈경우. 위임장과 대리인신분증을 추가로 가지고 가시면 됩니다. 자동차 변경 등록 신청서 작성 작성하실때 홀 짝을 선택하셔야 합니다. 자동차 번호 발급은 ex)) 11가 11XX까지는 정해져 있구요. 다음 11가 11XX가 꼭 12가 11XX이렇게 넘어 가지는 않습니다. 랜덤이예요. 차주가 선택할수 있는건 번호 끝에 홀 짝을 선택해서 변경 폐차 번호판(분실 훼손) 창구에 제출 신분증과 제출을 하면 번호 10개를 아래와 같이 안내해 줍니다. 첫번째 주어진 10개의 번호 이 번호를 보면 아시겠지만 이날 고양시 자동차 등록사업소에서는 38누 19XX의 번호가 발부 되었습니다. 한마디로 말해 38누19까지는 정해져 있고 뒤의 두자리만 홀짝으로 구분이 된다는 것이죠. 여기서 망설입니다. 1997을 할꺼냐. 아니면 새로 번호를 부여 받을까. 저는 17이란 숫자를 좋아하는데 말이죠. 안되도 그만 못먹어도 두번째 주어진 번호 10개 빙고 딱 나왔네요. 17이란 숫자가. 역시 인생은 못먹어도 Go인거 같습니다. 몇번도 다시 해주시긴 하는데. 업무에 방해가 되니. 두세번해서 맘에 드는게 없으면 다른날에 변경하시길 권해드려요 등록면허세 있는 번호에서 변경을 하는 것이기에. 등록 면허세를 15 000원을 납부해야 됩니다. 등록면허세 납부영수증 옆에 바로 ATM기기가 마련되어 있어서 ATM에서 바로 납부 가능합니다. 수수료 수수료 1 300원도 같이 납부를 해야 신청이 완료 됩니다. 카드결재 가능해요 근데 이게 궁금하네요. 전국번호판에서 전국번호판으로 교체했는데 왜 1 300원을 결재를 했을까요. 1 300원이란 돈은 지역 전국번호판 변경시 법정수수료라는데. 말이죠. 저도 아무 생각이 없었나 봅니다. 번호판 재발급시 앞 4500원 뒤 봉인 6 000원 10 500원 보조번호판(번호판 가드) 5 000원 2개 10 000원 탈 부착 2 000원(직접 탈 부착 가능) 총 토탈. 22 500원요렇게 들어 갑니다. 번호 변경시에는 여기에 등록면허세 15 000원 추가 됩니다. 번호판 탈거 번호판은 직접 떼다가 찌들어 있는게 있어서 절단해야되서 맡겼습니다. 앞에꺼는 잘 떨어 졌는데. 뒤에 봉인도 쉽게 떨어지고. 한쪽이 말썽이었어요. 공구만 더 있었다면 했을터인데. 번호판 탈부착 및 번호판 수령하는 곳 탈부착을 고민하시는 분들은 출입문에 옆에 건물이 있는데 탈부착을 2 000원 받고 도와주시고 계십니다. 번호판 발급비용 앞 4500원 뒤 봉인 6 000원 10 500원 보조번호판(번호판 가드) 5 000원 1개 5 000원 탈 부착 2 000원 저는 17 500원 들었습니다. 번호판 장착 번호만 바꿨을뿐인데. 깔끔해 보입니다. 번호판 전국 번호로 바뀌고 나서 궁금해서 저도 찾아 봤습니다. 번호판 구성은 이렇습니다. 차종 구분 승용 01~69 개인용 자동차보험으로 가입 가능 승합 70~79 10인승 이하이면 개인용 자동차 보험으로 가입 가능 화물 80~97 특수 98~99 용도 구분한글의 경우 영업용(노란 번호판) 비영업용을 구분합니다.영업용 아 바 사 자비영업용 가 나 다 라 마 거 너 러 머 버 서 어 저 고 노 도 도 로 모 보 누 두 루 무 부 수 우 주렌터카 허 하 호 2004년 1월 전국 번호판을 도입하기 이전에는 차량번호에 지역구분도 포함되어 있어 주소이전시 거주지에 맞게 차량번호를 변경해야 했으나 지금은 차종을 기준으로 등록지에 관계없이 랜덤하게 차량번호가 부여되고 있어서 주소 이전시에도 차량번호를 바꿀 필요가 없습니다. 차량 번호를 중요하게 신경 안쓰시는 분들도 계시지만 저는 신경을 쓰는편이라 우선 변경을 하였습니다. 외제차나 조금 신경쓰신분들은 쉬운번호인분들이 많은데요. 이건 차량구매하는 딜러나 번호등록 대행해주는 분들이 신경을 쓰냐 안쓰냐에 따라 달라지는거 같아요. 신차 구매했던 NF차량 번호 같은 경우에는 번호 발급까지 몇일이 걸렸어요. 그 시기에 4란 번호가 들어가 있었거든요. 전체를 원하는 번호 얻기는 힘들겠지만 이것 또한 노력과 수고가 한몫을 하는 부분인거 같습니다. 베리민의 민스토리지 http 