자동차의 신이 알려주는만만한 보험자신만만 상상인스입니다. 가을이 끝나간다는 신호일까요?오늘 아침은 생각보다 쌀쌀하더라구요.자동차보험을 설계하고보험료를 안내할 때가끔 고객들이 묻는 질문이 있습니다. 보험료 나눠서 내면 안되나요? 그래서 준비한 오늘의 포스팅자동차보험료 분납 결제와일시납 결제의 장단점 1. 자동차보험 분납결제? 자동차보험에는 보험료 납입에는총보험료를 한번에 내는 일시납이 있고나눠서 납부하는 분납제도가 있습니다.분할납부를 줄여서 분납 이라고 하는 건데요.관련 약관 내용을 먼저 보시면? 개인용 자동차보험의 경우대인배상1과 대물배상즉 의무가입 보험료를 제외한그외 다른 담보 보험료는보험계약자의 선택에 따라나누어서 납부할 수 있는 특약이 있습니다.또한 개인용 자동차보험에는자동이체로도 분할납입이 가능합니다. 출처 개인용 자동차보험 약관 그래서 약관 내용에 보시는대로분납을 선택하는 경우해당 분납에 따라서 납입 유예기간이존재합니다.(해당 보험사마다 차이가 있을 수 있으니 정확한 내용은 각 보험사나 담당자에게 연락해보시길 바랍니다.)그래서 만약에 유예기간까지보험료 납입을 못하는 경우는해당 담보는 실효가 되어 효력이 상실됩니다. 다만 대인배상1(이하 대인1)과 대물배상(이하 대물)은 분납 대상이 아니라고약관에 쓰여있기 때문에대인1과 대물에 대해서는 분납보험료를못내셨다 하더라도 보상이 가능합니다.다시 말하면대인1과 대물 보험료는보험료 1회차(혹은 처음) 결제 시1년치 모두를 납부하기 때문에분납보험료를 미처 납부를 못했다 하더라도두 담보는 효력이 상실되지 않습니다. 영업용 자동차보험의 경우는상황이 좀 다른데요. 출처 영업용 자동차보험약관 밑줄 친 멘트가 뭔가 이상하죠?적용되지 아니할 수 있다? 이 말은 대인 대물 즉 의무담보에 대해서분할 납입을 할 수도 있고안할 수 도 있다는 이야기 입니다.무슨 말이냐?영업용 자동차보험에서는책임분납이라는 표현을 쓰기도 하는데개인용 자동차보험에는의무가입 담보에 대해서 분할 납부가 안되지만영업용 자동차보험에는의무가입 담보에 대한분할 납부가 가능하다는 이야기 입니다. 실제로 많은 영업용 차량들이책임분할 납부를 이용하고 있습니다.영업용 자동차보험에는비연속 2회납비연속 4회납비연속 6회납통상 이 4가지(위 3가지 일시납) 중하나를 선택하여 가입할 수가 있습니다.단 의무보험 분할 납부를 해놓고유예기간 내에 분할 보험료를납부하지 못한다면해당 보험은 전체 담보가 실효가 됩니다. 그리고 분할 납부제도는1년 미만의 단기보험에는 적용되지 않습니다. 2. 각각의 장단점 일시납과 분할 납부둘 중 어떤 걸로 해야하는지는고객님(계약자)의 선택이기 때문에어떤게 좋다고 강요할 수는 없습니다.다만 각각의 장단점을잘 파악하여 본인의 상황에 맞는선택을 하는 것이 중요하겠죠.우선 표로 정리해 보았습니다. 항목 일시납 분할납부 납부 횟수 1회 비연속 2회.연속10회(상품마다 틀림) 분납할증율 없음 1%~ 2% 보험료미납 시 보험 가입 자체가 안됨 해당 담보의효력상실 납입 유예기간 없음 1개월.4개월(상품마다 틀림) 일시납은 뭐 말 그대로한 번에 결제하는 것이고분할 납부는 보험상품에 따라횟수를 정할 수 있습니다.(단 개인용 영업용 등 상품에 따라 다릅니다.) 또한 분할납부의 경우일시납 보험료 대비 1~2% 정도의보험료가 추가됩니다.어떤 분이 카드 할부시 수수료 발생에 빗대서 설명하셨는데 이와 비슷하다고도 볼 수 있겠네요. 만약에 보험료를 내지 않는다면일시납은 말그대로 1년치 보험료를한번에 내는 건데 안낸다면?그건 보험 가입 자체가 안되는 거죠.분할 납부는 첫 번째 보험료 납부 후두 번째 보험료를 내지 않는다면해당 담보가 실효가 되어 사고 발생시혜택을 볼 수 가 없게 됩니다. 일시납인 경우 1년에 한 번씩 내는 것이기때문에 사실상 갱신 보험료라고도볼 수 있습니다.예를 들어 10월 24일 만기일이라고 해서갱신 보험료 납부 기한을1달의 유예기간을 준다거나 하지 않습니다.그러나 분납보험료의 경우는분납 납부일자(응당일이란 표현도 씁니다.)부터1달(상품 및 분납유형에 따라서는 최대 4달)까지유예기간이 있습니다.이 기간동안에 발생한 사고도모두 보상이 가능하지만분납을 미리미리 준비하시는 것이향후의 실효 가능성을 없앨 수 있습니다.(분납을 다 납부하고 새로 보험 갱신할 때에도 유예기간은 없습니다.) 보험료의 비중을 따지고 보았을 때대부분의 비중을 차지하는 담보는의무담보입니다.(그 외 다른 담보를 임의담보라고 합니다.)그래서 일시납이든 분납을 하든초회 보험료는 금액의 부담이 있을 수 있습니다. 그래서 분납 대신에신용카드 무이자 할부를 활용하는 것도하나의 방법이 될 수 있습니다.어느 보험사나 무이자 할부가 가능한카드가 있기 때문에결제 전에 미리 체크해보시고해당카드의 무이자 할부를 활용하는 것도도움이 될 수 있습니다. 자동차보험을 가입하실 때각자의 주머니 사정을 고려하여그에 맞는 분할 납부 형태를 설정하시면좋겠습니다.자동차보험이 어려우신가요?자동차보험을 어떻게 가입하면 좋을지 모르시겠다구요?저희에게 연락주세요.어려운 자동차보험저희가 만만하게 만들어드립니다. 그럼 전 이만. 공감 공유 댓글 부탁드립니다. 블로그의 정보를 모아서매월 이메일 소식지를 보내드립니다.이메일 주소를 댓글로 남겨주세요.(무료입니다.) 고객의 상황에 따른 맞춤컨설팅자신만만 상상인스