운전자의 무과실 사고는 보험 처리를 해도 보험료가 오르지 않으며 아래의 5가지가 있습니다. 그러나 이 사고도 보험료가 3년간 할인되지도 않습니다. 보험사가 가해자로부터 보상금을 100% 구상할 수 있는 사고는 보험 처리를 해도 보험료가 계속 할인됩니다. 남의 차에게 후미를 추돌당하거나. 신호위반한 차량과 접촉하거나. 이런 식으로 내 잘못은 전혀 없는 상태에서 완전히 남의 잘못으로 교통사고를 당한 경우 주차장에서 주차 중에 차량을 도난당하거나 남의 차에게 파손당한 사고의 경우 차량에 화재가 발생하거나 폭발 또는 벼락을 맞거나 혹은 날아오는 물체나 떨어지는 물체에 의해서 파손되었을 경우 다른 사람이 소유한 무보험 차량으로부터 나 또는 가족이 사고를 당해서 불가피하게 내 자동차보험으로 보상을 받는 경우 보험사가 운전자의 과실이 없다고 인정하는 사고의 경우 관련자료 0.5점 사고란 무엇이고 왜 무서운가? 사고처리 해도 보험료가 오르지 않는 5가지 사고 자동차보험요율서 개별할인 할증 평가대상사고