 현대자동차 프리미엄 브랜드 제네시스() 미국 중형 고급자동차 판매량 2위 달성 현대자동차 프리미엄 브랜드 제네시스 DH가 미국 중형 고급자동차 판매량에서 메르세데스 벤츠의 E클래스 모델보다 많은 판매량을 기록하였다. 현대자동차의 프리미엄 브랜드 제네시스 DH의 2016년 2월 미국 중형 고급자동차 판매량은 메르세데스 벤츠 E클래스 판매량 2 362대보다 많은 2 532대를 기록하였다. 1위는 2 758대를 판매한 BMW 5시리즈가 차지하였다. 현대자동차 프리미엄 브랜드 제네시스 DH가 미국 중형 고급자동차 판매순위 2위를 기록한 것은 2008년 1세대 제네시스가 미국 고급자동차 시장에 진출한 이후 8년 만이다. 현대자동차 프리미엄 브랜드 제네시스 DH의 판매량은 전년 동월보다 13.4% 1월보다는 62.4% 증가하였다. 또한 현대자동차 프리미엄 브랜드 제네시스 차량은 미국 고속도로보험안전협회(IIHS)에서 시행한 충돌시험에서 승용차 최초로 29개 부문 전 항목 만점을 받는 등 안전성도 인정받고 있다. 이는 현대자동차가 지속적으로 추구한 품질 개선이 효과를 거두고 있는 것으로 보인다. 그러나 메르세데스 벤츠가 신형 E클래스 출시를 앞두고 있어 판매량이 일시적으로 줄었다는 점이 영향을 미쳤다는 분석도 존재한다. 하지만 현대자동차가 프리미엄 브랜드 제네시스를 출범시킨 것은 대형차가 인기를 얻고 있는 현재 상황에 매우 적절한 전략으로 분석된다. 현대자동차 제네시스는 올해 하반기 신형 제네시스 G80(EQ900)을 미국 시장에 출시하여 독일 고급자동차와 본격적인 경쟁을 할 것이라고 밝혔다. 2015년 국내 수입자동차 판매량 순위에서도 BMW 520d는 6 640대를 판매하여 3위 메르세데스 벤츠 E220d는 5 921대로 6위를 기록하였다.