아르바이트를 끝내고 돌아온 진아에게 면허증을 보자 했더니기분 좋게 꺼내 보인다. 우리 진아 면허증 딴 거 축하해 준다고 내가 진아랑 야자 끝나고 스쿨버스 타고 시내에서 내린 진유를데리러 간 사이남편과 익산 아파트에서 온 진혁이는 배추랑 상추를 깨끗이 씻어놓고는 고기 구울 준비를 끝냈다. 도로주행 두 시간 연습하고 시험을 치르기 전 버스에서 내린 진아가 김제 벽성 자동차 운전학원까지 도로주행 연습을 할 수 있도록한 아빠 덕분에 많은 도움이 되었다며 회고한다.임시 면허증이 나온 것도 기분 좋은 일일 텐데진짜 운전면허증이 나오니 얼마나 기분이 좋았을까? 오늘 아침에는 개정 현장으로 가기 전에진아랑 진유 학교까지 동행을 했다. 데려다준다는 표현이 이제는 맞지 않을 것 같다. 왜냐하면. 집에서부터 학교 정문까지 진아가 직접 운전을 할 수 있도록운전대를 맡겼기 때문이다. 진아야 아빠나 엄마 오빠의 시간이 진아와 맞물리는 때가 종종 있을 거야. 우리 진아도 시간을 비워야겠지만 혼자서 도로에 나가 운전을 잘 할 수 있을 때까지는 연습만이 최선이지. 그런 때가 언제가 되는지 전날 미리 확인을 해 두었다가 진아까지 해당이 되는 자동차 보험의 임시 운전자 한정 특약 으로 계약 변경 신청을 해 놓고는 조심해서 연습을 해 보도록 해. 연습이 쌓이다 보면언젠가는 능숙하게 운전을 할 수 있는 때가 올 거야. 알았지? 면허증 나온 거. 이게 다가 아니라는 것을 누구보다도 잘 안다. 사고 없이 안전하게 운전하고 다니는 것 역시 실력과 함께 운도 따라야 하는 법이다. 우리 진아에게 좋은 날만 있기를. 