 자동차보험에 가입한 경우 보상대상 운전자는 차량 소유주 입니다. 여기에 운전자를 추가하여 가입할 수도 있습니다. 그런데 특별한 경우 짧은 기간 동안 누군가가 차량을 운전해야 할 경우가 있을 수 있는데요. 이때 운전자를 추가하는 방법이 임시운전자특약가입 제도입니다. 말 그대로 일시적으로 지정기간 동안 특약에 가입한 차량을 운전 할 수 있는 특약입니다. 메리츠의 임시운저자 특별약관 보상하는 손해 피보험자동차에 대하여 이 특별약관이 정하는 임시운전 책임기간에는 운전자연령 한정운정 특별약관 또는 운전자 한정운전 특별약관 적용하지 않습니다. 임시운전 책임기간 1일 이상 연간 30일 한도로 적용하며 첫날 O시에 시작되어 마지막 날 12시에 종료된다 라고 규정되어 있습니다. 유의사항 tip 0시부터 책임개시가 시작되니 그 전날에 가입하시면 좋습니다. 유용하게 쓸 수 있을거 같은데 주로 어떨 때 필요할까? 명절 때 형님과 같이 내(본인)차로 명절에 고향을 방문하게 됐다. 2박 3일 동안 장시간 운전을 해야하는데 힘이 들것 같다. 이럴 때 일주일가량 활용하면 충분히 교대 운전으로 피로감은 줄이고 즐겁게 고향에 갈 수 있다. 여름휴가 때도 마찬가지다. 임시운전자특약에 가입한 친구도 보상대상에 포함된다. 군대 간 아들이 휴가 때 아버지 차로 여자친구와 데이트하는 경우도 활용 가능하다. 기타 등등 유용하게 활용할 수 있으며 하루 전에 일주일만 가입해 두면 불안해 할 필요가 없다. 가입하는 방법은 다양하다 1. 공인증서가 있다면 홈페이지에서 간편하게 할 수 있다. 2. 담당 메리츠 FP를 통해서 해결 할 수 있다.3. 메리츠화재 고객컨택센터(1566 7711)로 전화해서 간단하게 가입할 수 있다. 만약 내 차를 다른 사람이 운전하다 사고가 났다면? 이러한 상황에 대해 불안하지 않아도 된다. 운전자를 추가하여 함께 운전하고 보장받을 수 있는 제도 임시운전자특약 이 있기 때문이다. 보험료도 저렴하니 부담이 없다. 즐겁고편안한 여행길이 될 수 있도록 유용하게 활용해 보는 것이 좋다. 메리츠화재 약관 임시 운전자 특별약관 meritz 메리츠 메리츠화재 대한민국 1호보험회사 광주광역시 보험 설계사 자동차보험 개인용 업무용 영업용 자기신체손해 자동차상해 자손 자상 종합보험 비교견적 긴급출동서비스 임시운전자특별약관 다른자동차차량손해특약 다른자동차운전담보특약 블랙박스특약 마일리지특약 2회자동갱신특약 비교견적