 2채널 블랙박스 탑싱크 M 600FHD 2 차량오너라면 필수 아이템 블랙박스 본 포스팅은 HD 해상도에 최적화 되어 있습니다. 본 포스팅은 정보성 포스팅임을 알려드립니다. 오늘은 간략한 정보성 포스팅입니다. 저는 운전경력이 1~20년 엄청 길진 않지만 그래도 운전을 5년 가량 했고 무사고 입니다. 그런데 차는. 사고차. 전부 단순교환으로 인한 범퍼 교체 조금이라도 생각이 있으신분들은 긁고나서 전화로도 주시는데 뺑소니 범퍼 긁고 간 건수만 7~8건 잊을만 하면 생기는 주차뺑소니 실제로 어제 또 누가 긁고 갔습니다. 정말 화가 머리 끝까지 나는데 블랙박스가 없어서 못 잡고 있습니다. 아파트 CCTV 를 다 돌려봤는데 아파트 단지내에서 긁힌게 아니네요 차에 블랙박스만 달려 있었더라면 블랙박스를 돌려보는되는건데. 자동차에선 안전이 정말 중요하지요. 가장 기본적인 안전장치들 안전벨트 브레이크 등등 운전은 본인만 조심한다고 되는것이 아닙니다. 모든 차량 오너들 혹은 사고가 한 번이라도 난 경험이 있다면 공감하지요. 주행에 필요한 안전장치는 아니지만 블랙박스는 사건이 발생하였을 때 잘잘못을 가리는 유용한 증거가 되기도 합니다. 차량이 오래되면 차량에 대한 투자를 점점 줄이게 되는것이 보통인데 블랙박스는 신차 중고차 비싼차 오래된 차 할 것 없이 장착해야될 차량 필수 용품입니다. 본인 과실이 아닌데 애매하게 사고가 날 경우 명확한 잘잘못을 따질 수 있는 블랙박스 벤츠 S 클래스 같은 고급자 잘못 들이받으면 머리 아프죠. 차량은 한 번 사고가 나게 되면 이력이 남기 때문에 중고로 처분 할 때도 손해를 보게 됩니다. 만약 뺑소니 사건의 경우 블랙박스를 통해 범인을 잡게 된다면 차량 감가액 까지 같이 청구 할 수 있습니다. 오늘 소개해드릴 정보성 포스팅 제품은 2채널 블랙박스 탑싱크 M 660FHD2 입니다. 2개의 카메라가 내장되어 있고 단순 영상 저장이 아닌 재생 및 기타 기능들을 구동하기 위해선 프로세서 성능도 좋아야 합니다. 그렇다고 막 쿼드코어 옥타코어 같은 고성능 프로세서까진 필요 없고 필요 성능까지 무난하게 커버가 가능한 코어텍스 A9 프로세서 COTTEX A9 프로세서는 출시한진 조금 시간이 지났지만 1~3년전 모바일 태블릿 PC 등에 사용되던 프로세서로 영상 처리 정도는 무난하게 가능한 CPU 입니다. CMOS 카메 센서는 SONY 부품을 사용합니다. 요즘은 WIFI 를 사용하여 스마트폰에서 영상을 볼 수 있는 제품도 나오는데 그래도 간편한건 블랙박스 LCD 에서 필요한 영상을 바로 보는것이지요. 영상을 볼 때 좀 더 편리하게 3.5인치 대형 디스플레이가 장착되어 있습니다. ( 3.5인치는 아이폰4의 액정크기와 비슷합니다. 가로세로는 약간 상이할 수 있습니다.) 차량에 장착되고 정차시에도 전원을 끌어쓰는 블랙박스 소비전력 효율이 좋아야 더 오랫동안 영상 녹화가 가능합니다. 차량이 운행중인 상태에선 발전기가 계속 돌기 때문에 전원을 얼마나 크게 먹든 크게 상관이 없는데 차량 시동이 꺼진 상태에선 순수 12VDC 배터리의 전원을 끌어 씁니다. 제네레이터 (발전기)도 돌지 않기 때문에 최소한으로만 사용을 하는 설계가 좋지요. 탑싱크 M 600FHD2 제품의 경우 3W 의 낮은 소비전력 기술을 가지고 있습니다. 스마트폰 충전하는데 보통 충전기 용량이 5W 최신폰이나 큰 스마트폰의 경우 10W 까지 사용하지요. 그리고 영상코덱 셋팅으로 화질은 좋고 용량은 줄었습니다. 전방 1920 X 1080 해상도 흔히 말하는 FULL HD 해상도 후방 HD 급 해상도로 녹화할 때 최대 75MB로 고화질임에도 효율이 좋습니다. 전자제품중 가장 엄격한 QC 통과기준은 당연 차량 전자계통 장비들입니다. 차량이 기동을 하기 위해선 기계적인 요소가 중요하지만 시대의 발달로 인해 점점 이 기계적인 요소를 전자가 제어하지요 ECU와 같은 부품들. 전자 칩 부품들의 경우 SPEC 조건에 항상 온도 조건이 기재되어 있습니다. 탑싱크 M 600FHD2 의 경우 40도. 85도 까지 보관이 가능하고 동작온도는 20도. 70도 입니다. 모든 부품이 20도. 75도 조건에서 작동가능하다는 의미 입니다. 차량이 운행중일 땐 실내 냉난방 장치를 조작하기 때문에 온도사양은 크게 문제되지 않습니다. 저가형 블랙박스의 경우 장시간 열에 노출되면 금방 고장나버립니다. 현재 다른 차량에 장착되어 있는 블랙박스는 3번 고장나서 이제 그냥 수리도 안맞기고 소품으로 달고 다니고 있지요. 그냥 액세서리 처럼 온도 내구성에 신경 쓴 탑싱크 M 600FHD2 플라스틱 소재가 강한 열에 노출되면 변형이 일어나는데 렌즈부분을 유리로 처리하여 퀄리티에 신경썻습니다. 제품 조작중에도 녹화가 가능하며 녹화된 영상을 재생 중에는 녹화가 멈추게 됩니다. 전원이 완전히 차단되어도 제품 자체에 배터리 OR 순간적으로 전류 저장이 가능한 대용량 캐패시터가 들어 있어 전원이 차단되기 전 발생한 이벤트까지는 저장을 완료시키는 기능이 포함되어 있습니다. 내장배터리 인지 캐패시터인진 잘 모르겠네요. 2채널 블랙박스 탑싱크 M 600FHD2 SPEC 입니다. 전면 FHD 후면 HD 해상도 녹화가 가능하며 3.5인치 감압식 ( 예전 PMP 와 같은 터치방식 햅틱폰같은 ) 터치스크린 적용 LCD 해상도는 480 320 충격 감지 녹화기능이 가능한 가속도 센서가 내장되어 있습니다. 일반 승용 승합차량 12VDC 이외 화물차량도 사용이 가능합니다. 24VDC 소비전력은 최고 4.7W 로 5W 를 넘기지 않습니다. 언제 어디서 발생할지 모르는 사고 보험사기도 많은 요즘 확실한 증거 우수한 퀄리티로 영상확인이 가능한 2채널 블랙박스 탑싱크 M 600FHD2 이번개회에 저도 좀 장착해야겠습니다. 언제까지 당하고만 살 순 없으니. 보험 할증에 생돈에. 이상입니다. 탑싱크 공식 블로그 http 2012 탑싱크 공식 페이스북 https 2채널 블랙박스 탑싱크 M 600FHD 2 차량오너라면 필수 아이템 블랙박스 추천 공감 클릭 부탁드립니다. 본 포스팅은 탑싱크로부터 소정의 원고료를 지원받아 직접 알아보고 작성한 콘텐츠 입니다. 2채널블랙박스 2채널 블랙박스 탑싱크 M 600FHD2 M600FHD SM7 SM520 BMW MINI