교환학생을 가게 되니 여행자 보험을 신청해야만 했는데 내가 알고 있던 대부분의 회사들은 단기로만 보장해주는 여행자 보험 이지 6개월 이상 들 수 있는 데는 별로 없었다.나는 7개월 정도로 들어야 하다보니 생각보다 가격도 비싸서 쉽게 결정하기가 힘들었다.학교에서 제휴로 하는 현대해상 유학생 보험으로 유명한 동부화재 삼성화재 정도가 가장 흔히 볼 수 있는 보험들이었는데. 거의 최소가 20만원 후반대구 삼성화재 같은 경우는 50만원까지 한다고해서. 절망하구 있었따 그러다가 트래벌로버 라는 사이트를 알게 되었는데 (맨날 사이트 소개만 하는 거 같아서 민망하지만 http 여행자보험몰 HOME 회사소개 제휴안내 SITE MAP CHN ENG 약관보기 terms 보험료알아보기 check 보험가입신청 실시간조회 보험자료실 room 고객센터 center 전자거래유의사항 모집질서신고센터 개인정보취급방침 개인정보처리방침 서비스이용약관 (주)여행자보험몰 대표 이달호 주소 서울특별시 영등포구 당산로41길 11 SK V1 Center E동 1509호 사업자 등록번호 10 여기서는 별도의 가입 없이 보험료 알아보기 라는 메뉴를 이용해서 다양한 보험사의 보험료를 조회할 수 있었다. 내가 이리저리 찾아봤을 때는 잘 나오지 않던 메리츠화재나 롯데 다이렉트 보험과 같은 회사들이 생각보다 싸서 놀랐따 이런 식으로 조회할 수 있고 별도의 가입 절차가 없어서 편리했다 이 사이트에서 조회해본 결과 롯데에서 신설한 보험사인 롯데 다이렉트 라는 곳이 7개월에 10만원 정도라는 걸 알게 되었다 생긴지 얼마 안돼 불안하기도 하구 너무 가격이 싸서 의심도 했는데. 보장 내용을 살펴보니 다른 회사와 크게 다르지도 않아서 급한 나머지 그냥 가입해버렸다 http index2.jsp 롯데하우머치 다이렉트 자동차보험 How (처음에는 전화로 가입하려했는데 하우머치 다이렉트는 인터넷으로만 가입이 가능하다니 참고할 분은 여기 사이트로 들어가시길 )사이트를 이용하는 과정에서는 가입하기도 편리했고 가입 완료 후 5분도 안돼서 보험 증서 영문으로 된 증권 모두 메일로 날라와서 나는 만족했다 (총 7개월에 9만원 정도에 가입했답니다. 보험도 여러 모로 다양한 상품이 있으니. 가격이 저렴한 걸 찾는 분들은 참고하라는 포스팅이었구 결과적으로는. 아직은 후기가 없다 이용해보질 않았으니. 아마 교환학생을 다녀온 다음 혹시라도 이 보험을 이용하게 되면 후기 포스트를 남기려한다 이제 일주일반. ? 남았으니 짐 싸는 포스팅으로 얼른 찾아와야지 