자동차학부 글로벌외식조리학부 항공호텔관광학부 4년제 졸업생 유턴 입학 줄 이어 경기도 안양에 위치한 대림대학교(총장 황운광)는 2014년과 2015년 연속으로 졸업생 규모 2천명 이상인 수도권 전문대 중 취업률 1위를 기록했다. 수도권 최고의 직업교육 대학으로 손꼽히고 있어 4년제 졸업생들의 유턴 입학이 줄을 잇는다. 특히 대림대의 자동차학부 글로벌외식조리학부 호텔조리전공 항공호텔관광학부 항공서비스전공 등은 특성화에 성공해 높은 취업률과 교육수준이라는 두 마리 토끼를 다 잡았다는 평가를 받고 있다. 입학 문의 031 467 4601~6 대림대의 최대 강점은 우수기업과 인재매칭 협약을 맺고 기업 수요에 맞는 주문식 교육을 철저히 실시해 학생들을 실무현장에 바로 투입할 수 있다는 것이다. 대림대 전 학과가 유형별 현장실습을 도입해 기업이 요구하는 현장 중심의 인력 양성 체계를 공고히 갖추고 있으며 대림대의 모기업인 대림산업을 비롯해 CJ그룹 kt m s kth 등 대기업 우량기업과 우수 인재 양성과 공급에 대한 협약을 맺고 학생들의 취업 기회를 크게 넓히고 있다.대림대는 산업체의 요구에 맞춘 전공 분야의 특성화를 적극 추진 중이다. 우수인재들이 지원하고 있는 자동차과 호텔조리과 항공서비스과 등이 특성화에 성공한 대표적인 예다. 본질에 충실한 교육으로 학생과 기업에 인정을 받으며 나날이 발전해 가는 대림대의 미래가 기대된다. 자동차학부 자동차산업 이끌 미래 인재 양성대림대학교 자동차학부는 1995년도에 신설돼 최신 기자재 확보 및 산업체와의 산학협동 등의 적극적인 활동을 통해 명문 학과로 인정받고 있다. 24년의 역사 동안 약 3 000명의 우수한 자동차 분야 전문기술인을 배출하며 국내 자동차산업발전에 기여하고 있다. 8월에는 2018 대학생 자작자동차대회 에서 그랑프리(산업통산자원부 장관상)를 수상하는 등 소속 학생들이 전국 대회에서 매년 뛰어난 성적을 기록하며 학과의 우수성을 대외적으로 널리 알리고 있다.자동차 산업은 기계 전기 전자 등의 집약체인 종합조립 산업이다. 2년제 교육과정으로는 산업현장에 즉시 투입할 수 있는 인력 양성에 한계가 있어 2011년부터 수도권에서 최초로 3년제 전문학사과정을 운영하고 있다.2003년에는 자동차공학관을 개관해 운영 중이다. 자동차공학관은 완성차량 종합실습실 엔진실습실 첨단강의실 등 자동차 교육에 필요한 모든 실습장을 갖추고 있어 자동차에 대한 종합적이고 체계적인 교육이 가능하다. 또한 현대 기아자동차그룹 토요타코리아 모툴 및 현대하이카 손해사정 등 국내외 대표기업과의 산학협력을 통해 실무중심의 맞춤 교육을 진행한다.최신 차량과 최첨단 장비로 교육을 이수한 뒤 자동차 산업현장에 즉시 투입할 수 있도록 자동차학부 구성원 모두 최고의 준비를 하고 있다. 자동차서비스전공 자동차생산관리전공 등 2개 전공과정 운영자동차학부는 진출직무분야에 따라 자동차생산관리전공 및 자동차서비스전공으로 세분화해 자동차 전문 기술인을 양성하고 있다.자동차생산관리전공은 자동차 보험 마케팅 설계 및 부품생산 직무 등에 진출할 수 있도록 직무수행 현장과 동일한 교육을 시행해 산업현장의 요구와 수요에 적합한 인적자원 양성을 목표로 하고 있다. 자동차 생산분야 직무에 맞는 실습 및 교육을 중점으로 한 전공이다.자동차서비스전공은 자동차정비 및 검사 등의 직무에 진출할 수 있도록 자동차정비 및 검사 직무에 맞는 실습과 교육을 중점으로 한 전공이다.공통 전공교과목은 NCS(국가직무능력표준)기반 교과목으로 구성돼 있다. 전공별로 NCS기반 교과목과 사회수요 교과목 등을 해당 진출직무에 맞게 편성해 운영한다.자동차학부의 1학년 과정에서는 자동차 산업과 관련한 공통교과과정과 교양과정을 이수하고 2학년 1학기부터 현장실무 중심으로 자동차생산관리코스에서 생산 설계 손해사정 마케팅 직무를 자동차서비스코스에서 정비 검사 직무를 교육받는다 글로벌외식조리학부 최고의 조리전문가 양성대림대 글로벌외식조리학부는 호텔 및 외식조리 베이커리 카페산업 등 식음과 관련된 NCS 기반의 현장 맞춤형 교육프로그램을 운영하고 있다. 관련 산업체와 협약을 통해 실무 교육을 중심으로 NCS 기반의 체계적인 현장실습을 진행한다. 또한 졸업 전 전공 관련 1개 이상 자격증을 취득하고 국제교류원을 통해 다양한 외국어 어학능력 프로그램을 이수하도록 해 학생들의 현장적응력을 높이고 글로벌 경쟁력을 확보할 수 있도록 교육하고 있다.졸업 후에는 국내호텔 외식 대기업 미쉐린 스타급 레스토랑은 물론 해외 유명호텔 및 레스토랑 취업 및 외식창업에 도전하는 미래 조리 및 외식전문 인재 양성을 목표로 하고 있다. 또한 다가오는 제4차 산업혁명에 대비한 융복합적 사고를 가진 창의적 인재를 양성하기 위해 다각적인 융합교육프로그램도 준비해 나가고 있다.지난해 10월에는 호텔조리과 재학생 41명이 2017 WACS 코리아 푸드트렌드페어 에 참가해 전원 수상의 영예를 안았다. 금상 10팀 은상 2팀을 비롯해 대회장상 식음료조리협회장상 조리협회기능장상 오리협회장상 등을 휩쓸며 대리대 호텔조리과가 최고의 조리전문가 양성기관을 확인시켰다.호텔조리전공 외식베이커리카페전공 유니테크전공 등 3개 전공과정 운영글로벌외식조리학부 전공은 호텔조리전공 외식베이커리카페전공 유니테크전공 등 3가지로 나뉜다.호텔조리전공에서는 최고의 조리전문가가 되는 꿈을 실현할 수 있다. 경험과 지식을 겸비한 국내 특급호텔 및 해외출신 교수진과 국내 최고의 최첨단 실습실에서 현장중심 교육을 바탕으로 사회수요 맞춤형 인재를 양성한다.해외취업 및 인턴십에 대비해 국제적 감각을 겸비한 글로벌 조리인재를 양성할 수 있도록 싱가폴 K Move 및 호주업체 등과 산학협력을 맺고 매년 해외 취업자를 늘려 나가고 있다. 또한 다른 해외국가와도 취업연계를 지속적으로 추진 중이다.외식베이커리카페전공은 트렌드에 맞는 전문 기술교육을 실시해 파티시에와 커피바리스타 전공을 희망하는 학생들에게 최상의 교육 서비스를 제공하고 있다. 전공 관련 이론적 학습을 바탕으로 실습중심의 전문교육을 진행한다. 또한 창업자가 많은 베이커리 카페 업종 특성상 창업 희망자에게 창업 관련 시뮬레이션 교육을 진행하는 등 외식베이커리카페 시장에 적합한 창업교육을 병행한다.유니테크(Uni Tech)전공은 고교 대학 기업이 연계한 5년 통합교육과정을 운영 중이다. 취업보장형 산학연계 통합교육 이 그것인데 학생들은 고교 대학 CJ푸드빌로 이어지는 취업 연계 교육을 통해 이론적 지식과 실무능력을 동시에 갖춘 현장실무형 인재로 성장해 취업에 성공하고 있다. 이를 위해 CJ푸드빌과 손잡고 다양한 현장실습 프로그램을 진행하는 등 학과교육을 통해 기업이 요구하는 맞춤형 조리인재를 양성하고 있다. 항공호텔관광학부 최고의 항공 호텔 전문가 양성대림대 항공호텔관광학부는 21세기 고부가가치 성장산업인 호텔관광산업에 필요한 글로벌 서비스 실무역량을 갖춘 고품격 특급호텔관광 인재를 양성하는 학부다. 출근 첫날에도 2년 근무한 직원 같이 숙련된 서비스를 제공한다는 DAY 1 취업 직무 교육과정을 바탕으로 서비스 인성 교육과 함께 글로벌 어학 능력 강화를 통해 국제적 서비스 전문가를 양성하기 위해 개설됐다.사회수요에 대응할 수 있도록 실무중심의 취업맞춤형 교육시스템을 운영하고 있으며 환대산업에서 요구하는 서비스정신과 직업관 다양한 자격증을 취득할 수 있도록 교육과정을 운영 중이다. 또한 사회 진출 시 담당할 직무 정보를 충분히 제공해 학생의 전공 결정권을 보장해 주고 있다. 문화체육관광부 한국관광공사 한국호텔업협회가 선정한 2017~2018 호텔서비스 인력 양성 우수 교육기관 에 당당히 이름을 올렸다.항공서비스전공 글로벌호텔서비스전공 글로벌관광서비스전공 등 3개 전공과정 운영항공호텔관광학부는 진출직무분야에 따라 항공서비스전공 글로벌호텔서비스전공 글로벌관광서비스전공 등 3개 전공과정을 운영 중이다.항공서비스전공(객실 여객운송)은 글로벌 어학 학습과 직무 중심의 항공서비스 실습 인성 교육을 바탕으로 한 맞춤형 항공 인재 양성을 목표로 개설됐다. 학생들이 항공분야에 성공적으로 진출할 수 있도록 실용적인 산학연계 교육과 국제매너 교육을 실시한다. 또한 외국어능력 향상 프로그램을 운영해 학생들이 직무에 필요한 외국어를 최고 수준으로 습득하여 글로벌 인재로 성장할 수 있도록 최상의 교육 서비스를 제공하고 있다.글로벌호텔서비스전공은 해외 및 국내의 글로벌 호텔리어 진출을 위한 인재양성과 DAY 1 취업직무 교육과정과 사회수요 맞춤형 취업연계 시스템을 운영하고 있다. 취업 실무능력을 갖춘 호텔리어로 성장할 수 있도록 지속적인 호텔 직무체험과 현장 견학이 이루어진다.글로벌관광서비스전공은 국내 여행사 및 해외 관광관련 기업체에 진출할 인재를 양성하기 위해 개설됐다. 글로벌관광서비스전공 학생들은 대림대의 전폭적인 지원 속에서 이론과 실무를 겸비해 관광업계를 선도할 전문 직업인 관광을 통해 상호 신뢰를 쌓을 수 있는 지도자 어학과 정보처리능력을 갖춘 국제적 전문가로 성장해 가고 있다. 출처 에듀진 