자동차보험에 관해 문의합니다 엘지화재 자동차보험 있는데요 이번에 다른 곳으로 변경하려고 합니다 자동차보험에 대해 아무것도 몰라서 문의합니다 1.자동차보험 가입할때 운전자범위를 가족한정으로 선택하면 가족이 운전하거나 동승해서 사고 날 때 본인이 가입한 보험에 대해 똑같이 보상을 받는건가요? 2.타인차량을 운전하다 사고 낼 때 보상 받는게 모죠?(ex자기신체손해 자기차량손해) 3.타인차량에 동승해서 부상당했을때 보상 받는건 무었입니까? 4.길을가다 차에 치었을 때 보상받는건 무었인가요?(운전자보험말고 보상받는 상품은 없나요?) 5.타인이 제 차를 운전하다 사고를 내면 자기차량손해로 보상을 받는건가요? 5.정말 몰라서 그러는데요 사고나서 제가 100%(100%는 없다고 하지만) 피해자라고 하면 가해자에게 보험금을 받고 제가 든 보험해사에서 또 받을 수 있나요? re 자동차보험에 관해 문의합니다 안녕하세요? 보험지식 나눔이 명인보험전문컨설턴트 입니다. 1.자동차보험 가입할때 운전자범위를 가족한정으로 선택하면 가족이 운전하거나 동승해서 사고 날 때 본인이 가입한 보험에 대해 똑같이 보상을 받는건가요? 네 맞습니다.하지만 가족의 범위가 본인 .배우자. 자녀 본인의 부모 배우자의 부모까지 입니다. 형제나 자매 조부 조모 손자 손녀는 해당이 되지 않습니다. 그리고 가족한정시 유념 하실 것은 운전 가능자중 제일 나이 어린 사람의 만나이를 기준으로 연령특약을 가입해야 운전시 보상이 됩니다. 그렇지 않은 경우 책임보험만 보상 됨 동승한 가족이 운전자의 과실로 인해 다친 경우는 자기신체사고 혹은 자동차상해에 해당 되어 무한 보상이 되지는 않습니다. 2.타인차량을 운전하다 사고 낼 때 보상 받는게 모죠?(ex자기신체손해 자기차량손해) 무보험차 상해 담보 입니다. 이 담보는 대인1.2 대물 자손까지 가입해야 가입이 가능 합니다. 대상자는 피보험자 차량등록소유자 와 피보험자의 배우자만 해당 됩니다. 3.타인차량에 동승해서 부상당했을때 보상 받는건 무었입니까? 대인1.2가 해당되며 동승유형별로 동승자 감액이 있어 보험금이 공제 됩니다. 단 자동차 함께타기 카풀 인 경우는 동승자 감액을 하지 않습니다. 4.길을 가다 차에 치었을 때 보상받는건 무었인가요?(운전자보험말고 보상받는 상품은 없나요?) 무보험차 상해 담보 입니다. 피보험자범위는 기명피보험자 와 배우자 자녀 기명피보험자 부모 배우자부모 까지 해당 되고 자동차보험특약중 보행중 상해라고 별도로 추가 가입도 가능 합니다. 생보나 손해보험의 재해혹은 상해보험으로도 보상이 가능하나 치료비는 50%만 지급 합니다. 5.타인이 제 차를 운전하다 사고를 내면 자기차량손해로 보상을 받는건가요? 타인이 운전하다 사고를 내면 두가지 경우가 있습니다. 첫째 누구나 운전에 연령특약이 맞을시는 차주의 보험으로 모두처리 되지만 둘째 가족한정 부부한정 1인 한정특약이나 연령특약이 안 맞을 시는 책임보험은 차주의 보험으로 처리 되나 나머지는 보상되지 않습니다. 단 타인이 같은 차종의 차량을 소유 무보험차상해담보를 가입하였다면 타인의 보험으로 대인 대물 자손까지는 보상되나 자차는 개인적으로 쌩돈 물어주어야 합니다. 6.정말 몰라서 그러는데요 사고나서 제가 100%(100%는 없다고 하지만) 피해자라고 하면 가해자에게 보험금을 받고 제가 든 보험해사에서 또 받을 수 있나요? 보험에서는 이득금지의 원칙에 의거 중복 보상은 되지 않습니다. 단 생보나 손보에 가입한 재해나 교통사고 상해보험을 가입하였다면 사망 후유장해 입원일당 치료비는 발생액의 50%등은 보상 됩니다. 보험을 변경할 생각을 하시고 궁금증을 네이버 지식인을 통해 해결 하시려는 것 보면 인터넷으로 보험을 가입하셨거나 계약담당 설계사가 실력이 없고 무성의 해서 제대로 컨설팅을 받으실 수 없으셔서 그러신거 아닌 지 모르겠네요? 자동차보험은 생각보다 무척 복잡하고 전문적이며 가입할때도 이것저것 따져볼게 무척 많으며 가입후에 사소한 접촉사고만 생겨도 보상직원이 해주는 것 외에 상담하고 지원 받을 게 무척 많기 때문에 대형손보사의 보험전문인에게 가입 유사시 충분한 상담과 조언을 받아야 된다고 생각 합니다.