자동차손해배상보장사업을 들어보셨는지요? 길을 걷다가 또는 운전중에 자동차사고를 당했는데 뺑소니사고(보유자불명)를 당했거나 상대방이 무보험차를 운전했다가 사고를 당하셨다면 정말 난감하시죠 보상을 받으려 해도 뺑소니는 상대방을 모르고 무보험차 운전자가 배째라고 나오게 되면 보상받을 길이 막막하고. 이럴 경우에 정부에서 시행하고 있는 사회보장제도의 한가지로 자동차손해배상보장사업이란 것이 있습니다 자세한 내용을 알아볼까요? 적용대상으로 1. 보유자불명(뺑소니) 자동차사고 피해자 2. 무보험(책임보험 미가입) 자동차사고 피해자 3. 도난자동차 및 무단운전중인 자동차사고 피해자 보상금액은 1 사망 최저 2 000만원. 최고 1억원 2 부상 최고 2 000만원 3 장애 최고 1억원 충분하지는 않지만 내용에 적힌 한도까지는 보상을 받을 수는 있지요 손해보험 전 회사는 보장사업을 처리하는 보험사이니 콜센터에 전화를 걸어서 문의하시면 되고요 한도에 적힌 금액까지는 보상을 받게 되고 보험회사가 상대방에게 구상권을 행사한다고 생각하시면 됩니다 여기서 또 궁금한 사항이 생기는데 사람이 피해를 입었을 때는 자동차손해배상보장사업으로 보상을 받지만 만약 자동차가 파손됐을 경우에는 어떻게 보상을 받아야 하는지 궁금하시죠? 자고 일어났더니 누가 내 차를 긁어놨다거나 사이드미러가 깨졌다거나. 이런 경우도 뺑소니잖아요 이럴 때는 자비로 수리를 하거나 자차처리를 해야 한답니다 . 자동차를 망가뜨린 상대방을 안다면 보험회사에 자차로 처리하고 보험회사가 구상권을 행사 할 수 있지만 여기서도 상대방이 배째라고 나오면 민사소송으로 가야 한답니다