어제는 자동차사고시에 대처하는 방법의 글을 올렸었는데요물론 일부 아시는 분들도 계시겠지만 자동차 사고가 발생되었을시에 렉카차도 함부러 이용을 하면 안되겠습니다. 사고현장에 정말이지 무서울 정도로 차를 질주하면서달려오는 렉카차를 심심찮게 보실텐데요 렉카회사에 연락을 하지 않았는데에도사고가난걸 귀신같이 알고 사고현장으로 오는게 렉카차입니다 렉카차들도 1 순위 2 순위 3 순위가 있다고 하는데요 그야말로 서로 경쟁이고 가장 빨리 달려간 렉카차량이우선순위로 사고차량을 달고 갈수 있기때문에 서로 눈에 불을 켜고 난폭하게 운전하면서 1등으로 먼저가기위해서 렉카차들끼리 서로 경쟁을 벌이는것입니다 1등으로 달려온 렉카차는 가장 많이 망가진 차량을 우선순위로달고 갈수있기때문이죠. 그다음으로 도착한 달리기 2등의 렉카차는조금더 덜 망가진 차량을 달고 갈수 있다고 해요 만일 차대차 사고시 차량 두개가 파손이 되었다면?3등으로온 렉카차는 당연히 빈손으로 다시 돌아가야하겠지요 렉카차들이 이렇게 서로 1등으로 불이나게 달려오는 이유는.다른 이유도 있는데요. 단순히 사고난 차량 한 대를 달고 가보아야 돈을 크게 벌지는 못합니다한마디로 한달 내내 차를 달고 견인해가는 건수는한정이 되어있기 때문이죠 그래서 타산이 도저히 맞지 않는다해요 그 부족한 적자를 매울수 있는게. 바로 자동차 수리 공업사와렉카차량간의 리베이트라고 하는데요 사고가 나면 현장에 렉카차가 가장 먼저 출동하여서운좋게 사고난 차량을 한 대 견인해가서자동차 수리하는 공업사에 갔다주면공업사 측에서 리베이트를 준다고 합니다(물론 리베이트 안받는 렉카도 있다라는점오해에 소지 없으셨으면합니다) 머 물론 그건 공업사하고 서로 연계하여서누이좋고 매부좋고 그런 상호관계이겠지요공업사와 렉카차 서로간에 이루어지는거라서머라고할 입장도 아니고 일이란게이윤없이 움직이는 일은 없으니까요 이렇게되면 자연스럽게 자동차 공업사 측에서도수리비용 단가를 실제 수리비용보다 늘려야만렉카차량에 리베이트도 주고 이익도 창출하게되는원리인거죠 물론. 요즘 자동차 보험에 다 가입이 되어있기때문에자차 보험이 가입된 운전자는 어차피 해당 보험사에서보험처리를 해주기때문에 추후에 자동차 보험 갱신할때 상향된 보험료를 지불하면 되지만서도 문제는 자차 보험을 가입하지 않은 운전자는 경우가 다를 수 있다는 생각을 해보았네요 자동차보험 항목에서 자차 가입이란? 내차가 파손되었을때 보험가입한 회사에서보상을 해주는 항목이 자차 입니다 좀 쉽게 설명을 드리자면. 물론 차종에따라서 자차 가입료가 너무도 다르지만 일반적인 예로. 자차 까지 포함해서 내자동차 보험료 1년치가80만원정도 나왔다고 과정을 한다면 자차 보험료는 보통 30만원선 일때가 많습니다 만일 자차 보험을 빼고 자동차 보험에 가입한다면당연히 보험료는 50만원이겠지요 그러나 왠만한 허름한차량이 아니고선 그 30만원아끼려고자차가입을 하지 않는분들은 그리 많이는 없으시더라구요 사고가나서 막상 차량이 크게 파손되면수리비용은 자칫 몇백만원 나오게되는데 자차 보험료 조금아끼느라 가입하지 않았다가 땅을치고 후회를 하시는 분들도 많이 보았으니까요 저도 사실 이번달에 자동차 보험만기가 도래되어서다시 재가입을 하였는데요 최근5~6 년동안 사고는 커녕 접촉사고도 한번 없었는데자차 보험료를 또 같이 가입하려니 저도 막상 그부분이 아깝긴하더라고요 에휴. 그러나 보험은 말 그대로 만일의 사태를 위하여가입하는것이 보험이니그냥 감내하고 자차를 또 보험갱신할때 가입해 넣었네요 쩝. 요즘은 상대방이 들이받더라도 그 쪽에서완전과실이 아닌이상 쌍방과실이되며 즉 상대방 90%과실. 내과실10% 또는 상대방과실 80%. 내과실 20% 등등 상대방이 완벽한 100% 과실이 아닌이상 나도 내가 잘못한 과실 몇%에 대해서는 상대방 차를 물어주어야 하거나 또는 내차 고치는 쪽에과실이 적용되는 참으로 아이러한 일도 벌어질수 있기에그래서 저도 자차가입을 뺀적이 없습니다 자 그럼 다 좋습니다. 렉카차가 공업사에다가 사고난 차량을 갔다주고리베이트를 받던 받지 못하던 간에 그건공업사와 렉카간의 문제이고. 자동차 보험사에 자차를 가입한 차량들은어차피 보험사에서 자차처리를 해주니까 다행이지만 (물론) 자동차 보험가입시에 물적할증이라고 해서물적할증 한도를 200만원에 가입했을경우에는. 내차가 사고로 인하여상대방차량이던 또는 상대방 인명피해에 200만원을물어주게되거나 아니면 내차량의 파손여부 피해로 인하여200만원의 수리비용이 발생되더라도 물적할증200만원 내에서는 자동차 보험료가 다음해에 오르진 않습니다 단 물적할증200만원으로 설정해서 자동차 보험을 가입하였는데실제로 보험사에서 물어준 금액이 200만원이 넘는 사고가 일어나게되면 다음해에 자동차보험가입자는 보험료 인상을 피할수 없습니다 렉카차 이야기하다보니 보험까지 이야기가 넘어갔습니다 헤헤 모조록 핵심은 렉카차도 신중히 잘생각해서달고 가겠금 해야겠지요. 제가 보험사 직원은 아니지만. 그래도자동차 보험에 무지하신 분들이 이글을 보신다면 조금이라도 정보가 되시고저 몇자 이렇게 적어보고있습니다 이렇게 글을 적는다고해서 누가 저에게 아이구 글 잘썻습니다하고 돈을 주는것도 아니고 제 황금 같은 시간을 투자해서 여과시간을 포기하면서도 몇시간씩 이렇게 글을 적지만서도제가 여태껏 중고차딜러일을 하면서 6년이 넘는 시간동안쭈욱 해오던 저의 일기같은글이 이 블로그이라서 습관처럼 계속 적고있네요. 제 블로그는 아시는분들은 아시겠지만저희 매장차량을 사진찍어서 현재 얼마에 팔고있으니사실분 연락주세요 라는 형식의 블로그도 아닙니다 물론 글보시는 분들중에서 어떤분들은 매장에 차량들을 좀 찍어서 광고매물로 올려놓으면 좋겠다고해주시는 분들도 계시지만. 저는 몸이 하나 입니다 하루일과도 바쁘고 일도 그렇고 또 이렇게 글도제가 직접 적기때문에 불가학력이기도하고요 제 블로그를 광고성 매물 블로그로 도배하고 싶지도 않습니다물론 저도 저 편하자고 한다면 사람써서 글도 대신적게하고매장에 매물도 좀 찍어서 올리라고 사람써서돈주고 시키면 되지만서도 그건 좀 아니라는 생각요. 남이 대신하여서 나의 하루일들과 중고차에관한 이야기들을 적는다면. 이 블로그를 운영하는 의미가 없다고 생각하니까요. 오늘도 끝까지 제 긴글 읽어주셔서 감사합니다오늘은 조금 글이 길어졌는데요. 간혹 매일 글을 적지는 못할수도 있지만 저도 되도록이면 오늘처럼 긴 글보단 조금 글 분량을 줄여서 조금더 실질적이고 꼭 중고차정보가 아니더라도다양하게 좋은정보또는 다양한 내용들을 읽기 편하시게 글을 올리면서 하루를 공감하도록 노력하겠습니다 남은 오늘의시간 좋은시간 되세요 중고차 카플래너 김실장이었습니다 (010 2700 7888)덧글이나 쪽지로 전화번호 물어보시는분들이많으셔서 글 마칠때 되도록이면 이렇게 전화번호 넣습니다 스마트 폰으로 제글을 보면 제 전화번화가 안나온다고 해서요.(또한 제 전화기는 열여있습니다 중고차문의 서슴치마시고문의주시면 최대한 도움드리겠습니다)