 이혼소송에서 가장 신경을 써야 하고 이런 저런 정보를 모아야 하는 것 중에 하나가 재산분할인 것 같습니다. 왜냐하면 법원은 절대 자기 스스로가 상대방 배우자의 재산에 대해 파악을 해주는 일은 없기 때문에 그렇습니다. 즉 상대방 명의의 재산에 대해서는 본인이 다 찾아서 재산분할 대상에 포함을 시켜야 합니다. 그러기 위해서는 상대방 명의 재산을 객관적인 증거를 바탕으로 재산분할 대상에 포함을 시켜야 합니다. 예를 들어 상대방에게 어디에 땅이 있구요 어떤 은행에 적금도 있습니다 라고 주장을 해서는 절대 인정을 받을 수가 없습니다. 부동산의 경우에는 상대방명의로 되어 있는 등기부등본을 제출을 해야 하고 예금이나 적금 보험의 경우에는 해당 기관에 금융정보제출명령을 통해 상대방의 실제 계좌 및 그 계좌에 얼마만큼의 금액이 들어 있는지 여부가 나타나 있는 객관적인 자료를 제공을 받아 제출을 해야지만 재산분할 대상에 포함이 될 수가 있습니다.(물론 자발적으로 상대방이 자신의 재산을 다 공개를 한다고 하면 상관이 없지만 그런 경우는 드문편입니다.) 그래서 오늘은 실제 소송에서 삼성화재로부터 회신이 온 내역에 대해 설명을 해 드리겠습니다. 위의 조회는 상대방이 삼성화재에 보험금을 들고 있다는 사실을 알고 있었는데 얼마가 들었는지 해지환금금은 얼마인지에 대해 의뢰인이 알지 못한 상황이었습니다. 그래서 법원에 삼성화재에 금융정보제출명령신청을 했고 삼성화재로부터 회신을 받은 것입니다. 보험금 같은 경우에는 총납입보험료가 중요한 것이 아니라 조회 당시의 예상해지환급금이 중요합니다. 왜냐하면 아무리 많은 돈을 납입을 했다고 하더라도 보험금의 특성상 그것을 해약하더라도 그 돈을 받는 것이 아니라 보험회사에 산정을 한 해지환급금을 수령을 하기 때문에 이혼소송에서는 해지환급금을 재산분할 대상에 포함을 시키게 됩니다. 위의 경우에는 삼성화재만을 예를 들었지만 시중에 있는 보험사 어떤 곳이라도 법원을 통해서 금융정보명령제출신청을 하게 되면 회신을 해 주게 됩니다. (실무에서도 소송을 들어가면 상대방 명의의 계좌 보험 주식 등에 대해 금융정보명령신청을 많이 하는 편입니다.) 그러하기 때문에 상대방 명의의 보험금이 있다고 하면 반드시 소송에 들어가서 그 보험사에 조회를 해서 해지환급금을 확인을 한 후 그것을 재산분할 대상에 포함을 시켜 꼭 인정을 받으시길 바랍니다. 오늘 하루도 은혜와 평강이 가득하길 바랍니다. 