미래의 불안을 대비하기 위해 가입한 보험 하지만 부득이한 사정으로 보험료를 제때 내지 못해보험의 효력이 상실되기도 합니다.이렇게 한 번 실효된 보험은 다시 되살릴 수가 없을까요?예전에 알려드린 보험 계약자의 권리 기억하시나요?그 중 하나가 바로 보험계약 부활권 입니다.바로 부득이한 사정으로 보험이 실효되었을 경우 보험회사가 정한 절차에 따라 보험계약을 부활시킬 수 있는 권리인데요 오늘은 보험계약 부활권 실효된 보험을 부활시키는 방법에 대해 알아보겠습니다. 보험 부활 유효기간 우선 보험 부활이 가능한 시기를 알아보아야 합니다.부활 신청이 가능한 시기는 보험 계약일에 따라 달라질 수 있습니다. 이후 계약 건 실효일로부터 3년 이내 이전 계약 건 실효일로부터 2년 이내 단 실효가 된 후 해지환급금이 이미 지급된 경우에는신청 가능 기간이라도 부활이 불가능 하다는 것을 명심해야 합니다. 미납 보험료 일시 납부 보험 부활이 가능한 기간이라면 연체된 보험료와 연체 이자를 내고 보험사의 심사를 받을 수 있습니다. 연체된 보험료는 약관에서 정한 이율로 계산된 금액이며부활 청약서 작성 시 확인이 가능합니다. 보험회사의 부활 승낙 심사 한 번 실효된 과거의 계약은부활 시 새로운 계약과 동일한 언더라이팅 기준이 적용됩니다.따라서 기존 계약 후 발생한 직업의 변경이나 병력 사항 등의 이유로부활 청약에 거절이나 제한이 있을 수 있습니다.또한 예전의 가입한도와 현재의 가입한도가 상이한 경우담보별로 한도초과가 발생할 수 있는데과거 계약 당시의 위험등급에 차이가 없다면 가입 한도가 초과되어도 인수가 가능합니다. 실효기간의 보험 사고 그렇다면 실효 기간에 발생한 보험 사고에 대한 보상은 가능할까요?보장되지 않습니다.경우에 따라 부활 후에도 면책기간이 재적용될 수 있으니미리 확인해두어야 합니다. 실효기간에는 보장받을 수 없고 부활 후 면책기간도 재적용 될 수 있다고 하니가장 중요한 것은 보험료가 연체되지 않도록 하는 것이겠죠?아래 사항들을 꼭 확인해서 필요한 순간에 보장을 받지 못하는 일이 없도록 합시다. 한 달에 한 번 보험료 인출 확인변경된 주소와 연락처는 보험사에 고지보험 가입 시 납부 환경을 고려 적정 수준의 보험료로 구성 꼭 필요한 보험으로 적정한 수준의 보험료로우리 가정의 미래를 든든하게 지키세요 우리집 재무주치의 비큐러스 가 도와드리겠습니다.