 자동차 할인. 할증 제도개선 방안 은 최악의 방안 자동차정비연합회장 철회안하면 강력 투쟁 하겠다 긴급 성명서 발표 소비자와 자동차정비업계 의견 무시한 제도 개선 8월20일 발표된 금융감독원의 자동차보험 할인.할증 제도개선 방안에 대해 전국자동차검사정비사업자들의 반발이 크게 익고 있다.이와 관련 전국자동차검사정비사업조합연합회(회장 박재환)는 8월20일 발표된 금융감독원의 자동차보험 할인.할증 제도개선 방안은 큰 실망과 개탄을 금하지 않을 수 없다 며 전국자동차검사정비사업조합연합회 회원 일동의 긴급 성명서를 발표하고 금융감독원이 본 제도를 철회하지 않을 경우 소비자단체들과 연대하여 온 국민에게 알리고 서명운동을 통해 이 제도 시행을 강력히 저지할 것임 을 천명했다.정비연합회는 특히 그간 금융소비자단체와 우리 자동차정비업계는 보험료 편법 인상을 위한 손해보험업계의 자동차보험 건수제 도입을 철회해 줄 것을 강력히 요청해 왔으나 금감원과 손보업계는 소비자와 우리업계의 입장을 깡그리 무시한 채 일부 등급 조정으로 소비자를 현혹하면서 건수제 시행이라는 개악안을 내놓게 된 것 이라고 설명했다.정비연합회는 이번 금융감독원의 자동차보험 할인.할증 제도개선 방안은 소비자는 보험료 할증 폭탄을 맞게 된다고 설명했다.즉 무사고자에게 보험료 평균 2.6% 인하라는 미끼를 던지면서 사고자는 대폭 할증 1회 2등급 2회부터 3등급 할증(등급당 약7% 인상)한다는 주장이다.또 이번 건수제 보험제도는 손보사의 이익추구 결과에 다름 아니며 소비자는 할증 때문에 사고처리를 기피하게 되고 이는 자동차 안전에 저해요소가 될 뿐만 아니라 환경악화의 주범이 될 수 밖에 없다는 것이다.정비연합회는 이는 결과적으로 보험료 편법 인상 방안일 뿐이라며 금강원의 이번 조치에 대해 강력한 철회를 요청했으며 시행을 강력히 저지할 것이라고 천명했다.한편 20일 금융감독원이 발표한 자동차보험 할인.할증 제도개선 방안은 다음과 같다.2018년부터 사고 크기에 의한 보험료 할증기준이 사고 건수로 변경된다. 또 보험료 할인 적용 무사고기간이 기존 3년에서 1년으로 단축된다.금융감독원은 20일 이같은 내용을 골자로 하는 자동차보험 할인 할증제도 개선 방안을 내놨다.개선책에 따르면 할인 할증기준이 현행 점수제(사고의 크기)에서 건수제(사고의 건수)로 바뀐다. 기존에는 건당 사고 크기에 따라 0.5~4점을 부과해 1점당 1등급이 할증됐다. 앞으로는 1회 사고시 2등급이 할증되고 2회 사고부터 3등급 할증된다. 단 50만원 이하 물적단독사고는 1등급 할증된다.최대 6등급이 할증되는 복합사고는 할증수준이 2~3등급으로 축소된다. 기존에는 대인 대물사고 등 각 보장종목별 할증점수를 합산해 최대 6등급이 할증됐지만 향후 복합사고의 경우 1건으로 평가해서 2~3등급 할증된다.사고가 많은 경우 각 사고건수당 등급을 합산해 할증하되 연간 최대 9등급까지 할증할 수 있도록 했다.또 보험료가 할인되는 무사고기간이 기존 3년에서 1년으로 단축돼 1년 무사고시 바로 보험료가 할인된다.이번 제도 개선으로 약 10%에 해당하는 사고자의 보험료는 지금보다 더 할증될 전망이다. 할증되는 금액만큼 무사고자의 보험료는 평균 2.6% 인하될 것으로 예상됐다. 이를 금액으로 환산하면 약 2300억원 수준이다.제도 변경시 사망사고자 복합사고자는 현재보다 유리하고 다수사고자와 일부 물적사고자는 불리해질 것으로 보인다.허창언 금융감독원 부원장보는 제도 변경시 할증보험료가 증가된 만큼 무사고자의 보험료를 인하해 보험회사의 보험료 수입은 동일한 수준이 되도록 조정했다 며 무사고자에 대한 혜택을 확대해 사고 예방노력이 제고되면 사고율이 하락할 것 이라고 말했다.이번 개선방안은 오는 2018년부터 적용된다. 2016~2017년 2년간 준비기간을 운영해 2017년 사고건수를 기준으로 개선방안을 적용하게 된다. 건설교통환경신문 이창호 기자 