자동차(이륜차 포함) 의무보험은 차량의 운행과 상관없이 가입의무가 되었다는 사실 몰랐지? 몰랐어 진심 자동차 등록증 분실 어디서 재발급 받아야해? 동사무소? 구청? 자동차 자동차 등록증을 갖고 있어야하는데 가끔 녀석이 발이 달려서 사라질때가 있다. 어떻게하지?기억을. 몇일전에 자동차 폐차를 해야하기때문에 자동차 등록증 재발급을 남동구청 자동차등록민원실 찾아갔었다. 자동차를 더이상 갖고 다니지않기때문에 오래된 똥차를 보내줬다. 그리고 몇일 후 구청 에서 계속 의문의 우편이 날라왔다. 법없이 살수 있다고 생각을 했는데 법과 나의 행동과 나의 지식은 다른것이라는 것을 알았다. 보험이란 정말. 귀를 막고 들었던 일들인데 이번에 과태료를 내면서 알았다 자동차를 구입하는 사람이라면 의무가입대상자 라는 것을 이해를 했다. 돈을 내니까 알아듣는다. 누군가 말했다. 손발이 말을 안들으면 머리가 고생이라고? 풉 지난 3월에 자동차 보험을 가입 갱신을 하라고 했는데 어짜피 붕붕이를 폐차를 할 것이라 생각하고 무시를 했다. 그리고 4월 초에 서류를 들고 자동차말소등록 완료를 했다. 그런데 말입니다. 질서위반행위규제법에 따른 처사항으로 나에게 구청에서 계속 눈치를 준다. 뭐지? 자동차 의무보험가입 촉구서 를 발행을 했다. 어짜피 차량운행도 안하고 주차장에 짱박혀있는놈이고 자동차 중고딜러가 오거나 폐차 관련 직원이 올 수 있기때문에 크게 생각을 하지않았다. 하지만 자동차손해배상보장법 제6조 (의무보험 미가입자에 대한 조치등) 제3항에 따라 가입촉수서를 발행한다고 우편이 날라왔다. 동법 제48조(과태료) 제3항 제1호 및 동법 시행령 제36조(과태로의 부과기준)에 따라 미가입 일수 만큼 과태료가 부과된다고 하는 고지가 있었다. 근데 어찌라고? 10일 이내 10일 초과 매1일 최고금액 등 이륜자동차 자가용 사업용 차량에 대한 과태료가 눈탱이처럼 보였다. 이때까지 그닥 생각이 없었다. 두번째 자동차 의무보험 미가입 과태료 부과예고서 고지서가 날라왔다. 돈을 내라고? 왜? 사고 안내고 폐차장까지 모셔가면 될껀데? 하는생각과 이미 우편이 발송할때는 해비니네 붕붕이는 사라진상태 이미 서울폐차사업소 에서 자동차말소등록사실증명서 있으니까 하는 생각으로 구청으로 전화를 걸었다. 겁나 당당하게 전화를 걸었다. 인천광역시 남동구청장 032 453 2920. 차량을 갖고 있는 차주분 맞으시죠? 3월 그날부터 4월 차가 없어진 날까지 의무보험가입이 안되었기때문에 일할 계산되어서 고지서 기다리시면 됩니다. 라고 친절하게 안내를 받았다. 기다리란다. 드디어 대망의 고지서 납부의날 질서위방행위규제법에 따른 처분사항 따르면 일찍 내면 낼 수록 개이득 근데 자동차관련 세금이 후덜 거리는것은 나만 그런걸까? 자진 납부자에 대한 과태료 감경 (법제 18조 및 동법 시행령 제2조의2) 일반인 20% 기초생활수급자 한부모가족보호대상 장애1~3급 유공자 1~3급 미성년자 50% 가상금 징수 및 체납처분 (법제24조)과태료 납부기한을 경과한 날부터 체납된 과태료에 대하여 5% 가산금 징수체납도니 과태료를 납부하지 아니한 때에는 납부기한 경과한 날부터 매1개월마다 체납된 과태료의 1.2%씩 최대 60개월동안 중가산금이 부과 최대 77% 까지 가산금 부과 남에게 빚을 지고 살면 안된다. 납부하라고 할때 바로 바로 해줘야해 중간에 까먹고 잊어버리고 그러면 생돈 나간다. 요금 납부방법은 전국 금융기관 ocr 고지서 납부 또는 고지서 없이도 cd atm기 납부 가능하다. 집에서는 온라인으로 가능하고 기록으로 남길 수 있기때문에 자주 세금은 온라인으로 하는것을 추천한다. 은행방문cd atm 납부방법본인카드 지로공과금 세외수입 선택 납부타인카드 지로공과금 세외수입 선택 전자납부번호입력 납부구청방문 세무2과 자동차관리과 교통행정과 방문 납부 인터넷 납부 e납부(가상계좌 신용카드 선택 가능) 이택스(인천) https 위택스 http 인터넷지로 https 은행 인터넷 뱅킹 07 00~ 22 00 (365일 가능) 해비니가 선택한 납부방법은 인터넷지로 온라인 을 이용을 하였다. 1년 전에 사용해서 그런지 공인인증서 재등록 확인을 하란다. 에잇 매해 공인인증서 갱신을 하고 첨은 방문하는 것이라 다시 확인 해야했다. 귀찮은데. 까라고 하면 까야쥐 화면에 주민등록번호 로 나의 납세 고지서에 대한 내용을 확인할 수있다. 납부금액을 확인하고 상세보기 를 눌러주면 끝 결제수단으로 계좌이체 신용카드 앱카드 다양하게 사용할 수 있게 되어 있기때문에 선택을 해주면된다. 자주 사용하는 방법은 앱카드인데. 이번에 신용카드로 선택해서 작성해보았다. 앱카드로 할껄 신용카드로 했더니 신용카드 번호를 적으란다. 다음에는 객기 부리지말고 앱카드로 해야겠다. 중간에 바꿔도 되는데. 그냥 물흐르듯 했다. 바꾸는 것도 귀차니즘이라고 해야할까? 납부 확인증까지 완벽하게 확인을 했다. 이젠 나의 붕붕이는 사라지고 그에 대한 기억은 사진으로 남겠지? 두근 두근거렸던 자동차 의무보험 자동차 말소등록사실증명서를 받는 날까지 끝나는 것이 아니라는 것을 깨달았다. 자동차 말소등록 신청 이 민원은 등록된 자동차의 소유권에 대한 공적인 증명과 도로운행의 허가를 소멸시키고자(없어지게) 하거나 등록된 자동차에 대한 기존의 등록 효과를 소멸시키고자 하는 신청하는 민원사무입니다. 등록된 자동차의 소유권에 대한 공적인 증명과 도로운행의 허가를소멸시키고자하는 경우 등록된 자동차에 대한 기존의 등록 효과를 소멸시키고자 하는 신청하는 민원사무 (민원24)