 제2의 건강보험 으로 불리기까지 하는 실손 보험. 실손 보험 계약 건수는 3 400만 건으로 전체 인구 중 66%가 가입한 수치입니다. (저번 포스팅에 말했듯이 보험이 쳐다보기 싫어도 실손은 가입합시다 )그런데 금융감독원에 따르면 전체 가입자의 70%에 달하는 사람들이 실손 보험금 청구를 하지 않는다고 합니다. 대체 보험금을 청구하지 않는 이유는 무엇일까요? 병원비나 약제비가 소액이라서 보험금 청구 과정이 번거로워서 진단서 발급 비용이 비싼 이유로청구하지 않는다는 조사 결과가 나왔습니다. 여러분은 어떠신가요? 그래서 이번편은 실손보험 청구하는 방법에 대해 알아보겠습니다. 서류만 정확하게 챙기면 인터넷 핸드폰 모바일로 쉽게 충분히 가능합니다. 고액의 경우 우편은 꼭 등기로 보내시고 집 근처에 지점이 있다면 방문하시면 간단하게 처리가 됩니다. 우선은 실손 보험금 청구시 필요한 서류에 대해 알아보도록 하겠습니다. (회사마다 조금씩 상이합니다. 삼성생명 기준으로 알아봤습니다 ) 어떠한 청구를 하더라도 공통적으로 필요한 서류가 있습니다. 이 공통 서류에는 보험금청구서와 신용정보처리 동의서입니다.청구인의 신분증 사본도 필수입니다. 수익자가 미성년자이면 가족관계증명서도 들어가야 되니 체크하셔야 합니다. 가장 많이 청구하는 통원 의료비 청구 방법입니다. 외래 일자별 진료비 영수증이 필요하며 비급여 금액 발생 시에는 진료비 세부내역서도 들어가야 합니다. 본인 부담금이 10만 원 이하에는 진료비(약제비) 계산서 영수증 보험금청구서에 병명 기재(진단서 대체)가 들어가야 합니다. 10만 원 초과 시에는 진료비(약제비) 계산서 영수증 병명 확인 서류(통원 일자 및 병명 포함)가 필요합니다. 출처 삼성생명 입원의료비와 수술비용 서류입니다. 수술비용은 한국 질병분류 코드가 들어간 수술확인서 또는 진단서 입원의료비는 한국 질병코드 입원기간이 기재된 입퇴원확인서 또는 진단서(택 1)입퇴원 진료비영수증 진료비 세부내역서가 들어가야 합니다. 출처 삼성생명 진단금의 경우는암은 진단서 조직 검사 결과지조직 검사가 불가한 백혈병은 골수검사지간 폐 췌장암의 경우 조직 검사 결과 지 또는 방사선판독지(MRI CT)뇌 관련 부분은 방사선 판독지(CT MRI)가 필요합니다. 출처 삼성생명 서류만 꼼꼼하게 챙기신 후 청구해보시면 어렵지 않습니다. 간단한 등록은 요즘 어플 문자로 진행사항을 전부 알려줍니다 청구가 진행된 후에는 꼭 금액을 확인하셔서 못 받았거나 누락된 것이 없는지 다시 한번 체크하셔야 합니다. 마지막으로 팁을 드리면 첫 번째로 병원비 청구는 진료 마지막 날 보험사 제출용 영수증 과 진단서 를 발급받으시면 편합니다. 혹 장기 통원 치료이거나 기간이 길어진다면 1년에 1회 정도 기간을 정해서 신청하는 걸 추천드립니다. 두 번째로는 약국 비용은 매번 영수증을 모아놓는 겁니다. 그때그때 보험사 제출용 영수증 챙겨달라고 하셔서 모아야 합니다. 카드 영수증은 효력이 없으니 꼭 약국 영수증을 챙기셔야 합니다. 요즘은 대부분 약 봉투에 영수증이 같이 있어서 약 봉투를 모아두셔도 됩니다. 오늘은 보험금 받는 방법을 알아봤습니다. 귀찮고 얼마 안 된다고 포기하지 마시고 보험금을 받아서 지출을 줄여보시는 건 어떨까요?궁금하신 점은 http 친구 추가하시고 물어보세요.간단하게 소식을 받고 싶으신 분은 http 페이스북 페이지 좋아요 누르고 받아보세요. 유성모의 부자씨앗심기 유성모의 부자씨앗심기. 좋아하는 사람 2 179명 이야기하고 있는 사람들 4명. 콩 심은 데 콩 나고 부자 심은 데 부자 난다. 가난을 벗어나 부자로 가는 길 부자씨앗심기 함께하시죠 