 추석 명절은 잘 보내셨는지요?운전자 가족 중에는 연휴 기간에도 고객들을 위하여 일 하시는 분들이 의외로 많았던것 같습니다.내일 부터는 새로운 일상으로 돌아가 맡은 바 임무에 충실해야 되겠지요?추석때 맛난 상을 차리시느라 고생하신 주부 여러분들께 박수 저는 추석 연휴때 가을 버섯산행을 다녀 왔습니다.오늘은 중고자동차 구입시 주의사항 및 중고자동차 이전등록시 주의해야 할 내용에 대해서 말씀 드리도록 하겠습니다.특히 중고자동차 개인간 직접거래시(중고상사의 경우는 딜러분들이 확인하시니 문제가 거의 없음) 문제가 되는 경우를 종종 봅니다.첫번째는 자동차등록원부를 반드시 확인을 하셔야 합니다. 자동차등록원부 조회방법은 자동차등록사업소 저희와 같은 대행업소 각구청 및 군청을 통하는 방법도 있지만 온라인을 통한 방법으로 민원24시나 한국교통안전 공단에서 운영하는 자동차민원포탈 (http )에서열람 발급이 가능합니다.자동차등록원부는 자동차등록을 하게되면 자동차 소유권을 나타내는 갑부와 을부로 구성되어 있으며 압류 저당 검사이력 주행거리등을파악하여 주는 공적인 자동차 이력서라고 생각 하시면 됩니다.중고자동차 이전등록을 하다보면 압류가 60건이상인 차량도 보았고요 각종 세금체납에 자동차 검사를 안한 중고차량도 상당히많습니다.압류가 많아 차량이전등록이 어려운 경우도 있습니다.자동차 할부금이 남아 있는경우 캐피탈사의 저당도 확인 해야 합니다.특히 개인간 사적인 저당의 경우는 저당을 없앤 후에 중고차량 이전등록을 하시는 것이 현명한 방법 입니다.저당은 내용파악 후에 인지를 한 후에 중고자동차 이전등록이 가능한 반면 압류는 모두 해지를 해야 중고차량이전등록이 됩니다. 두번째 사고이력 조회는 필수 입니다. 보험개발원이 제공하는 카히스토리(http )에서는사고이력조회 침수전손사고 조회등을 알아 볼 수있습니다.세번째 신규자동차 등록시에는 신차가격이 정해져서 세금계산서가 발행되는데 중고자동차에도 년식에 따라 과표가 모든차종에있다는 사실을 알고 계신지요?자동차매매계약서 작성시 혹은 자동차명의이전을 하기전에 중고자동차 과표를 알고 있으면 합법적인 방법으로 절세를 할 수 있습니다.자동차등록대행 비용을 절약하려고 self로 하시는 분이 계십니다.물론 좋은 현상 이기는 합니다만 시간 절약과 복잡한 민원 행정은 행정 경험이 풍부한 전국 행정사 분들에게 위임 하시면 절세를 통해 신속 정확히 업무를 처리해 드립니다.민원행정에 관련된 업무를 신속히 처리해 드리겠습니다.대전 자동차등록대행 화성사에 오시면 좋은 일이 많이 생깁니다.