안녕하세요 닥터염의 보험컨설팅입니다.제가 며칠전 감기로 내과를 찾았다가 환자가 급증해 있어서 의사선생님에게 여쭈어 보았더니환절기를 맞이하여 급격하게 날씨가 추워지고 아침과 저녁으로 기온이 내려가서가슴통증으로 병원을 찾는 환자들이 많아지고 있다고 합니다. 오늘은 닥터염과 함께허혈성심장질환과급성심근경색증에대해서 알아본후에허혈성 심장질환 보험과급성심근경색보험에 대해서 알아보기로 해요.이 질병들에 대해서 이미 잘 알고 계시고 보험상품을 더 알고 싶으신 분은좀 더 아래로 내려가세요. 겨울이 되다가오면서 점점 신체활동이 줄게 되고 일교차가 심한 날씨가 계속되면 우리 몸은 민감하게 반응하여 노약자나 환자등은 특히 환절기에는 세심한 주의가 필요합니다. 평소 건강하던 사람도 심장혈관질환으로 인해 사망하는 경우가 있기 때문에 협심증 등 심장혈관질환에 대해 이해하고 이를 예방하며 치료하는 방법에 대해 잘 숙지하고예방하는 것이 매우 중요합니다. averey 출처 허혈성심장질환이란 허혈성 심장질환에는협심증과 심근경색증이있습니다. 협심증 심장은 심장표면을 둘러싸고 있는 좌측 2개 우측 1개인 3개의 심장혈관에서 산소와 영양분을 공급받아 반복적으로 수축과 이완운동을 합니다. 관상동맥이라고 하는 이유는 이 혈관의모양이 마치 왕관처럼 생겨서입니다. 그런데 이 관상동맥이 동맥경화증 혈전증 혈관연축 등으로 인해서 어느 한곳에서라도 급성이나 만성으로 협착이 일어나는 경우 심장의 전체 또는 일부분에 혈류 공급이 감소하게 되면심장근육이 필요로 하는 산소와 영양분의 공급이 떨어지게 되어 수요보다 감소하게 되어 허혈 상태에 빠지게 됩니다. 이런 상황으로 흉통이 발생하게 되고 이를 협심증이라고 합니다. 최근 5년간 허혈성심장질환 진료현황 추이 협심증종류 1) 안정성협심증 만성적인 동맥경화증으로 관상동맥의 협착이 생기는 것2) 불안정성 협심증 혈전이 관상동맥속에서갑자기 발생하며협착이 심해지는 것3) 변이형 협심증 관상동맥의 연축으로 인해서 생기는혈류장애가 발생하는 것 출처 허혈성심장질환 협심증원인 심장은 지속적으로 하루 10만번이상의 수축과 이완운동을하며 인체의 각 장기부분에 혈액을 보내며 그러기위해서는 많은양의 산소와 영양분이 필요하게 됩니다. 그런데 어떤 원인으로든 공급이 감소하게 되면 심장근육에 혈류가 부족한 상황인 허혈상태가 되고 심장근육의 운동이 감소하며 인체에 혈액을 보낼 수 없게 됩니다. 우리의 인체내의 혈액속에 만성적으로쌓인 콜레스테롤이 관상동맥안으로 흘러들어가 지방질이 쌓여서 동맥경화가 진행되어 관상동맥의 협착이 생기게 되며 50%이상의 관상동맥이 막히면 이로 인해서 심근이 허혈상태가 되고 흉통이 발생하게 됩니다. 허혈성 심장질환 증상 협심증증상 협심증 환자들은 대부분 운동을 할때나 활동을 할때나타나는 가슴통증을 호소합니다.가슴을 쥐어짜는 듯한 아픔 도는가슴이 짓눌리는 듯한 느낌들을 가지게 됩니다.통증이 나타나는 부분은 가슴의 정중앙 또는 약간 죄측 부분입니다.때로는 통증이 목이나 왼쪽어깨까지연결되어 아프기도 합니다.가슴통증을 느끼는 시간은 수 분에서 길게는 30분정도 지속적으로 느끼며 운동이나 활동을 멈추고 안정을 취하면 호전이 되는것을 알수 있습니다.때로는 환자에 따라서명치부위나 상복부가 아프거나 가슴이 쓰리거나 따갑다고 하는 환자들도 있습니다. azwer 출처 허혈성심장질환 대상자 고령의 환자 흡연자 고혈압환자 당뇨병환자 고지혈증환자 가족 중 허혈성 심장질환을 앓은 경우가 있는 사람 비만이거나 운동 부족인 사람 그리고 폐경이후의 여성은 협심증의 위험도가 증가합니다. 심근경색과 협심증의 차이 대표적인 관상동맥의 질환으로는협심증과 심근경색을 들 수 있습니다.관상동맥의 혈관이 좁아져서 심장금육으로 가야하는 혈류의 공급이 감소하게 되어서 가슴에 통증을 느끼게 되는 것이 협심증입니다. 혈전으로 혈관이 좁아져서 동맥경화부위가 갑자기 막혀서 혈액의 공급이 차단되고 파열되서 심장의 근육이 죽게되어 괴사상태를 말하는 것이 심근경색입니다. 심근경색은 위중해서 발생후 병원에 도착전에 환자가 사망하는 경우가 많으며 병원에 무사히 도착해서 치료를 받더라도 합병증에 의해서 사망률이 5 10% 에 이르는 무서운 질병입니다. 출처 협심증진단 협심증의 진단은 기본적인 병력 청취하고 자세한 문진을 합니다. 심전도검사 심장초음파검사 운동부하검사 관상동맥조영술 등을 통해 진단을 하게 됩니다. 가슴의 통증을 느끼는 환자가 오면심전도검사를 선행하며심장근육의 운동정도를 파악하기 위해 심장초음파를 하며 확인하고 운동부하검사로 운동할때 흉통이나 심장허혈이있는지를 체크합니다. 관상동맥조영술로 가장 정확하게 협착의 유무를 확인할수 있습니다. 협심증치료 협심증의 치료는 크게 약물치료와 관상동맥의 확장 및 스텐트 삽입을 하는 시술적 치료로 나눌 수 있습니다. 약물치료는 관상동맥을 확장시키고 심장의 과부하를 줄이는 효과를볼 수 있습니다.중증의 환자의 경우에는관상동맥확장술과 스텐트 삽입술을 시행하게 되며 요골 또는 대퇴동맥을 통하여 심혈관 조영술을 시행하여 폐색 또는 협착된 혈관을 찾아낸 후 혈관 안으로 풍선과 스텐트를 삽입하여 혈관을 넓히는 시술을 시행하게 됩니다.시술 후에는 약물치료로 더 이상 협심증이 재발하지 않도록 하고 심근경색증으로 발전하지 않게 하는데 목적을 두고 있습니다. 출처 협심증예방협심증 심장질환 식생활 가이드 질병은 발병하기 전에 예방하는 것이 더욱 중요합니다.허혈성심장질환이 발병하기전에평소에 건강관리에관심을 두고 생활에실행을 하는 것이 더욱 중요합니다.특히 성인병으로 알려진 고혈압과 당뇨병 고지혈증은 적절한 시기의 치료와 평상시 자기관리를 철저히 하고 금연하며 적절한 체중을 유지하도록 노력하는것이 중요합니다. 되도록이면 싱거운 음식을 섭취하도록 하며 고지방 음식을 피하고 튀기거나 볶는 기름음식보다는 음식을 삶거나 찌는 방법으로 조리하고 육류는 지방을 제거하고 섭취하는 것이 좋습니다.운동은 충분한 준비운동 후에 하는것을 잊지말고 주 적어도 3회 이상 실행하며 한번에 30분 이상 꾸준히 하면 도움이 됩니다. 운동의 강도는 땀이 조금 나는 정도의 걷기 수영 조깅 자전거 같은 유산소 운동을 하는 것이 좋습니다. 닥터염의 보험컨설팅 꿀팁 자 그럼 닥터염과 함께각 3사의 허혈성 심장질환 보험의보장분석을 해보기로 하겠습니다. 허혈성심장질환 허혈성 심장질환 보험을 고객님들이 많이 모르시는 이유가 뭘까요?그건 상품이 나온지가 오래되지않은데다 보험사들의손해율이 높아서 적극적인 홍보를 하지 않기 때문입니다.허혈성심장질환은 위의 표와 같이 범위가 넓고 보장의 폭이 넓으므로 회사입장에서는상품개발은 해놓았지만타사와 경쟁하기위해많이 팔리기보다는 구색을 맞추기위해서 입니다.홈쇼핑광고도 가만히 들여다보면 뇌출혈 보장을 가지고뇌보장이 다 될것같이 선전하기에 열을 올리는 경우를 종종 봅니다.왜냐하면 뇌질환보험에서도 뇌출혈이 가장 적은 범위의 보장을 하므로 보험사는 손해를 적게 볼수 있고 반대로 고객은 범위가 가장 적은 보장을 받는 상품이기도 합니다.보장범위를 확인하고 가입하시기 바랍니다 심장보험도 마찬가지 입니다.허혈성심장보험이 가장 넓은 범위를 보장하고심근경색보험은 보장이 19% 밖에 안되는 것을 그림을 보면 쉽게 알수 있습니다 급성심근경색 허혈성심장질환 으로범위의 차이를 알수 있습니다.이제부터 허혈성 심장질환 보험과급성심근경색보험 상품들로구성된 각 2사의 보장분석을해 보도록 하겠습니다. 무배당 롯데 더알찬 건강보험 해지환급금 미지급형35세 직업급수 1급20년납 90세만기월납보험료 39 306원 급성심근경색증진단비 (기본) 가입금액 일 천만원월납보험료 680원허혈성심장질환진단비 가입금액 일천만원 월납 보험료 1 800원입니다. 무배당 건강명의 4대질병진단보험 해지환급금 미지급형35세 직업급수 1급20년납 90세만기월납보험료 38 092원 급성심근경색증진단비 (기본) 가입금액 일 천만원월납보험료 710원허혈성심장질환진단비 가입금액 일천만원 월납 보험료 1 870원입니다. NH가성비굿건강보험 해지환급금 미지급형35세 직업급수 1급20년납 90세만기월납보험료 35 101원 급성심근경색증진단비 (기본) 가입금액 일 천만원월납보험료 1 359원허혈성심장질환진단비 가입금액 일천만원 월납 보험료 1 660원입니다.위 3사의 보험상품은같은 조건으로 월납보험료로 볼때는 NH가성비굿 건강보험사의상품이 가장 저렴합니다.그리고 허혈성 심장질환 보험과급성심근경색보험과함께 챙겨서 보면가격면으로롯데 더 알찬 건강보험이가장 저렴한 것으로 나타납니다.가입하실때의 요령은2대질병으로 알려진대로심장을 챙기실때는 뇌도 함께 챙기셔서보장을 함께 받는것도 잊지 마시기 바랍니다. 뇌혈관질환보험머릿속 시한폭탄 대비용3사 설계제안서을 읽어보시기 바랍니다. 뇌혈관질환보험 머릿속 시한폭탄 대비용 3사 설계제안서 안녕하세요 닥터염의 보험컨설팅입니다. 환절기를 맞이하여 아침 저녁으로 부는 쌀쌀한 바람과 급격히 내. 만약 이글을 읽고 계시는 여러분이서랍속에 잠들고 있는 증권을 꺼내보시고뇌혈관질환 허혈성심장질환이없다면 큰일 보완을 하셔야 합니다.종신보험을 갖고 계시다면 혹시 내 증권에 들어있는 보험들이뇌졸중 뇌출혈 및 급성심근경색만 구성되어 있는지 확인해보시고 뇌혈관질환 보험 허혈성심장질환으로 보장을보완하도록 하는것을 권해드립니다. 허혈성 심장질환 보험에는 뇌혈관 허혈성심장질환 진단비가 들어있으며 급성심근경색보험(뇌출혈 뇌졸중보험)에서 보상해주지 않는 출혈 또는 경색증으로 명시되지 않는 뇌중풍 기타 뇌혈관질환등을 보장하며 급성심근경색보험에서 보상해주지 않는 협심증 허혈성 심장질환을 보장해줍니다. 특히 진단비외에 수술비는 저렴하니 같이 구성을 할 것을 추천합니다. 현재는 무해지보험이 일반형보다 저렴하므로 무해지환급형위주로 상품을 찾는다면 보험료 부담을 피할 수 있습니다.3대질병보장보험을 판매하는 곳은 농협손해보험 NH농협가성비굿건강보험 MG손해보험 MG건강명의진단보험 롯데손해보험 롯데 더알찬건강보험 에서 판매중입니다. 그래서 닥터염이 각 3사의 설계제안서를 여러분께 보여드리고 설명을 해드렸습니다.또한 태아보험과어린이 질병후유장해보험으로도허혈성 심장질환 보험가입이 가능하며 현대해상 굿앤굿 어린이 메리츠화재 내맘같은 어린이보험 등의 상품에서 가입할 수 있으며 무해지어린이보험은 무배당 롯데 도담도담자녀보험 과 MG4대질병진단보험 자녀플랜 에서 가입할 수 있습니다. 지금까지 닥터염의허혈성 심장질환 보험 급성심근경색보험과함께 챙기세요 를 함께 살펴보았습니다. 닥터염은 국내의 생명보험사와 손해보험사의 상품들을 함께 판매하는 초대형보험판매대리점 프라임에셋 에서 근무하고 있습니다. 그러므로 고객에게 가장 적합한 상품을 선택해서 설계를 할 수 있습니다. 언제든지 편안히 상담요청이나 문의를 해주시면 친절한 닥터염의 보험컨설팅을 기대하실수 있습니다. 이외에 보험분석을 통해보장내용을 더 알고싶으시면 다음 링크를클릭해주세요뇌혈관질환보험머릿속 시한폭탄대비용3사 설계제안서 뇌혈관질환보험 머릿속 시한폭탄 대비용 3사 설계제안서 안녕하세요 닥터염의 보험컨설팅입니다. 환절기를 맞이하여 아침 저녁으로 부는 쌀쌀한 바람과 급격히 내. 메리츠 펫보험펫퍼민트강아지반려건 실비까지 완벽보장 메리츠 펫보험 펫퍼민트 강아지 반려견 실비까지 완벽보장 안녕하세요 닥터염의 보험컨설팅 입니다. 요즘 반려견을 많이 키우시는데 만만치 않은 병원비로 많은 사람. 갱신형보험을비갱신형으로바꾼다면어떤일이? 갱신형보험을 비갱신형으로 바꾼다면 어떤 일이? 안녕하세요 닥터염의 보험컨설팅입니다. 보험설계를 진행하다가 보면 갱신형보험이 무조건 비갱신형보다. 순수보장형과만기환급형차이이럴수가 순수보장형 만기환급형 차이 이럴수가 안녕하세요 닥터염의 보험컨설팅입니다. 고객과 상담을 하다가 보면 잘못된 정보를 그대로 믿고 상품을 구. 생명보험손해보험차이를알고싶어요 생명보험 손해보험 차이를 알고싶어요 안녕하세요 닥터염의 보험컨설팅입니다. 요즘 우리는 누구나 집집마다 또는 개개인마다 보험 한두 개 이상. 허혈성 심장질환 보험 급성심근경색보험과 함께 챙기세요