 ~ 2주년이 됐다2016년 6월 라오스 출장에서 만나 연인이 된 우리 곰돌이 푸우 같은 윤뚜 손 지난 2년간 항상 따뜻했던 윤뚜 손 앞으로도 손 꼬옥잡고 함께 하길 잘 부탁해요 2년 전 우리가 시작하게 된 그 날도 비가 억수처럼 쏟아졌는데 차를 뚫을 듯이 쏟아지는 장대비를 보며드라이브 했었는데 2주년 때도 비가 왔다 태풍 쁘라삐룬과 함께 미리 알아봐둔 515더오리지널로 아침 겸 점심을 먹으러 가는 길 윤뚜도 머리 올리구 다녀봐요. 했더니 기념일 맞춰 머리를 직접 만지고 온 윤뚜 주말인데 둘다 나름 갖춰입고 나왔다 캬캬비가 와도 좋고. 락싱 후유증으로 온몸에 근육통이 심해 몸이 아파도 좋고180701 윤뚜랑 같이 파주로 이직하고 좋은 점 차가 많이 없고 사람이 많이 없다는 것언제든 무작정 드라이브를 나서면 어딘가 여행 온 기분을 만끽할 수 있다는 점.하지만 바다가 없어서 아쉬움이 있다 서칭잘하는 레이첼이 직접 찾아낸515더오리지널 이런 곳에 레스토랑이 있어? 했는데 있다 . 주차장도 있고 주변에는 주꾸미 장어집 어죽 닭볶음탕 이런거 파는 가게들이 있다 스테이크는 만족스러운 곳을 잘 못 만나봐서 파스타와 피자를 시켜보기로 했다스테이크는 윤뚜가 정말 잘 꾸어주기 때문에 밖에서 사먹으면 만족이 안된다내가 이번에 파주와 일산에서 레스토랑을 찾을 때 주안점을 뒀던 것은 명란파스타 를 파는 곳 내부가 좁지 않은 곳 오늘의 스프는 양송이와 단호박이라고 해서우리 둘다 동시에 양송이 라고 외쳤다확실한 입맛 취향 피자는 새우와 마늘을 좋아해서 갈릭 스노윙 으로 주문 스페셜 파스타에 있는 ROE 파스타(로에 파스타) 18000원명란오일파스타 인데 조금 매콤하게 부탁드렸다 음료는 자몽에이드를 주문했다 2주년 기념으로 윤뚜는 락싱 3개월X2명(레이첼 제이콥)을 선물해줬고 나는 2주년 하루 전날 아울렛에 가서 커플 운동복을 선물했다.그리고 당일에는 당연히 편지 요즘 일적으로 둘다 바쁘고 운동까지 하는 바람에 여가 시간이 없어 편지를 쓰다 다 못 쓴 윤뚜는 미안해하며 편지를 읽었다 난 아직 다 못썼는데 어쩌지 하는 듯한 윤뚜이러고 다음 날 편지 하나 써서 준 윤뚜늦게준 벌칙으로 하나더써오기로했당 편지받는건 언제나 설레니까(며칠 뒤 윤뚜 가방에 처음보는 새 편지지가(2번째편지) 있는데 못본척했다.다쓰고 줄때까지 조용히 기다려야지 ) 비가 와서 머리 열심히 올렸다는데 다 내려왔엉 우리가 갔을 땐 커플 한테이블만 있어서 엄청 조용했고 좋았다조금 뒤 아이들과 함께 온 가족손님들이 들어오기 시작하면서엄청 시끄러워졌지만. 식전빵 이날 아침부터 갑자기 빵이 생각났던 레이첼(나는 원래 빵 밥)따끈따끈한 빵 맛있다 윤뚜가 두어달 전 사준 꼬까신 드디어 첫 개시 비오는 날이라 힘들었지만 윤뚜팔에 매달려서 걸어다녔다 양송이 숲은 생각보다 맛있었다 명란파스타 조금 짜긴 했지만 맛있옹 갈릭스노윙피자도 우리가 좋아하는 맛 윤뚜씨가 운동후 입맛을 잃은건지 (?)피자를 많이 못먹어서(3조각먹은 뚜) 남은건 포장 내자리 에어컨 바람이 세서 춥다고 했더니자리바꿔준 윤뚜씨 이 사진 윤뚜 최강 귀요미인데(이런 말 요즘사람들은 안쓰나. ?)이제 내주변사람들 얼굴은 가리는 것으로 오랜만에 외식 데이뜨으 2주년이라고 숫자2하라고 했더니양손 해주시는 윤뚜씨4주년같잖아요 콩깍지가 씌어있나봐윤다니엘로 보였어 515더오리지널 롯데아울렛 근처에 위치 2주년 식사 잘했다 나와서 드라이브 하다가커피 한잔 마시고 싶어바로 보이는 이디야로 운동복 입은 윤뚜만 보다가 셔츠입은 윤뚜보니 좋다 윤뚜는 아이스아메리카노 큰.거나는 바닐라라떼 스무살때는. 힐신을수 있는게 마냥 좋아서최대 15cm까지 신고 돌아다니고. 계단에서 구르기도 하고.그랬는데. 그 잠깐 이후 힐을 아예안신다보니 이제 구두를 아예 못신게 됐다TT이거 7cm라는데 나너무 힘들오 월요일 아침 윤뚜가 준 귀리가루 우유에 타먹으니 고소하다두유에 타먹어도 맛있당 운동 시작하고 더 건강한 음식을 먹고싶어졌다(고작3번 나갔을 때부터. 헤헤) KA님의 선물 일본 다녀오시면서 KA님이 전해준 카스테라빵과 비타민 비타민 너므 맛있오아그작아그작 씹어먹는건데 아껴먹어야겟당 월요일 점심 새벽 6시30분 출근해서 점심때까지 정신없이 일하다보니스트레스가 장난 아님. 입맛도 없어서 안먹으려했는데 B님과 함께 카페가서요거트스무디와 당근케익감사합니다 B님 금촌 미쁘다 카페 비가 와서인지 점심시간에 사람 없어서 너무 좋았다 여기 무슨 밤도깨비 촬영하고서 인기 많다고 하던데인기 많아지는 곳은 평일에 방문해야함 벌써 두번째 자동차 보험 갱신할 날이 왔다주행거리 총 2665km삼성다이렉트 자동차 보험으로 2번째 갱신중이고 마일리지 특약 들었고 지난 해 1400km에서 1200km 밖에 안타서30만원 환급 받았다어플에 사진 등록하자 마자 바로 입금되서 역시 삼성. 했다 월요일 저녁 너무 피곤하니 입맛도 없고. 배는 고픈데. 허허수박 삶은계란(홈 감동란) 귀리가루 탄 두유마법이 시작됐다. 약 일주일 늦어짐 몸이 안좋긴 한가봐운동이 더필요함을 느낌 그래서 락싱을 갑니다 락싱 4일차윤뚜랑 나랑 새로 산 운동복으로 풀세팅 했다 지금 보니 아디다스 티 아디다스 레깅스 아디다스 운동화네아디다스를 좋아하긴 좋아했나보다 마법이 시작되서 인지 괜히 몸도 찌뿌두둥하고기분도 울적하고 운동하고 카스라이트 한캔 하기 KA님이 주신 카스테라와 화요일 아침 운동시작하고 저녁에 밥대신 계란 과일을 먹다보니변비가 생겨 마시는 요플렛을 챙겨먹기로 했다 180703 보험갱신완료 작년에 83만원정도 냈고 올해는 68만원 정도 15만원 줄었다더군다나 이번에는 윤뚜씨도 지정1인으로 추가했는데윤뚜씨가 나보다 나이가 많고 운전경력이 많아서 보험금은 1~2만원정도만 늘었다.이제 라볼리를 타고 놀러 많이 다녀야지 화요일 점심 마법에 걸리면 식욕폭발한다는 사람도 있는데나는 마법에 걸렸을 땐 식욕이 없다마법이 끝난후 식욕이 폭발해서 문제.입맛은 없으나 어지러워서 챙겨먹었다치품닭(닭가슴살) 삶은계란2알 귀리두유 이건 윤뚜 락싱 2일차인가 3일차일때 모습하트모양으로 땀이 나서 찍었는데계속 하트모양 땀이 난다 파머스빌 호박즙 붓기가 심한 편이라 호박즙을 먹기시작한지 몇달 됐는데 윤뚜씨가 주문해주던 김재식호박즙이 계속 품절이고 안풀려서서칭후 새로 주문한 파머스빌 호박즙.가격은 김재식호박즙보다 조금더 비싼데 윤뚜씨가 내거하나 윤뚜씨거 하나 2박스 주문하면서 할인받았다 꿀이 첨가돼있어 더 달달하고 맛있으나 양은 더 작은 편 수요일 아침 호박즙 다시 먹기 시작 이제 떨어지기 전에 미리 주문해야할 것 같다(윤뚜씨부탁해요 ) KA님이 일본가서 사다주신 뾰루지크림 수요일 점심 마법에 걸려 입맛은 없는데 쌀을 안먹은지 4일이 되서 꾸역꾸역 밥을 차렸다고추장이랑 들기름에 밥비벼서 먹기 화요일은 마법에 걸린 나땜에 하루 쉬고수요일 락싱5번째 수업을 갔다가볍게 스트레칭 후 허리랑 골반통증땜에 덜덜이 (?) 흔들벨트로 몸풀고 락싱수업 들어갔다수업 후 관장님께 오른쪽 골반통증 말씀드리니복근운동할땐 런닝머신 하라고 하셨다(허리디스크가 있는 레이첼) 대학생 때 킥복싱도 배우다가 일주일만에 허리디스크 심해져서 몇달간 추나요법받고 못걸어다녔는데 TT 조심해야겠다근데 락싱은 넘나 재밌어 윤뚜가 사준 커피로 하루를 시작하기도 하고 KA님이 주신 홍삼원으로 하루를 버티기도 하고 처음으로 배달시켜서 점심도 먹었다마가린 맛이 나는 김치볶음밥 KA님이 주신 오이와 피망으로 운동전건강한 저녁식사도 먹구 금요일 연가쓰고 하루 쉬는 윤뚜랑 점심에 스벅도 가고(윤뚜는 늘 그렇듯 연가쓰고 세차하고 집정리) 윤뚜가 2주년 기념으로 전해준 편지2통과 함께 이번주 마무리 편지에는 나를 웃게 해주고 싶다는 윤뚜씨 매일 같이 있고 싶지만 같이 맛있는 것 먹고 좋은 곳 가기위해 일하고 열심히 돈 벌겠다는 윤뚜씨 날 좋아하는 건 1등이라는 윤뚜씨 내가 힘들고 지친 날 언제나 든든한 버팀목이 되줄거라는 윤뚜씨.서로를 향한 고마움으로 3년차 연인으로 접어들었다. 앞으로 윤푸우씨 편지처럼 더 좋은 추억이 많이 생겨 지금을 떠올리며 웃을 수 있길