자동차의 신이 알려주는만만한 보험자신만만 상상인스입니다. 어제 서울 낮 최고 기온이 38도?무더위에 지쳐가는 요즘입니다.거기에 오늘은 절기상 대서라고 하니. 예로부터 대서는 더위 때문에 염소 뿔도 녹는다. 는 속담이 있을 정도로덥다는데. 저희가 녹을 지경입니다. 그러나 고객을 위해서라면더위에 지치지 말고 힘내보겠습니다 아무튼 그래서 준비한 오늘의 포스팅다이렉트 자동차보험쉽게 설계하는 방법Part 4 1. KB 다이렉트 이전 시리즈 보러가기는 아래를 클릭 삼성화재 다이렉트 자동차보험현대해상 다이렉트 자동차보험DB 다이렉트 자동차보험 먼저 KB 다이렉트 자동차보험에접속을 해야겠죠? KB손해보험다이렉트 KB손해보험 다이렉트 공식사이트 다이렉트 보험료에 다양한 특약으로 한번 더 할인 자동차 운전자 여행 보험 등 KB손해보험 자사 오프라인 대비 할인 주의사항지금부터 저희가 알려드리는 설계는새로 자가용(승용차)를 구입했다는 가정하에내용을 작성했습니다. 참고 바랍니다.위에 있는 사이트에접속을 하면? KB손해보험 모델인김연아(a.k.a 연느님) 님께서마중 나와주십니다. 보시다시피 빨간 박스로 표시한계산 가입 을 클릭해줍니다. 저희가 다른 다이렉트 자동차보험 설계에 대해계속적으로 알려드리긴 하지만사실 내용은 전체적으로 비슷합니다.모든 보험 설계 전에는개인정보를 입력해야하죠. 빨간 박스 안에 있는 대로이름 주민번호 휴대폰 번호를 입력하고개인정보처리에 대한 동의에도체크를 한 다음 우측하단에 있는 보험료 계산하기를클릭하면 다음 단계로 넘어갑니다. 그러면 보시다시피개인신용정보처리 에 대한 동의를해야하는데요. 개인신용정보처리 동의는크게 두가지 영역인데요.가입설계를 위한 개인정보 동의와상품 소개를 위한 개인정보 동의입니다.가입설계를 위한 동의는 필수로 동의를 해야보험 가입 설계가 가능하지만상품 소개를 위한 동의는선택사항이므로 굳이 동의를 안해도 무방해서저는 동의안함에 체크 후 넘어가볼게요. 우측 하단에 있는 다음 버튼을 클릭하면본인인증화면이 기다리고 있습니다. 왼쪽부터 휴대폰으로 인증 공인인증서로 인증 신용카드로 인증 상담원을 통한 인증이렇게 구성되어있네요. 저는 휴대폰으로 본인인증을 한 뒤다음으로 넘어갑니다.(인증하는 방법은 따로 설명드리지 않겠습니다.워낙 쉽거든요 ) 이후 나오는 화면은바로 차량정보를 입력하는 화면입니다.중고차의 경우는 차량번호가 이미 있기 때문에차량번호를 입력하면 되지만 차량번호가 없는 신차의 경우는 차대번호를. 그 조차 모른다면 단순계산(오른쪽)을해볼 수 있겠습니다. 위에서 말씀드렸듯이신차(승용차)를 산다는 가정하에 설계화면을 보여드리는 것이기 때문에 차대번호를 입력하고 자동차종류에 승용차를 체크한 뒤 보험기간을 입력해 줍니다.(7월 6일에 캡쳐를 해놓고 이제서야 포스팅을. ) 다 입력했으면 다음 버튼을 누르세요. 본인이 구매하려는 차의 종류를 찾아볼께요. 먼저 자동차 제조사를 선택합니다.저는 국산차 중 하나를 선택해 볼께요. 선택을 하면 이런 식으로제조사 자동차명 연도(연식) 세부차명 세부형식이렇게 연계해서 내가 원하는 차량을찾을 수 있겠습니다.여기서 꿀팁 차대번호는 아는데정확한 차량세부형식을 모르겠다면자동차 딜러에게 전화를 해도되지만현대 기아의 경우에는홈페이지에서도 확인이 가능해요.기아자동차 https hJ9SmM현대자동차 https hJaGYx 다른 차량 제조사의 경우회원가입 혹은 조회 불가 등의제약이 있다보니. 아무튼 잘 활용해보시길 아래부터는 차량에 대한 특이사항을입력하는 곳인데요.(빨간 박스) 처음으로 나오는 항목은LPG 차량인지의 여부입니다. 만약에 LPG 부속장치를 추가한 차량이맞다면 자동차 가격이 달라지기 때문에별도로 입력을 해야합니다. 또한 블랙박스를 장착한 차량이라면위와 같이 설치년월 구입가격을 입력해야하고다른 보험사와 마찬가지로차량 앞모습 블랙박스 설치 사진총 2매가 필요합니다.(사진에 예시로 잘 나와있네요.) 그 외 다른 부속장치를 장착하셨다면별도로 입력해주시면 되는데요.내가 어떤 옵션을 선택했는지 생각이 안나신다면역시 자동차 딜러분께 물어보시길 바래요.(부속품은 기아 현대 홈페이지에선 조회 안돼요.) 차량정보를 다 입력 후 넘어가면두가지의 질문이 나오는데요. 가입하려는 이 자동차가구급용 및 보안회사 출동용인지 물어보는데해당사항이 없다면 아니오를 선택하시고. 마일리지 특약에 가입할 것인지물어보는 질문 옆에 빨간 박스로표시된 부분이 있어요. 여기를 클릭하게 되면 이런 식으로 마일리지 특약이 무엇인지에대한 설명을 동영상으로 보여줍니다. 이런 부분은 참 잘 해놓은 것 같고저 표시는 설계를 진행하는 중간중간에 계속해서 나옵니다.(참고하시길) 오늘은 개인정보 입력 및 동의 그리고 차량 정보 선택 및 마일리지특약 선택까지진행했습니다.내일 이어서 알려드릴께요.무더위와 자동차보험의 어려움으로짜증이 나신다면?저희가 어려운 자동차보험을시원하고 만만하게 만들어드리겠습니다.그럼 내일 다시 돌아올께요.전 이만. 아. 더워. 공유 댓글 공감 부탁드립니다. 블로그의 내용을 정리한 소식지를매월 보내드립니다.비밀 댓글로 이메일 남겨주세요. 하나부터 열까지 어려운 보험을 시원하고 만만하게자신만만 상상인스