 자동차보험 운전자연령 연령한정특약 연령한정범위 자동차보험 연령한정특약 운전자연령 한정운전 특약 은 피보험자동차를 운전할 수 있는 운전자의 범위를 연령으로 제한하는 것을 말한다. 피보험자동차를 운전할 수 있는 운전자의 나이를 한정함으로써 보험료를 차등 적용하는 특별약관이다.이는 피보험자동차를 운행하는 운전자의 최저 나이가 많을수록 사고 발생 위험이 적어져 그 보험에 적용하는 보험료를 할인해 고객의 보험료를 절감할 수 있다.사례로 풀어보는 연령한정특약Q 올해 초 A씨는 가족운전자 한정운전 특약에 만 30세 이상에 가입했다.운전면허가 없는 막내를 제외하고는 가족 모두가 30살이 넘은 이유였다.특히나 운전자 범위는 될 수 있으면 제한하는 게 보험료 절약 측면에서 유리했기 때문이다.그런데 얼마전 막내가 운전면허를 취득했다.초보라서 운전대를 자주 맡기진 않았지만 지난주 급한 일이 있다고 졸라대 운전대를 넘겼다.그런데 아니나 다를까 사고를 내고 말았다. 책임보험을 제외하고 보상받을 수 있을까.A 이 경우. 책임보험을 제외하고 보상을 받을 수 없다.자동차보험연령한정특약에 가입하고 연령 이외의 가족이나 지인이 자동차를 운전하다가 사고가 발생했을 때 보상을 받지 못한다.보험료를 아끼려고 했다가 큰 코 다친 격이다.차량을 빌려줄 일이 있다면 운전자 연령 한정 특약을 체크해야 한다.싸다고 특약에 가입했다가 다른 사람이 사고를 내면 보상을 받을 수 없다는 것을 명심하자.결론적으로 매번 하는 자동차 보험 가입을 대수롭게 넘기지 말아야 하는 이유다.보험가입 차량을 운전하는 사람의 운전자 범위와 관련된 특약은 반드시 확인해야 한다. 궁금한 점 있으시다면부담없이 연락주세요.010 3358 8328 