저번주에 워킹홀리데이 보험을 위해 국민보험에 연락을 했었음. (여기에 실비보험이 가입되어 있어서)그리고 그쪽에 상품이 없다고 연결해준게 동부화재였는데 견적 뽑아준다고 해놓고 연락이 없는거임.시간이 필요한가 싶어서 기다린게 일주일이 지나고 오늘 연락을 해봤더니 맞는 상품이 없는데 문자가 다른 번호로 간것같대 잘못된 번호로 보냈으면 분명 문자 답장도 없었을거고 그렇다면 전화로 제대로 통보해야지 돈 안된다고 끝임?그리고 분명 상품이 있다고 해서 연결해준 번호인데 없다고 하는게 좀 싸한거임.여기에서 1차로 기분 나빠지고그래서 전에 봐뒀던 삼성화재 다이렉트에 연락했는데 원래 다이렉트가 홈페이지에서 바로 가입이 가능해서 가격이 저렴함.그런데 갑상선 병력때문에 전화연결이 필요하다는거임. 그래서 상담원과 연결 고고상담원 왈 보험 가입은 가능한데 갑상선때문에 상해 질병관련 보험지원이 불가능 그 외적인 부분만 보험처리가 된다는거임.(아니 그게 불가능하면 보험을 왜 들어. )그리고 인천공항점에 전화해보면 이쪽이 가장 자세하게 안다고 어쩌면 우대도 해줄 수 있다고 함그래서 연결해준 번호로 전화했더니 직원 왈 갑상선 약 먹고 계시면 아예 보험 가입이 안돼요.존나 이런 드럽고 치사한 삼성화재새끼야 난 빡치지만 직원은 죄가 없죠. 아 네 하고 끊었는데생각해보니 동부화재도 병력 걸리니까 안되는척 한것같음. 완전 괘씸 아니 갑상선에 관한 부분은 보험처리가 안되는게 이해되는데 교통사고로 다리 부러지고 그런건 완전 관련없잖아? 보험회사들 양아치마인드 아주 자알 느꼈구요 부들부들 하지만 난 세번째 선택지까지 준비되어 있었음다음에 우벤유라고 우리는 벤쿠버 유학생이라는 카페가 있음 (본의 아니게 광고같다. 광고 아닙니다. 하지만 좋은건 인정)알짜정보가 많아서 틈틈히 눈팅하고 있었는데 여기에 단체보험정보가 있는거임 카톡으로 문의하고 드디어 OK를 받음 현대해상 사랑합니다. 나의 분노를 만천하에 알리고 싶었는데 저번달에 트위터를 터트려버려서 아쉽다 하. 이 썰렁한 블로그에 올려야 하다니여튼 이번일의 교훈은 건강할때 보험 들으세요. 보험때문에 똥같은 일이 생깁니다. 