지난 수십 년간 중국은 세계의 공장으로 불리며 OEM 주문자가 요구하는 제품과 상표명으로 완제품을 생산하는 것 제품이나 저가의 제품을 대량생산하는 곳이었습니다. 그래서 제품에 표시된 메이드 인 차이나 는 저품질 저가격 제품이라는 주홍글씨처럼 여겨졌지요. 메이드 인 차이나(Made In China )에서차이나메이드(China Made ) 하지만 중국 정부의 범국가적 전략 및 지원과 16억에 이르는 엄청난 인적 자원과 내수 시장을 바탕으로 자체 글로벌 브랜드를 육성해 왔습니다. 그런 결과로 이미 많은 기업이 세계적인 수준에 이르게 되었고 자체적인 기술 개발에도 많은 투자를 한 덕에 악의적 모방 출원의 천국이라는 짝퉁 강국의 오명으로부터 서서히 벗어나고 있습니다. 출처 바이두 2017년 10월 중국의 온라인 매체 시나차이찡( 신랑재경)이 전한 소식에 따르면 지난해부터 중국 상무부가 차이나 메이드(China Made ) 전략을 발표하면서 전 세계에 중국 브랜드의 인지도나 호감도를 강화하기 위한 대대적인 홍보를 하고 있습니다. 메이드 인 차이나(Made In China ) 에서 차이나 메이드 로 업그레이드되고 있다는 대규모 홍보가 해외 바이어들의 인식 변화를 이끌어내고 있습니다. 최근 B2B 중개 전문회사 글로벌 소시스(Global )가 전 세계 바이어들을 대상으로 한 조사에서 OEM 방식보다는 중국 자체 브랜드를 선호하는 해외 바이어가 과반수를 넘었다고 합니다. 그리고 이 조사에서 해외 바이어들이 뽑은 중국 자체 브랜드 1위는 바로 지리자동차( )였습니다. 출처 로이터통신 1984년 중국 저장( )성 황옌의 시골집에서 냉장고 부품 제조사 베이지화 를설립한 21세 청년 리수푸는 2년만에 냉장고를 제작하게 되고 경제성장기를 맞아 국민 생활 수준이 높아지면서 큰 돈을 벌게 됩니다. 하지만 기업도 정부 정책에 따라 흥망성쇠가 결정되는 중국이라 생산 자격을 갖추지 못했던 베이지화는 문을 닫게 됩니다. 이에 포기하지 않고 오토바이 타이어 사업에 뛰어든 리수푸는 우체국에 오토바이를 납품하는 국영 기업을 인수합니다. 중국 경제 상황을 분석하고 가장 장래성 있다는 판단으로 내린 결정이었다고 합니다. 당시 오토바이 회사는 부품업체들의 부품을 조립하는 수준이었고 넘쳐 나는 수요 덕에 기술 개발을 할 필요를 전혀 느끼지 못하고 있었습니다. 하지만 리수푸는 단순 조립만으로는 기업을 성장시킬 수 없다는 생각에 연구 개발에 집중해 부품 자립화에 성공합니다. 결국 리수푸의 오토바이 회사는 일본이나 대만의 오토바이를 제치고 중국 내 스쿠터 판매 상위권은 물론이고 32개국에 수출하는 쾌거를 이룹니다. 오토바이 사업의 규모가 커지면서 승용차 시장으로 눈을 돌린 리수푸는 1997년 교도소 소유의 자동차 공장을 인수하면서 지리자동차를 설립합니다. 하지만 자동차는 국영 업체들의 전유물이었고 기존에 허가받은 2도어 쿠페 외의 차량은 제조할 수가 없었습니다. 정부의 허가를 받지 못한 채 첫 세단 모델 하오킹 을 출시했던 지리자동차는 정부를 상대로 한 끊임없는 허가 요청을 한 끝에 드디어 2001년 말 정식으로 국가 공인 자동차 제조사가 되었습니다. 중국 시골 냉장고 부품업체 자동차 회사가 되다 하지만 체계적인 생산설비를 갖추지 못한 채 저가 모델을 통한 내수 시장 점유율은 높아졌지만 열악한 업무환경과 높은 불량률을 비롯한 경영 문제로 난관에 부딪히게 됩니다. 위기 앞에서 늘 시장을 분석하고 방법을 찾아오던 리수푸는 전문경영인을 영입하고 임원진의 90%를 해고하면서 강력한 구조 조정을 실행합니다. 비용 절감으로 수익을 높이는 데에만 관심이 있던 과거와 달리 낮은 부품 가격은 남은 품질을 가져온다 고 생각을 바꾸고 가격이 아닌 품질로 경쟁에 나서게 됩니다. 코끼리를 삼킨 뱀 지리자동차의 볼보 인수 2007~2008년 미국 서브프라임 사태로 시작된 금융 위기로 포드가 자회사들 정리를 시작했고 리수푸는 그 중 볼보 인수전에 뛰어들었습니다. 볼보의 브랜드 가치는 물론 기술 인력 유럽 곳곳의 생산라인 등을 차지하기 위한 경쟁은 치열했지만 중국 정부가 지리자동차의 손을 들어주면서 2010년 볼보는 지리자동차에 인수되었습니다. 볼보를 인수한 지리자동차는 잇따라 말레이시아의 프로톤과 영국의 로터스를 인수하고 다임러의 지분을 9.69%나 취득하면서 1대 주주가 되기에 이릅니다. 중국이라는 세계 최대의 내수 시장에서 벌어들인 자금력을 바탕으로 든든한 자국 정부의 지원을 등에 업고 볼보를 인수하고 벤츠의 지분을 취득하면서 최고의 자동차 기술을 확보한 지리 자동차는 이제 중국을 벗어나 글로벌 브랜드로 성장하고 있습니다. 볼보와의 합작을 통해 탄생한 프리미엄 브랜드 Link Co의 성공적인 런칭은 내년 1분기 진출 예정인 유럽은 물론 미국 시장에 대한 성공도 기대하게 합니다. 지리자동차의 글로벌 브랜드로써의 성공은 국내의 만도나 한온시스템 같은 부품업체들에 대한 전망도 밝게 해주고 있습니다. 중국 증시의 전반적인 하락으로 인해 주가가 조정을 받고 있기도 하고 하반기 중국 내 소비 심리 위축으로 인한 자동차 시장의 성장 둔화 우려 미중 무역 전쟁의 장기화 등으로 위기가 없다고 할 수는 없습니다. 그렇지만 냉장고 부품회사를 30여 년 만에 글로벌 수준의 자동차 회사로 키워낸 리수푸 회장의 시장 트렌드에 대한 대응력과 그의 뚝심 경영은 이 위기 또한 극복할 수 있을 거라는 기대를 하게 합니다. 6월에 출시된 Lync Co 02(크로스오버) 출처 NH투자증권 리서치본부 차이나 메이드(China Made ) 의 대명사라 해도 좋은 리푸스 회장의 리수자동차 투자 포트폴리오에 넣어도 좋지 않을까요? (해외) 주식 및 금융투자상품은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하지 않습니다. 투자결정에 따라 투자원금 손실 가능성이 있으며 이는 투자자에게 귀속됩니다. 당사는 금융투자상품에 관하여 충분히 설명할 의무가 있으며 투자자는 반드시 충분한 설명을 듣고 투자결정을 내리시기 바랍니다. 국내주식 거래 시 수수료는 0.01%(모바일 비대면계좌 기준)이며 기타 자세한 사항은 홈페이지 등을 참고하시기 바랍니다. NH투자증권 준법감시인 심사필 제2018 3181호(2018 10 02~2019 04 01)