1. 경기도 남양주 소재2. 목적물 차량용 자동 세.차.기3. 생각해볼 사항 제조물(생산품)에 대한 내용만 생각해야하나? 아니면 시공 설치를 한다고 했는데 그것까지 같이? 이후 완공? 되면 거기에 따라서 발생되는 피해는?4. 즉 단순한 PL이 아닌 업체 특성에 대해서 특약을 고려해봐야 함. 결론 1. 보통 처음 진행하는 기업에서는 특약별 내용등에 대해서 모르기 때문에 충분한 대화를 나눠야 함 2. 그리고 진행할 시 각각의 산출내용을 설명. (자료 송부) 3. 결정. (기업자체내에서 어떤 위험이 더 클것인지 예측. 여기에 자문을 해드립니다.) 견적 제안서 1. 경쟁력 있는 보험사별 진행 2. 국내 외국계(해외)로 승인여부 및 요율 파악 3. 내용을 발송 선택 끝 4. 물론 과정상 쉽게 보일지 몰라도 7~10일 정도의 소요시간이 필요했습니다. 담당자들의 입장에서는 매우 신중해야 합니다. 왜? 단순한 생.산.물배상 가입이 아니라 어떤 보상을 하는지 하지 않는지 설명과 특약을 붙임으로 인한 효율을 이해시켜드려야 합니다. 진행과정 등 기본자료1 1. 중요한 질문서 각 회사별 질문서를 통해 진행이 이루어지게 됩니다. 자료가 쉽게 보여도 기업담당자 및 저희와의 긴 소통이 필요 합니다.잘못 작성된 자료는 인수여부나 요율에서 매우 중요한 영향을 미치게 됩니다. 요청자료 등 끝으로 단순하게 가입할 수 있다고 또는 시킬 수 있다고 해서는 안됩니다. 금액적인 비교 차이가 중요할 수 있겠지만 왜 그렇게 진행되어야 하는지 그리고 위험발생시 처리는 어떻게 되는지 믿고 맡길 수 있는지 꼭 유념하여 주시길 바랍니다. 물론 기업 담당자분께서도 정확한 자료 제출 과 원활한 연락. 또한 결정여부에 있어서도 명확히 해주셔야 합니다.물론 제안서 거절하셔도 괘념치마시고 단지 정확한 의사표현을 부탁드립니다. 감사합니다.