국토해양부가 말하는 중고차 구입시 주의사항 안녕하세요 YM입니다. 오늘은 중고차 구입시 주의사항을 말씀드리겠습니다. 각자가 터득하고 들은 중고차 구입시 주의사항은 있을 것 입니다. 하지만. 무엇보다 국토해양부에서 전해주는 내용이 가장 정확하며 얻을 수 있는 유익한 내용도 있으니. 반드시 참고하시길 바라겠습니다. 1. 상품용 제시신고여부를 반드시 확인한다. 인터넷 매물은 반드시 해당 조합에 상품용으로 제시신고여부를 확인하고. 광고에 게재된 차량의 시소유자와 판매자 (매매사원증번호 성명)이 동일한 경우에 거래한다. 2. 중고자동차 평균시세를 확인하고 개인거래는 법정보호를 받지 못하는 것을 알아야 한다. 개인간 직거래 보다는 법적보호가 가능한 등록된 매매업자거래를 이용하는 것이 바람직 하다. 중고자동차 평균시세 확인 사이트 ( ) 3. 자동차의 압류 저당 사고이력 등의 정보를 반드시 확인한다. 자동차민원사이트의 차량등록원부와 보험개발원의 사고이력정보를 반드시 확인한다. 자동차민원사이트 () 사고이력정보 () 4. 허위 미끼매물 및 주행거리 조작을 주의한다. 연식에 비해 주행거리가 짧은 차는 사고 또는 주행거리 조작 가능성에 주의한다. 동급 중고차 매물보다 저렴한 가격에 광고가 되어 있는 매물은 허위매물 또는 허위가격을 의심한다. 방문전 해당매물에 대한 자동차등록증과 성능기록부를 받아본다. 5. 매매업소는 자동차 전문가와 함께 방문한다. 자동차에 대해 잘 아는 사람과 동행하여 시운전을 반드시 하도록 한다. 6. 성능상태점검기록부를 확인한다. 성능상태점검기록부는 꼼꼼하게 확인하고 반드시 교부받아야 그 점검 내용에 대하여 계약한 매매업자로부터 보증을 받을 수 있다. 성능기록부 보증기간 인도일로부터 30일 2 000km 7. 계약전 차량등록원부를 확인한다. 계약전 차량등록원부와 제세금 납부여부 정기검사 시기도 확인한다. 위에 알려드린 중고차 구입시 주의사항은 국토해양부와 전국자동차매매사업조합연합회 한국중앙자동차매매조합연합회에서 알려드리는 내용 입니다. 이 외에도 실전에서 부딛히고 있는 딜러들이 말해주는 중고차 구입시 주의사항도 있으니 모든 것을 꼼꼼히 확인만 해주신다면 좋은가격에 좋은 중고차 구입하실 수 있을 것 입니다. 중고차 구입 문의는?