안녕하세요. 30대 직장인의 일상 리뷰 김리뷰 입니다. 작년보다 저렴한 자동차보험 이제 슬슬 끝이 보이고 있습니다.이번에는 동일증권에 대해 포스팅하겠습니다. 자동차를 2대 이상 보유하고 있을 경우 1개의 보험증권으로 모든 차량을 관리할 것인지 각 차량에 별도 보험증권으로 관리할 것인지 결정해야 합니다.동일증권이란 이중 1개의 보험증권으로 관리하는 것을 말합니다. 동일증권과 별도증권(가칭)의 장단점을 비교하면 다음과 같습니다. 장점 단점 동일증권 사고 할증율 감소 사고 발생 시 할증률 차량 대수별로 나뉘어 적용되므로 별도증권보다 할증률이 낮아진다 차량별 보험사 선택 불가 모든 차량을 동일 보험사에 가입해야 하므로 보장 조건과 최저가에 맞춰 여러 보험사를 선택할 수 없다 별도증권 차량별 보험사 선택 가능 보장 조건과 최저가에 맞춰 여러 보험사를 선택할 수 있다 사고 할증률 증가 사고 발생 할증률 각 차량에 그대로 적용되므로 동일증권보다 할증률이 높아진다 장단점 중 가장 중요한 것은 할증률 적용입니다. 예를 들어 볼게요. 김리뷰는 알페온과 스파크를 보유하고 있고 자동차보험료로 각각 50만원과 40만원을 납입했다.그런데 사고가 발생하여 내년 자동차보험료에 10% 할증이 적용되었다. 1. 동일증권으로 가입했을 경우할증률 10%가 알페온과 스파크에 5%씩 둘로 나뉘어 적용되어 차 해년도 보험료는 총 94.5만원이 된다.(50만원 105% 52.5만원) (40만원 105% 42만원) 94.5만원 2. 별도증권으로 가입했을 경우할증률 10%가 알페온과 스파크에 각각 10%씩 그대로 적용되어 차 해년도 보험료는 총 99만원이 된다.(50만원 110% 55만원) (40만원 110% 44만원) 99만원 이처럼 사고가 발생했을 경우 동일증권이 좀 더 유리합니다. 사고 할증률이 높아질수록 그리고 보유 차량 대수가 많을수록 차이는 더 커집니다. 그리고 동일증권의 단점으로는 언급한 부분도 사실 단점으로 발생하는 경우는 많지 않습니다. 모든 차량을 1개 보험사를 통해 가입해야 한다 해야 하므로 다소 불리한 조건으로 가입할 수 있지만 보통 보유 차량 중 가장 고가인 차량에 맞춰 보험사를 선택하면 다른 차량도 자연스럽게 동일한 수준으로 가입이 가능합니다. 이외에 동일증권으로 가입하려면 모든 차량을 한꺼번에 가입해야 하므로 목돈이 발생한다고 합니다.그런데 (보험사마다 다를 수 있지만)제가 가입 예정인 보험사에 문의한 결과 각각의 차량을 다른 시점에 가입해도 동일증권으로 가입할 수 있다는 것을 확인했습니다.그러니까 알페온은 3월에 스파크는 4월에 가입해도 동일증권으로 관리할 수 있게 됩니다. 어떠세요. 동일증권과 별도증권을 선택하는데 도움이 되셨나요?제 경우는 동일증권으로 관리하는 것이 정답 같습니다. 감사합니다 김리뷰 였습니다 관련 포스팅이 궁금하시면 여기를 작년보다 더 저렴한 자동차보험을 위해 안녕하세요 30대 직장인의 일상 리뷰 김리뷰 입니다 오늘은 자동차보험에 대한 포스팅을 준비했습니다. 작년보다 더 저렴한 자동차보험을 위해 물적사고할증 안녕하세요 30대 직장인의 일상 리뷰. 김리뷰입니다. 작년 보다 저렴한 자동차보험을 위해 두 번째 포스. 작년보다 더 저렴한 자동차보험을 위해 자손 자상 안녕하세요. 30대 직장인의 일상 리뷰 김리뷰입니다. 오늘은 자동차보험 관련 세 번째 포스팅으로 자손 . 작년보다 더 저렴한 자동차보험을 위해 특약 안녕하세요. 30대 직장인의 일상 리뷰 김리뷰입니다. 작년보다 더 저렴한 자동차보험을 위해 벌써 네 번. 