제주도렌트카보험 여행할땐 가입하는게 좋아요 글 사진 쑤 생존신고하러왔숨다 여러분. 여행갔다가 완전 녹초가 되었어유. 운전은 내가 하지도 않았는데 왜 나는피곤한것인가 . 알 길이 없다며. 조수석에 앉아서 처음 운전하는 친구 옆에 앉아서 긴장해서 그런가인수받고 공항 나가려하는데 처음부터사고날 뻔 했어서 진짜 십년감수 . 그래도 다들 초보운전이라 제주도렌트카보험으로 완전자차가입도 했었는데 이게 진짜 안심이 안되더라규여. 총 3박4일 이게 또 내가 운전하는게 아니라 뭐라고 할수도 없고. 2명의 친구가 돌아가면서 운전했었는데 둘다 고만고만해서누구 한명한테 맡길수도 없는 상황 그래도 큰 사고없이 무사히 잘 다녀와서 너무너무 다행 친구들도 넘나 고생했어요 이번에 제주도렌트카보험의 중요성에 대해 다시 한번 더 느끼게 된 제주도 여행 다들 즐겁게 여행 갔다가괜히 사고라도 나면 다들 별별 걱정에 제대로 여행도 못하규심한 경우에는 돈 문제로 사이가 안좋아질수도있고. 뭐 그럴일은 없어야겠다고 생각하지만사람일은 아무도 모르다보니 제주도여행을 즐겁게 제대로 즐기려면 최우선시되어야하는게안전 모두가 안전해야지 다음에 또 제주도에 여행가고좋은 기억들로 돌아갈 수 있따는거 안전하게 안 놀거면다들 놀러가지 말라몈 뭔가 엄마같이 잔소리하게되는. 그만큼 안전이 즁요하다는 거겠쥬 앞으로 여행 모토는 안전 이번에 안전하게 잘 다녀오게 해준 제주도렌트카보험을추가한 렌트카는 제가격렌트카를 통해 알아보고 예약했었답니당 그 전에는 여러사이트 둘러보다가 괜찮은 렌트카 찜 미리 해놓고또 둘러보다가 괜찮은데 찜해놨다가이런식으로 찜해둔 렌트카들을 왔다갔다하면서 비교도 해보고렌트카를 선택했었는데 보험에도 여러종류가 있잖아유 기본에서 어떤 보험을 추가하느냐 기간은 차종류는 등등가격변동이 심해진다는거 근데 제가격렌트카는 100여곳의많은 제주도 렌트업체들을 한눈에 보기 좋게 가격비교를 해놔서빠르고 편하게 예약이 가능했다는거 제주공항에 도착하면 이렇게 우리가 원하는 적당한제주도렌트카보험을 추가한 렌트카를 찾으러 가야해욤 예전엔 공항 근처에 있어서 걸어갔다면요즘은 렌트카 하우스가 조금 멀리 있어서 렌트카를 인수받으러가려면 셔틀버스를 타고 가는게 편하다는거 공항 5번게이트로 나오면 셔틀버스 타는 곳이라는팻발이 보이는데 피리부는사나이 마냥 졸졸졸 오른쪽으로따라가다보면 셔틀버스가 보여요 셔틀버스를 타고 가면 금방 렌터카 하우스 앞에 도착을합니다아아아 직원분께 제가 예약한 렌트카를 받으러 훈내나는 직원분께서 직접 안내해주시는데친절하시기까지 해서 진짴 괜히 이것저것 묻고 하다가 왔어욬 그래서 완전자차 가입도 했지만 잘 모르겠다며. 설명 자세하게 해달라고 요즘 제주도 핫 플레이스부터 도민들이 가는 맛집까짘 진짜 별별 질문 다 하다가 왔어욬 그렇게 이것저것 질문하고 꼼꼼하게 차량확인까지 하고 나오니하늘이 벌써 어둑어둑. 그렇게 우리가 직원분을붙잡고 있었나. 사과하게됨 근데 질문에너무 친절하게 잘 답변해주셔서 저희도 모르게 계속 질문 근데 맑은 하늘 아래 드라이브 해도 상쾌했는데 이렇게 살짝 노을과 밤이 되려는 사이를달리고 있으니 기분이 묘해지는게 너무 감성적이게 되는부분 나도 여자랍니다. 어떻게 운전을 열심히 해서우리가 가고싶었던 관광지는 싹다 둘러보고 왔어요 사실 운전이 미숙해서 자꾸 다른길로 가고 돌아가고 그래서가보고싶었던 곳 다 못갈줄 알았는데. 반이라도 가면 다행이라며 진짜 고민했었는데. 진짜 다들 수고했던 친구들 다음에는 운전연습 많이 하고 제주도 여행가야겠어요 운전을 잘 한다고 해도 자만하지 말고필요한 보험과 완전자차 가입은 필수 꼭 기억하고 렌트예약하시고항상 안전이 중요하니 안전운전하는거 잊지말기 홈페이지 주소 http 전화번호 064 748 6281