2011년부터 바뀌는 자동차 관련 보험제도 1. 교통법규 위반시 보험료 할증 자동차보험 갱신시 교통법규 위반 실적 집계 기간이 2년으로 늘어나면서 교통법규 운전자들이 보험료 할증 부담이 높아질 예정. 2012년 9월 1일 이후 보험 개시부터 적용. 앞으로는 교통 법규 위반시 위반 항목과 횟수에따라 보험료가 5~20% 할증되니 교통법규 준수하세요 2. 자차손해 자기부담금 비례공제 방식으로 변경 지금까지는 0~50만원까지 자기부담금을 결정하셨죠? 앞으로는 손해액의 20%를 본인이 부담하는 정률제로 변경. 2011년 2월 16일 보험개시가 시작된 자동차보험 계약부터 적용. 최저 부담금은 물적사고 할증 기준금액에 따라 달라지므로 보험 가입시 물적사고 할증 기준금액과 자기부담금을 비교해서 가입하세요. 3. 장기무사고 운전자에게 보험료 할인 폭 확대 기존에는 12년 동안 무사고 운전시 최고 60%까지 보험료 할인혜택 적용. 앞으로는 18년 동안 최고 70%이 할인이 적용되며 등급도 22등급에서 29등급으로 변경되 무사고 기간이 길수록 보험료 할인도 커진답니다. 보험은 사고가 안나는 사람에게 손해라구요? No No No 무사고 운전기간이 길수록 혜택도 높아지니 안전운행하세요 