안녕하세요이틀 전 교육청에서 어린이 통학차량 불시 점검을 다녀갔습니다.출근 준비중인 12시경 전화가 와서 20분 정도 운행이 없는 시간을 물어보길래 2시 10분에 오라고 했습니다약속시간을 살짝 넘겨 교육청 직원 3명이 학원에 오셨어요.통학차량 관련 전체적인 것들을 보고 갔는데요1. 운영자 운전자가 통학차량 교육을 이수하였는지 기간이 얼마나 남았는지 확인 저는 안전교육 유효기간이 올해 끝나는데 자리가 별로 없다고 빨리 교육 예약하라고 해서 어제 도로교통공단 통학차량 안전교육 예약에 들어가 보니 올해는 마지막 교육만 남아있었고 자리도 30석뿐이 안 남았었습니다 급히 즉석으로 예약 어린이 통학버스 안전교육 확인증 2. 통학차량이 종합보험에 가입되어있는지 보험증서 확인다이렉트 보험에 들어있었는데 인터넷 들어가서 공인인증서로 로그인하고 뽑느라 분주했네요 3. 경찰서 어린이 통학차량 등록이 되어있는지 어린이 통학버스 신고필증 확인 어린이 통학버스 신고 필증 4. 어린이 통학차량 전수조사 홈페이지에 등록을 제대로 하였는지와 튜닝이 제대로 되어있는지 세부적으로 꼼꼼히 살폈습니다 5. 전달사항2017년 1월부터 무조건 승하차 보조 선생님이 있어야 된다는. (현재 소형은 운전자가 직접 내려서 승하차해줘도 됩니다)어린이 통학차량 전수조사 홈페이지 학교안전공제중앙회 교육청 차량 점검이 나오면. 1. 경찰서 통학차량 등록증2. 차량 보험증서3. 통학버스 안전교육 확인증위 세 가지를 미리 준비해 놓으시면 빠르게 점검 받을 수 있습니다 교육청마다 다를수 있으니 참고만 하시기 바랍니다.