생명보험지표로 보는 경기상황 국내 생명보험회사의 초회보험료가 빠른 속도로 줄어드는 반면 보험 해지환급금 및 보험약관대출은 2003년 통계 작성 이후 최대를 기록했다. 보험 관련 지표가 경기 흐름과 비슷한 맥락을 가져간다는 점을 고려하면 경기 불황의 전형적인 현상으로 해석될 수 있다는 것이 전문가들의 의견이다. 물론 보험 가입이 줄고 해지가 늘어났다는 것이 경기 불황의 징조로 볼 수 있겠지만 단순히 보험지표만으로 이를 판단하는 것은 글쎼. 조심스럽게 접근해야할 문제인듯 하다. 코카콜라의 코스타 커피 인수 코카콜라가 탄산 고집 을 버리고 글로벌 2위 커피 브랜드 코스타 커피 인수를 결정했다. 시원한 청량음료가 주력 제품인 코카콜라가 따뜻한 커피 를 품는 것은 그만큼 신성장 동력의 필요성이 큼을 의미한다. 파나소닉의 주먹밥 제조기 디즈니랜드의 주류 판매 펩시코의 소다스트림 인수 등은 모두 M A를 통해 성장 한계를 돌파하고 변화와 혁신을 시도하기 위함으로 해석된다. 오늘날 경쟁은 속도 규모 측면에서 이전과 비교할 수 없을 정도로 빠르고 거대하다. 실제로 다양한 플랫폼을 기반으로 너무나 다양한 서비스와 제품에 대한 접근성이 확대되었고 유행주기는 짧아졌다. 그러니 어제의 1등 이 오늘의 1등 을 유지하기 위해선 더 많은 노력이 필요하고 필요할 것이다. 최근의 M A 사례는 이러한 노력을 잘 보여준다. 한국의 기업들도 변화하는 경쟁 상황을 인식하고 변화를 주도해나갈 수 있는 경쟁력의 확보가 필요한데. 불가능한 현실이 안타까울 뿐이다. 임대주택 정책과 대출 제한 DSR 적용 무주택 세입자의 주거 불안 해소를 위해 등장했던 임대주택 활성화 방안 이 오히려 부동산 가격 상승의 주범으로 꼽히고 있다. 지난 4월부터 정부는 임대주택 공급 확대를 위해 등록 임대사업자에겐 양도세 중과 배제 8년 임대할 경우 양도소득세 장기보유특별공제 확대(70%) 임대소득세 75% 감면 등의 세제 혜택을 부여했다. 하지만 오히려 다주택자들이 기존 주택을 임대 주택으로 등록하면서 임대사업자 수가 작년 말에 비해 약 29%나 증가했다. 즉 임대주택 혜택은 다주택자 규제를 회피하기 위한 합법적 수단으로 악용되어온 것이다. 의무 임대기간을 4년 8년으로 늘린 것 또한 주택 매물이 잠기는 부작용을 낳았다는 평가를 받고 있다. 8년간 매매에 제한이 걸리며 오히려 서울 집값 상승을 초래했다. 정부가 집값을 잡겠다고 DSR의 (반강제) 적용까지 들고나온 상황이다. 지나치게 높은 집값은 좋을 게 하나도 없다. 홍콩의 이민자 수만 보아도 알 수 있다. 그렇기에 집값을 잡겠다는 의지와 목표는 정말 환영하나 접근법이 조금 아쉽다. 서울 내 공급 확대에 대한 구체적인 방안이 더해졌으면 하는 바램이다. 환율조작국 발표 수출 치명타 가능성 미국의 환율조작국 지정에 중국이 포함될 가능성이 높아졌다. 트럼프 정부는 꾸준히 중국이 환율 개입을 통해 대미무역 흑자를 쌓아왔다고 주장했음을 고려하면 그리 놀랄 일도 아니다. 한국 또한 환율조작국으로 지정될 뻔 하였으나 가까스로 모면하는 분위기이다. 문제는 중국만 환율조작국으로 지정되더라도 한국 수출에 피해가 갈 수 밖에 없다. 중국은 한국 수출 경로의 중심에 있기 때문이다. 서울 오피스 공실률 대기업 오피스 빌딩 판다 최근 서울 오피스 빌딩 평균 공실률이 10%가 넘은 것에 이어 대기업들이 오피스 빌딩을 매각하기 시작했다. 올 상반기 오피스 거래액은 4.6조원으로 작년 동기간 대비 32% 증가한 수치다. 경기 전망이 불투명해짐에 따라 미리 현금 확보를 위해 나서는 것이 아니냐는 의견이 나오고 있다. 낮은 BSI 지수를 고려한다면 이러한 해석도 큰 무리는 아니겠지만. 개인적으로 자연스러운 변화라고 본다.실제로 주요 선진국의 사례를 보면 대부분의 오피스 빌딩들은 리츠(부동산 투자회사)에 의해 소유 운용된다. 주요 대기업 정부 기관들까지 리츠가 운용하는 오피스 빌딩에 있는데 부동산 직접 소유에 따른 비용 증가와 비효율성이 크기 때문이다. 최근 한국도 부동산 간접투자에 대한 관심이 증가하면서 리츠의 부동산 투자 및 운용이 늘어나는 추세이다. 알리바바 클라우드 기술력 IBM 제치고 세계 3위로 알리바바가 중국 중앙정부의 보조금 지원 세제 혜택을 등에 업고 클라우드 기술력 세계 3위로 올랐다. 기존의 강자였던 일본과 유럽 미국의 IBM까지 제쳐 클라우드 산업계에 큰 변화가 올 것으로 예상된다. 4차 산업혁명의 핵심은 데이터 다. 방대한 양의 데이터가 매우 빠른 속도로 전송 저장 활용될 수 있어야 하기 때문이다. 즉 방대한 양의 정보를 저장 처리 체계화하여 효율적인 활용을 가능케하는 클라우드 기술력이 반드시 필요하다. 한국은 이미 각종 규제로 인해 클라우드 경쟁력이 많이 떨어진 상황이다. 인슈어테크(보험 기술)의 시대 모바일 플랫폼이 보험의 변화를 이끌고 있다. 하루 7500 걸음 이상을 걸으면 할인이 적용되는 보험 T map 연계를 통해 안전 운전 지수를 체크하여 할인율이 정해지는 자동차 보험 등이 대표적인 예이다. 새로운 플랫폼의 등장은 보험 가입 경로를 단축시켜 보험 패러다임의 근본적인 변화를 가져오고 있다. 보험 판매 및 가입에 대한 새로운 접근법이 필요한 시점이다. 한국 자동차 산업의 위기 한국 경제의 큰 부분을 책임지고 있는 자동차 산업의 실적이 악화되고 있다. 상장 부품사 82곳 중 90%가 2년 전 대비 실적이 악화되었는데 특히 대형 자동차 부품사의 위기가 2 3차 협력사의 줄도산 위기로 이어질 가능성이 높은 것으로 보인다. 현재 한국 자동차 산업은 차 판매 부진 GM사태 미 중 무역전쟁과 관세 부과 정책에 최저임금 및 주 52시간 근로 제한에 위기에 직면한 상황이다. 아르헨티나 정부부처 절반 축소 결정 2003년 IMF 구제금융을 신청했던 아르헨티나의 위기가 반복되고 있다. 친기업 및 개혁 정책을 내세워 당선된 마크리 대통령은 복지를 축소 공공요금을 올리며 개혁에 나셨지만 지지율이 30% 대로 떨어지며 속도 조절에 나섰다. 하지만 이에 실망한 외국 투자자들이 아르헨티나로부터 자금을 회수하며 문제는 커졌다. 페소화 가치가 폭락하면서 기준금리 60%에도 불구하고 물가가 상승하며 국가 경제가 휘청렸기 때문이다. 지금에야 아르헨티나는 정부부처 절반을 축소하겠다고 발표하며 긴축 재정에 나서는 모습이다. 일자리 넘치는 일본 일본 경제가 자연실업률(3% 아래)을 유지하며 되살아나고 있다. 음료 식품 업체들은 구인난에 허덕이며 라이벌 기업과 공동 배송에 나섰다. 또한 최근 구인난이 심각한 기업들이 경쟁 기업보다 빨리 구직자와 접촉하려는 경우가 증가하면서 잡음이 생기고 있다. 일본 최대 경제단체 게이단렌 은 기업의 채용 일정에 대한 가이드라인을 제시하지 않겠다고 발표했다. 이는 대기업 중견기업 중소기업 순으로 이뤄졌던 기존의 채용 방식이 사라졌음을 의미하는데 대학 1학년생까지 입도선매 채용이 이뤄질 것으로 전망된다. 위기의 카드사 연말 구조조정 칼바람 카드 수수료율 인하 비대면 채널의 확대 QR코드 기반의 새로운 결제시스템이 등장하며 카드사의 위기가 커지고 있다. BC카드를 제외한 7개 전업카드사의 임직원 수는 최근 3년간 11.2% 감소했다. 이에 따라 신한카드 BC카드 등은 수수료 감소분을 채우기 위해 신성장동력 발굴을 위해 노력 중이다. 특히 비대면 채널을 통한 카드 가입 유도 빅데이터 기반의 컨설팅 제공이 대표적인 예이다. 신한금융 오렌지라이프(옛 ING생명) 인수 확정 인수 가격 문제로 이뤄지지 않을 것 같았던 신한금융의 오렌지라이프 인수가 확정됐다. 이로써 신한금융은 1년만에 KB금융으로부터 1위 리딩금융그룹의 자리를 재탈환했다. KB금융그룹이 LIG손해보험과 현대증권 인수에 성공하며 지난 해 1등 금융그룹을 탈환한지 1년만이다. 또한 신한은행에겐 은행(55.66%)과 카드(35.2%) 사업에 대한 지나친 의존에서 벗어나 사업 포트폴리오를 다각화할 수 있는 좋은 기회이기도 하다. 한편으로 KB금융도 M A 투자자금 3조원 가량이 확보한 상태여서 적극적으로 나선다는 입장이다. 금융그룹 비은행사업 포트폴리오 확장 4차 산업혁명과 빠르게 변화하는 금융 환경에선 협력 이 매우 중요하다. 산업 간 경계가 붕괴되고 융합화 초연결이 진행되기 때문이다. 신한금융그룹의 오렌지라이프 인수가 결정되면서 다른 금융그룹의 M A 움직임도 본격화 될 전망이다. 특히 우리은행이 내년에지주사 전환을 앞둔만큼 금융 업계의 비은행 포트폴리오 강화 가 큰 이슈로 떠오르고 있다. 현재 안방보험의 동양생명과 ABL생명 롯데손보와 MG손보 등이 주요 M A 후보군으로 떠오르고 있다. 자산관리 서비스의 보편화 흐름 속에서 은행과 비은행 사업의 연계를 통한 경쟁력 확보는 매우 중요하다. 창구에서 증권 펀드 보험 등 다양한 금융 상품들을 조합할 수 있어야 하기 때문이다. 흔들리는 한국의 조선업 한 때 글로벌 선박 수주를 싹쓸이했던 한국의 조선업이 뿌리째 흔들리고 있다. 조선업 불황이 지속되며 대학가로 번지고 있다. 서울대학교 조선해양공학과 학부생 25%가 전과했으며 입시 경쟁률도 절반 수준까지 떨어진 것으로 나타났다. 일본의 조선업도 2000년대 초.중반 한국에 주도권을 내주며 몰락의 길을 걸었다. 한국 조선업의 가장 큰 문제는 고비용 저효율 로 꼽힌다. 임금이 낮은 중국과 동남아시아와의 경쟁력에서 밀릴 수 밖에 없다는 것이다. 한 때 대한민국 경제의 큰 부분을 차지했던 조선 중공업이 몰락하는 것은 안타깝다. 하지만 글로벌 조선업 주도권의 역사를 봤을 때 한국이 1위 자리를 되찾기는 힘들어 보인다. 과거의 성공에 집착하기 보다는 미래 신성장 동력을 찾기 위한 새로운 노력이 필요하다고 생각한다. 워렌 버핏 빈곤층 소득 지원은 EITC 확대를 통해 오바마 의 현인으로 불리는 워렌 버핏 회장이 빈곤층을 돕기 위한 방법으로 근로장려세제(EITC)를 확대하는 것이 더 효과적이라는 의견을 냈다. EITC는 빈곤층 근로자 가구에 세금 환급과 현금을 지급하는 근로연계형 소득지원제도이다. 그는 최저임금 인상이 시장을 왜곡함으로써 빈곤층의 일자리를 오히려 뺏을 수 있다고 주장하며 EITC의 확대 및 개편이 필요하다는 입장이다. 신흥국 금융위기 현실되나. 아르헨티나 브라질 터키에 이어 인도네시아와 태국 등 아시아 신흥국에도 위기 조짐이 보이고 있다. 아르헨티나 중앙은행은 이미 기준 금리를 60%로 올렸고 인도네시아도 관세 인상을 통해 수입을 제한 태국과 필리핀 중앙은행도 기준 금리를 인상했다. 터키의 위기는 미국의 직접적인 보복에 의한 성격이 강하지만 미 중 무역 전쟁과 중국의 환율조작국 지정 가능성에 의해 아시아 신흥국들의 금융 시장은 불안하기만 하다. 특히 재정 적자가 계속 쌓여온 인도네시아는 자본 이탈과 통화가치 하락을 막기엔 경제력이 많이 부족하다. 한국은 외환 위기 가능성이 낮은 국가로 분류되지만 대외 수출 의존도가 높은 만큼 신흥국 위기가 악재로 작용할 수 밖에 없다.