비자에 따라 다르겠지만 관광비자가 아닌경우 외국인 명의로도 자동차를 구매 보유 하실 수 있습니다. 구매는 쉬울 수 있지만 노후로 인한 폐차는 방법을 모르 실 수 있습니다. 외국인 명의의 차량을 폐차 하는 방법을 설명 드리겠습니다. 외국인 명의 자동차 폐차방법은? 1. 상담 2. 폐차신청 3. 말소까지 대기 4. 말소등록증으로 보험해지 네가지 절차로 많이 간편합니다. 외국인이라도 내국인과 같이 폐차가 진행이 됩니다. 단 조기폐차와 압류폐차에 경우 준비하셔야 할 서류가 다르니 상담을 통해 폐차 진행을 하시기 바랍니다. 외국인 명의 자동차 폐차시 필요한 서류는? 조기폐차 외국인등롱증 사본 앞면 뒷면 자동차등록증 통장사본 일반폐차 외국인등롱증 사본 앞면 뒷면 자동차등록증 압류폐차 외국인등롱증 사본 앞면 뒷면 자동차등록증 서류또한 내국인과 비슷합니다. 단 신분증 뒷면이 추가적으로 필요합니다. 현재 거주지역을 확인 하기 위해서 입니다. 몇해 전만해도 거소사실증명서도 필요 했습니다. 그러나 외국인 폐차 편리를 위해 외국인등록증 뒷면에 거주지역 표기만으로도 거소사실증명서와 같은 서류로 인정 하고 있습니다. OK폐차에서 폐차를 해야한 이유? OK폐차는 풍부한 폐차관련 지식과 친절하며 정직으로 상담에 임하고 있으며 고객이 편한 고객이 이득이 되는 폐차진행을 하려고 노력하고 있습니다. 빠른 일처리와 이득이 되는 폐차를 원하신다면 OK폐차에서 상담받고 진행 하시기 바랍니다. 카카오톡 상담도 가능 합니다. 카카오ID 친구등록 하시고 언제든지 상담받아 보시기 바랍니다.