자동차 보험은 폐차 명의이전 등 차가 내 명의하에 있지 않는 이상 보험 필수가입대상이 됩니다. 실제로 저희 언니도 3개월간 해외지사발령이 나서 근무하던 중 과태료고지서가 날라오고 나서야 만기가 지났다는 사실을 알아서 어마무지한 과태료를 낸 일화가 있습니다 저도 그 당시에 일이 바빠 알려준다는 걸 깜빡해서 미안하더라구요 이렇게 차 자체에 신경을 안 써서 보험을 안 들고 해외로 나갈 수도 있고 아니면 해외에 나가게 되면 내가 이 차를 안 쓰니 의무보험대상이 아니라고 생각하시는 분들 있으실 거에요 자동차 의무보험은 해외를 나가든 안 나가든 자동차를 실질적으로 사용을 하던 안 하던 상관없습니다 중고차를 사더라도 명의이전만 하면 끝나는 것이 아니라 보험관계를 정리하셔야해요 외국 몇 달만 나갔다오면 과태료만 몇 백만원 두들겨 맞을수도 있답니다 저번 포스트에서도 말씀드렸듯 미보험기간이 단 하루만 되도 과태료가 부과되기도 하고 나 자신을 생각해서라도 보험은 반드시 들어놓는 것이 좋겠습니다 과태료가 보험료보다도 비싸니 들긴 들어야 겠는데 그래도 요즘 보험료가 부담이 되지요? 그래서 오늘 추천해드릴 보험은 메리츠 레디카 밑에 현재 진행되고있는 할인 혜택을 정리해보았습니다 이렇게 다양한 할인혜택이 들어가서 요즘엔 저렴하게 자동차보험에 가입하실 수 있어요 저렴하게 가입하실 수 있도록 무료로 상담해드립니다 모든 보험은 일장일단입니다. 좋은점도 있고 나쁜 점도 있지요 다이렉트로 하면 더 저렴할 수 있습니다. 금액이 무시할 수 없는 부분이지만 정작 내가 보험이 필요한 순간 잘 몰라서 보험금을 놓치거나 누릴 수 있는 혜택이 있어도 못 쓰는 경우가 주변에 엄 청 많더라고요 대부분 사람들은 나는 그렇지 않을거야 라고 생각하시지만 아무래도 맨날 보험만 공부하는 전문가들과는 다를 수 밖에 없겠죵? 여러분은 자동차보험을 찾고계시다면 강추해드립니다 이번 기회에 전문가와 상담하셔서 저렴한 가격에 보험전문 컨설턴트의 컨설팅 효과까지 꼭 함께 누리세요 