저출산과 고령화시대를 맞이하고 있는 요즘 태아 및 영유아의 미래 건강을 위해 그리고 상대적으로 영양상태가 취약한 임산부를 대상으로 이천시 보건소에서는 영양플러스사업을 진행합니다. 영양플러스사업이란 영양 위험집단인 임산부(임신부 출산부 수유부) 및 영유아를 위한 영양을 지원하는 사업으로 영양교육과 함께 필수 영양소를 공급할 수 있는 보충식품을 제공하여 영양문제 해소와 건강증진을 위함입니다. 영양플러스사업에 참여를 원하신다면 아래 구비서류 지참 후 이천시 보건소를 찾으시면 됩니다. 직접 방문시 영양평가가 이루어지는데요. 빈혈 저신장 저체중 등의 영양학적인 위험요인 여부를 진단합니다. 보다 자세한 문의는 이천시 보건소 영양플러스실로 문의해 주세요. ( 644 4061~2) 영양플러스사업 대상자 모집 대상자(다음 3가지 기준 모두 해당자) 1) 이천시 거주자 중 임신부 수유부(6개월 이내) 2009년 10월 이후 출생아(66개월 이하) 2) 최저생계비 200% 이하의 소득가정(소득기준표 참고) 3) 영양위험요인(빈혈 저체중 성장부진 영양섭취상태 불량) 중 1가지 이상 기초생활수급자 조손 한부모 미혼모 다자녀 다문화 가정 우선 지원 모 집 기 간 2015. 3. 2 ~ 3. 6 (5일간) 모 집 방 법 대상자 직접 보건소 방문(구비서류 지참) 구비 서류 모든 해당자 1.주민등록등본 2.건강보험증(6개월 이내) 3.건강보험료 납입영수증(최근3개월분 2014. 12월. 2015. 2월) 그 외 해당자 1.기초생활보장 혹은 차상위 증명서류 2.산모수첩 또는 출생증명서 3.가족관계증명서(다문화가정) 4.자동차보험증권(직장가입자) 수 혜 기 간 2015년 4월부터 6개월간(재평가 후 6개월 연장 가능) 사 업 내 용 보충영양식품 공급 영양교육 및 상담 건강관리 자세한 내용은 보건소 영양플러스실로 문의바랍니다.( 644 4061~2) 