안녕하세요 루비입니다. 7월이 시작하면서 장마와 더운 날씨가 연이어 계속되고 있어요 뜨거운 햇빛과 갈증 나는 날씨네요.덥다고 에어컨 선풍기 앞에만 계시지 마시고 가끔씩 햇빛도 보시고시원한 물도 많이 마시세요. 결혼하신 신혼부부들재테크 어떻게 하고 계시나요?신혼부부 재테크 하는 방법 알려드립니다. 알아두면 정말 돈되는 신혼부부 금융꿀팁 57 요즘은 책 잘 안 보시죠? 하지만 신혼부부이시고 재테크에 관심이 있으시다면이 책은 신혼부부 재테크를 위한 책이니 꼭 보셔야 합니다. 서점 어느 곳이나 경제경영 코너에서 만나 볼 수 있어요.꿀 떨어지는 신혼도 돈이 없으면 슬퍼요.알뜰도 좋지만 똑똑해야 재테크를 잘 할 수 있죠. 책의 내용은 신혼부부와 청춘들이 바로 써먹을 수 있는 금융지식에관련된 내용으로서 최소 3년은 끼고 봐야 할 신혼부부 재테크 교과서이죠. 우리나라에서 청춘들이 혼밥 혼술의 조미료맛에 깃든 욜로 와 자기최면성 소확행 을 아무리 원한다고 해도 예쁜 연애와 행복한 결혼은 여전히보통 사람들의 꿈이기도 해요.연인을 만나고 연애를 시작해 천생연분과 결혼까지 한다는 것은 엄청난노력과 행운의 결과라고 할 수 있죠. 그렇게 행복한 결혼 생활이 시작되지만 시작은 바로 돈 결혼식 허니문 자체가 돈으로 시작해서 살아가면서 돈을 쓴다는현실에 결혼생활의 행복이 야금야금 잠식해 가죠.미리미리 조심하고 현명하게 대책을 세울 필요가 있으며신혼부부 재테크 잘한다면 행복한 결혼생활을 계속 이어나갈 수 있어요. 알아두면 돈되는 신혼부부 금융꿀팁57이 책은 신혼의 행복을 돈에 넘겨주지 않으려면 어떻게 해야 할지를알려주죠. 흔한 재테크 책들처럼 펀드나 주식 적금 경매나 부동산 투자 같은당장 실행할 수 없는 무책임한 내용들로 적혀 있지는 않아요. 알뜰살뜰 돈을 절약하는 방법만의 최선이라고 말하지도 않죠.단지 모르고 있으면 내 몫인 돈도 제대로 챙겨지지 못하고 흘려버리기 쉬운숨겨진 부자되는 금융 지식들로 적혀 있어요. 제목처럼 신혼부부들이 알아 두면 정말 돈 되는 금융 꿀팁들이 57개꼭지 글 속에 150개 이상 등장하고 있으며신혼부부 재테크의 교과서라고 할 수 있죠. 통장 신용카드 선택과 은행관리법은 기본 주택청약 자동차 실손 생명보험 등 야무지게 골라 들기와 출산 육아지원 혜택까지 꼼꼼히 챙겨 두면돈이 되는 정보들이 쏙쏙 있어요. 신혼부부는 대한민국의 미래죠.정부와 금융기관은 오랜 고객이 될 신혼부부를 사랑해요.우리가 꼭 알아야 하는 것은 모르면 손해인 각종 금융정책들이 많아요.또 얼마나 많은 보물지도를 곳곳에 숨겨 놓고 있을지도 모르죠.저자의 말처럼 아무리 좋은 내용이라도 우리가 생활에 실천하지 못한다면죽은 자식이라고도 할 수 있어요.이 책의 금융지식들에는 결혼생활을 달콤하게 해 줄 꿀이 듬뿍 있어요. 주위의 결혼하는 친구들 또는 결혼 예정인 친구들이 있다면 선물해보세요.아.주 좋은 선물이 될 거고 친구는 선물해주신 당신을 평생 기억할 거예요. 알아두면 정말 돈 되는 신혼부부 금융꿀팁 57 저자 권호 출판 북오션 발매 . 상세보기