최근 아는 지인들로부터 교통사고로 인한 질의를 많이 받았다. 그 중 하나는 경미한 추돌사고임에도 불구하고 상대방이 상해진단서 2주를 받고 병원에 입원하여 과도한 보험금을 요구했다는 것이다. 이런 경우에 어떻게 해야 되는가? 이와 유사한 문제를 해결하기 위해서 국립과학수사연구원 은 마디모Madymo 프로그램을 운영한다. 마디모는 사고 당시의 차량의 움직임과 차량 파손 상태 등을 바탕으로 사고 상황을 시뮬레이션 하여 사고충격이 탑승자에게 어떤 영향을 미쳤는지 감정하는 프로그램이다. 최근엔 블랙박스가 많이 보급되어 사고 상황에 대한 객관적인 자료 확보가 용이해지면서 마디모 프로그램을 통한 감정이 늘어나고 있다. 그렇다면 어떻게 접수할 수 있을까? 가까운 경찰서 교통조사계를 방문하여 마디모 검사를 해달라고 요청하면 된다. 그러나 마디모를 신청하기 전에 꼭 숙지해야할 사항이 몇가지 있다. 먼저 마디모를 신청하기 위해서는 교통사고 신고를 정식으로 해야 한다. 즉 교통 사고가 정식 접수되어 이에 대한 사고원인을 조사하는 과정 중에 마디모 검사가 진행되는 것이다. 마디모 프로그램만을 별도 신청할 수 없다. 따라서 신고 당시 사고관련 신고자의 진술을 듣고 양 당사자들을 불러 조사하고 차량확인 현장 점검 등 모든 관련 자료와 증거들을 수집하는 과정에서 국립과학수사연구소의 마디모 프로그램 결과를 함께 수사에 참고하여 결론에 이르는 것이다. 마디모도 절대적인 증거는 아니며 경찰관이 수사 중 참고하는 자료 중 하나이다. 감정결과는 약 두 달 정도 걸리며 사건 접수 진술 현장 조사 등 수사 전체가 종결되어 최종 결과를 알기까지는 더 많은 시간이 걸리는 것이 보통이다. 경찰에 접수하기 전에 참고할만한 국과수의 감정결과 1. 범퍼의 충격 자동차안전기준에관한규칙 제93조(범퍼)에서 고정물체에 앞범퍼 및 뒷범퍼를 4.1km h로 충돌하여 30분 변형이 없어야함. 2. 경추부염좌 문헌 및 우리나라 심험값의 결과는 8km h이상의 속력으로 충돌해야 피충돌차량에 탑승한 사람에 대하여 상해의 정도가 발생할 수 있다는 요지의 감정임. 따라서 시속 5~6km로 주차장내에서 차를 빼면서 살짝 충돌한 경우 등에는 경찰에 마디모 프로그램을 통해 감정을 의뢰하는 것이 좋다. 그리고 결과가 상해를 입을 정도의 충격이 아니라는 감정 결과가 나온다면 상대방은 지급받은 보험금을 보험회사에 돌려주어야 하며(보험회사의 구상권 행사) 피해자는 보험사기죄로 형사처벌을 받게 된다. 그러나 객관적으로(교통조사계 직원 등) 판단할 때 상대방이 피해를 입을 수 있는 상황에서 마디모를 접수하게 되면 아무런 실익도 없이 경찰에 출석하여 조사를 받는 것은 물론이며 교통사고에 대해 정식 사건이 접수되는 것이기에 스티커 및 벌점도 받을 수도 있기에 신고하는 것을 권하지는 않는다. 한국교통조사학회지2014 8월호(통권42호) 참고