알쏭달쏭 자동차 보험 가입 이것만 알면 만사 OK~ 온갖 암호로 뒤 덮인 것 같은 자동차 보험 청약서와 약관. 제대로 가입하고 있는 것일까? 혹시 사고 나면 보상에 문제는 없을까? 전전긍긍하는 초보자를 위해 자동차보험 가입 키포인트를 소개한다.이것만 알면 당신도 베테랑 운전자 CASE STUDY1 나만의 맞춤 보험 가입을 위한 특별약관 정복 인터넷으로 자동차 보험을 가입하려고 하는데 특별약관(특약) 항목이 정확히 무엇을 의미하는지 모르겠어요. 금액적인 부담도 부담이지만 잘못 가입해서 나중에 보상을 못 받는 건 아닌지 무서워요. 보통약관과 특별약관 담보 어떻게 선택을 해야 할까요? 초보자들이 보험에 가입할 때 어려워하는 부분은 보험청약서 약관 등에서 접하게 되는 생소한 보험용어입니다. 책임보험이나 물적사고 할증기준 등은 모든 보험 회사가 공통적으로 운영하고 있지만 선택적으로 가입할 수 있는 특별약관은 각 회사마다 보장 내용과 보험료가 달라질 수 있기 때문에 내차나 운전자 상황에 맞는 담보들을 신중하게 선택해야 하지요. 실제 사고가 났을 때 보상의 기준이 되는 만큼 가입 시 꼼꼼한 이해가 필요합니다. 대인배상I(의무보험 책임보험) 자동차 운행 중 다른 사람을 다치게 하거나 사망하게 했을 때 손해배상을 하는 것이다. 자동차손해배상보장법에 의해 모든 자동차 소유주는 의무적으로 가입해야 하며 미가입시 최고 90만원(비사업용자동차)의 과태료 의무보험에 가입되어 있지 아니한 자동차를 운행 시 1년 이하의 징역 또는 500만원 이하의 벌금에 처한다. 대인배상 대인배상 의 초과 손해를 보상한다. 최악의 교통사고를 가정한다면 수십 명 이상의 고소득자가 탑승한 버스를 강으로 추락시키는 가해자가 될 수도 있다. 피해자 1인당 2천만 원 1억 원 2억 원 3억 원 무한 등 다섯 가지 중 선택할 수 있지만 교통사고처리특례법상 처벌의 면제 특례를 적용받으려면 무한보상으로 가입해야 한다. 대물배상(1천만 원 의무보험) 다른 사람의 차량이나 재물을 파손했을 경우 손해를 보상하는 것이다. 1천만 원 2천 만원 3천 만원 5천만 원 1억 원 등 선택할 수 있으나 자동차손해배상보장법에 의해 1천만 원 이상은 의무적으로 가입하도록 의무화 되어 있다. 만약 교통사고처리특례법상 처벌의 특례를 적용 받으려면 2천만 원 이상으로 가입하는 것이 좋다. 무보험차상해 대인보상 나 공제계약 에 가입하는 않은 차에 의해 사망하거나 다쳤을 때 보상받는 특약이다. 무보험차나 뺑소니 차에게 사고를 당하면 자동차 소유자 운전자 및 가족은 손해배상보장법에 따른 책임보험과 자기 자동차로 가입한 자기신체사고에서만 보상을 받을 수 있다. 이처럼 제한적인 보상금액을 보완하기 위해서는 무보험차상해에 반드시 가입해야 한다. 자기신체사고 이 담보는 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 상해를 입었을 때에 약관에 정한 바에 따라 보험금을 지급하는 담보이다. 즉 사고로 피보험자 본인과 부모 배우자 및 자녀가 죽거나 다쳤을 때 보상한다. 보상 대상이 자동차소유주를 비롯한 운전자 및 가족까지 해당되기 때문에 만약 혼자서 운전하는 경우라면 가입 금액을 낮추는 것이 유리하다. 반면에 자동차를 운전하거나 탑승하는 가족이 다수라면 가입 금액을 높이는 것이 좋다. 운전시간이 많거나 생명보험 및 상해보험의 가입 금액이 낮다면 자기신체사고의 가입 금액을 높이는 것도 현명한 방법이다. 참조로 1 500만원 3 000만원 5 000만원 1억원 4가지 한도로 선택할 수 있다. 자기차량손해 소유주의 차량에 직접적으로 생긴 손해를 보상하는 것이다. 여기에는 보험증권에 기재된 장치와 부속품 부속기계장치까지 포함된다. 자기차량가액은 100%를 초과하지 않고 그대로 가입하는 것이 원칙이다. 그래야만 도난 폐차 등의 전부손해가 발생할 경우 차량을 원상복구 할 수 있기 때문이다. 단 전부손해의 발생 가능성이 거의 없다고 판단될 때는 자기차량가액의 60% 이상 100% 미만으로 가입해 보험료를 절약할 수 있다. 당연히 사고가 발행하면 가입금액 한도 내에서만 보상받을 수 있다. 다른 사람의 차 또는 타 물체와의 충돌 접촉 추락 전복 또는 차량의 침수로 인한 손해 화재 폭발 낙뢰 날아온 물체 떨어지는 물체에 의한 손해 피보험자동차 전부가 도난 폐차된 경우 자기신체사고 담보 VS 자동차상해 담보 구분자기신체사고자동차상해사망 증권에 기재된 사망보험가입금액 지급가입금액 내 장례비 위자료 상실수익액 지급후유장해가입금액 내 후유장해 등급별보험금액 지급가입금액 내 위자료 상실수익액 지급 과실상계 없음부상해당 상해급수별 한도 내 실제치료비만 보상 가입금액 내 상해급수별 한도 없이 실제 치료비 위자료 휴업손해 기타 손해배상금 등 지급 과실상계 없음 CASE STUDY2 새롭게 바뀐 물적사고 할증기준과 선택 요령 지난 해부터 물적사고 할증금액 기준이 바뀌었다고 들었습니다. 기존과 비교해 어떻게 바뀌었는지 궁금하고 자기부담금에 따른 물적사고 할증금액은 어떻게 선택해야 하는지 알려주세요. 물적사고 할증기준은 물적 사고(남의 차 남의 재물 자기 차 등에 대한 사고)를 보험 처리 해도 할증율이 생기지 않는 기준 금액을 말합니다. 2009년까지는 물적 사고가 50만 원 이하일 때 할증이 되지 않는 것으로 다소 한정돼 있었지만 2010년 1월부터는 50만 원 100만 원 150만 원 200만 원 중 가입자가 할증기준액을 4가지 기준 중 선택할 수 있도록 바뀌었습니다. 물적사고 할증기준금액별 최저 자기부담금 물적사고 할증금액50만 원100만 원150만 원200만 원최저자기부담금5만 원10만 원15만 원20만 원 CASE STUDY3 새롭게 바뀐 물적사고 할증기준과 선택 요령 저는 28세 여성입니다. 자동차 소유주와 보험 계약자는 저이지만 아버지를 포함시키니 최소연령에 생년월일을 기입하라는 메시지가 떴습니다. 운전자연령을 한정 특약은 어떤 의미이며 나이에 따라 득과 실은 무엇인지 궁금해요. 운전자연령 한정특약은 피보험자동차를 설정된 연령 이상만 운전할 수 있도록 나이(주민등록상 기준)를 제한한 것입니다. 21세 이상 22세 이상 24세 이상 26세 이상 30세 이상 35세 이상 43세 이상 48세 이상(모두 만 나이) 등으로 조절할 수 있는데 연령이 올라갈수록 보험료는 저렴해지지만 운전연령에 해당하지 않는 사람이 자동차를 운전하다가 사고가 발생할 경우 책임보험을 제외하고 보상 받지 못한다는 위험이 있습니다.예를 들어 운전자연령 26세 이상 한정운전 특약 및 가족한정특약 으로 자동차 보험을 가입 후 만 26세 이하인 배우자나 자녀가 사고를 냈다면 대인배상 (책임보험)에서만 보상하고 그 외의 가입 담보에서는 보상 받지 못하게 됩니다. 이 때문에 자동차보험에 가입 시는 보험가입 차량을 운전하는 사람이 운전자 연령한정 및 운전자 범위 에 모두 부합되는지 꼭 확인을 하고 가입해야 합니다.만약 보험가입 기간 도중에 운전자연령 운전특약을 변경을 한다면 남은 기간에 대한 보험료를 더 내거나 돌려받을 수 있습니다. CASE STUDY4 보험료의 액수를 좌우하는 운전자 한정 특약 자동차 보험에 가입할 때 운전자의 범위 설정은 어떻게 하는 것이 이로운가요? 또 가족의 범위는 어디까지 허용되는지 궁금합니다. 자동차 보험에 가입할 때는 피보험자를 기준으로 운전자의 범위를 제한할 수 있습니다. 크게 가족 및 형제자매 한정 가족한정 부부한정 기명피보험자 및 1인 한정 기명피보험자 1인 한정 지정 1인 한정 등이 있지요. 일반적으로 같은 조건일 경우 가족한정 특약은 기본형(누구나)보다 보험료가 저렴하다. 가족한정 특약의 대상은 차량 소유자와 배우자 소유자의 부모 자녀 장인과 장모(시부모) 등이 해당됩니다. 이 경우 형제자매는 제한이 되므로 만일 운전자의 범위를 형제자매까지 늘리고자 할 경우 가족 및 형제자매 특별약관으로 가입해야 합니다.또한 부부한정 특약 으로 가입을 하면 가족한정 특약 가입시 보다 할인을 더 받을 수 있고 또 차량 소유자 1명만 가입을 한다면 여기에서 또 저렴해집니다. 때문에 아내가 운전면허증을 가지고 있어도 운전을 하지 않는다면 굳이 부부한정 특약으로 가입할 것 없이 차량 소유자 1인 한정으로 가입을 하는 것이 좋습니다. 주의하세요 부부운전자 특약으로 가입했다가 자녀 운전자를 추가할 때는 가족운전자 특약으로 변경하는 것뿐만 아니라 운전자의 연령도 자녀 운전자에 맞도록 낮추어야 합니다. 또 1인 운전자 특약으로 가입했다가 동생을 형제운전자로 추가한다면 운전자의 연령을 낮추는 것뿐만 아니라 운전자의 범위도 늘려야 합니다. 핵심 쏙쏙 쪽집게 보험 용어 보험 상품에 대한 이해는 간단치가 않다. 상품 구조가 어렵기도 하고 상품종류도 제각각 이기도 하지만 무엇보다도 용어부터가 어렵다. 중요한 용어에 대한 정의만 제대로 알고 있으면 상품에 대한 전반적인 이해가 쉽다. 초보자들이 알아두어야 할 보험의 기본용어에 대해서 알아 보자. 보험료 보험금의외로 헷갈려 하는 사람이 많다. 보험료 는 보험계약의 내용에 따라 계약자가 보험회사에 지불하는 금액을 말한다. 보통은 일시납이 대부분이고 분납 자동이체(2 3 4 6 10회 연속) 등이 있으며 보험금은 자동차사고에 의해 손해가 발생한 경우 등에 보험회사가 피보험자 또는 보험금 청구권자에게 지급하는 보상액. 계약자 피보험자 수익자 계약자 는 보험료를 납입하는 의무를 진 사람이고 피보험자 는 사고가 발생한 경우 보험회사에게 보험금의 지급을 청구할 수 있는 사람 즉 보험금 청구권자를 말한다. 따라서 계약자와 피보험자가 다를 경우 계약자가 사고가 내더라도 보험금이 발생하지는 않는다. 보험금 지급여부는 피보험자 기준이다. 수익자 는 보험금을 지급받을 사람을 의미한다. 수익자는 보통 만기 시 수익자 상해 시 수익자 사망 시 수익자로 구분되며 수익자를 별도로 지정하지 않을 경우에는 법정상속인이 수익자가 된다. 보통은 계약자와 피보험자를 동일하게 하여 가입한다. 무배당 유배당보험회사에서 보험상품에 대해서 일정기간 동안 유지 및 운영한 결과 수익이 발생할 경우 이것을 배당금이라고 한다. 보험회사에서는 이런 배당금을 보험계약자에게 분배하게 된다. 이렇게 배당금이 발생하는 상품을 유배당 상품 그렇지 않을 경우를 무배당 상품 이라고 한다. 최근에는 대부분 무배당 상품으로 구성되어 있다. 주계약 특약 의무부가특약 주계약 이란 보험 상품에서 기본적으로 보장하는 계약을 말하며 보험상품의 기본보장이라 할 수 있다. 특약(특별약관) 은 주계약과는 달리 별도의 계약으로 고객이 선택하여 가입여부를 결정할 수 있다. 해당 상품에 가입하게 되면 주계약은 당연히 가입해야 하고 특약은 선택적으로 가입할 수 있다. 다만 의무부가특약 의 경우 특약임에도 불구하고 의무적으로 가입해야 하는 특약을 말한다. 주계약의 경우는 만기환급형과 소멸형으로 구분되지만 모든 특약은 소멸형으로 구성된다. 공제계약의외로 헷갈려 하는 사람이 많다. 보험료 는 보험계약의 내용에 따라 계약자가 보험회사에 지불하는 금액을 말한다. 보통은 일시납이 대부분이고 분납 자동이체(2 3 4 6 10회 연속) 등이 있으며 보험금은 자동차사고에 의해 손해가 발생한 경우 등에 보험회사가 피보험자 또는 보험금 청구권자에게 지급하는 보상액.조합원이 상부상조하기 위하여 자주적으로 만든 상호부조단체의 공제에 가입한 계약으로 여객자동차운수 사업법의 적용을 받으며 버스동제조합 전세버스공제조합 택시공제조합 개인택시공제조헙 화물공제조합에 가입된 계약. 교환가액수리비용이 피해물의 사고직전의 가액을 초과하는 경우와 원상회복이 불가능한 경우 사고직전 피해물의 가액상당액 또는 사고직전의 피해물과 동종의 대용품의 가액과 이를 교환하는데 소요되는 필요 타당한 비용. 면책보험회사는 보험사고가 발생한 경우에는 보험계약에 따라 보험금을 지급해야 하는 의무를 가지게 되나 특정의 사안(예 보험계약자 등의 고의 전쟁 지진 태풍 등에 의한 사고로 인한 손해)은 예외로 하여 그 의무를 면함. 보통약관자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 발생한 사고에 대하여 구체적인 보상내용 및 보험계약의 성립에서 소멸까지의 보험계약자와 보험회사 간의 권리와 의무사항을 정한 기본 약관. 보험가액보험개발원이 정한 차량기준 가액표에 따른 차량가격(자동차시세 등의 가격과 다를 수 있다 )사고발생 당시의 보험개발원이 정한 최근의 차량기준가액. 배상 의무자무보험자동차의 사고로 인하여 피보험자를 죽게 하거나 다치게 함으로써 피보험자에게 입힌 손해에 대하여 법률상 손해배상책임을 지는 사람. 자동차손해배상보장법자동차사고로 인한 피해자를 보호하는 법으로 자동차를 소유한 사람이면 누구나 보험에 가입해야 하는 의무 등을 규정한 법(자동차 소유자의 보험의무가입의 근거가 되는 법). 전부손해보험가입자동차가 완전히 파손 멸실 또는 오손되어 수리할 수 없는 상태이거나 보험가입 자동차에 생긴 손해액과 회사가 부담하기로 한 비용의 합산액이 보험가액 이상인 경우전부손해 사고는 자동차보험에서 전손사고는 피보험자동차가 완전히 파손 멸실 또는 오손되어 수리할 수 없는 상태이거나 피보험 자동차가 입은 손해액과 회사가 부담하기로 한 비용의 합산액이 보험가액 이상인 경우를 일컫는다. 특별약관자동차보험 가입시 선택해서 가입함으로써 보통약관에서 보장하는 내용에 추가로 보상 또는 비용 서비스를 제공받을 수 있는 내용. Tip 약관 뒤쪽을 보시면 해당약관 내에 사용되고 있는 주요한 용어에 대해서 용어해설이 담겨 있습니다. tip 보험용어사전 전체를 알고 싶다면? 삼성화재 보험용어사전 손해보험협회 보험용어검색 생명보험협회 보험용어사전 보험신보 보험용어사전 유의사항 과실비율 등 보상 관련 내용은 상황 조건에 따라 달라질 수 있습니다. 위에서 다룬 내용은 일반적인 상황을 가정한 것이므로 참조용으로만 이용하실 수 있으며 고객님의 실제 사고 내용에 위의 사례를 직접 적용하는 것에 대한 법적 책임을 지지 않습니다. 상기 사고에 적용된 보장 내용이나 지급금액은 실제 가입금액과 사고에 따라서 변경될 수 있습니다. 본 자료는 이해를 돕기 위한 자료로서 보상 여부 또는 구체적인 상품 내용 등에 관서는 해당 보험약관 상품 설명서 상품 안내장을 참조하십시오. Editor최진경 임재혁