 조영빈 박사의 해법 CRM 9 고객정보관리 360 싱글 뷰 자동차보험 계약 변경을 하려고 A 보험사 고객센터에 전화를 했다. 우리 부부만 운전할 수 있도록 되어 있는 자동차보험계약을 내 자녀들도 운전할 수 있도록 하려고 하는데요. 예 고객님. 자녀의 이름과 주민번호를 알려주시겠어요? 큰 아이는 860129 0000000 작은 아이는 881223 0000000 인데요. 잠깐만 기다리세요 추가로 내셔야 할 보험료는 원이구요 오늘 자정부터 운전하실 수 있습니다. 감사합니다. 그로부터 2주 후인가. A 보험사로부터 우편물이 와서 뜯어보니 자동차보험계약 만기 안내장이었다. 그런데 안내장에는 부부만 운전할 수 있는 기존 보험계약 내용 그대로였다. 그 후 오랫동안 살던 아파트를 정리하고 주택으로 이사를 했다. 이사를 하면 여러가지 번거로운 일이 많다. 거래하는 금융기관에 주소 변경을 하는 일도 꽤 귀찮은 일이다. 몇몇 금융기관에 주소변경을 위해 콜센터에 전화를 했고 상담원이 아주 친절하게 변경된 주소를 접수받았다. 몇 개월 뒤 B 카드사의 청구서가 오지 않아 콜센터에 전화를 했다. 저 인데요 청구서가 오지 않아 전화를 했습니다. 예 고객님 고객님의 귀중한 정보 보호를 위해 몇 가지 확인을 하겠습니다. 고객님의 전화번호가 의 몇 번이세요 고객님의 주소가 구미동 아파트 맞으세요? 예? 이사 간지 몇 개월 되었고 그때 바로 이 전화로 주소 변경을 했는데요. 죄송합니다 변경처리가 되어 있지 않았군요. 바로 처리해드리겠습니다. 고객님의 귀중한 정보? 고객님의 정보가 귀중하다고 하면서 지난번에 불러 준 주소는 어디에 뒀나? 이번에는 제대로 변경 처리가 되려나? 여러분들은 이런 경험이 없으신지? A 보험사와 B 카드사에서는 왜 이런 일이 발생했는지. 고객관리에 있어서 가장 기본이 되는 것이 고객정보의 체계적인 관리이다. 필요한 고객정보의 획득은 물론 획득된 정보가 각 부서에서 공유될 수 있도록 통합된 시스템으로 제공되어야 할 것이다. 고객관리 전문가들은 360 커스토머 싱글 뷰( Single View) 라는 말을 많이 사용한다. 이는 통합 DB 데이터 통합 등의 용어들과 맥을 같이하고 있으며 고객에 대한 모든 정보를 고객별로 단일한 통합 관점에서 볼 수 있게 해야 한다는 것이다. 이를 바탕으로 마케팅 영업 서비스 등 회사의 모든 조직에서 일관된 메시지로 고객과의 커뮤니케이션이 이루어져야 함을 의미한다. 고객정보의 통합은 다양한 정보원(보험회사의 예를 든다면 설계사나 대리점들의 영업활동 보상과정에서 발생되는 정보 대출 등 금융서비스 정보 고객센터에서 발생되는 다양한 요청사항 인터넷이나 콜센터를 통해 접수되는 문의사항 등)에 분산돼 있는 고객에 관한 데이터를 표준화하고 고객데이터간의 연관관계를 설정하고 보다 통일된 관점에서 고객을 파악할 수 있도록 하나의 고객의 프로파일을 생성하고 관리하는 것은 말한다. 아무리 양질의 고객 데이터가 수집될 수 있다고 하더라도 다양한 정보원에서 획득된 정보가 효과적으로 통합 관리되지 않는다면 수집된 정보는 시스템에 부하만 가중시키는 쓰레기 데이터가 될 것이다. 최근에는 업무 프로세스의 개선과 IT 기술의 발달로 회사와 고객 간 상호작용의 결과로 발생되는 데이터가 각 시스템에 즉시 저장되고 갱신되어 A B회사의 사례는 발생하지 않을 것으로 생각된다. 그러나 고객정보의 통합과 부서간의 공유가 제대로 이루어지지 않는다면 고객에 대한 360 싱글 뷰(Single View)가 가능할까? 고객은 360 싱글 뷰로 회사와 거래를 하고 있는데 회사는 180 90 아니 45 의 멀티 뷰(Multi View)로 고객을 응대하고 있지는 않은가? 조영빈 대표 (주)넥서스브레인컨설팅 대한민국 대표 보험신문 한국보험신문 조영빈 대표 