자차보험처리 자기부담금 적게 받는 방법자차보험수리 할 때서비스센터에 가야 좋게 수리를 할 수 있다고 하지만사실은 그 반대의 경우도 많아요. 저도 얼마 전 자동차접촉사고가 나서서비스센터에 가서 수리했었는데수리 비용이 너무 많이 나와보험료가 엄청 올랐더라고요 또 수리할 때 자기부담금도 나오게 되는데수리비용이 올라가면 자기부담금액도올라가게 되죠. 그래서 자차보험처리 어디에서 할까 이리저리 찾아보다가하이덴트크리닝이란 곳을 알게 되었어요. 제가 찾아간 하이덴트크리닝은센터나 공업사가 아니라Kbs obs mbn 등 여러 TV 프로그램에다수 출연한 자동차판금도색 달인 임충익사장님이직접 운행하는 곳이었어요 하이덴트크리닝에서는대부분의 차들을 자기 부담금액 없이자차보험수리를 할 수 있다고 하더라구요. 국산 차의 경우 자기부담금 면제나대폭할인을 받으실 수 있고수입 차의 경우 자차보험처리 자기부담금이면제라고 해요 솔직히 자동차보험에 너무 모르는 게 많아서이것저것 많이 물어봤는데사장님이 친절히 저한테 유리한 쪽으로잘 안내해주시더라고요. 그래서 믿고 맡겼는데정말 완벽하게 새차로 탈바꿈시켜주셨어요 역시 여기로 오길 잘했다는 생각이. 그리고 무한 감사를 그리고 자동차휠이나 범퍼 등의 부품들모두 정품으로 교환해주시고 원상으로 복원해주셨답니다 여기 보이시나요 이 신기한 곳은하이덴트크리닝은 자체 특수열처리 시설에서파손된 차량을 새차처럼 만들어드리고 있어요.혹시나 수리가 마음에 들지 않으신다면 무상AS도가능하다고 하네요 그리고 도색품질을 걱정하시는 분들 많으실 텐데요 하이덴트크리닝은국내최초 자동차도색품질 10년 보증제도실시업체랍니다 이로써 기술력과 품질은최고를 자부하기 때문에자차보험처리로 자동차 수리를 맡기셨더라도생각하는 그 이상의 결과를직접 확인하실 수 있으실 거에요 만약 시간이 안되서 갈 수 없다면서울경기 전 지역 차량픽업 딜리버리 서비스도진행하고 있으니 참고하세요 카톡 rimcug1전화번호 010 4300 6791 서울시 강남구 대치동912번지 하이덴트크리닝