이건 진짜. 예상에 없던 건데언제나 그렇듯 인생즉흥. 생각은 짧게 행동은 빠르게. 2종 소형 면허를 득하며 바이크 배기량에 걸려있던 리밋이 풀려버리니딱히 부족함을 느끼지 못하던 125cc 라지만 왠지 손해 보는 느낌이랄까. 쓰잘데기 없는 느낌인 건 누구보다 내가 잘 알고 있는데 아 병이다 진짜. 알고 있지만 불치병인가 보다.요즘은 엔카에서 아이쇼핑을 거의 하지 않는데 대신 파쏘에서 아이쇼핑하는 시간이 늘었다오토바이 엔카 같은 곳이 파쏘인 듯 PASSO 파쏘 파워라이더 . 2017년 12월. 이제 2017년도 막바지를 향해 달려갑니다. 온. 인디안 치프 클래식 인디언 치프 커스텀모터사이클 판. 베스파 946 콰란타세이 베스파 946 레드 한정판 정식 . 캔암 스파이더 RT 리미티드 캔암 스파이더 RT 리미티드 특별. 스즈끼 하야부사 2008년 62000km 전국 혼다 CB 1300 SF 1999년 24000km 부산 할리데이비슨 883 R 2010년 17100km 대구 혼다 골드윙 1800 2001년 740 면허도 땄는데 미들급 정도는 가줘야 하지 않을까. 그래. 맞다. 내 워너비 모델. 가와사키 닌자 7R 고유의 연두색 바디. 이름까지 멋지지 않은가 NINJA왠지 겁나 빠를 것 같잖아. 실제로도 빠르겠지만.이래저래 계산기를 두드려 보자다이렉트 사이트를 통해 보험료를 산출해 보는데260cc 를 넘어가니 보험료가 감당 못할 정도는 아니지만. 260cc 까지는 종합보험을 들더라도 지금 소유한 차량의 절반 정도 수준인데.260cc를 초과하는 순간 두배 세배 뛰기 시작한다또한 배기량 문제에서 고려해봐야 할 문제가250cc 이상 은 자동차의 정기검사처럼 주기적으로 환경검사를 받아야 하는데검사 자체가 어려워서가 아니라 그 자체가 그냥 귀찮아. 막 귀찮아.그리고 연비에 대한 문제를 고려하지 않을 수 없는데내가 바이크를 재밌게 타는 이유 중 큰 부분을 연비가 차지하고 있기 때문이다바출 바퇴 하는 것도 아는데 무슨 연비가 그렇게 중요한가?라고 생각할 수 있지만부담 없는 유류비로 가볍게 어딘가라도 다녀올 수 있는 그 기분이 참 좋다.보험료가 차랑 비슷한데 연비마저 차랑 비슷해버리면내 기준에선 그냥 차 타고 다니는 게 여러모로 좋다. 어릴 적 꿈꿨던 바이크를 실제로 소유하고 달리고 싶은 맘도 없지 않았지만 이내 포기한다내가 맘속에 담아둔 바이크는 대부분 90년대를 주름잡던 모델들이었던 거다차는 오래됐다 하더라고 문제가 생기거나 필요로 하는 부분을직접 해결할 수 있는 루트와 지식을 적잖이 가지고 있는데난이도로 따지면 별 하나 짜리 국산 125cc를 타면서도예상치 못한 문제가 발생하니 바이크는 어찌해야 할 바를 모르겠더라.자동차와 바이크는 공유되는 부분도 많지만 완전 다른 세계 같기도 하다 자. 일단 큰 필터로 배기량이 걸렸다보험료와 환경검사 부분을 고려해서 250cc 이하여야겠다250cc는 어떤 모델이든 연비 면에선 대동소이하다오래되지 않은 모델 중 간단한 소모품 외에는 크게 신경 쓰지 않아도 될법한 모델이면 좋겠다이 부분에서 국산 모델은 탈락이다타보지 않고 하는 얘기이긴 하지만 여론이 그렇지 않은가. 잔고장의 대명사. 국산 바이크부품 비용이 저렴하고 비교적 부품 수급이 용이한 점은 겪어봐서 알겠는데. 그래도. 이번엔 그래. 내구성의 혼다를 한번 느껴보고 싶어졌다생각은 짧게 행동은 빠르게해보고 후회하는 게 안 해보고 후회하는 것보다 낫다 파쏘에서 예전부터 보고 찜해두었던 모델이 있었는데 전화해보니 다행히 아직 보유 중이라고 한다 혼다 CBR250R동급의 국산 바이크들보다 평균적인 가격대가 높게 형성되어 있다아무리 찾아봐도 CBR250R의 고질병에 대한 이야기는 없다뽑기 운이야 어디든 작용하는 거니까.그런 특수한 경우를 제외하고는 크게 이슈가 되었던 문제점들은 없는 듯 보인다매물을 보아하니 어린 친구들이 막 타던 녀석은 아닌 듯 보이고 장착되어 있는 옵션들을 봤을 때 나와 어느 정도 비슷한 목적으로 운행했겠다는 생각이 든다.외관 깔끔하고 소모품 넉넉히 남았고 엔진 매우 정숙각종 케미컬 상태 양호 변경된 머플러는 순정도 보유 중내가 매물을 직접 보러 갔다는 것은 사진이나 설명과 크게 다른 부분이 없다면 구매를 한다는 뜻이다그렇다. 고민은 길게 하지 않았다 무척 추웠던 날이라 차마 타고 올 용기는 안 나고 구매하게 되면 싣고 오려고 회사 화물차를 끌고 상차를 위한 아시바 발판도 구매해서 갔다.직원분들이 붙어서 정성껏 싣고 결박해 주었다 구입처 동서울 모터랜드사장님 사모님 정말 친절해서 좋았다집이 가까웠으면 더 좋았을 텐데. 멀어서 아쉽군일단 사람 많은 데서 감상하는 건 좀 창피하니까서둘러 자리를 피한다. 빨리 세워놓고 좀 보고 싶은데 적당히 세울 곳이 없어서 한참 갔네 다시 한번 시동도 걸어보고 전에 타던 바이크에도 있던 전기장치들을 켜보고 꺼보고새 장난감은 언제나 신난다집에 내려놓을까 하다가 회사에서 또 보고 싶을 거 같아서그대로 실어 두고 다음날 회사까지 가지고 간다. 보험사 영업시간이 시작됨과 동시에 보험을 이전하고 등록사업소로 달려간다배기량이 두 배가 뻥튀기 되었으니 당연하기도 한데겁나 빠르네. 오 무서워.형아들이 다 그렇게 250 타다 400 타고 600 타고 오버리터 가는거라고 그러던데. 난 이거면 충분하다고 스스로를 세뇌시킨다 기존에 타던 녀석 폐지하고 번호판 반납하고새로 온 녀석 등록하고 번호판을 발급 발았다잠깐 운행하는데도 사이드 백이 있으니 참 편하더라항상 가방 메고 다녔었는데 책가방 안메도 되서 좋다이렇게 2017 연말에 기분 좋은 이벤트를 만들었다와이프가 바이크 살 때 100만 원 꼽아주길래완전 감동받을뻔했는데 며칠 뒤 이런 걸 내민다 하아. 빌려준 거였어.심지어 달에 15만 원씩 10번을 갚으란다차라리 무과장한테 연락할걸. 이자 무서워서 2회분은 선납하며 이자를 면제받았다 날은 좀 춥지만 A S 기간 안에 빡세게 타봐야 되지 않을까신고식도 할 겸 바이크 동지들을 소환해낸다SYM 울프125 SYM 보이져300 HONDA 씨비알250R겁나 춥지만 그래도 나오라면 나오는 착한 동지들 쉬지 말고 달리자. 시즌 OFF 따위 없다지금 보니 쟤는 흰 차에 까만 헬멧이고 나는 까만 차에 흰 헬멧이네일전에 125로 녀석에게 쩜됫던 기억이 있어서 한두 번 쩜 만들어주고 블랙박스 용도로 사용하는 액션캠(짭프로 SJ4000)을헬멧에 달고 다녔더니 기온이 떨어지니까 배터리가 광탈 전원을 직접 연결해주질 못하니 20분도 못 버티길래바이크에 옮겨 달고 전원을 직접 연결해 주었다헬멧에 달고 다닐 때보다 한결 간편해진 건 좋은데. 영상이 어마 무시하게 떨린다촬영 결과물을 영상제작에 사용한다면 비추지만 단순 블박 용도로는 봐줄 만하다 1월 1일은 또 이 녀석과 달려본다풀파워라면 함께 달릴 출력은 아니지만 난 250R의 풀파워를 다 쓰며 다니고 싶은 게 아니라125와 같은 속도를 조금은 여유 있게 다니고 싶은 마음이라늑대125 녀석과 다니니 편하고 좋더라다만 길만 안 막히면 좋겠는데. 난 길 막히면 차랑 같이 막혀서 다니는데. 얘는 차 사이로 막 다니니까 날이 풀리기 시작하면분명 난 바이크를 끌고 줄창 나설 테고 그럴 때마다 혼자 남겨질 와이프에게 미안한 맘이들어함께 입문해 보지 않으련? 하며알리에서 와이프 취향 저격 헬멧을 구매했는데 죽어도 안 탄단다헬멧은 왜 사게 놔둿냐니까 장식용으로 둘 거라고. 키티헬멧. 멋있다야 여하튼 이제 이 녀석은 보내주려고 매물 사진 좀 찍고 기념으로 나도 한 컷내 바이크 입문을 도와준 대림 로드윈 VJF I 125cc나의 첫 바이크며칠 동안 CBR을 좀 탔더니 이 녀석이 탑승 자세가 완전 편하긴 하다입문용으로 강추하고 싶다. 아 다만 나처럼 수리 싹 해놓은 모델이어야지이거 수리 안된 거 사면 폭탄 맞는다 VJF I 125CC 팝니다 (로드윈 펄아이) 9월 17일에 입양한 녀석입니다. 조카한테 얻어와 놓고 돈 받고 판매하냐고 생각하시는 분들 있으실까봐. sineru17 이제 진짜 한동안 못 타겠구나.기온이 살벌해. 옷을 아무리 껴입어도 이젠 정말 안되겠다