서 론 자동차는 우리의 일상생활에 많은 편익을 제공해 주고 있으나 그와 더불어 자동차의 운행은 필연적으로 사고의 위험을 수반하기 때문에 우리에게 인적 물적 피해를 야기하기도 한다. 그런데 오늘날 자동차의 보급이 급증함에 따라 교통사고의 발생빈도도 급격하게 증가되고 있으며 특히 최근 들어서는 대리운전업의 성행 수리업자 등의 운전 행위 등으로 이와 같은 자 동차취급업자1)에게 차량을 맡긴 상태에서 사고가 빈번히 발생하고 있는 실정이다. 통상 자동차 소유자가 차량의 수리 세차 주차 등을 위하여 수리업자 세차장업자 주차장업자 등에게 차량을 맡긴 경우에 특별한 사정이 없는 한 차주는 운행지배를 상실하고 그 수리업 자 등이 운행지배를 가지게 된다. 그런데 이러한 경우 자동차취급업자가 차주의 차량을 운행하던 중 발생한 사고에 대해 차주가 가입한 자동차보험의 보험회사에서 피해자에 대해 보상책임을 부담하는지 여부 및 자동차취급업자 또는 그 종업원이 차주의 의사에. 하여 취급업무와 무관하게 사적으로 운전할 경우 구상 등의 문제가 발생한다. 이에 자동차취급업자에게 차량을 위탁한 경우 차주의 운행자 책임 인정 여부와 차주가 가입한 자동차보험 보험회사의 보상책임과 차주의 허락 범주를 벗어난 무단운전의 경우 이들에 대한 구상 가능 여부를 살펴 보기로 한다. 자동차취급업자에게 차량위탁시 차주의 운행자 책임 1. 운행자 개념의 총론적 고찰 1) 운행자의 개념 운행자는 자동차 보유자 즉 자동차의 소유자 또는 자동차를 사용할 권리가 있는 자(예컨대 자동차의 임차인이나 사용차주)로서 자기를 위하여 자동차를 운행하는자2)와 같은 의미로 사용되기도 하지만 자동차보유자와 같이 정당한 권리가 있지 않은 무단운전자 절취운전자도 자기를 위하여 자동차를 운행하는 자에 포함되므로 결국 자동차 보유자보다는 범위가 넓은 개념이라고 하겠다. 운행자는 자동차손해배상보장법(이하 자배법 이라고 함) 제2조 제4호 소정의 운전자와는 구별되는 개념으로 운전자는 타인을 위하여 자동차를 운전하거나 그 보조에 종사하는 자(운전보조자) 로서 직접 사고를 일으켰으나 운행자의 수족에 불과한 자이므로 민법 제750조3)에 의한 책임을 질 뿐이다. 2) 운행자 인정의 기준 운행자의 개념 구성요소를 무엇으로 볼 것인가에관해서는 운행지배의 요소와 운행이익의 요소를 모두 기준으로 하여 그 개념을 인정하자는 이원설과 운행이익은 운행지배의 하나의 징표에 불과하므로 운행지배만을 기준으로 하여 운행자 개념을 인정하자는 일원설이 있다. 운행자의 개념 구성요소에 대한 논의는 절취운전 무단운전 명의대여 등과 같이 운행자 인정 여부 가 불분명한 경우에 이를 확정하기 위한 것이다. 이원설은 자배법 제3조에서 규정하고 있는 운행자책임의 본질이 보상책임의 원리와 위험책임의 원리에서 나온다는 사상에 바탕을 두고 있는데 이 두 원리는 개인의 과실책임의 원칙으로부터 무과실책임의 원칙으로 책임의 원리가 이전하면서 발달된 것으로 보상책임의 원리로부터 운행이익의 요소가 위험책임의 원리로부터 운행지배의 요소가 각각 파생된 것으로 본다. 이에 반해 일원설은 특히 자가용 자동차가 급증함에 따라 자배법의 기본원리로서 보상책임보다는 위험책임이 더욱 중시되는 것과 깊은 관련이 있다.4) 한편 판례는 자배법 제3조 소정의 자기를 위하여 자동차를 운행하는 자 란 자동차에 대한 운행을 지배하여 그 이익을 향수하는 책임주체로서의 지위에 있는자를 말한다고 하여 이원설적 입장에 서 있다.5) 3) 운행지배와 운행이익 운행지배는 자동차의 사용에 관한 사실적인 처분권을 가지는 것 즉 자동차의 운행과 관련하여 현실적으로 자동차를 관리 운영할 수 있는 것을 말하는데 운행지배는 현실적으로 보유자와 운전자 사이에 사실상의 지배관계가 존재하는 경우 즉 현실적인 지배에 한하지 아니하고 사회통념상 간접지배 내지는 지배가능성이 있다고 볼 수 있는 경우도 포함된다. 운행지배의 개념을 이와 같이 지배가능성으로 규범화하는 것은 운행자로 인정되는 범위가 과도하게 축소됨으로써 피해자 보호를 목적으로 하는 자배법의 입법목적이 몰각되는 것을 막기 위한 것으로 보인다. 운행이익이란 자동차의 운행으로부터 나오는 이익을 말하는데 여기서 말하는 운행이익에는 자동차의운행으로부터 직접적으로 얻어지는 경제적 이익뿐 아니라 간접적인 의미의 경제적 이익과 무상대여시 인적관계에 따른 정신적 이익(만족감)도 운행이익에 포함된다. 따라서 자동차를 소유하거나 사용할 권리있는 자가 그 친구 가족 피용인 등 밀접한 인적관계에 있는 자에게 자동차를 무상으로 대여한 경우에도 특단의 사정이 없는 한 그 차량에 대한 운행지배나 운행이익을상실하는 것은 아니라 할 것이다.6) 2. 자동차취급업자에게 차량위탁시 차주의운행자 책임 인정 여부 1) 세차업자와 엔진오일교환업자 자동차의 세차를 의뢰하는 법률관계는 세차작업의 완료를 목적으로 하는 도급계약이므로 특단의 사정이 없는 한 세차작업중의 차량으로 인한 사고에 대하여는 세차업자에게만 운행자책임이 있다.7) 판례는 차량소유자가 세차목적으로 세차장에 맡겼던 승용차를 세차장의 종업원이 차량소유자 모르게 이를 운행하다가 사고를 일으킨 사안에서 차량 소유자가 세차 목적으로 세차장에 자동차를 맡김에 있어 세차의 필요와 편의에 따른 세차장의 요구에 의하여 자동차 열쇠를그대로 끼워 두었던 것이라고 해서 차량소유자에게 이 건 사고에 대한 과실이 있었던 것이라고 단정할 수 없고 운행자 책임 또한 없다고 판단하였다.8) 또한 차량소유자가 엔진오일교환작업을 의뢰하면서 영업장소에서 15미터 정도 떨어진 곳에 주차 시킨후 오일교환소 종업원이 차량을 작업대까지 운전하다가 사고를 낸 경우 엔진오일교환을 위해 차량을 작업대까지 운행하는 행위는 엔진오일교환작업의 일부이고 그러한 작업중인 차량의 지배권은 특단의 사정이 없는 한 엔진오일교환업자에게만 있다고 하여 차량소유자의 운행자 책임을 부정하였다.9) 2) 수리업자 통상의 경우 자동차의 수리를 의뢰하는 것은 자동차 수리업자에게 자동차의 수리와 관계되는 일체의 작업을 맡기는 것으로서 여기에는 수리나 시운전에 필요한 범위 안에서의 운전행위도 포함되고 자동차의 소유자는 수리를 의뢰하여 자동차를 수리업자에게 인도한 이상 수리완료 후 다시 인도받을 때까지는 자동차에 대하여 관리지배권을 갖지 않으므로 그 운행지배권은 수리업자에게만 있는 것이지만 자동차를 수리하거나 시운전하는 동안 사고가 발생한 경우 사고발생당시 그 소유자가 자동차의 운행에 대한 운행지배와 운행이익을 완전히 상실하지 아니하였다고 볼 만한 특별한 사정이 있는 때에는 달리 보아야 한다. 판례는 차량의 운전자가 근무하는 점포의 옆에 있는 배터리수리업체에 라디에이터 탈.부착 등의 수리를 의뢰하면서 위 수리업체 점포 앞의 공터에 차량을 세워두고 차량열쇠를 꽂아둔 채 가버렸는데 배터리 수리업체의 종업원들이 수리를 마치고 카뷰레터 작동여부를 확인하기 위해 시동을 걸었다가 제동장치에 손을 대 사고가 발생한 사안에서 차량의 운전자가 배터리 수리업체에 그 차량의 라디에이터 수리를 의뢰하고 그 장소에서 말없이 떠났다고 하여 그 운전자에 게 과실이 있다고 하기 어렵고 위 배터리 수리업체가 무허가 정비업체이고 그 종업원 또한 무자격자라든가 위 차량이 위 배터리수리업체의 바로 옆에 위치한 점포의 차량이고 운전자가 수리를 의뢰하면서 배터리 수리업체의 점포 앞 공터에 차량을 주차한 후 수리작업을 지켜보다가 수리작업 후 카뷰레터 작동 여부의 확인을 위해 차량열쇠가 필요하다는 판단 하에 차량 열쇠를 운전대에 꽂아둔 채 귀가하였다는 등의 사정이 있다고 해서 그 차량의 소유자가 라디에이터 수리기간 중에도 그 차량의 운행지배자라고 볼 수 없다고 하였다.11) 앞서 언급한 바와 같이 자동차를 수리하거나 시운전하는 동안 사고가 발생한 경우 사고발생 당시 그 소유자가 자동차의 운행에 대한 운행지배와 운행이익을 완전히 상실하지 아니하였다고 볼 만한 특별한 사정이 있는 때에는 그 소유자가 수리업자와 운행자성을 공유하게 되는 경우가 있는 바 판례는 자동차 소유자가 수리업자에게 단순히 그 수리만을 위하여 자동차를 인도한 것이 아니라 수리업자로부터 그 자동차를 매수하겠다는 의사표시를 받자 그 매매대금 결정을 위하여 그로 하여금 자동차를 운행하여 볼 것을 승낙하여 그목적의 시운전을 할 수 있도록 하기 위해서 그 자동차를 인도한 뒤 그 수리업자가 부품 구입 및 유흥 목적으로 이를 운전하다가 사고를 낸 사안에서 자동차 소유자는 수리업자가 그 자동차의 수리에 필요한 범위 내에서 이를 운전하는 것 외에도 그 매수가격 결정을 위한 성능시험을 위해서도 이를 용인하였고 그 차량 이 자신의 의사대로 수리나 매수가격 결정을 위한 시운전의 목적대로만 운행되지 아니하고 시운전을 겸한 수리업자의 개인적인 용도로 이용되어 질 가능성이 있다는 점을 쉽게 예상할 수 있었으므로 그 자동차에 대한 일반적 추상적인 운행지배와 운행이익이 있다고 추인되는 소유자로서는 사고 당시의 자동차의 운행에 있어 그 운행지배 내지 운행이익을 완전히 상실하였다고 단정하기에 부족하고 오히려 수리업자와 공동으로 그 자동차의 운행지배 내지 운행이익을 가지고 있었다고 보아야 한다고 판시한 바 있다. 또한 자동차 소유자의 피용자가 수리업자에게 자동차의 수리를 맡기고서도 자리를 뜨지 않고 부품 교체작업을 보조.간섭하였을 뿐만 아니라 위 교체작업의 마지막 단계에서는 수리업자의 부탁으로 시동까지 걸어 준 경우 자동차 소유자는 수리작업 동안 수리업자와 공동으로 자동차에 대한 운행지배를 하고 있다고 판시하였다. 한편 보통의 경우 차량의 수리 전 또는 수리가 완료된 후차량의 인도는 의뢰자가 수리업자에게 와서 차량을 인도하거나 인수하여 감으로써 이루어지는 것이 보통인데 수리업자가 고객에 대한 서비스로서 보유자의 의뢰를 받고 수리를 위하여 의뢰자로부터 차량을 인도받아 수리장소까지 운행하는 도중이나 수리를마친 후 의뢰자에게 돌려주기 위하여 운행하는 도중에 사고가 발생한 경우 사고차량의 운행지배권이 누구에게 있는지가 문제될 수 있는데 이에 관하여는 구체적인 경우에 따라 당해 수리의뢰계약의 내용 특히 의뢰자가 자동차의 운반까지도 의뢰하였는지 여부 의뢰자와 수리업소와의 종래부터의 거래관계 및 관행 등을 종합하여 결정하여야 할 것이다. 출처 보험매일 동부화재해상보험(주)법무파트 이용진 http lrise