Q 자동차보험 경력인정에 대해서 11 49 이번에 처음으로 제차를 살까 합니다. 지금까지는 아버지명의의 차를 가족한정으로 탄지는 9년정도되었네요. 여기서 질문은 제가 차살때 보험에 경력인정이 될까요? Answer 안녕하세요. 우선 질문자님의 차량취득을 축하드리며 안전운행을 기원합니다. 답변드리면 1. 자동차보험료는 피보험자로 가입한 자동차보험가입경력과 무사고할인경력 및 교통법규준수할인위반할증요율을 적용하므로 같은 연령의 피보험자일지라도 기본보험료기준 최저 30%에서 최고 200%까지 피보험자에 따라 다르게 산출됩니다. 2. 이때 자동차보험가입경력은 피보험자로 가입한 경력을 인정하지만 군운전병출신이거나 법인체 운전직으로 근무한 경우에는 비록 보험가입경력이 아니더라도 운행한 기간을 1년단위로 보험가입경력으로 인정합니다. 3. 그러나 피보험자가 아닌 운전자한정특약에 포함된 경우에는 지금까지는 이를 인정하지 않았지만 2013년 9월부터는 피보험자가 아니더라도 운전자한정범위내 포함된 사람 중 가입경력을 인정받을 수 있는 사람을 지정할 수 있는 바 4. 현재 가입중인 자동차보험계약에서 질문자님이 운전자한정특약에 포함되어 있는 경우에는 담당설계사님을 통해 가입경력인정자로 지정하는 변경계약을 하시면 질문자님을 피보험자로 하여 가입하는 자동차보험계약에서 가입경력을 인정받아 소정의 할인이 적용됩니다. 5. 그러나 이는 가입경력에 한하며 무사고할인율의 적용은 받을 수 없음을 양해바랍니다. 모쪼록 질문자님의 안전운행을 기원합니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 문의전에 담당설계사님의 도움을 받아보시기 바랍니다. 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 