보험가입자가 알아야 하는 권리 청약철회 품질보증해지 계약부활 권리 1. 청약철회 권리청약철회는 냈던 보험료도 돌려받고 아무런 불이익 없이계약을 취소할 수 있는 권리를 말합니다.보험증권을 받은 날로부터 15일 이내 청약일로부터 30일 이내에 청약철회가 가능합니다.단 청약철회를 할 수 없는 상품도 있으니 자세한 내용은 가입 시 확인이 필요합니다.(자동차보험의 의무보험 단기보험 타인을 위한 보증보험 단체보험 등)2. 사고 발생 사실을 모르고 청약철회 후 보장받을 권리보험계약자와 피보험자가 다른 계약에서 계약자가 피보험자의 보험사고를 모르는 상황에서청약철회를 했을 경우 보험계약은 그대로 유지할 수 있습니다. 청약일로부터 청약철회 진행 전까지의 사고만 해당됩니다(보험금 지급 여부 계약 유지 관련된 세부내용은 보험사에 따라 달라질 수 있습니다.)3. 품질보증해지 권리보험계약일로부터 3개월 이내에 불완전판매 행위가 있을 경우 취소할 수 있으며 이 경우 불이익 없이 이미 낸 보험료와 이자를 돌려받을 수 있습니다.4. 기존 계약 부활 권리보험설계사 등 부당한 권유로 기존 보험을 해지하고동일한 보험회사의 유사보험 에 신규 가입한 경우 해지된 날부터 6개월 이내면 새로운 보험계약을 취소하고기존 보험을 부활 시킬 수 있습니다. 기존 보험과 피보험자가 동일하고 위험보장 범위가 비슷해야 합니다.5. 승낙전 보장받을 권리보험계약이 체결되지 않아 보험증권을 받기 전에보험사고가(승낙전 보험사고) 발생하더라도첫 회 보험료를 낸 경우 보장받을 수 있습니다.보장은 보험료 출금일로부터 시작됩니다.단 계약전 알릴의무를 위반하거나진단계약에서 진단받기 전에 사고가 발생하면보장받지 못할 수 있습니다.