차명 BMW 428i M 스포츠 컨버터블색상 파랑주행거리 33 723KM연식 최초 등록 15년 9월 (16년형) 날씨가 많이 쌀쌀해졌습니다. 다들 환절기 감기 조심하세요. 이번 차량은 개인 간 거래 차량으로 차주분이 SK엔카에 직접 매물을 등록하시고 저희에게 의뢰해 주신 고객님이 매물을 보시고 중고차 동행 및 이전 대행 서비스를 신청하셨습니다. 일단 요즘 BMW 차량의 대해서 많은 뉴스와 언론 보도를 통해 사고 소식과 리콜 소식에 관심이 많은 거 같습니다. 428i 차량은 이번 리콜 대상 차량이 아니며 이번에 리콜 대상 차량의 대해서 국토교통부 공문을 참고하시면 좋을 듯합니다. 공지사항 리콜신고센터소개 자동차리콜센터 공지사항 화재사고 BMW 차량 10만 6천여대 리콜 실시 관리자 2018 07 31 14269 180726(즉시) 화재사고 BMW 차량 10만 6천여대 리콜 실시(자동차정책과).pdf 고객통지문.pdf 국토교통부는 BMW코리아(주)에서 수입하여 판매한 BMW 520d 등 42개 차종 106 317대에서 화재를 유발할 수 있는 제작결함이 발견되어 리콜을 실시합니다. BMW코리아(주)는 7월 27일부터 해당차량 전체에 대해 긴급 안전진단 을 실시하고 8월 중순부터 배기가스재순환장치(EGR) 모듈 개선품 교체를 본격 서류검사 진행 의뢰해 주신 고객님이 링크를 보내주셔서 링크 정보를 통해 차량을 확인하였으며 보험 이력과 원부 조회 진행을 하였습니다. 카히스토리를 통해 보험 이력을 확인하였으며 보험 이력은 한 건도 없는 차량으로 확인하였습니다. 그리고 원부 조회를 통해 차량 정보 및 근저당 압류 등을 확인하였으며 근저당은 없었고 압류가 2건이 있었습니다. 개인 간 거래 시에는 근저당 및 압류가 있을 경우 이전 진행이 불가능합니다. 꼭 확인하시고 진행하시면 좋을듯합니다. 전체적인 서류검사 결과는 1인 신조 차량으로 보험 이력도 없고 연식대비 짧은 주행거리 및 어려가지 검사 결과를 고객님에게 전달해 드렸고 중고차 동행서비스 진행을 하기로 하였습니다. 중고차동행 진행차주분이 살고 계신 아파트에서 만나기로 약속을 하고 이동하였습니다. 전체적인 외관 상태는 육안으로 봤을 경우 상태가 아주 좋지는 않았습니다. 잔스크래치 및 문콕등의 자국이 몇 군데 있었고 실내에도 육아 카시트 및 여러 가지 짐이 실려 있어서 상태가 매매상사 매물처럼 좋은 편은 아니었습니다. 개인 거래는 상품화 작업을 별도로 진행을 하지 않고 실제 차량을 계속 운행을 하다 보니 실내외 상태가 좋은 차들은 그렇게 많지 않습니다. 육안 검사 시 발견된 문콕 및 스크래치 부위입니다. 차대번호를 통해서 서류 확인 차량과 동일 차량인지 차대번호 훼손 등이 있는지 확인 후 검사를 진행하였습니다. 외관검사 도막 측정기를 통해서 차량의 판금 도장을 확인하였습니다. 전체적으로 판금 도장이 들어간 부위는 없었습니다. 약간의 수치가 틀린 부분들은 차량의 굴곡 등으로 오차 범위 안에 있는 수치로 모두 정상수치였습니다. 도어 부분 교환 및 사고 흔적 검사 진행하였으며 모두 신차 그대로의 상태였습니다. 필러 부분 검사 진행하였으며 사고 흔적 용접 흔적 없었습니다. 신차 그대로의 상태였습니다. 그 외 다른 부위들도 모두 교환 및 사고 흔적 없었으며 신차 그대로의 상태였습니다. 컨버터블 차량이기 때문에 하드톱 닫았을 때의 단차 확인을 하였으며 모두 정상 상태였습니다. 하드톱 오픈 작동상태 소리 그리고 부속품들을 점검 진행하였으며 특이사항 없었습니다. 엔진룸 패널 및 엔진 룸 전반적인 상태 점검 진행하였으며 특이사항 없었으며 사고 흔적도 없었습니다.외관검사 결과는 전체적으로 사고 흔적이라든가 교환 흔적은 없는 무사고 차량으로 신차 그대로의 상태였으나 잔 스크래치나 문콕등 흠집이 여러 군데 있었습니다. 실내검사 실주행거리 확인하였으며 차주분이 올려주신 주행거리와 약간의 차이가 있었습니다. 개인 거래는 차량을 계속 운행을 하고 계시기 때문에 약간의 차이는 큰 문제가 되지 않았습니다. 버튼류들의 작동상태 점검하였고 이상 없었습니다. 에어컨 및 열선시트 등 점검하였으며 이상 없었습니다. 넥워머 히터도 정상 작동하였습니다. 실내 점검 진행을 하면서 몇몇 군데의 이물 및 스크래치가 있었고 그 외 부분은 모두 정상작동 및 양호한 상태였습니다.실내의 몇몇 군데 스크래치 있는 부분이 아 쉬였습니다. 스캐너 진단 및 타이어 진단 스캐너 점검 결과는 큰 문제의 고장부위는 나타나지 않았지만 간헐적인 부분이 있었으며 고객님에게 고지해드렸습니다. 타이어는 전륜 후륜 모두 40~50%의 트레이드가 남아 있는 상태였습니다. 그리고 휠에 스크래치가 몇몇 군데 있어 발견을 했고 고객님에게 고지해 드렸습니다. 이렇게 해서 중고차동행에 대한 전반적인 검사는 완료가 되었습니다.이후고객님과 중고차동행을 하면서 차량 전반적인 부분에 대해서 상담을 진행하였습니다. 중고차 동행을 통해 차량이 완전 무사고 차량으로 확인이 돼서 만족을 하셨지만 외관 및 실내 그리고 휠 쪽 스크래치 및 이물 등에 대해서 고민을 하셨고 당일 관심이 있는 차량을 1~2대 정도 보시고 다시 한번 동행을 진행 후 연락을 주시기로 하셨습니다. 2일이 지난 후에 다시 연락이 오셨고 동행서비스를 이용해서 보신 치량을 구매하시기로 하시고 이전 대행을 진행을 하셨습니다. 차주분과는 약간의 네고를 하셨다고 합니다.이번 차량은 이렇게 마무리하였습니다. 중고차 동행서비스 룩카 룩카 중고차동행 서비스 홈 특허출원검사시스템 전문가 및 최신장비를 통한 구매동행 