 검 160907 디지털 CX마케팅팀 415안녕하세요. AXA 2기 강텐입니다 오늘은 AXA 다이렉트 자동차보험 온라인 전용 상품에 대해 알아보는 시간을 가져보겠습니다.상품 설명 들어가기에 앞서 자동차보험이 뭔지에 대해 알아보도록 하겠습니다 먼저 보험이란 무엇인가 ? 보험은 불확실한 외래의 급격한 사고에 대비하는 것으로서 언제 어떤 일이 생길지 모르기에 대비하는 것을 말합니다.오늘은 수 많은 종류의 보험 중 자동차보험에 대해 알아볼건데요 자 아래의 그림을 봅시다 출처 통계청 자동차 수가 점차 늘어남에 따라 사고 수도 점점 증가하고 있는데요 위의 표는 서울특별시를 기준으로 한 2014~2015년의 자동차사고 발생 수 입니다.단적으로 위 2014년과 2015년만 비교해 보아도 늘어났음을 알수 있습니다 점점 늘어나는 자동차사고. 보험 가입은 필수겠죠? 그래서 AXA 다이렉트 자동차보험을 소개해 드리려 합니다.AXA는 세계 일류 보험 회사로 2009년 이래 7년 연속으로 1위 자리를 지키고 있는 글로벌 기업입니다 국내에서는 AXA DIRECT 명칭되었으며 자동차보험 등 여행자보험 및 상해 질병 보험을 취급합니다. 그렇다면 이제 이름도 긴 AXA 다이렉트 자동차보험 온라인 전용 상품 에 대해 알아봅시다 일반 AXA 자동차보험 과의 차이는 무엇일까요 ?다이렉트 온라인 전용 상품은 인터넷으로 고객이 직접 신청을 한다는 것입니다.그게 무슨 말이냐구요 ? 쉽게 말해서 전화를 통한 청약이나 보험설계사를 거치지 않고 인터넷으로 보험을 가입하는 것입니다 이렇게 보험에 가입 했을때 보험료가 최대 40% 무려 40% 씩이나 할인 된답니다 게다가 AXA 다이렉트 자동차 보험은 운전자의 성향별로 다양한 상품들을 준비해두고 있는데요 ?세상은 넓고 사람은 많고 운전자도 많은 만큼 AXA에서는 많은 고객들을 위한 맞춤형 보험을 제공하고 있습니다 그럼 또 다른 궁금증이 생기실 거에요. 어머? 이렇게나 저렴하고 다양한 상품이 있는데 인터넷으로 내가 혼자하기 힘들진 않을까 ? 절.대. 그렇지 않습니다 AXA 다이렉트 홈페이지에 접속하시거나 AXA 다이렉트 어플을 다운로드 하시면 5분 만에 고작 5분 만에 내 차의 보험료를 확인할 수 있답니다.믿을 수 있는 기업이 꼭 필요한 보험상품을 5분 투자로 맞춤형으로 저렴하게 제공해주니까 이제 망설이실 필요가 없겠죠? 더욱 자세히 알아 보시려면 하단의 배너를 클릭 