미래에 다가올 수 있는 재난 재앙에 대비한 보험 하나씩은 다들 가지고 계시죠?오늘은 동부화재 다이렉트 주택화재보험에 대해 말씀 드릴텐데 그 전에 서울연구원이 발표한서울시내 화재 사고에 대해 분석한 자료와 문제점을 함께 짚어보죠. 서울의 화재사고는 한 해 평균 약 5천 6백건 화재 사고의 49.9% 부주의 아파트나 빌라와 같은 공동주택의 경우 불이 외벽을 타고 건물 전체로 확산 아파트의 의무적 단체보험으로는 보상에 한계가 있음 우리나라의 주택구조 특성상 밀집도가 높아 피해 범위가 커질 우려가 있음 미국의 주택화재보험 가입률 90%에 육박 주택화재보험은 화재뿐 만 아니라 자연재해 절도 시설 및 기물파손 등의 추가 보상 가능동부화재 다이렉트 주택화재보험 가입하기(클릭)동부화재 다이렉트 주택화재보험 가입방법 검색 또는 https 를 이용 동부화재 다이렉트에 접속 검색을 이용하여 동부화재 다이렉트에 접속 바로가기 https 동부화재 다이렉트 홈페이지에 접속하여 주택화재보험 클릭 홈페이지에 접속하여 주택화재보험 클릭 개인정보 입력하기 개인정보 입력하기 보험료 계산을 위한 개인정보 제공 동의 보험료 계산을 위한 개인정보 제공 동의하세요. 본인 인증 본인 인증해주세요. 주택정보 입력하기 주택정보 정확하게 입력하기 동부화재 자동차보험을 이용 중인 경우 1회차 주택화재보험료 할인 동부화재 자동차보험을 이용 중인 경우 1회차 주택화재보험료 할인이 되기 때문에동부화재 자동차보험을 이용하시는 분들께는 더할 나위 없이 좋네요 보장범위 선택에 따라 보험료가 달라짐 보장범위 선택에 따라 보험료가 달라지네요. 가입 전 확인사항 가입 전 확인사항이예요.공인인증서 준비실시간 출금을 선택하면 매월(매년) 자동이체가 되기 때문에 편해요.보험증권은 휴대폰 이메일 우편으로 받아보실 수 있어요. 피보험자 계약자 정보 입력 피보험자 계약자 정보 입력해주세요.보험 계약에 들어가는 내용이니 정확하게 입력해주세요 계약 내용 확인 피보험자 계약자 직업 운전형태 보험기간 납입기간 보험료 환급률 등 정확하게 확인하세요 상품설명서와 보험약관 꼭 알아두실 내용들도 있으니 잘 확인해주세요 개인정보 처리 및 전자금융거래 동의 마지막 동의 사항이예요. 보험료 결제 방법 선택 보험료를 어떤걸로 결제하실 건지 선택하시는 순서예요.신용카드 실적이나 혜택이 있으시다면 신용카드로 하시는게 좋겠죠? 계약내용 마지막 확인 자 이렇게 보험가입을 마쳤어요.주택화재보험은 평생 모아온 재산을 한 순간에 날릴 위험에서 구해주는 소중한 보험이죠.다른 보험에 비해 보험료도 비싸지 않고 일부 환급도 되니 화재 또는 사고가 나지않아 보상을 받지 않더라도전부 날려버리는 금액이 아니니 걱정하지 않으셔도 돼요.환급률은 약 40~60% 수준이니 실제로는 월 몇 천원에 몇 억의 보장을 받는다고 생각하시면 돼요.화재가 났을 경우 내 집 뿐만 아니라 다른 집 다른 층 건물 전체에 피해를 입힌다면본인의 힘으로 전부 배상을 하는 것은 거의 불가능에 가깝죠.특히 우리나라 국민성으로 인한 안전불감증이 심각한 문제로 대두되고 있는데남들도 안하는데 괜히 해서 뭐하나 생각하지 마시고소중한 재산 지키세요.밖에서 외식 한 번 하는 가격보다도 훨.씬 저렴하니까요.그럼 동부화재 다이렉트 주택화재보험 포스팅 마칠게요 