안녕하세요 대출 전문 (주)우리 에이전시 입니다. (중고차할부 뿐만 아니라 주부대출 학자금대출 등 대출전문 업체 입니다 ) 이번은 중고차 개인거래시 TIP 을 알려드릴께요 첫번째 지인에게 소개를 받건 자동차 카페 게시판을 보건 sns를 통해서 등 차량의 존재가 있는지 허위는 아닌지 확인을 한다.두번째 차량을 내눈으로 보고 차량상태를 확인후 구매를 정한다세번째 계약시 시군구청에 있는 자동차 등록 관련 부서 또는 지정된 차량등록사업소 GO 구매자or판매자 한명만 갈수 있다면4번에 적힌 서류를 매도자가 매수자에게 주어야 하며 매수자는 계약일로부터 15일 이내에 자동차 등록 관련 관청을 찾아가 서류를 접수해야 한다. 그러지 않을 경우 과태료를 내야 한다.네번째 차를 파는 사람의 경우 신분증 자동차등록증 자동차세 완납 증명서 자동차 등록 원부 인감증명서 자동차 매매 계약서 를 준비해야 한다. 대부분 시군구청에서 발급을 받을 수 있는 서류이며 자동차 매매 계약서는 시군구청 홈페이지나 차량등록사업소에 양식이 있다구매자는 신분증과 차량대금 및 필요한 비용을 준비하면 된다.다섯번째 서류 준비가 끝나면 매수자는 자동차 보험에 가입한다. 보험 가입은 자동차 매매 서류를 접수하기 전에 들어야 하며 보험 가입 증명서가 없는 경우 서류 접수 자체가 되지 않는다. 자동차보험영업대리점 같은곳에서 견적을 받아 보험을 들어도 되고 다른수단으로 가입해도 상관은 없다 보험을 가입할 때는 자동차 모델 연식 트림 기타 안전장구(에어백 블랙박스 ABS 등)등 장착 여부를 확인한 뒤 보험의 수준 및 제한 사항을 정해 보험료를 결정한다. 아무리 보험이 싫어도 책임보험은 의무로 가입해야 한다. 보험 가입을 확정하고 보험료를 납부하고나면보험사에서는 보험 가입 증명서를 보내준다이 증명서를 꼭 챙겨야 한다.여섯번째 매수자는 매도자로부터 받은 서류 및 자동차 보험 가입 증명서 6 를 시군구청 및 차량등록사업소에 제출한다. 이 때 취득세(2%)와 등록세(5%)를 납부한다. 지역에 따라서는 공채(공공채권)를 매입해야 하는데 매입한 공채는 채권의 일종인 만큼 만기까지 보관했다 원금 이자를 받을 수 있지만 매입한 채권을 은행에 수수료만 주고 바로 팔아치우는 것이 보통. 이런 부분 때문에 매수자는 차값과 보험료와는 별도로 여기에 쓸 현금을 갖고 있어야 하며 보통 차량등록 부서에 붙어 있는 은행 지점 또는 출장소에서 세금 납부와 공채 매입을 완료한 뒤 수입증지 납부 영수증을 서류와 함께 제출하면 된다.일곱번째 차량 번호판에 따라서는 자동차 번호판 교체를 해야 할 수 있으며 그에 상관없이 구매자가 원할 경우 새 차량등록번호를 발급받을 수 있다. 개인적으로 중고차개인거래 보다는확실한 중고차 업체를 통해서 중고차 구입하는것을 권해드리고 싶습니다. 중고차개인거래 한번 잘못했다가 차에 결함이 생겨도 판매자에게 말도 못하고오히려 차량 구입후에 뒤돈이 더 들어가는 일이 많이 발생하고 있어요 물론 중고차개인거래 잘하면 좋겠지만 그렇지 않은일도 염두해두셔야 하기 때문에중고차개인거래 보다는 확실한 중고차 업체를 이용하라고 말씀드리는것입니다. 저희 (주)우리에이전시 에서는구매자분 마음에 드실때까지 전국에 있는 매물을 수배해 찾아드리며무직자 저신용자 대학생 주부 타사 거절지 사금융 대출자 무면허 장기연체기록 보유자 원하시는 차량만큼 한도가 안 나오시는 분 등등 1금융권부터 2금융 3금융 캐피탈 대부업 까지고객님의 신용도에 따라 순서대로 상담후 조회를 통해제일 저렴한 금리에 높은한도로 맞춰 드립니다 언제 어디서나 무료 상담은 (주)우리에전시 와 함께 클릭시 전화상담 연결됩니다 (전화 문자 카톡 문의 다 가능합니다 )무분별한 조회를 통하여 진행시 원하는 높은 한도와 낮은 금리도승인이 안나올 수있습니다 (주)우리에이전시 에서는 최대한 고객님이 원하시는 만큼 유리한 상품을 맞춰드려요 상환기간 최장 60개월 까지 가능합니다 지금 바로 신용에 영향없는 가조회로 가능여부 한도 금리 확인 받으세요tel 010 8814 5622(주)우리 에이전시 저희 (주)우리에이전시 에서는 정직하고 안전하게 고객님에 맞춰 1 1 무료컨설팅 해드립니다 빠른 상담후 당일입금이 가능한 (주)우리에이전시 문의 주세요 만 20세 이상 주부대출 직장인대출 대학생대출 차량대출 담보대출 신용대출 사업자대출등 다양한 대출상품을 저렴한 금리에 높은한도에 거래할 수 있습니다.(신용등급 소득유무등 차등적용됩니다) 클릭시 카카오톡 오픈채팅으로 연결됩니다 연 최소 3.8%~부터 개인신용등급에 따라다를 수 있습니다 신용 상관없이 무조건 가능하다는 업체는 절대 전화하지 마세요 그 이유는 대부업도 아닌 일수로 진행하기 때문이에요.(주)우리 에이전시는 타사 거절 자도 많이 승인 낸답니다. 언제 어디서나 무료 상담은 (주)우리에전시 와 함께 클릭시 전화상담 으로 연결됩니다