안녕하세요 목조주택 전문 블로그수하우징의 뚝딱뚝딱아저씨를방문해주셔서 감사합니다전원주택 목조주택을짓는 일에 있어서만일에 대비하는현명한 자세가 필요한데요그렇게 하는 방법 중에한 가지인풍수해보험과 화재보험가입하기 과제가 있습니다그럼 오늘은전원주택 풍수해보험과 화재보험에관해 알아보도록 하겠습니다 전원주택풍수해보험 화재보험알아보기 1. 풍수해보험 어떻게 가입할까요?풍수해보험은 민간 보험에서운영하지만 가입은 동사무소 등을통해 이뤄집니다.가입과 보장방식에 따라풍수해보험 으로 나뉘며 단체 가입 시 보험료가 일부할인될 수 있습니다.상품에 대한 설명은보험사보다는 동사무소 등지자체를 통하는 것이더 자세한 편입니다. 가입방식 보장방식 풍수해 개별 가입 온실 포함 정액 보상 풍수해 단체 가입 풍수해 개별 가입(공동주택 한정) 실손 보상 TIP . 정책보험이지만 보험사마다보험료율이 다릅니다.가입 전 미리 각 보험사에보험료를 무느이해 가격을 비교해봅시다. 2. 보험료와 보장액은어느 정도 일까요?보험가입금액은 복구비 기준액 대비 보장비율(70 80 90%)로 정하고 있습니다.주택 연면적 50 이하는 5천만원 50 초과는 면적( )당 1백만원으로한 전체 금액에 보장비율을 적용하는데 여기에 보험사가 정한 보험료율에 따라보험료를 산출합니다.보험료는 소득 수준(기초생확수급자 차상위계층 등)에 따라 최저 52.5% 에서최대 92%까지 지자체에서일정 부분 보험료를 차등 보조하고 있으며 장기계약 시 할인된 금액으로가입 가능합니다.(3년 16.7% 인하)보조비율은 지자체마다 다를 수 있습니다. TIP. 경주 80 단독주택가입 예(90% 보장 특약 없음)80( ) 100만원 0.9(90%) (보험요율) 51 100원(총보험료)51 100 45(% 자기부담율) 22 900(납부액)보험금 규모 소파 1 800만원반파 3 600만원 전파 7 200만원 3. 올해 풍구해보험의달라진 점공동주택에 한해서만 실제손해액을 비례 보상하는풍수해보험 형에 단독주택도오는 5월부터 가입이 가능하게되었습니다. 또한 특약 조건으로운영되어온 지진 보장이 올해부터는 기본 상품에포함됩니다.5월부터 일부 지자체를 대상으로상가와 공장의 풍수해보험시범 가입을 진행하며 시범 경과에 따라 점차 확대해나갈 예정입니다. 4. 우리 집 화재보험가입 조건은?공법이 다른 철근콘크리트구조와 목구조 주택 사례를설정해 보험 가입 조건을비교해봤습니다.최근 지진이 발생한 포항 경주와 가까운 지역의 경우지진 특약 조건이 더 까다로울것으로 예상했지만 상담 결과지역별 가입 조건에는큰 차이가 없었습니다. 33평 철근콘크리트 주택 24평 목조주택 H 손해보험 S 화재 H 손해보험 S 화재 가입 여부 화재보험 지진특약 가능(S 화재는 특약이 아닌 별도 상품) 화재보험만 가능 가입 조건 20년 납부 만기월 3만원 10년 납부 만기월 2만원(지진상품은 1년 단기 소멸성) 20년 납부 만기월 2만2천원 10년 납부 만기월 4만.5만원보장형이지만 사실상 소멸형 제출 자료 없음 벽 기둥 지붕 벽과 천장이 보이는 내 외관 사진 보장 주택 복구비 최대약 1억5천만원 등 기타아파트와 조건 동일 주택 복구비 평당최대 5백만원 가재도구 3천만원 등 주태 복구비1억원 이하 배상책임 보장 불가 주택 복구비 1억원 이하 비고 보험료나 조건은 가입자 주택 구조 지역 등의 조건에 따라 다를 수 있음 S 화재는 지진 보장이 특약이 아닌 별도 상품으로 구성 5. 화재보험 가입이까다로운 목조주택보험 설계사들은 목조주택의 경우다소 불리한 조건일지라도 보험 가입자체는 가능하나 지진특약은 대체로불가능하다 고 설명했습니다.또 화재보험 가입 시 주택 사진 제출 등상대적으로 까다로운 가입 방식을요구했지만 정작 내진설계 유무나불연재료 사용 등 시공 방식은묻지 않아 보험사들이 목조주택에대해 제대로 이해하고 있다고보기 어려웠습니다.한편 한옥의 경우 건축주 사이에서화재보험 자체가 불가능하다는소문이 많은데 실제로 가입 자체가어렵다는 입장이 대다수였습니다.소수의 보험사에서만 목조주택에준하는 급수인 4급 으로적용할 수 있다는 답변을받았습니다. 전원주택 보험에 관해문의 하셨던 분들이많으셨는데 도움이 되었기를바라며 오늘의 포스팅전원주택 풍수해보험 화재보험 알아보기를마치도록 하겠습니다.감사합니다