 원주 자동차보험한의원 바른몸한의원 윤동석 원장입니다.2015년 3월도 이렇게 다 가버렸네요.오늘 하루도 정신없이 지나갔습니다. 아랫지방에는 벌써 군황제가 열리고 있다던데 원주에도 개나리가 피었으니 조만간 벚꽃도 피겠지요?개나리 사진은 저희 바른몸한의원이 있는원주 명륜동 성원아파트 후문길에서 찍은 것입니다. 오전 7시에 춘천에서 도착한 버스를 따뚜공연장에서 타고 세종시에 정부종합청사 앞에가서 피켓 들고 시위를 하고 돌아와서 오후진료만 했습니다. 버스타고 갔다 오는데만 5시간이 꼬박 소요되었어요. 시위하는 사진은 없고 종합청사 안에 들어가서 찍은 사진 몇장 올려봅니다.정부종합청사 건물 아주 멋지게 지어놨네요.실제 건물들이 모형과 똑같이 생겼는데교량처럼 생긴 통로로 다 연결이 되어있어요. 오늘 오전진료 휴진을 하고세종시 종합청사에 항의방문을 한 이유는보건복지부의 모 실장이 한의사가 의료기를 사용하기 위해서는의료법을 개정해야 한다는 헛소리를 해서입니다. 대한한의사협 회장님께서 알아본 바에 의하면시행령만 바꾸면 되는 것인데 바꿔주기 싫으니까 양의사들 눈치 보느라고거짓말을 하고 있다고 하시더군요. 료 한의사는 조선시대 사람인가요?엑스레이를 발명한 뢴트켄도 의사가 아니었습니다.물리학자였습니다. 한의사라는 의료인이 엑스레이를 쓰면 안된다는의료법 조항은 한군데도 없습니다. 정부는 보건복지부는한의사라는 직능인에게 의료인 면허증을 줬으면더이상 한의사를 맥만 보고 투시능력이 있는 무당으로 몰아가지 않기를 바랍니다.글쓰다보니 약간 격앙된 어조가 되어버렸네요. 진료 마치고 상지대 부인과 교수님과 강원도한의사회 생리통사업 회의는 마쳤고. 이제 포스팅도 마무리하고 퇴근해야겠습니다.2015년 3월의 마지막날 잘 마무리하시기 바랍니다. 원주자동차보험한의원 바른몸한의원 윤동석 원장이었습니다. 