안녕하십니까. 온리유(Only RYU)입니다.https bosang guide 221351397106 고지의무란? 고지의무 위반의 효과는? 안녕하십니까. 온리유(Only RYU)입니다. 1. 고지의무(계약전알릴 의무)란? 계약전 알릴 의무 즉 고지. 이전 포스팅에서 고지의무와 고지의무 위반의 효과 에 대해서 알아봤습니다.그렇다면 고지의무 위반 시 해당 보험계약은 무조건 해지되고 보험금도 지급받지 못하는 것일까요?한번 알아보겠습니다. 1.해지권의 제한(1) 보험회사가 계약 당시에 고지의무 위반 사실을 알았거나 과실로(상법 중과실) 알지 못하였을 때(2) 보험회사가 고지의무 위반 사실을 안 날부터 1개월이 경과되었을 때 사고조사 위탁사(일명 suvey 회사)가 안 시점을 기준으로 할 수 있는가? N0(서울중앙지방법원 2004. 4. 21. 선고 2002가단354504 판결 대구지방법원 2004.9.16선고 2003가합12087판결)(3) 보장개시일부터 보험금 지급사유 없이 2년(진단계약의 경우 질병에 대하여는 1년)이 지났을 때 고지의무 위반으로 계약체결 후 2년 경과전에 발생한 사고를 계약 체결일로부터 3년 경과후 청구시? 계약체결일로부터 3년이 경과하였으므로 계약해지는 불가하다. (금융감독원 분쟁조정사례 2003 32) 단 소멸시효 경과건은 면책이다.(4) 계약을 체결한 날부터 3년이 지났을 때(5) 기초자료(건강진단서 사본 등)에 따라 보험계약을 체결한 경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으로 보험금 지급사유가 발생하였을 때. 다만 계약자 또는 피보험자가 회사에 제출한 기초자료의 내용 중 중요사항을 고의로 사실과 다르게 작성한 때에는 해지할 수 있다.(6) 보험설계사 등이 계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를 주지 않았거나 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하는 것을 방해한 경우 계약자 또는 피보험자에게 사실대로 고지하지 않게 하였거나 부실한 고지를 권유했을 때. 다만 보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하지 않거나 부실한 고지를 했다고 인정되는 경우에는 해지할 수 있다.(7) 보험자가 고지의무 약관에 대한 명시.설명의무를 위반하였을 때(대법원 1997. 9. 26. 선고 97다4494 판결 대법원 1996. 4. 12. 선고 96다4893 판결 등)(8) 고지의무 위반에 계약자의 고의 또는 중대한 과실이 없을 때(9) 불고지 및 부실고지 내용이 중요한 사항이 아닐때(청약서상의 질문표 이외의 사항에 대하여 고지의무 위반이 있을 때 대법원 1996. 12. 23. 선고 96다27971 판결)2. 고지의무 위반과 보험사고와의 인과관계(1) (상법 및 약관규정) 보험사고가 발생한 후라도 보험자가 고지의무 위반에 따라 계약을 해지하였을 때에는 보험금을 지급할 책임이 없고 이미 지급한 보험금의 반환을 청구할 수 있다. 다만 고지의무( )를 위반한 사실 또는 위험이 현저하게 변경되거나 증가된 사실이 보험사고 발생에 영향을 미치지 아니하였음이 증명된 경우에는 보험금을 지급할 책임이 있다. (2) 고지의무 위반이 보험사고 발생에 영향을 미치지 않았을 때에는 보험자는 보험금 지급 책임을 면하지 못하는데 이때 보험계약해지까지 할 수 있는지에 대하여는 대법원의 입장이 상반되어 있다. 의견 상법 및 약관 규정상으로는 해지할 수 있는 것으로 해석하는 것이 타당하다. (3) 인과관계에 대한 입증 생보사 고지의무 위반 사실이 사고발생에 영향을 미쳤음을 보험자가 입증하면 면책 손보사 고지의무 위반 사실이 사고발생에 영향을 미치지 않았음을 계약자가 입증하면 부책3. 고지의무 위반과 사기제3보험 표준약관에서는 계약자 또는 피보험자가 1)대리진단 2)약물사용을 수단으로 진단절차를 통과하거나 3)진단서 위 변조 또는 4)청약일 이전에 암 또는 인체면역결핍바이러스(HIV)병의 진단 확정을 받은 후 이를 숨기고 가입하는 등 사기의사에 의하여(생명보험 뚜렷한 사기) 계약이 성립되 었음을 회사가 증명하는 경우에는 보장개시일부터 5년 이내 사기사실을 안 날부터는 1개월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다. 고 명시하고 있다. 따라서 동 약관에 열거된 이외의 사실을 숨기고(고지의무를 위반하고) 계약을 체결한 경우에는 사기 에 의한 계약으로 볼 수 없고 (보험계약자가 보험계약 체결시 피보험자의 기왕증에 관하여 고지의무를 위반하였다고 하더라도 보험사고의 우연성 등 보험의 본질을 해하는 것이 아닌 경우에는 보험금 편취를 위한 사기죄의 기망행위가 될수 없다 대법원 . 선고 2010도6910 판결) 사기에 의한 보험계약에서 계약취소의 제척기간은 약관에 정한 바에 따라 보장개시일부터 5년 사기 사실을 안 날부터 1개월이 경과되면 완성되므로 민법에 의한 취소권 행사는 불가하다.(대법원 2000. 11. 24. 선고 99다42643 판결) 민법 제110조(사기 강박에 의한 의사표시) 사기나 강박에 의한 의사표시는 취소할 수 있다. 민법 제146조(취소권의 소멸) 취소권은 추인할 수 있는 날로부터 3년내에 법률행위를 한 날로부터 10년내에 행사하여야 한다. 결론적으로. 고지의무 위반이라고 해도 보험사는 무조건 보험계약을 해지할 수 없습니다.또 고지의무 위반이라고 해도 보험사는 무조건 보험금을 지급하지 않을 수 없습니다.보험 가입 시 계약 전 알릴 의무사항 항목을 정확히 읽고 사실대로 고지하여 추후 발생할 수 있는 분쟁을 미연에 방지하는 것이 제일 좋은 방법이지만 그렇지 아니한 경우가 대부분인 것이 현실입니다.보험사의 말만 듣고 계약을 해지하거나 보험금을 지급 못 받으신 분들은 한 번쯤 도움을 요청하시면 좋을듯합니다.