 한화손해보험 초회보험료 납입을 가상계좌로 하는 경우 http 220597112834 한화손해보험 수납 잡기 1 한화손해보험 장기보험 수납잡기 한화손해보험 장기보험 청약서의 구성은 보통 이렇습니다. 보험. 청약 완료 누르기 전까지의 과정은 위의 게시물을 참고해주세요. 참고 청약서 스캔 전 가입설계통합 창에서 해당 건 조회해보시면 설계상태 청약중 청약서 스캔 후 가입설계통합 창에서 해당 건 조회해보시면 설계상태 심사완료 청약완료 누르기 전 가상계좌 먼저 발급 가입설계(일반형) 창에서 창 우측 중앙에 초회보험료 납부 글씨 우측에 가상계좌 클릭 가상계좌 조회발급 창이 뜨면 창 하단 좌측에 가상계좌은행 선택이라 쓰인 글씨 눌러서 은행 지정해주고 바로 우측의 계좌발급 버튼 클릭 목록에 가상계좌가 뜸 안보일 경우 화면 우측 상단에 조회버튼 클릭 목록에 계좌가 뜨면 고객님께 은행 가상계좌번호 초회보험료를 안내함 고객님께서 해당 계좌에 입금하셨다면 해당 계약 가입설계 창에서 초회보험료 납부에서 납입방법 현금 으로 선택 자동으로 가상계좌 발급창이 뜨는 경우도 있으나 그렇지 않은 경우 초회보험료 납부 글씨 우측에 있는 가상계좌 버튼 클릭 또는 초회보험료 납부 글씨 아래 있는 공간에서 가상계좌 라 쓰인 버튼 클릭 창 뜨면 목록에 발급했던 가상계좌가 뜨는데 해당 계좌 선택 후 더블 클릭 그럼 초회보험료 납부 란에 있는 가상계좌번호 란에 해당 가상계좌 번호가 자동 입력됨. 청약 완료 누른후 원수수납(즉시) 창에서 맨 하단 좌측의 원수(설계사 대리점) 수납 버튼 클릭 원수(설계사 대리점) 수납 창이 뜨면 상단의 좌측 보종군 눌러서 어떤 보험인지 선택해주고 우측의 조회 클릭 좌변의 계약사항 란에 해당 계약이 뜨면 우측 입금사항 란에서 더 우측에 있는 입금입력 버튼 클릭 입금사항조회 창이 뜨는데 상단의 예금 에 체크한 후 우측 조회버튼 클릭 (입금 일자도 설정해주세요.) 가상계좌로 입금을 하셨으면 목록에 계약자 이름으로 입금된 입금액이 보임 입금된 건 좌측 네모박스에 체크하여 선택 해주고 창 우측 하단에 확인 클릭 그럼 입금사항 란에 해당 입금 건 내용이 목록에 생김 좌측 계약사항란에 있는 목록 네모박스 체크하여 선택해주고 우측 입금사항란에 있는 목록도 선택해줌 그럼 원수(설계사 대리점)수납 창 하단을 보면 기타사항에 차변 보험료대변 보험료 금액이 쓰이면서 잔액이 0 으로 뜨면 잘 선택을 하신 것 화면 우측 하단의 비밀번호 란에 대표코드로 접속하신 경우 대표코드 로그인 비밀번호 입력 바로 아래 수납 클릭 전에 상단의 수납일자 영수일자 입금일자 확인하시고 맞으면 수납 클릭 수납하시겠습니까? 메세지 누르면 확인 누름 화면의 상단 조회 버튼을 눌렀을 때 좌측 우측 란에 있는 목록이 사라지면 수납이 정상적으로 끝난 것 