65세 이상 허용되는 복수국적 반드시 출입국관리사무소에서 신청하고 서약해야 유효외국시민권 받으면 한국국적 자동 상실 별도 신고 없더라도 국적회복에는 문제없어 영주권이나 시민권을 받고 외국에 살고 계시는 교민 숫자가 780만 명입니다. 한국의 전체 인구숫자에 비하면 많은 인원입니다. 그래서 한국은 전세계적으로도 이스라엘과 함께 재외동포 숫자가 많은 국가에 뽑히곤 합니다. 그런데 과거와 달리 교류가 원체 많은 지구촌 시대다 보니 시민권을 받더라도 모국 한국에서 사업이나 거주를 할 경우가 많습니다. 그럴때 정확한 법을 이해하지 못하면 자칫 나중에 낭패를 당할 수 도 있습니다.영주권이나 시민권을 받으신 분 혹은 이민을 준비하시는 분들도 알아두어야 할 내용입니다. 국적 상실과 회복 병역문제를 중심으로 Q A 를 통해 사례별로 살펴 보았습니다. 무엇보다 복수국적 취득과 국적이탈 절차에서 가장 중요한 것은 기한을 지켜야 하는 것입니다. 대표적인 것이 자녀들이 외국 특히 미국에서 출생할 경우입니다. 그럴 때 자녀들은 당연히 미국시민권자가 됩니다. 한국국적까지 포함된 복수국적이 아니라고 오해하는 경우가 많습니다. 그러나 한국 국적법은 부모 중 한명만 한국인이더라도 자동적으로 출생한 아이에게는 한국 국적을 부여합니다. 즉 태어나면서 선천적 이중국적자가 되는 셈입니다. 그런데 남자 아이라면 더 주의가 필요합니다. 왜냐하면 한국의 모든 남성들은 병역의무가 있기 때문입니다. 또 복수국적자 허용연령인 65세 이상도 좀 복잡한 내용이 많습니다. 즉 꼭 지켜야 하는 절차가 있기 때문입니다.먼저 복수국적 취득 절차에 대해 살펴보겠습니다. 65세가 한인들은 시민권 증서 원본을 소지하고 한국에 입국 후 출입국 관리사무소를 방문해야 합니다. 국적상실 신고와 거소증을 발급받은 뒤 회복신고를 접수해 허가통지서를 받은 후 1년 이내에 외국국적 불행사 서약서를 제출합니다. 또 관할지역 동사무소에서 주민등록증을 발급받고 여권을 신청해야 복수국적이 가능합니다. 그럼 국적회복 신청은 해외의 거주지역 총영사관에서도 가능할까요 답은 안된다 입니다. 국적회복은 반드시 주소지 관할구역 출입국 관리사무소(출장소) 국적계에서만 가능합니다. 단 국적회복 신청절차에서 선행조건인 상실신고와 외국국적 동포들을 위한 비자(F4) 발급 신청은 영사관에서 할 수 있습니다.복수국적 취득 소요 기간은 얼마나 걸릴까요.법무부 산하 출입국 외국인정책 본부 에 따르면 지난 1월 기준 국적회복 처리에 소요되는 기간은 6개월입니다. 현재 지난해 8월전에 신청된 서류들을 심사하고 있습니다. 하지만 복수국적 취득신고를 접수하기에 앞서 국적상실 신고(미신고자의 경우)와 거소증을 발급받는 데 3주가 소요되는 만큼 6~8개월이 지나야 복수국적을 취득할 수 있습니다. 수수료는 20만원입니다.시민권 취득 후 만약 한국 국적을 포기하지 않았을 경우에는 어떻게 되나요?시민권을 취득하면 국적 상실신고를 해야 합니다. 그러나 만약 정해진 기간내에 하지 못했더라도 시민권을 취득한 시점부터 한국 국적은 자동 상실되는 것으로 간주됩니다. 따라서 한국 국적을 포기하지 않았을 경우에도 국적회복에는 문제가 없습니다. 복수국적을 취득하려면 외국국적 불행사 서약을 해야 한다고 하는데 무슨 의미인가요.외국국적 불행사 서약은 허가시점으로부터 1년 이내 관할 출입국 관리사무소에서 반드시 해야 합니다. 이 서약은 한국에서 외국국적을 행사하지 않겠다는 것을 한국정부에 서약하는 일종의 의식입니다. 즉 한국 입국시 한국 여권만을 사용해야 합니다.외국 시민권자도 거소증이 필요한가요체류기간 및 목적에 따라 다릅니다. 거소증은 한국에 3개월(90일) 이상 체류할 경우 필요합니다. 거소증 발급을 위해서는 해당 거주지역을 관할하는 총영사관에서 국적 상실 신고 여부를 확인한 뒤 재외동포비자(F4)를 발급받아야 합니다.한국에 장기 체류를 할 경우 의료보험 혜택은 어떻게 받을 수 있나요체류기간이 최소 3개월 이상일 경우 전년도 지역가입자 평균 건보료를 납부하면 의료보험 혜택을 받을 수 있습니다.만약 기한 내 국적이탈 신고를 하지 못하면 한국 방문에 제약이 있나요미국과 캐나다 등이 대표적 사례입니다. 이들 지역에서 출생한 선천적 복수국적 남성이 국적이탈 신고를 놓친 경우 한국에 90일 이상 장기체류하면 병역의무가 발생됩니다. 만약 국적이탈 신고를 놓쳤다면 24세부터 25세가 되는 해 1월15일 사이 총영사관을 통해 국외이주 사유로 국외여행 허가를 받으면 37세까지 병역을 연기 받을 수 있습니다.복수국적 한인 2세 남성이 한국에 입국하다가 공항에서 강제징집을 당할 수 있나요.그것은 틀린 사실입니다. 국적이탈 신고를 놓치더라도 국외 여행허가를 받으면 출입국이 자유롭고 영리활동을 하지 않는 한 1년 중 6개월까지 체류할 수 있습니다. 공항에서 선천적 이중국적 남성을 강제로 징집하는 일은 없습니다.재외동포비자 발급 법안이 변경되었다고 하는데 어떤 내용인가요오는 5월부터 병역의무를 다하지 않은 국적포기 및 이탈자들이 재외동포(F4) 비자를 발급받기 위해서는 병역을 이행해야만 합니다. 5월1일 이후 한국국적을 이탈 상실하는 경우 만 41세가 되는 해까지 재외동포 비자 발급이 제한됩니다.