 기아자동차 레이 자동차리스로 경차를 더욱 현명하게 안녕하세요 오늘은 작지만 큰 차량이라고 할 수있는 기아자동차 레이 자동차리스로 더욱 현명하게이용할 수 있는지에 대해서 간단하게 이야기를 해드리려고 합니다 기아자동차 레이라고하면경차이지만 상당히 넓은 차량이라고 할 수 있는데요 경차중에서 가장 실내공간을 활용적으로 이용 할 수있고최대한의 공간을 만들어줌으로서 경차지만 대형세단에서 느낄 수 있는 정도의 실내공간을 가지고 있다고 생각이들만큼 실내공간을 아주 우수하게 잘 만들어 냈다고 생각이 되네요 실제로도 제 주변에서 기아자동차 레이를이용하시는 분들이 상당히 많이 있고 경차이다보니 여성분들께서도 많은 사랑을 주고 있는 차량입니다 경차의 혜택을 모두 아실거라고 생각합니다 고속도로 톨게이트 주차장 이용 등 경차는 이곳저곳에서많은 혜택을 누리고 있는데요 . 그리고 가장 현명한 차량의 가격대를 지니고 있어서 많은 사회초년생분들 주부님들 여성분들에게는 가장 눈길이 먼저가는 차량이 아닐까 싶네요 . 그리고 운전에많이 서툰 초보운전자분들 에게는 더욱 많은 사랑을 받고 있는데요 경차는 법적으로 크기 제한을 두고있는데경차는 운전하기 편하하다는 장점이있는데 실제로 레이를 시승해보면 탁 트인 시야 덕분에운전하는데도 편하다라는 느낌을 한번에 주고 있습니다 . 그리고 가장 매력적으로 느낀부분은2열 좌석입니다 다른 동급의 경차로 비교를 해보게 되면 다른 경차는 2열 좌석은 답답한 느낌을많이받고 있는데요 . 하지만 기아자동차 레이의 경우에는 뒷좌석은 대형세단보다 넓은 공간을확보하고 있어서 탁 트인 느낌을 주는 차량이라고 할 수 있습니다 하지만 기아자동차 레이 차량가격은 1 163~1 594만원 으로 경제적으로 생각 할 수 있겠지만한단계 위 등급인 아반떼 차량을 비교해보면 그렇게 차이가 많이나는 부분도 아닙니다 . 그렇기 때문에 차량을 눈여겨보신 사회초년생분들은 차량가격에 부담도 많이되는 것이 사실인데요 경제적인 여유가 되시는 분들이라면 레이의 차량가격이 매우 매력적으로 다가 올 수 있겠지만그렇지 않은 분들은 사실 레이 차량의 가격은 살짝 의문이 들곤하는 가격이라고 할 수 있겠네요 그렇기 때문에 저는 기아자동차 레이 리스로 이용 할 경우 훨 씬 더 저렴하고 사용하시는 기간동안납부하는 금액이 할부구매보다 부담안되게 이용이 가능하기에 사회초년생분들 여성분들에게상당히 추천을 해드리는 방법입니다 간단하게 신용등급 소득증빙만 가능하다고 하면초기비용0원으로도 차량을 이용 할 수 있고 초기비용0원이여도 보증금을 걸어 둘 수 있습니다 보증금은 0~50%로 까지 설정이가능하고 보증금으로 이용기간 만료 후 인수를 하게되면인수비용으로 사용이 가능하고 반납을 선택하시게 되면 모두 환급이 가능하다는 점 꼭 알아두셨으면 좋겠네요 그리고 자동차리스를 이용하시게되면 자동차보험을 사용할 수 있습니다 그렇기 때문에연간보험료가 낮은 이용자라고하면 장기렌트보다는 자동차 리스로 차량을 이용하시는 편이 더욱 좋다라고할 수 있겠는데요 그리고 자동차 보험까지도 월 리스료에 포함이되어서 나오게 할 수 있기때문에 월 리스료에 모든 비용이 포함이 되어있습니다 이러한 점으로 많은 개인 법인 사업자 분들께서는모든 월 리스비용을 세금처리가 가능하기때문에 절세 효과 까지 얻을 수 있는 이용 방법이라고 할 수 있겠네요 경차 화물차 승합차의 경우 차량가에 10% 부가세 환급 까지 가능하니 경차인 레이는부가세 환급까지 가능하다는 점 꼭 알아두셨으면 좋겠네요 . 이렇게많은 장점이있는 방법이장기렌트와 비슷하다고 생각 하실 수 있는데요. 장기렌트의 경우 자동차리스와 가장 다른 차이점이 육안으로확인이 가능하신데요 장기렌트는 영업용 번호판이 하 허 호 번호판을 그대로 사용하는 반면 자동차리스는 일반 번호판을 사용하기때문에 품위유지가 가능하고 가장 내 차 처럼 이용 할 수 있는방법이라고 할 수 있습니다 그리고 월 리스료는 기존의 차량가격에서 잔존가치를 제외한 가격으로월 리스료를 책정하기 때문에 할부 구매보다 저렴하게 이용이 가능한 부분입니다 하지만 이렇게 많은 장점이 있다고해도 몇가지 단점으로 많이들 망설이시는 분들이 계시더라구요 하지만 장점만 설명하는 것이아니라 단점도 설명을 해드려야 어느부분에서 가장 현명하고 저렴하게 이용 할 수 있고 본인이 선택하였을 때 어떤 방법이 가장 잘맞는 방법인가를 알아야하기때문에단점 또 한 알고 계셔야하는데요 . 자동차 리스의 경우 반납을 조건으로 이용을 하시게되면 연간 킬로수에 대한 제한을 둡니다 연간 킬로수를 초과하게 되면 별도의 비용이 발생하게 된다는 점 알고 계셔야하고 중간에 다른 이용자에게 승계를 하게 될 경우 에도 별도의 이전비가 발생합니다. 이렇게 자동차리스에 대해서 간단하게 설명을 드리고 기아자동차 레이에 대해서도 간단하게 이야기를 나누워봤는데요 정비서비스 연간운행거리에 대해서도 다르고 리스업체들 마다 프로모션도 진행하는 부분이 다르기때문에많은 업체들을 비교해보시고 이용을 해보셔야하는데요 하도 많은 업체들이 생기다보니주의를 꼭 해주셔야하고 일정의 수수료를 말안하고 월 리스료만 말하는 업체들도 많이 있는데일정의 수수료 없이도 많은 업체들이 이용이가능하기때문에 여러곳을 비요해보시고본인과 가장 잘맞는 차량을 구입하시는게 가장 중요 합니다 이렇게 간단하게 말씀을 드렸지만이 이상의 궁금하신점이나 문의를 할 내용있다면 간단하게 알려주시면 자세하게 설명을 추가적으로 드리고 싶네요 