 잇님들 월요일이에요. 주말을 푹쉬고 다시 일한다고 하니 짜증나시죠? 그래도 저는 요즘 쉬던 안쉬던 자동차 계약하고 나서 아내인 낌꽁과 너무 행복한 기다림에 빠져 있답니다. 안쉬어도 몸과 마음이 날아갈꺼 같죠 내게 꼭 맞는 자동차 고르기 생애 첫 자동차 장만 시즌1 잇님들 축하해주세요 제가 35년 살면서 첫 자동차를 구입하려고 해요. 30대 중반이라면 중고차라. 그래서 오늘은 며칠전부터 시작한 생애 첫 자동차 장만 이란 연재포스팅의 시즌2 자동차를 옵션 정하고 색상 정하고 견적 받은 다음에 계약까지. 에 대한 이야기를 풀어볼까 해요 중간에 항상 제 블로그가 이어나갈수 있는 큰 힘이 되어주시는 서로이웃님 대상으로 저희 3번째 퀴즈 이벤트도 있으니깐 지루하지 않게 쓸테니 끝까지 잘 읽고 맞춰주세요 당연히 물론 알다시피 상품도 있답니다 큰 것은 아니지만 제가 드리는 소소한 행복 함께해요 자. 그럼 제가 고른 현대자동차 투싼의 3세대 올뉴투싼(All New Tucson ) 옵션을 정해보자고요 힐위고 올뉴투싼 디자인 어떠세요? 솔직히 이번 투싼 모델은 별로라고 하는 사람 찾기가 힘들 정도로 정말 잘빠진거 같아요. 저는 무엇보다 뒤에 달린 브레이크 등을 보고 바로 꽂혔답니다. 뭔가 날렵하고 세련된 모양이 완전 제 스타일이였죠. 앞에 달린 큼직만한 라디에디터 그릴도 한 몫을 한것 같고요 무엇보다 전 모델 투싼보다는 훨씬 크고 듬직하게 보이는 체구가 정말 최고였어요. 크기 크기는 올뉴투싼을 결정하기 전에 한참 고민 했던 투싼보다 작은 쌍용의 티볼리와 투싼보다 큰 싼타페와 비교해볼께요. 전장(앞뒤길이)은 티볼리의 4 195mm보다 280mm 크고 싼타페의 4 700mm보다 225mm 작은 4 475mm이고 전폭(양쪽길이)은 티볼리의 1 795mm보다 55mm 크고 싼타페의 1 880mm보다 30mm 작은 1 850mm이면서 전고 (높이)는 티볼리의 1 590mm보다 55mm 크고 싼타페의 1 680mm보다 35mm 작은 1 645mm이랍니다. 결론적으로 올뉴투싼이 100이라면 쌍용의 티볼리는 90 싼타페는 105정도로 크기가 큰편이라는 느낌이 드네요. 또한 올뉴투싼의 엔진이 2.0이든 1.7이든 같은 크기인 것도 특징이에요. 엔진 정하기 엔진은 e VGT R2.0과 국내차로는 처음으로 돌입한 e VGT UII 1.7엔진 2가지가 있답니다. 배기량의 차이가 1 995cc인 2.0과 1 685cc인 1.7모델은 최고출력 186과 141 최대토크 41.0과 34.7로 차이가 있는데요. 저는 배기량과 차의 힘 그리고 토크는 작지만 연비가 좋은 1.7로 정했어요. 사실 1.7엔진의 연비가 아니였다면 같은 엔진인 2.0 투싼을 살바엔 차체도 크고 안정적인 산타페가 낫다고 생각했거든요. 엔진이 초보자에게는 어렵지만 그래도 이해가 쉽도록 아래 표에 제가 아는 지식 간단하게 적었으니 참고하세요. 배기량 엔진 안의 실린더의 용량 크면 클수록 실린더에서 생성하는 힘이 커지고요. 최고출력(마력) 차의 힘 즉 마력이란 말처럼 1마력은 1마리의 말의 힘으로 표현하기도 해요. 최대토크 엔진의 회전수의 능력 굳이 표현하자면 차의 지구력을 뜻해요. 고로 배기량 최고출력 최대토크가 크고 차체가 가벼울수록 힘도 좋고 속도도 빠르죠. e VGT는 의 약자로써 전기로 VGT를 작동한다는 뜻으로 일반 VGT는 진공을 이용하여 터보의 공기 발생량을 제어했지만 e VGT는 전기신호에 의하여 터보의 공기 발생량을 제어한다는 뜻이에요 R엔진은 현대에서 4년간 독자적으로 개발한 2.0 2.2 디젤엔진중 리터당 90마력이상의 출력을 내는 고효율 직렬4기통 블럭 디젤엔진이에요 현재 동급 디젤엔진중 최고의 엔진이라고 부를만큼 세계에서도 인정하는 엔진을 뜻해요. UII DCT 기어는 반수동반자동이라고 생각하시면 되요. 일반적으로 수동기어와 자동기어는 아시죠? 수동은 직접 클러치를 밣아서 기어를 변속해주면서 운전을 해야하지만 자동기어는 알아서 가속페달만 밣으면 변속을 해주죠. 그 이유는 자동기어 안에는 자동으로 일하는 클러치가 있기 때문이에요. 하지만 DCT 기어에는 이런 자동 클러치가 1개가 아닌 2개가 들어있어요. 그래서 DCT기어가 반수동반자동이라고 불리는 이유인데요. 이 DCT기어의 2개의 클러치는 각각 다른 기어를 전담해서 바꿔주는데요 7단의 DCT기어중에 1 3 5 7의 홀수 기어는 두개의 클러치 중에 1번이라는 클러치가 2 4 6의 짝수기어는 다른 2번의 클러치가 변속을 해주죠. 그래서 기어변속의 속도가 빠르답니다. 이렇게 기어변속의 속도가 빠름으로써 연비가 좋아지는 효과가 생기는데요. 변속이 빨라짐으로써 연비가 좋아지는 이유는 보통 1개의 클러치인 자동기어 같은 경우는 차를 처음 출발 시키면 1개의 클러치가 1단의 기어를 넣고 이후 다시 2단의 기어를 바꾸는 식으로 1녀석이 모든 일을 다했는데 DCT기어는 1개의 클러치가 1단의 기어를 넣으면 다른 1개의 클러치는 2단을 바꾸기 위해서 준비 했다가 바로 바꿔주죠. 결과적으로 기어의 변속이 빨라지죠. 그로인해 연료의 손실이 적게 들어 연비가 높아지는데요. 아시는 분은 아실지 모르지만 기어는 저속일때 엔진의 힘은 쎄고 회전속도는 적죠 반면에 기어가 고속일때는 엔진의 힘은 작지만 회전속도가 높아요. 이렇게 다른 특징의 기어단수는 저속일때는 속도는 늦지만 힘이 좋아서 언덕 같이 힘이 필요한 구간에서 좋고요 대신 힘이 쎄므로 기름을 더 사용하게 되고 반면에 기어가 고속일때는 힘이 적어서 탄력이 붙은 상황이 아닌 이상 힘을 요구하는 언덕길에는 쥐약이지만 속도는 빠르면서 기름을 저단일때보단 덜 사용하죠. (물론 120km 이상의 고속을 달릴때는 통상적인 경제속도보다 더 회전속도를 요구해서 사용하는 기름보다 더 사용한답니다) 그래서 가장 기름을 많이 사용하는 때는 정차중일때에서 무거운 차를 움직여야하는 출발때와 기본 능력이상의 속도를 요구하는 120km이상의 고속운전일때 기름의 소모가 가장 심해요. 결론적으로 그래서 100km 이하에서 같은 속도일때 요구하는 단수보다 높은 단수로 운행을 한다면 기어일때가 속도는 느리지만 연료의 손실이 적죠. 연비 체크하기 엔진에서 말한것 처럼 1.7엔진이 연비가 좋은데요 복합연비가 무려 15.6km l (도심 14.9km l 고속도로 16.6km l)으로 2등급이에요. 물론 같은 2등급인 2.0엔진도 복합연비 14.4km l (도심 13.3km l 고속도로 16.1km l)으로 연비가 나쁜 편은 아니지만 사실 1.2km l정도의 차이가 무시할 정도가 아니거든요. 같이 비교했던 쌍용의 티볼리는 15.3km l (도심 13.7km l 고속도로 17.8km l)으로 차체에 비해 연비가 좋은 편은 아닌 3등급이고 투싼의 윗급인 싼타페는 13.8km l (도심 12.2km l 고속도로 16.5km l)으로 같은 2.0R엔진인 투싼에 비해 차체가 무거워서 연비가 0.6km l정도로 낮은 편이지만 차체에 비해서는 좋은 연비인 2등급을 가지고 있죠. 티볼리의 트렁크가 조금만 크거나 연비가 조금더 잘 나왔다면 티볼리로 갔을테고 투싼의 1.7 모델이 출시 되지 않았다면 고민 없이 싼타페로 갔을꺼 같아요. 트림 고르기 자. 여기까지 차량은 올뉴투싼 엔진은 1.7DCT로 골랐어요. 이제 다 골랐다고 할지 모르지만 슬슬 현기차의 옵션장난에 놀아나보도록 할께요. 왜 제가 그렇게 생각하는지 알려드릴께요. 먼저 3단계 트림인 스타일 모던 프리미엄(각 트림이름은 제조사가 정한 이름임)으로 선택할수 2.0모델에 비해 스타일과 모던 딱 2가지만 고를수 있는 1.7 모델이에요. 위에처럼 고급기술은 2.0모델에서만 고를수 있고 그것도 프리미엄 트림을 선택해야지만 옵션으로 넣을 수 있죠. 뭐 여기까지는 이해할만해요. 하지만 나는 굳이 썬루프가 필요하지만 루프랙(차 천장에 짐을 달수 있는 대)은 필요하다면 스타일을 선택했을시 루프랙을 선택하기 위한 선택품목인 옵션을 넣어야하는데 없는거죠. 고로 루프랙을 달고 싶으면 스타일에서 파노라마썬루프 루프랙인 115만원의 옵션을 선택하던지 루프랙이 기본으로 제공되는 모던을 선택하던지 해야하는거죠. 루프랙의 옵션 뿐만 아니라 8인치 내비게이션을 선택하기 위해서 모던을 선택하던지(스타일은 7인치만 됨) 사제로 달아야하고 운전선 통풍시트나 2열(뒷자석) 열선시트 혹은 듀얼 풀 오토 에어컨등등 자신이 필요한 한두개를 선택하기 위해서 스타일이 아닌 모던을 선택해야하는거죠. 그러므로해서 내가 필요한 1가지 옵션 때문에 불필요한 2~3개의 옵션을 같이 묶어서 선택해야 하고 그 가격은 50만원부터 145만원까지 다양하게 많다는거에요. 저는 참고로 내비게이션 을 선택하지 않았어요. 요즘은 휴대폰으로 내비가 가능하지만 그래도 차량에 내비게이션은 이일 저일로 필요하긴 하죠. 근데 순정내비게이션의 옵션 가격이 145만원. 말이 되나요? 왜 이 가격이냐면 전 내비게이션만 필요한데 외장앰프라고 해서 서브우퍼와 센터스피커를 포함 시키고 계기판 위에 재질을 가죽으로 감싸주는 것을 다 묶어서 이 가격으로 옵션을 내놓은거죠. 결과적으로 다른 건 다 필요 없고 1가지의 옵션이 꼭 필요한데 그 옵션이 스타일에는 없고 모던에만 있어서 필요 없는 옵션까지 선택하면서 비싼 가격을 주며 윗단계의 트림을 선택해야 하는 일도 있고 여러 옵션을 묶어서 내놓은 경우 50만원짜리 1가지 옵션 때문에 필요 없는 2가지 옵션이 묶은 145만원짜리 옵션을 선택해야하는 그런 옵션 및 트림 장난이 있더라고요. 옵션 정하기 결국 며칠을 고민 했어요. 제가 필요한 옵션에 맞춰서 트림과 옵션을 정하니 2 840만원이 나오는데 선택옵션으로 끼워있던 투싼에 비해 기본트림에 끼워있는 상태의 싼타페는 같은 조건일때 2 950만원정도로 딱 110만원 차이 밖에 안나니깐요. 결국 아내를 설득했지만 아내는 우리에게 투싼도 과분하고 더 크면 운전 하기 힘들다는 답변만 오더라고요. 분명 100~200만원 차이 밖에 안나면 싼타페가 훨씬 좋은데 말이죠. 저 혼자 사는 삶이 아닌 유부남은 그저 아내의 말을 들어야지요. 그래서 진짜 필요한 것만 고르기 시작했어요. 아내와 제가 원하는 옵션이 포함되어 있는 모던(25 500 000원) 트림을 선택했어요. 제가 원하는 추가 옵션은 기본 제공되는 17인치 휠이 아닌 18인치 휠(19인치는 2.0에만 적용)로 뽀대가 났으면 했고 헤드램프(헤드라이트)나 리어램프(브레이크등) 조명이 일반 등이 아닌 밝고 뽀대 나는 LED등을 원했어요. 그래서 피버패키지 (1 300 000원)를 선택한 후 아내가 원하는 옵션은 추위에 워낙 약해서 운전석 동승석은 물론 2열인 뒷자석에도 열선시트가 들어가길 바랬죠. 그래서 컨비니언스 패키지1(800 000원)을 선택했어요. (같이 포함된 4.2인치 컬러 TFT LCD 운전자 전동시트 운전자 통풍시트는 필요도 없는데 2열 열선시트때문에 800 000원이라는 거금을 내야했죠) 마지막으로 하이패스 시스템(ECM룸미러포함) 250 000원까지 모던 트림에 3가지 옵션을 포함시켜서 사니 27 850 000원이 나왔어요. (참고로 싼타페는 같은 조건이면 28 900 000~29 850 000원이라는 것이죠. 올뉴투싼을 계약했지만 아내 는 직접 타보지 않아서 지난 주말 현대자동차로 구경을 갔었는데 올뉴투싼을 처음 타본 아내가 와. 좋다 좋아 그리고 싼타페도 타보라고 했더니 급이 다르네. 이거 살껄. 이라고 하더라고요. 애써 싼타페 사면 너무 커서 주차하기 힘들다고 하는 아내였지만 금액 차이보면 정말 싼타페가 아른아른거리네요 그나마 연비가 너무 좋은 편이라 위안을 삼고 있답니다. 계약 7월 3일 그렇게 견적서를 받고 바로 계약했어요 차값이랑 옵션해서 2 785만원 나왔는데 탁송료 의무보험료 취득세 공채 증지재 번호판까지 다 합쳐서 3 000만원이나 나오네요. 물론 이거 말고 차 나오면 보험도 들어야하고 썬팅도 해야하고 블랙박 스도 달아야하고 옵션추가 안한 내비도 달아야 하고. 200만원은 더 들어가겠네요. 정말 아무리 생각해봐도 올뉴투싼 많이 가격 올랐어요 2005년 아버지 차인 스포티지는 썬루프랑 천연가죽인데도 보험료랑 썬팅까지 모두 2 700이면 구입했었는데 10년 사이 500만원정도 올란거네요. 어쨌든 기분 하나는 좋아요 언제 차대번호가 나올까 눈꼽아 기다리는 중이랍니다. 오빠 우리 투싼 언제 나오는거야. ? 뭐가 우리야? 내 투싼이지 웃기지마 내 투싼이야 라고 하면서 공동명의로 구입한 올뉴투싼을 서로 각자 자기꺼라며 우기며 장난치면서 애타게 기다리고 있답니다. 제 힘든 글 읽느라 힘드셨죠? 그런 저희 애정이웃님을 위하여. 제가 퀴즈이벤트 드릴께요 7가지 색상중에 저와 낌꽁이 주문한 저희 생애 첫차인 올뉴투싼의 색상을 맞춰주세요. 맞춰주신 이웃님께 소소하지만 애정은 깊이 담긴 선물을 보내드릴께요. 반꽁네 부부차 색상 맞추기 1. 세련된 도시 느낌의 세피아 토파즈 2. 가장 무난하고 깔끔한 퓨어 화이트 3. 정열의 붉은색 루비와인 4. 간지하면 블랙이지 ? 팬텀블랙 5. 관리하기 제일 좋은 색은 나야 플랙티넘 실버 6. 밝음과 젊음의 상징이라면? 애쉬블루 7. 있는듯 마는듯 하지만 고급스러움과 무난함을 겸비한 페퍼그레이 참여제한 저와 서로이웃이신분 (단 이미 색상을 알고 계신 가까운 지인은 참여 불가) 참여방법 댓글에 색상을 적어주세요 (ex 세피아 토파즈) 참여기회 1인 1번 기회 선정방법 가장 먼저 정답을 맞춰주신 1분 사은품 소소하지만 애정은 깊이 담긴 선물 (미정) 토요일은 올해들어 그렇게 더운 날이 없더니 어제랑 오늘은 태풍 영향으로 비바람이 쎄 차네요. 잇님들 피해는 없으시길 바래요. 그리고 오늘은 초복이에요 점심에 삼계탕 한마리씩 하셨나요? 혹시 못드신분들은 저녁에 가족과 친구 지인들과 함께 삼계탕 드시고 올해 더위도 문제 없이 이겨내자고요 