자동차 보험료 8가지 지혜로 절약하세요 자동차 보험료를 절약하는 방법 8가지를 말씀드리려 합니다. 다들 알고 있으면서도 막상 갱신할때마다 까먹거나 몰라서 혜택을 못보는 것들이죠. 1. 나에게 맞는 다양한 할인특약에 주목국내에 10개가 넘는 보험회사가 자동차보험상품을 판매하고 있고 그만큼 고객을 유치하기 위해 치열하게 경쟁합니다. 그 경쟁 중 하나가 바로 다양한 할인특약 이죠. 본인의 차량운행 습관이나 행태에 맞게 할인특약을 활용한다면 보험료를 효과적으로 절약할 수 있습니다. 만약 자동차운행이 많지 않은 가입자라면 마일리지특약(주행거리 연동 자동차보험 특약) 에 가입하여 연간 주행거리에 따라 보험료를 2~35%까지 할인받을 수 있구요블랙박스를 장착한 가입자라면 블랙박스특약 에 가입할 수 있는데 보험료가 1~5%까지 할인됩니다. 매년 내야할 보험료 총액을 생각한다면 결코 적은 수치가 아니죠.그 외에 UBI특약 대중교통이용할인특약 자녀할인특약 등 다양한 할인특약들이 있으니 지금 당장이라도 본인이 가입한 보험회사의 할인특약이 어떤것이 있는지 체크해보시고 적극 활용하세요 2. 운전자 범위를 잘 고려하세요 자동차보험은 운전자의 연령이 낮을수록 운전자의 범위가 넓을수록 보험료가 높게 책정됩니다. 당연한 거겠죠? 따라서 누구나 운전 하는 보험이 가장 비쌀겁니다. 하지만 실제로 차를 운전하는 사람은 넓어야 가족인 경우가 대부분인데요 운전자 범위를 가족 부부 등으로 한정하거나 30세 이상 등으로 좁히는 운전자 연령제한 특약 을 고려해보세요. 보이시나요? 운전자의 범위를 1인 및 30세 이상으로 한정하는 경우 728 460원. 한정하지 않는 경우에는 3 267 264원. 보험료 절감액은 보험회사나 가입조건에 따라 상이하기 때문에 상기 예시처럼 드라마틱 하게 대폭 줄지는 않는다 하더라도 충분히 유의미하게 보험료가 줄어들 것입니다.운전자를 한정했는데 만약 여행 등의 이유로 다른 사람이 운전해야할 경우에는 어떡하냐구요? 그땐 임시운전자특약(단기운전자범위확대특약) 을 가입해서 이용하면 됩니다. 저렴한 가격으로 일단위 가입이 가능하며 운전하기 전 날에 보험사에 연락해서 미리 가입만 해두면 OK 따라서 보험 가입시에는 정말 필요한 운전자만 범위에 넣으실 것을 추천합니다 )3. 가입경력 인정제 꼭 활용하세요.대학생이나 사회 초년생이 본인 명의로 자동차 보험을 가입하는 경우 보험료 할증 폭탄을 정면으로 맞습니다. 어떻게 보면 자연스러운 현상인데요 나이가 어릴수록 운전경력이 없다는 것을 의미하고 이는 더 높은 사고율을 의미하기 때문이죠.하지만 어렸을때부터 부모님의 차를 꾸준히 몰아왔다거나 운전 경력이 꽤 되는 사람도 있는데 말이죠. 이런 분들은 반드시 가입경력(운전경력) 인정제 를 활용하세요 이 제도는 배우자 자녀 등이 함께 운전하는 보험에 가입한 경력이 있는 경우에 한하여 그 운전경력을 인정하고 보험료 할증률을 낮춰주는 제도입니다. (16년 10월 1일부터는 가입경력 인정 대상자를 1명 2명으로 확대하고 자동차보험 계약체결 후 1년 이내에 등록신청을 해야만 경력을 인정해주던 제한을 폐지)예를 들어 아버지가 운전하는 차에 가족한정운전특약 을 부가하여 아버지와 두 자녀가 모두 운전을 하는 경우 두 자녀를 가입경력인정대상 으로 지정한다면? 차후에 두 자녀가 각각 본인 명의의 자동차 보험을 가입할때 보험료 할증률이 대폭 낮아지는 것이죠 )얼마나 낮아지는지 볼까요? 4. 대상자인지 확인해보세요. 서민우대자동차보험보험회사들은 11년 3월부터 저소득층 서민의 자동차보험료를 할인해 주는 서민우대 자동차보험 특약상품 을 판매하고 있습니다.가입대상은 기초생활수급자거나 연소득 4천만원 이하(배우자 합산)인 저소득층 서민 중 중고자동차(5년 이상)를 소유한 사람을 대상으로 합니다.대상에 해당되신다면 이 보험을 활용했을 때 약 3%(CM채널)~8%(대면채널) 까지 보험료 절약 혜택을 보실 수 있습니다 이 네가지가 핵심인데요 추가적으로 대부분 알고 있지만 한번더 명심해야 할 사항 4가지를 간단하게 알려드리겠습니다.누가 뭐래도 최선의 보험료 절약은 안전운전 입니다. 무사고시 다음해 자동차보험 갱신 보험료가 3%~13% 가량 할인되고 무사고경력을 18년간 유지하면 보험료가 약 70%까지 할인되니까요.반면 사고가 발생한 경우 사고의 크기 및 건수에 따라 다음해 보험료가 5%~100%까지 할증됩니다.(직전 1년간 사고가 3건 이상인 경우 100%)너무나 당연한 얘기지만 할인폭 할증폭만 봐도 보험료 절약의 기본은 안전운전 입니다 자동차보험은 11개의 보험회사에서 판매되고 있는데요 상품마다 할인 할증률이 다르기 때문에 보험료도 차이가 납니다. 따라서 보험료를 반드시 비교 해봐야 하는것이죠. 가장 손쉬운 방법은 금융감독원에서 운영하는 금융소비자정보포털 파인 을 이용하는 것입니다. 접속하시면 보험다모아 라고 보이실거에요. 클릭하면 보험슈퍼마켓 보험다모아 사이트로 연결이 됩니다. 거기서 개인용자동차보험(일반) 상품비교 코너로 들어가시면 깔끔하게 비교된 자료를 보실 수 있습니다.안전운전의 같은 맥락인데요 보험회사들은 자동차보험료 책정시 안전운전을 유도하기 위해 중대 교통법규 위반자(음주 무면허 등) 및 상습 교통법규위반자(신호위반 2회 이상)에 대해서 보험료를 5~20% 할증하고 있습니다. 법규 준수는 보험료 절약의 필수조건이겠죠 )의외로 많은 분들이 간과하시는 부분입니다. 운전을 하는 도중 다른 기기를 조작하거나 쳐다보다가 사고가 발생할 경우 과실비율이 10%p 가중됩니다. 특히 16년 4월에 과실비율이 높은 운전자에게는 높은 할증률을 낮은 운전자에게는 낮은 할증률을 적용한다 고 제도가 개선된 만큼 더욱 조심하실 필요가 있습니다. 예를 한번 보실까요? 어차피 나가야 할 돈 최대한 아껴보자 라는 마음으로 금융소비자 여러분들이 몰랐던 혹은 알고 있었지만 간과하고 있었던 것들을 하나하나 모아 보았습니다.안전운전 스마트한 운전을 통해 보험료 알뜰하게 절약하시길 바라겠습니다.