 안녕하세요.당신의 보험을 간호해드리는 간호설계사 최서연 입니다. 확실히 눈이 오고 길이 미끄러우니 고객님들 자동차사고가 많아지셨어요. 다이렉트에서 저렴하게 견적받아서 가입하시고 사고나신 후 저한테 연락주셨는데. 가입이 제대로 되있지 않으셔서사고처리에 애를 먹으시는 고객님 모습을 보니 제가 제 허벅지를 찍었습니다. 고객님이 다이렉트 하신다고 해도 어떻게든 제가 제대로 보장준비해드렸야하는데. 다이렉트 자동차보험 물론 싸죠?그런데 가입하시는 고객님들이 자동차보험의 특약에 대해 제대로 알고 가입하시는 건가요?차량가액 물품가액 제대로 들어갔는지 확인도 하셨구요? 사고나면 다이렉트에서 일반 보험으로 다 돌아오십니다. 그 이유가 뭔지 곰곰히 생각해보셨으면 좋겠어요. 자동차보험 특약 자기차량손해(자차) 가입 꼭 하세요. 실제 사례입니다. 10년 무사고 친구의 차를 보유불명의 차가 치고 도망갔습니다.CCTV에 잘 찍히지 않아서 찾아내어 보상 받을 수 없어요.그렇다면 결국 내 보험으로 처리해야 합니다.그런데 친구가 10년 무사고 라도 자기차량손해(자차) 가입을 안해놔서. 결국 생돈 나갑니다.(지금 공업사 수리 중이라고 해요 )자차 처리하면 물론 할증은 되더라구요. 현대해상 약관 내용가져왔어요.가해자 불명 자기차량손해 사고는 주차가 허용된 장소에 주차 중 발생한 관리상 과실이 없는 자기차량 손해 사고를 말하며 보상처리를 받는 경우 일반 과실사고와 동일하게 할증됩니다.다만 손해액이 30만원 이하인 사고 1건만 있는 경우에는 1년간 할인 유예를 적용합니다. 모르는 차에 내 차가 찌그러진 것도 속상한데. 할증까지 되네요. 그래도 보험처리 안되고 쌩돈 나가는 것보다는 낫다고 생각됩니다. 자기차량손해(자차) 특약은내가 자동차를 소유 사용 관리하는동안 발생한 사고로 내 자동차에 직접적으로 생긴 손해를 보상합니다. 보상하는 손해 타차와의 직접적인 충돌 또는 접촉으로 인한 손해 피보험자동차 전부의 도난으로 인한 손해예전의 자동차보험 개념은 대인 대물이 많았어요.내가 사고내면 타인을 어떻게 처리해줘야하는지. 하지만 나 혼자 가다가 사고를 냈다면 내 몸도 치료하고 내 차도 고치고. 그래야죠 무사고 경력은 훈장이 아니라 그만큼 사고에 더 대비하라는 의미로 받아들으시길. 아무리 인터넷을 찾아서 잘 가입하신 다이렉트 보험이더라도 고객님이 특약도 잘 모르시고 사고나서 도와줄 설계사 한명도 제대로 없다면 보험 가입의 의미가 없습니다. 10년 동안 무사고였으면서도 자동차보험을 가입하시는 이유는 뭔가요?어쩌다 낸 사고 1번을 처리하기 위해서 아닌가요?그런데 믿었던 보험에 발등 찍히셨던 경험 없으신가요?가입하신 게 중요한게 아니죠.비싸도 제대로 가입하셔야 그 만큼의 보장을 받으실 수 있어요.긴가민가 한 보험 하나 가지고 계시면서 큰 사고 한번 나면 후회해도 늦으세요. (고객님 사고처리 후 제가 가입당시 더 어필하지 못했던 기억에 맘이 아프네요. ) 자동차보험 가입 상담 해드립니다. 싸게 견적내주는 보험설계사 찾으신다면 연락 안주셔도 됩니다.기존에 어떻게 가입하셨는지 증권 봐드리고 제대로 보험가입 도와드려요.상담은 아래 오픈채팅 누르시면 가능해요.https o s4SLnTp 간호설계사 최서연. 무엇이든 물어보세요. 간호설계사 약관마스터 보험설계사 종신보험 실손보험 운전자보험 화재보험 간호사출신 아침형인간