어제 간만에 광택을 하나 했더니 몸이 뻐근합니다.사실 광택만 하면 이렇게 힘들지 않을텐데전면유리 유막제거와 문콕 덴트 몇개까지 하루만에 마쳐야 하는것이라 조금도 쉬지 않고 했거든요.오실때 조금은 결심한듯이 말씀하셨던 차주님 같은 돈이지만 그 마음이 전해져서저도 그 마음만큼이나 하나라도 더 해드리고 싶어서쉬지않코 했더랬습니다. 차를 오랜기간 운행하다가 보면자잘한 흠집과 찌그러짐이 생기게 마련이죠.매번 수리를 하기도 번거롭기도 해서몰아서 자차처리로 수리를 원하시네요.단 미션은 할증없이. 최근 보험 갱신일로부터 지난 3년간 자차 대물처리를 하신적이 없다면 물적할증금액이 200만원이 넘지 않는 범위내에서수리를 하신다면 할증이 되지 않습니다.다만 보험을 가입하셨을때물적할증금액을 조정하실수 있는 점을 잘 알아보셔야 하구요. 쉐보레가 철수하지 않기로 했으니 이제 다시 크루즈를 볼 수 있는건가요? 앞범퍼 양쪽에 자잘한 흠집이 있으니 당연. 한판도색으로 진행을 하구요. 전휀다의 찌그러짐. 칠 손상이 있어 판금도색으로. 크게 먹었거나 많이 손상된 부분은 없었지만여기저기 수리할 판넬이 5판넬 이네요.보통. 이렇게 양쪽으로 수리를 해야할 경우에는보험사에게 자차접수 2건을 요구하는데. 제가 차주님께 요령?을 잘 설명드리고 한건으로 접수하는데 성공. 2건 접수였다면 금액과 상관없이 할증이 될것인데1건 접수로 수리를 진행하여 차주님도 저도 만족. 이색없이 도색을 잘 나와서차주님도 새차 되었다고 좋아하시네요.게다가 할증없이 진행했으니 기쁨 두배. 비오는 수요일입니다.퇴근길엔 빨간 장미를. ? 기본과 정석을 생각합니다.큰바우 새차만들기.