자동차 기계 운전자동차등록원부 교통사고사실확인원 운전경력증명 건설기계등록원부 어선원부(어선명 어선번호) 운전면허증(영문번역) 국제 운전면허(발급대행) 중고차 사고이력정보 보고서 가장 적은 것으로도만족하는 사람이가장 부유한 사람이다. 소크라테스 안녕하세요. 제일 즐거운시간 금요일 오후 퇴근전이네요. 후후. 얼마남지 않았어요. 즐거운 주말을 위해 남은시간 화이팅 하시구요.오후의 포스팅 시작하겠습니다. 자동차등록원부 건설기계등록원부 자동차등록원부 자동차관리법 제7조 및 자동차등록령 제8조에 의거 자동차별로 등록번호 차대번호 차명 사용본거지 자동차소유자 정기검사유효기간 자동차점검유효기간 등록사항확인일 폐쇄일 등이 기록되어있는 문서이다. 건설기계등록원부 건설기계의 등록원부(갑.을부) 발급 열람하기 위한 민원사무이다. 운전경력증명 (국문 영문) 운전자의 법규위반 사고내역 등 운전경력을 조회하여 발급받고자 하는 경우 신청하는 민원으로 무사고 운전경력증명서라고도 불리고 있다. 교통사고사실확인원 교통사고가 발생한 후 보상업무관계자(보험회사 손해사정 변호사 등)이 보상금 청구자료러 경찰서에서 발급하는 민원서류로 많이 이용된다. 사고현장약도까지 상세하게 발급된다. 오늘의 포스팅은 여기서 마무리 할께요. 모두모두 즐거운 주말 되시구요. 궁금하신 점 있으시면 언제나 민원센터 로 문의주시면 성심성의껏 답변해드리겠습니다 민원센터 MINWON CENTER http 카톡아이디 (친구추가 하세요..) 문의 남겨주시면 확인즉시 답변드려요. 문 의 전 화 1670 1346 1636 민원센터 010 8862 1347 평일 오전9시.오후6시 E mail r