소셜뱅크 금융컨설팅의 기준이 되다.안녕하세요.소셜뱅크 김능재 수석팀장입니다.여러분은 가정에 자동차를 몇 대 보유하고 계신가요?대한민국 자동차 보유댓수는 2016년 말 기준으로 2 180만대에이르고 있습니다.그에 따른 자동차보험의 의무가입으로 대부분의 사람들이 자동차보험을가입하고 계신데요.그 보험료가 만만치 않아 자동차보험료줄이기에 대한관심이 높아졌습니다.그래서 오늘 금융감독원 파인의 금융꿀팁을 통해자동차보험료줄이기의다양한 방법을 알려드리려고 합니다. 우선 실제상황을 비교해서 보실텐데요. 박OO씨는 365만원에 할증보험료 까지 해서 547만원 장OO씨는 다양한 자동차보험료할인특약을 활용하여 74만원에 무사고 할인으로 643 500원그 차이는 무려 482만원입니다.1년에 482만원이라니 엄청난 차이를 보이고 있죠.두 가지 사례를 비교해봤는데요.더 자세한 내용을 8가지 키워드로 알아보겠습니다. 일단 가장 중요한 것은 안전운전이죠.사고가 나게 되면 보험료 할증 무사고 운전을 하시면 보험료 할인 안전운전 꼭 잊지 않으셔야 겠습니다.그리고 파인을 활용하여 자동차보험비교분석을 통해 같은 보장으로가장 저렴한 보험사의 상품을 가입하시면 됩니다. 주행거리에 따른 마일리지특약이나 블랙박스특약 자녀할인특약을 활용하시는 것도 중요하고 운전자 범위는 최대한 줄이시는게 자동차보험료줄이기의 한 방법입니다. 앞서 언급한 안전운전에 포함되는 내용들입니다.교통법규 위반시 보험료 할증이 들어가고 운전중 휴대기기를 사용하시다가 사고가 발생하면 과실비율이 증가하여 보험료 할증이 들어갑니다. 가정에 자동차 하나로 가족들끼리나 부부한정 등으로 운전하는 경우가 많으신데 종피보험자의 2명에 한해 자동차보험 최초가입 시 운전 경력을 인정 받을 수 있어 자동차보험료를 줄이실 수 있습니다.또한 서민우대자동차보험 대상인지 확인하는 것도 자동차보험료줄이기의 한 방법입니다.이상 자동차보험료줄이기에 대해 알아봤습니다.자동차보험은 의무가입이기 때문에 할인특약에 대해잘 알아보시지 않고가입하시는 경우가 많습니다.제가 포스팅한 8가지만 체크하셔도 분명 자동차보험료줄이기에 성공하실 수 있습니다.오늘 자동차보험료줄이기글이 여러분에게 많은 도움이 됐길 바라며 이상 소셜뱅크 김능재 수석팀장이었습니다.감사합니다 궁금한 부분이 있으시거나 개별 상담 필요하시면 링크로 문의 주세요. 자동차보험료줄이기 문의 