다이어트 일기 116일째 다이어트 식단 6월 21일자 다이어트 시작한지 116일째 되는날 체중감량 11.8kg (전날 보다 0.2kg 증가) 운동량 없음 식단 아침 안먹음 점심 멸치주먹밥 122g (225kal) 머슬업닭가슴살볼 1팩 (162kal) 보노크림스프 1봉 (65kal) 방울토마토 2개 (4kal) 저녁 그래놀라 씨리얼 1봉 (190kal) 저지방우유 200ml (80kal) 간식 파이버원브라우니 1개 (90kal) 오늘은 아침을 패스. 일부로 안먹은것도 늦잠을 잔것도 아니였는데 아침 챙겨 먹는다는걸 미루다가 훌쩍 시간이. 일어나자 마자 자동차보험 만기가 다가오니 비교 견적 뽑아 보고. 또 부랴부랴 작년 보험에 에코마일리지 가입해 놓은거 확인시키러 센터에 다녀오고. 다이렉트 보험으로 가입해놓으니 기준치 이상 주행을 하지 않았을시 납부한 보험금의 일부를 돌려주더군요. 완전 땡큐. 이런건 꼬박꼬박 챙겨야해요. 오전에 나갔다가 집에 오자마자 사진찍고 정리하고 서로이웃들과 소소한 나눔을 해보려고 컴퓨터 앞에 앉아서 한참을 꼼지락 거렸더니 밥먹는걸 잊었어요. 예전에도 지금도 뭐하나 열중하면. 끼니 챙겨 먹는걸 잊어 버리는 습관은 여전히 고쳐지지 못했나 봅니다. 희안하게 뭐하나 확 집중을 하면. 배고픔이 전혀 없다는거. 다들 그렇죠? 저만 그런가요? 그러다 보니 아침도 안먹었는데 점심 먹을시간도 훌쩍 지났던거 같아요. 거의 3시가 넘어서 부랴부랴 점심 준비를 합니다. 와. 어쩜 이런지 정말 배고픈지 모르고 컴퓨터 앞에 앉아 있던 나. 밥 먹어야 겠다 생각하니까 미친듯이 배가 고파 옵니다. 이럴때 우적우적 먹게 되면 이게 바로 폭식인거죠 다른게 폭식이 아닐듯. 점심은 멸치주먹밥과 머슬업닭가슴살볼 크림스프 한잔이였어요. 야채를 먹어줄까 했었는데. 너무 배고픈걸 야채로 성에 안찰듯 하여 밥을 꺼내 들었습니다. 쌀밥 100g 149kal 호두멸치볶음 22g 76kal 호두가 두알이 들어 가긴 했는데. 깊이 들어가면 머리 아프므로 그냥 멸치 볶음 칼로리로만 계산 닭가슴살 볼은 꼬꼬빌 상품 머슬업 플러스 1팩 100g에 162kal~ 냉동 식품이라 전자레인지에 살짝 해동 시켜줘요. 전자레인지에만 데워 먹어도 되지만 오늘은 팬에 기름을 두르지 않고 살짝만 구워 주었어요. 보노 크림스프도 한봉지 준비 65kal~ 방울토마토도 2개 준비 4kal 왠지 오랜만에 먹는 쌀밥인듯. 맛있다며 허겁지겁. 아침도 안먹고 점심도 늦은 시간이였으니 뭘 먹어도 맛있었을듯한 꼬꼬빌 머슬업 닭가슴살볼도 냐굼냐굼. 이렇게 늦은 점심으로 먹어주었던 식단의 총 칼로리는 465kal 입니다. 뭐 이리 높아. 버럭. 늦은점심을 먹고 있는데. 딩동 초인종이 울려요. 내 따랑스런 동생 행곰이에게 온 택배에요 행곰아. 언니가 요즘 다이어트 하니까 먹을꺼 보내도 나 못먹는다 그러니까 뭐 보내지마 그래놓고.? 점심을 먹고 택배를 열어 보며 우아우아 다 내가 먹을꺼라며 파이버원 브라우니는 일반 브라우니보다 칼로리가 낮은 제품이에요. 집에 있는 믹스 브라우니와 비교해 보았을때 같은 그램 기준으로 23kal가 낮더라구요. 밥먹은지 얼마나 됬다고 냉큼 하나 까서 입으로 직행 히히히히히힣히 아이고 달콤해라 브라우니25g 1개 90kal~ 오늘은 봉봉이가 저녁에 직원들과 삽겹살을 먹으러 간데요. 흐미. 나도 삽겹살이 먹고프요. 난 점심도 늦게 먹었겠다. 저녁은 밥도 준비 안해도 되는데 그냥 패스 할까? 싶었지만. 근데 왠지 뭐라도 안먹어 주면 분명 12시 1시쯤 배가 고파서 잠이 안올게 분명하므로 오늘 행곰이가 보내준 씨리얼을 한봉 뜯어요. 그래놀라 씨리얼. 평소에 티몬이나 쿠팡에 나오는거 보고 이걸 살까 말까 엄청 고민했던 상품 그래놀라 씨리얼은 1봉지에 40g 190kal에요. 이렇게 저녁으로 먹어준 그래놀라 씨리얼 한봉과 저지방 우유 200ml 총 270kal로 저녁식사 끝 오늘은 평소보다 늦은 시간에 저녁을 먹어서 이웃님들 블로그에 맛집이나 어떠한 맛있는 요리가 있더라도 절대 괴로워 하지 않을 자신이 있어요 우샤우샤 이렇게 오늘 총 섭취 칼로리는 816kal~