 자동차보험 담보해설 대인배상 대인배상 는 임의보험입니다. 피보험자가 의무보험이 아닌 선택하여 가입할 수 있습니다. 대인배상 의 보상한도액인 1억원을 초과하는 금액에 대하여 보상하며 보상한도는 무한입니다. 보상하는 손해는 사망 치료비 장례비 위자료 휴업손해 상실수익액 등입니다. 교총사고처리특례법은 운전자가 교통사고로 인하여 업무상 과실 중과실의 죄를 범한 때 5년 이하의 금고 또는 2 000만원 이하의 벌금에 처한다. 업무상과실치상죄 또는 중과실치상죄와 건조물 재물의 손괴의 죄를 범한 운전자에 대하여는 피해자의 명시한 의사에 번허여 공소를 제기할 수 없으며 교통사고를 일으킨 차가 보험업법 육운진흥법 또는 화물자동차운수사업법의 규정에 의하여 보험 또는 공제에 가입된 경우에는 당해 차의 운전자에 대하여 공소를 제기 할 수 없다. 그러나 사망사고 뺑소니사고 신호위반사고 중앙선침범사고 횡단보도사고 무면허운전 주취운전사고 보도침범사고 승객의 추락방지의무위반사고 등의 항목에 해당하는 행위로 인하여 그 죄를 범한때에는 그러하지 않습니다. 현행 자동차보험 보상기준 대인배상 에서 다음의 경우에는 보상이 되지 않습니다. 무면허운전사고 도로교통법 또는 건설기계관리법의 운전면허에 관한 규정에 위반하는 무면허 또는 무자격운전을 말하며 운전면허의 효력이 정지중에 있거나 운전의 금지중에 있을 때에 운전하는 것을 포함합니다. 무면허운전 사고시 1. 대인배상과 자기신체사고는 가입금액 한도 내에서 보상이 됩니다.(단 대인배상 은 손해액 중 자기부담금 200만원 제외) 2. 대물배상은 1천만원까지는 보상이 가능합니다. (단 대물배상은 손해액 중 자기부담금 50만원 제외) 3. 대인배상 대물배상 1천만원 초과 손해 무보험차상해 자기차량손해는 보상하지 않습니다. 무면허운전의 예시 1. 운전면허 시험에 함격하였더라도 운전면허증을 교부받지 아니한 자는 무면허입니다.(운전면허증 발급일 기준) 2. 적성검사 기간 만료일로부터 1년간 취소유예기간 경과 후 운전한 경우 3. 면허의 취소 또는 정지를 받은 기간중에 운전한 경우(운전면허의 취소는 취소 통지를 받은 날로부터이고 면허정지는 관할 경찰서에 면허증을 인도한 날부터입니다. 4. 당해 면허증으로 운전할 수 없는 자동차를 운전한 경우(2종 보통면허로 승합차 12인승을 운전할 경우 해당 면허증이 승합 12인승을 운전 할 수 없는 곳이므로 무면허로 봅니다. 무면허 상태에서 자동차를 운전한 8가지 경우 1. 면허취득하지 않고 운전2. 유효기가 지난 면허증으로 운전3. 취소처분 받은 자가 운전4. 면허정지 기간중에 운전5. 시험합격 후 교부전 운전6. 면허종별의 차량 운전7. 국제면허 받지않은 외국인 운전8. 1년 지난 국제운전 면허증으로 운전 음주운전사고 도로교통법에서 규정하는 한계치 이상(혈액 1ml당 혈중 알콜 농도가 0.05% 이상인 경우)으로 술을 마시고 운전을하거나 도로교통법에 의한 음주측정불응행위를 말합니다. 음주운전 사고시 대인배상 (손해액 중 200만원 제외) 대물배상(손해액중 50만원 제외) 자기신체사고 무보험차상해는 보상이되나 자기차량손해는 보상되지 않습니다.