자동차 구입을 위한 금융지원 Tip. 차량 구입 검토중인 고객 자동차 딜러 또는 매장(대리점) 견적을 받으신 고객 구매 예정이신 모든 고객 1금융 은행오토론 세가지 특별혜택 첫째. 가장 중요한 신용등급의 하락 피해가 없습니다. (캐피탈이나 2금융권과의 차별화) 둘째. 저렴한 금리와 넉넉한 대출금액 기간 (최대 1억원 최장 10년 금리적용 최저 3.673%) 셋째. 현명하게 캐쉬백 10월 기준 최대 2.0% (예 4천만원 대출시 최대 80만원 캐쉬백)딜러의 일반적인 서비스 NO 이젠 직접 설계하고 혜택을 챙기세요 무엇과도 바꿀 수 없는 안전한 신용관리 및 금리혜택 캐쉬백적용을 받으실 수 있도록 지원합니다.대상차종 승용차(전차종) 승합차(전차종) 경 소형 화물차(2.5톤 이하) 신 차 신 차 대 환 중고차 구입첫째. 가장 중요한 신용등급의 하락 피해가 없습니다. 1금융 하나은행은 서울보증보험 담보 (100%) 고객의 신용등급하락 캐피탈 or 2금융 대출 3등급 4~5등급 하락 6등급 7~8등급 하락 1~3등급 우량신용등급 4~5등급 안전한 금융거래를 위해 필수적으로 지켜야 하는 등급 6등급 저렴한 금리대출적용 어려우며 적극적인 신용등급 상향이 필요함. 7~10등급 불안정한 신용도로 인한 금융거래 제한(신용카드 및 대출 불가 등. ) 둘째. 저렴한 금리와 넉넉한 대출금액 기간 신차 대출금리 최저 3.673% 최대 10년 대출가능 대출액 300만원. 1억원 17년 현재 캐피탈 및 2금융 평균 대출정보 금리 약 7.0% 및 5년 대출 최대 5천만원 (고금리 신용등급 하락의 불이익 예상) 셋째. 현명하게 캐쉬백 기준 최대 2.0%(17년 10월) 최대 캐쉬백 조건 하나은행 오토론 대출 2천만원 이상 대출기간 3년 이상 결제는 하나카드(부자되세요 오일카드) 예) 약 4천만원 대출시 최대 80만원 캐쉬백 가능 2금융 캐피탈 사은품대체 or 캐쉬백 신용등급 1~6등급 해당 기준(KCB NICE등급)의 경우 한쪽의 등급이 7등급인 경우도 가능 함.직장인의 경우 재직 3개월 이상 또는 소득증빙 가능시전문직 또는 재산보유의 경우 전문자격증 재산세과세증빙 공무원 합격자필요서류재직증명서(급여소득자)사업자등록증(사업소득자)자동차매매계약서자동차등록원부소득증빙서류(직장 건강보험득실확인서 및 최근 3개월 보험료납부 금액확인서)신분증(상담 시 추가 제출서류가 있을 수 있습니다.) 고객님께 자동차 대출 간편 조회 및 신청 가능한 KEB하나은행 모바일브랜치 전송해 드립니다. KEB하나금융(오토론 오토캐쉬백) 팀장 010 4243 90051Q오토론http 오토캐쉬백http 50W5lcE4