 자동차 보험 저렴하게 가입하는 방법 안녕하세요 TNT Motors 입니다. 오늘은 자동차 보험 저렴하게 가입하는 방법 에 대하여 포스팅 하겠습니다. 자동차 보험은 의무 보험 으로서 단 하루라도 가입이 되어 있지 않으면 과태료가 부과 되기 때문에 가입을 미루거나 안하실수는 없습니다. 요즘은 보험사 별로 다양한 특약이 많이 생겨났으며 또한 보험사 별로 보험요율이 다르기 때문에 어떤 보험사별로 작게는 1~2만원 크게는 10~20만원 까지도 차이가 납니다. 따라서 따져보지 않고 보험사에서 권하는 대로만 가입했다가는 쓸데없이 보험료를 더 낼 수 있으므로 꼼꼼하게 비교 후 결정을 해야 합니다. 자동차 보험 저렴하게 가입하는 방법 1) 비교견적은 필수 보험사별로 새로운 특약을 만들어서 판매하고 있으며 이로 인한 보험료 차이는 크게 나고 있습니다. 그러므로 자동차 보험 가입전에는 반드시 자동차 보험 비교견적을 통하여 자신에게 맞는 자동차 보험 비교견적을 받아 검토 후 보험을 가입하는 것이 보험료 절약의 지름길입니다. 국내 보험사 보험료 비교는 반드시 따져볼것 자동차 보험 저렴하게 가입하는 방법 2) 차량을 운전하는 운전자 범위를 최소화하기 자동차 보험료는 운전자 범위를 좁힐수록 절약됩니다. 운전자 범위를 절약순으로 보면 1인한정 기명1인 기명1인 지정1인 부부한정 가족한정 누구나 운전자 범위에 따라 보험료가 차이가 많이 난다고 합니다. 운전자범위 특약은 보험사 선택에 따라 가입여부가 다를 수 있으니 참고하세요 자동차 보험 저렴하게 가입하는 방법 3) 운전자 연령선택 특약은 나이가 많을수록 보험료가 저렴 차량을 운전하는 운전자의 나이를 잘 선택하면 보험료를 절약할 수 있습니다. 나이가 어릴수록 보험료가 비싸며 가입여부도 까다롭습니다. 자동차 보험 나이는 만나이로 측정을 하며 연령범위는 48세 43세 35세 30세 26세 24세 23세 21세 전연령 연령범위에 따라 보험료가 차이가 나며 운전자 연령특약은 보험사 선택에 따라 가입여부가 다를 수 있으니 참고하세요 자동차 보험 저렴하게 가입하는 방법 4) 차량에 있는 추가 부속품으로 보험료 할인 가능 차량내에 설치된 추가부속품(옵션) 애 따라 보험료를 절약하실수가 있습니다. 신차 출고시에 기본 사양으로 장착된 것 뿐만 아니라 출고 후 사비를 들여 개별적으로 장착한 것이 있다면 보험료 할인의 요소가 되니 내차에 블랙박스 ABS 에어백 도난방지장치 자동변속기(오토)가 있다면 꼭 할인받으세요 자동차 보험 저렴하게 가입하는 방법 5) 자동차 보험 가입금액 자신에 맞게 설정 일반적으로 자동차 보험 가입시 작년과 같은 내용으로 또는 설계사가 하라는 대로 하는 경우가 많은데요 자동차 보험 담보의 보험료가 높은 순서는 다음과 같습니다. 자차(자기차량손해) 대인1 대물 대인ll 자기신체사고 무보험차상해 자기차량손해는 보장금액이 적은데도 불구하고 보험료가 비싼 편이며 대물은 자기차량손해에 비해 보험료가 저렴한 편입니다. 자동차 보험 저렴하게 가입하는 방법 6) 보험가입 경력에 따라 보험료 절약 효과. 자동차 보험에서 보험경력은 순수 자동차 보험 가입경력만 인정하는 것이 아닙니다. 생각지도 못했던 부분이 보험가입경력과 동일하게 인정해주는 경우가 있다고 하는데 바로 관공서나 범인체에서 운전직 종사자로 근무했던 기간 군에 운전병으로 복무한 경력 외국에서의 자동차보험 가입 경력자로 가입기간 이런 부분이 해당이 되신다면 다음년도 보험료는 조금 더 저렴하게 납부 하실 수 있겠습니다