안녕하세요) ~ QS 인사 올립니다. 자 오늘은 어떤것을 포스팅 할까 하다가 이게 왠걸. 15년 이상 자동차에 대해서는건강보험료를 안물리는다고 다들 그렇게알구 계시지 않습니까 ? 모르셨다고요? 아 그리고 자동차 보험료 에 대해서도 아셧나요? 그래서 저QS가 준비했습니다. 무엇이 어떻게 된건지우리 이웃님들. 눈. 크게 뜨고. 잘. 보시고. 잘 판단하셔야 하겠습니다. 보건복지부가 저소득층의 부담 완화를 위해 연식이 15년 이상인 자동차에는 건강보험료를 부과하지 않지만 정작 연소득 500만원 이하 지역가입자는 이 정책의 혜택을 입지 못하는 것으로 나타났다. 김종대 국민건강보험공단 이사장은 20일 자신의 블로그에 쓴 공단이 국민 상대로 사기치는 것이냐? 라는 게시물을 통해 광주 북부지사에서 있었던 보험료 민원 사례를 소개했다.지난 3월 지역가입자인 박모씨는 15년 이상 자동차에는 보험료가 부과되지 않는다 는 언론보도를 보고 1998년 10월식 자동차를 이전등기했다. 복지부는 지난해 12월 보도자료를 배포하고 올해 1월부터 지역가입자가 보유한 15년 이상 자동차를 보험료 부과대상에서 제외한다고 밝힌 바 있다. 그러나 박씨는 뜻밖의 보험료 폭탄 을 맞았다. 자동차 등기하기 직전 달에는 1만9260원이었던 건강보험료가 자동차 등기 후 4만4150원으로 2배 이상 늘어난 것이다. 이런 일이 벌어진 것은 지역가입자의 경우 연소득이 500만원 초과일 때와 500만원 이하일 때 건보료 산정방식이 다르기 때문이다. 연소득 500만원 초과인 지역가입자 세대에 대해서는 소득과 재산 자동차에 구간별로 점수를 매긴 뒤 이를 합산해 건보료를 정한다. 15년 이상 자동차는 점수가 0점이므로 복지부 발표대로 자동차에 대한 건보료가 부과되지 않는다.이와 달리 연소득 500만원 이하 가입자는 재산과 자동차 생활수준 및 경제활동참가율에 점수를 매겨 산정한다. 15년 이상 자동차 보유자의 경우 자동차 점수 가 0점이라는 것은 500만원 초과 세대와 같다. 문제는 생활수준 및 경제활동참가율이 가입자의 성별 나이 재산 자동차(연간세액) 등으로 구성돼 있다는 것이다. 자동차 지표가 중복 포함돼 있어 자동차를 보유했다면 그 연식에 관계없이 보험료를 내야하는 것이다.김 이사장은 보험료 부담 능력과 무관한 자동차와 월세 가입자의 나이에 보험료를 매기고 있어 저소득층의 보험료 체납이 늘어나고 있다 며 이런 보험료 부과체계는 바꾸어야 한다 고 말했다. 어떻게 생각하시나요 우리 이웃님들. 말도 안된다고 생각하시죠? 계속해서 자동차 보험료 할인율 제도에 대해서 알아보겠습니다 계속해서 집중. 또. 집중 해서 봐주시면감사하겠습니다. 20일 금소연은 금융당국이 발표한 자동차보험료 할인할증제도 개선방안은 60%가 넘는 소액 사고 운전자에 대해 보험료를 과도하게 할증시켜 할증 부담으로 소비자들의 자비 처리를 유도하거나 보험료를 더 내게 하여 손보업계 이익만 늘리는 제도로 보험의 본질은 사고예방이 아니라 보상이 우선이라며 적극 반대 한다 는 입장을 발표했다. 자동차보험 사고건수 할증제도란 사고금액에 상관없이 무조건 1건당 3등급(연간 최대 9등급할증) 할증하는 방안으로 사고한 건 발생 시 보험료를 21% 인상시키고 단독사고의 경우 인적사고는 3등급 물적 사고의 경우 50만 원 이상은 3등급(최초1회는 2등급 50만원 이하는 1등급) 할증을 뜻한다. 금소연은 결국 보험료 할증체계를 사고점수 기준에서 사고건수 기준으로 바꾸려고 하는 것은 교통사고의 대부분을 차지하는 소액사고 운전자의 보험료를 올리고 누적되는 것을 감안하면 보험처리를 못하게 하거나 자비 처리를 유도하여 결국 보험금 지급은 줄이고 보험료는 더 받아 손보업계의 수입을 늘리려는 꼼수에 불과하다 고 주장했다. 금소연 보험국장은 자동차보험 개선이라는 명목으로 경미한 사고임에 도 과다하게 할증시켜 결국 소비자의 자비처리를 유도하고 할증보험료 부담만 늘어나는 보험업계만 배불리는 불합리한 제도로 특히 생계형 운전자의 경우 보험료 폭탄을 맞을 수 있어 절대 변경해서는 안 된다 고 밝혔다. 정말 돈잘벌구 있는 회사가 꼼수를 부린다고 생각하게 되는글이지 않습니까? 물론 더좋은 정책이라고 하나이글은. 하늘을 손바닥으로 가리는 것과무엇이 다르겠습니까? . 사비로 한다는것은. 경미한 사고에 대해서는 본인이 알아서다해야한다는 말인대. 이건 배보다 배꼽이더큰거 같습니다. 더나아가서. 보험 사기단. 이런분들 때문에. 이렇게 좋지 못한 내용으로 변경이 되지 않을까. 생각하는QS였습니다.왜이러는걸까요. . 안타까운 현실에서. 모라 드릴말씀이 없지만. 우리 이웃님들도 꼭 아셔야 하고. 그래야. 미연에 방지를 할수 있다고생각해서 저 QS가 이렇게 꼭 포스팅을 하게 되었습니다. 저 QS가 준비한 내용은 여기까지 입니다. 끝까지 글 읽어 주신 모든 이웃님들 새로운 이웃님들감사합니다. 오늘하루도 잘 마무리 하세요. 