새벽녘 순간적으로 아기 고양이 보은이가 내 옆에 와 있다는 것이느껴졌고 나는 화들짝 놀라서 잠을 깼다. 남편을 비롯한 진혁이나 진아나 진유는 이리 굴리고저리 굴리고 하며 잘도 품고 있던데 나는 그런게 잘 안돼서아예 몇 시간동안 다른 할 일들을 마저 해 버렸다. 일을 하는 동안에도 내 주위를 폴짝 폴짝 뛰어다니며이쁜 짓을 계속하는데 바라보면서 그냥 웃어주기만 했다. 어찌보면. 보은이 덕분에 물걸레질로 바닥을 닦는 횟수가 늘어가는내 신세가 참으로 한심스럽기 그지없지만 얘 나름대로의 작은 뇌구조에 세상의 이치를 인식할때까지는 참아줘야할 거란 생각도 잠시 든다. 대학교 3학년인 진혁이는 올 방학동안 현장에서 목재작업하는 과정만 도우며 자기 작품 활동을 한다. 나이가 어린진혁이까지 해당이 되도록 다음 다음날의 일정들을 보아가며 임시 운전자 한정 특약 으로 자동차 보험 계약변경을계속해가며 혼자서 운전을 할 수 있도록 아예 차를 내어주곤 한다. 과속하다 신호위반으로 7만원을 내기도 하고 아파트에서 주차를 시키며 옆 차를 살짝 긁은 것 같은 느낌에 순간적으로 쫄아서 급히 전화를 걸어오더니만 시간이 갈 수록 젊은 객기 대신 안전 운전을 하는 느낌이 든다. 일단 떠나기로 결정을 하고는모두들 쉬련 하는 기대 때문에 차는 한 대만 움직이기로 하고 짐을 싼 채로 식당에 들러 간단히 식사를 마쳤다. 햇볕이 장난이 아닌 상태였지만 나무 그늘 아래에 차를받쳐두고 간 상태인데다 식당에까지 요 어린 불청객을 들고 들어갈 수가 없어서 (아직은 혼자서 무엇을 할 수 있는상태까지는 자라지 않았으므로 극도의 보살핌이 필요한단계임) 보은이만 차에 두고 내렸다. 간단히 식사를 마치고 먼저 차로 되돌아갔던 남편은 그야말로 혼비백산이 되어 있었다. 날이 너무 더워 보은이는혼자서 황천길 앞에까지 도달을 한 상태였기 때문이다.휴가고 뭐고를 떠나서 우리는 다시 집으로 급히 돌아왔고 모두들 미동도 없는 보은이 옆에서 길고도 긴 보살핌을이어갔다. 오랜 시간이 흐른 뒤에야 간신히 원래의 기력을 회복한보은이를 위해 모두들 떠나는 일정을 하루 더 미루었다. 운일암 반일암까지 한 시간도 넘는 거리를 멀미도 하지 않고 잘 버티는 보은이를 대견하다며 진아가 찍어둔 사진이다. 하마터면 애도의 물결로 휴가 일정을 완전히 취소해버릴뻔한 우리는 지금과는 다른 방식으로 이 어린 심장을 데리고 움직이기로 했다.