위례임플란트 7월부터 자가부담금 30%로 확대자연스러운 노화의 현상이나 뜻하지 않은 외상으로 인해 자연치아를 상실하는 경우가 많은데 막상 치과에 방문하여 보철치료를 받으려 하여도 부담스러운 치료비용으로 인해 방문 자체를 망설이는 경우가 많다. 특히 경제적인 부담이 더 크게 다가오는 노년층 환자의 경우 치아의 기능을 상실하여 이러한 보철치료의 필요성이 더 각별하게 다가오는데 이러한 노년층 환자의 부담을 덜어주고자 보건복지부가 임플란트 건강보험 혜택을 확대했다. 지난 2014년을 시작으로 건강보험 가입자 중 만 75세라면 누구나 임플란트 건강보험 혜택을 적용 받을 수 있었는데 2018년 7월부터는 이러한 건강보험 혜택이 만 65세까지 적용되며 자기부담금이 50%에서 30%로 확대되어 더 많은 환자가 경제적인 가격으로 치과 치료를 받을 수 있게 되었다. 현재 임플란트 치료비용의 경우 재료비를 제외하면 약 110만원 내외로 측정되며 자기부담금이 50%로 실제로 내야 하는 금액은 55만원 정도였지만 2018년 7월부터는 110만원의 30%인 30만원을 부담하면 임플란트 치료를 받을 수 있다. 보건복지부는 그동안 노년층의 임플란트 치료뿐만 아니라 틀니 치료 등 다양한 치과 치료에 대해 건강보험 적용 나이를 낮춰왔는데 이번에는 자기부담금을 감소시켜 더욱더 노년층의 치과치료 접근성을 향상시켰다. 임플란트 치료에 대한 자기부담금이 감소하고 건강보험 혜택 연령까지 낮아지면서 앞으로 많은 환자들이 의료기관을 더욱 편하게 접근할 것으로 예상된다. 위례임플란트 위례스마일치과 허주영 원장은 건강한 삶을 위해 꼭 챙겨야 할 것이 바로 치아 건강이다 라고 전하면서 자연치아의 손실을 방치하면 치아의 기능을 잃을 뿐만 아니라 건강한 주변 치아에도 악영향을 줄 수 있어 되도록 치과에 방문하여 치료를 받길 권장한다 고 전했다. 이어 임플란트 치료는 환자 개개인마다 다른 구강 상태를 객관적으로 판단하고 분석하여 그에 알맞은 치료 계획을 수립해야 하고 첨단 장비를 활용한 고난도의 수술이 진행되므로 다양한 임플란트 임상 경험과 수술 장비를 갖춘 의료기관을 선택하는 것이 매우 중요하다 고 조언했다.한편 임플란트 건강보험 혜택은 2018년 7월부터 만 65세 이상 어르신이라면 누구나 평생 2개까지 자기부담률 50%의 비용을 지불하면 시술 받을 수 있으며 무치악 환자의 경우에는 임플란트 건강보험 혜택을 적용 받을 수 없다. 도움말 위례신도시치과 위례스마일치과