혼다 줌머50 를 알고 계시나요?혼다 줌머50은 2000년대 초반에 출시된 50cc 스쿠터입니다국내에서 50cc는 번호판 등록 의무도 아니고 보험도 의무가 아니었던 시절이 있었습니다그런 이유로 50cc 스쿠터의 인기는 굉장했지만번호판과 보험 의무화로 50cc 배기량의 스쿠터 인기가 계속 떨어지는 추세입니다 이런 상황에 줌머50 성능보다는 특이한 외관 때문에 인기가 아주 많았던 스쿠터인데 낮은 차체와 동글동글한 디자인 때문에 남녀 노소 가리지 않고 인기가 많은 스쿠터 중에 하나입니다 현재 50cc 스쿠터 모든 메이커에서 신차는 거의 없는 상태입니다물론 제작을 하지 않는 것은 아니지만. 굳이 비싼 돈 들여서 50cc를 구입하기보다는 100cc나 125cc를 구입하려는 분들이 많죠 ( 최근 들어서 전동 킥보드 전기자전거가 활성화되면서 근거리 이동 동네 바리 목적인 50cc 배기량의 인기가 없어지고 있음. ) 현재 줌머 50도 신차 수입을 한지가 오래되어서 ( 10년이 넘었음) 신차를 구입하기는 어렵지만뛰어난 내구성과 50cc라는 특성상 2인 승차와 장거리 주행이 어려워 아직도 도로에서 많이 주행이 되고 있는 스쿠터입니다 줌머 50은 인기가 많았던 만큼 커스텀이 되어 있는 것들이 많이 있습니다현재 남아있는 중고 줌머 50중에도 순정보다 커스텀 되어 있는 줌머 50도 아주 많이 있습니다사진의 줌머는 약간 커스텀 되어 있는 상태이네요프런트 펜더를 탈거발판 부분 노출 시트 높이를 호우로 변경 핸들을 변경하고 부분부분 도색을 차대 연장 정도가 되어 있는 것 같습니다 차대 연장을 한 줌머 50은 순정보다 길이가 늘어나게 되는데 성능을 위해서라기보다는 멋지게 보이게 하려는 커스텀인데차체가 좀 더 낮아지고 길어지기 때문에 눈으로 봐도 순정과 확연하게 차이가 나는 커스텀입니다 줌머 50 인 인가 많았던 이유는 여러 가지 이유가 있는데그중 가장 큰 이유는 그동안의 스쿠터와 차별을 두었기 때문인 것 같습니다보통의 스쿠터는 플라스틱 카울로 뒤 덥혀 있는데 줌머 50 은 네이키드 형식의 모양새로 간결한고 비어있는 부분이 대부분이어서 심플하고 간결한 디자인입니다 그래서 50cc라는 배기량에도 불구하고 어마어마한 인기를 누렸던 줌머 50 오너들의 하나같은 의견이 125cc로 나왔으면 하는 거였는데 결국에는 좀 더 고배기량으로는 출시하지 않았습니다. 줌머의 특성을 살리기 위해서 발판을 없애고 오픈 형식으로 발판을 변경한 커스텀보통은 원래 있던 부품 부속을 없애면 볼품없고 웃기는 현상이 생기는데 줌머는 이런 부분이 전혀 없기 때문에커스텀이 가능했던 거 같습니다 길고 낮은 차체 시트 고를 위해서 변경된 차대 연장 키트와 로우시트킷 원래도 시트 고가 낮은 줌머지만 이렇게 커스텀을 하게 되면 여성분도 쉽게 타고 내릴 수 있게 되겠습니다물론 그런 이유로 커스텀을 한 것은 아니겠지만요. 줌머 50은 50cc라는 배기량답게 조금 많이 답답한 배기량입니다 시내 주행만 한다면 상관없겠지만조금만이라도 도로가 넓어지고 빠른 속도를 내야 하는 도로에 들어서게 되면 운전자가 부담을 느끼게 됩니다 이 부분만 감수하고 있다면 줌머 50은 타기 쉽고 편한 탈것이 될 수 있습니다 그래도 있을 건 다 있고당시 최신 기술은 모두 탑재되어 있는 스쿠터입니다특히 혼다 50cc 엔진은 안 망가지기로 유명합니다거기다가 수냉식 엔진이 고요 헤드라이트는 두 개가 있지만그리 밝은 편은 아닙니다 예전부터 50cc는 헤드라이트를 어두운 전구로 주로 사용하던데이유는 모르겠지만 아마도발전량 때문인 것 같습니다 대부분의 50cc는 아주 작은 배터리가 들어가 있습니다 50cc 수냉식 엔진. 개발비용이나 생상비용으로 보자면 125cc 랑 별 차이가 없을지도 모릅니다. 하지만 50cc 엔진만의 장점이 있기 때문에 계속 만들고 있는 게 아닐까 싶네요 느리고 힘없는 50cc 엔진의 장점이 뭐라고 생각하시나요? 일단 엔진의 무게가 가볍습니다그럼 탈것도 가벼워질 수가 있습니다 그럼 연비에 도움이 되겠죠?또 엔진이 작은 만큼 엔진 소음도 적습니다마지막으로 무게가 가벼우니 타기도 쉽고 운전하기도 쉽고라는 장점이 있습니다 그래서 멀리 이동을 하는 탈것보다는 근거리를 이동하기에 좋은 스쿠터가 될 수가 있습니다 도로보다는 골목길에 어울리는 탈것이죠 자동차로는 이동하기가 어렵고 걸어가거나 자전거로는 부담이 되는 거리에 어울리는 탈것 입니다. 이제는 전기스쿠터 전기 자전거 전기 킥보드 같은 탈것에 점점 밀리고 있는 그런 배기량이지만 전 아직도 50cc 가 좋습니다보험비도 저렴하고 연비도 좋고 조용하고 연료(휘발유 )를 채우기가 아주 쉽죠저는 집에서만 타는 혼다 투데이50 이라는 스쿠터가 있는데 주로 아이들 등원 장보기 등등 걸어가기는 멀고 차 타고 가기에는 거리를 주로 이용하고 있습니다이동거리도 하루 1킬로에서 많아야 3~5킬로 정도라서 연료 채우는 것도 한 달에 한번 정도인 것 같네요가득 넣어도 6천 원 정도 될 것입니다워낙에 주행거리가 짧아서 타이어 나 소모품을 교환해본 적이 없고엔진오일은 일 년에 한번 교환하고 있습니다광유 5000원짜리. 한 달에 연료비 6천 원일 년 보험비 나누기 안달하면 대략 5천 원5000원짜리 광유 12개월로 나누면 416원한 달 총 유지비가 11000원에서 12000원 셈이죠. 물론 125cc를 소유하고 있어도 저 정도의 유지비를 유지할 수 있을 것입니다하지만 작고 가벼운 무게 그리고 정숙한 엔진을 포기할 수가 없을것 같아요