다이렉트자동차보험 가입은 손쉬운 카카오페이 OK 얼마 전 가족들과 오랜만에 시골 할머니가 계시는 전라도에 다녀오게 되었습니다.하지만 아무래도 최형이 운행하는 골프로는 부모님 모시고 내려가기에조금 불편한 생각이 들었습니다.그래서 기존에 골프 GTD에 가입되어 있던 롯데 하우머치 자동차보험 멤버십 서비스의 하나로롯데 렌터카 40% 할인 쿠폰이 제공되어 소나타 하이브리드 차량을 1박2일간 저렴하게 렌트하여 부모님과 편하게 여행을 다녀왔습니다. 오랜만에 만난 가족들과의 만남에서 고기는 빠질 수 없겠죠?가족들 모두 모여 고기에 술에. 아주 즐거운 시간이었습니다. 밤에 불질도 빼놓을 순 없겠죠?그렇게 짧지만 즐거웠던 1박 2일의 여행을 마치고 집에 돌아왔습니다.그런데롯데 렌터카 40% 할인 쿠폰을 다운로드하면서보험 갱신 일이 얼마 남지 않은 걸 확인하였습니다.기존에 휴대폰에 다운받아 두었던롯데 하우머치 다이렉트 앱을 실행한 뒤스피드 갱신을 눌러주면 보다 빠르게 보험 갱신이 가능했습니다.간단하게 가입 정보 등을 입력하고 휴대폰 신용카드 공인인증서 등을 통해 인증을 받으면 바로 가입이 가능했습니다.오호 작년보다 조금 더 저렴한 가격이 안내되었네요.보험료는 오르면 화나고 내리면 왠지 기분이 좋아진다니깐요 자 이제 결제를 진행해야겠죠?마지막 결제 창을 확인하니카카오페이로도 간편하게 결제를 할 수 있었습니다.알고 보니 이용자의 결제 편의를 높이기 위해자동차보험 업계 최초로 롯데 하우머치 다이렉트에 적용되었다고 하네요 덕분에 결제 진행도 손쉽게 해결했어요 카카오페이 사용을 위해서는카카오톡에서 최초 1회 개인 신용 체크카드를 등록하고 비밀번호만 설정해 주면추후 결제창에서 카카오페이를 선택하고 간단하게 설정된 비밀번호만입력해주면 간단하게 끝이 납니다.참 쉽죠. 편리하게 카카오페이 결제하고 추가로 할인 받을 수 있는 혜택 안그래도 롯데다이렉트가 제일 저렴한데 덤으로 뉴하우머치 인슈포인트 카드 사용으로더 할인폭이 높은 것 같아요 결제까지 간단하게 끝내고 나니가입 후기를 작성하면 엔젤리너스 커피 기프티콘도 추첨을 통해서받을 수 있다고 하니 바로 응모한 최형입니다.참. 롯데 하우머치 다이렉트 자동차 보험을 쓰면서 편하게 이용했던 서비스 중에 하나를 소개해 드릴 텐데요. 차가 갑자기 퍼져버리거나 접촉사고로 아주 당황했던 적이 있었습니다. 이럴때 콜센터 연결하면 시간도 오래 걸리고 절차가 너무 복잡 했는데모바일로 긴급출동 접수시(최형은 주로 펑크 수리를 많이 받아요. )간단하게 모바일 긴급출동 버튼을 눌러주고등록된 공인인증서로 로그인해주면아주 편하게 보험처리 서비스를 받을 수 있는 장점이 있습니다.마지막으로 롯데다이렉트 홈페이지나 어플에서도 볼 수 있는 김광규 https watch?v 79 K6JtCX8동영상롯데 하우머치한방맨자동차보험의 다이렉트한 히어로 한방맨 스피드 간단견적으로 복잡한 가입절차를 해결해주고 내게 딱맞는 보험료로 생활비 부담을 해결해줄 하 우. 김광규 한방맨 영상을 끝으로(재밌어요 )최형의 롯데 하우머치 다이렉트 자동차보험 갱신 이야기는 끝. 본 포스팅은 롯데손해보험으로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성되었습니다.