오늘의 주제는 알고도 실수로 예기해주지 않아서 모르고 가입했던 자동차 보험 할인특약에 대하여 알아 볼께요. 우리나라 누적 자동차 등록 대수는 2017년 말 기준 2252만 8295대로 집계되어 있으며 우리나라 인구 2.3명당 1대 정도를 보유하고 있으며 자동차 보험은 선택이 아닌 의무 보험으로 지정되어 있습니다. 그런 이유로 다른 손해보험에 비해 관심을 덜 가지는 부분이 없지않아 있는 실정입니다. 하지만 1년에 상당한 금액을 지출하고 소멸되는 보험 좀 더 꼼꼼히 챙겨서 보험료 할인을 받을 수 있는 방법을 소계해 드립니다. 첨단 안전장치 특약 기술의 발달로 첨단 안전장치를 출고시 또는 출고후 추가적으로 장착하는 차들이 늘어나면서 안정자치로 인한 사고위험이 많이 줄어들고 있습니다. 때문에 첨단 안전장치 장착 유무에 따라 보험료를 1~8%가량 할인해주는 특약이 있습니다.현재 보험사가 할인대상으로 인정하는 첨단 안전장치는 1. 차선이탈 경고장치(차선유지 보조장치)2. 전방 충돌 경고장치(긴급제동 보조장치)3. 타이어 공기압 경고장치4. 자동차 안전성 제어장치5. 적응형 순항 제어장치 이상 5가지 입니다.보험사 마다 할인율은 조금씩 다르니 가입시 비교는 필 수 입니다. 이미 할인 받은 안전장치가 고장 또는 제거 될 경우 즉시 보험사에 알려야 되며 남은 기간에 대한 할인 보험료는 반납해야 합니다. 안전운전습관 특약(UBI 특약) 급정거나 급가속 등을 하지 않고 제한 속도를 준수하는 등 운전자의 안전운전습관을 평가하는 특약으로 현재 DB손해보험과 KB손해보험 두개 회사가 판매하고 있으며 보험사는 SK텔레콤과 제휴애 T맵 내비게이션을 켜고 운전습관 측정에 동의한 뒤 누적주행거리 500km이상 안전운전 점수 61점 이상이면 보험료를 할인해주는 특약 입니다. 이 상품은 기명 피보험자 1인 한정운전이거나 부부 운전자 한정운전 특약에 가입한 이들로 한정되어 있으니 본인의 가입상황을 확인하시기 바랍니다. 대중교통 이용자 할인 특약 버스나 지하철등 대중교통을 주로 이용하고 주말등 외부활동에 만 차량을 이용하는 직장인들에게 유용한 특약으로 현재 KB손해보험이 판매하고 있습니다. 조건은 기명 피보험자 1인 한정운전이거나 부부 운전자 한정운전 특약에 가입한 이들로 한정되고 보험가입 전 3개월간 대중교통 이용금액이 6만원(부부 한정의 경우 12만원) 이상인 경우 가입이 가능 합니다. 65세 이상 실버운전자 교통안전교육 이수 특약 만 65이사 가입 가능한 특약으로 교통안전교육이수 특약의 경우 현재 9개 보험사에서 판매중에 있습니다. 도로교통공단 홈페이지에서 교육일정을 예약한 후 교육을 이수하고 인지기능 검사에서 42점 이상의 점수를 받으면 합격인데요 합격여부를 확인 후 이수증을 보험사에 제출하시면 보험료의 5%를 할인해 주는 특약 입니다. 블랙박스 할인 특약 요즘은 출고되는 차량의 대부분은 블랙박스를 필수 설치 장비로 선택을 하시는 것 같습니다. 블랙박스가 설치되어 있는 차량의 경우 보험사 마다 할인율이 상이하나 약 1~7% 가량의 보험료를 할인해주는 특약입니다. 자녀 할인 특약 운전자 본인이나 배우자가 임신 중이거나 만 5~9세 이하인 자녀가 있는 경우 가입가능한 특약으로 가입을 하면 보험료의 4~10% 할인 받을 수 있는 특약입니다. 보험가입 후 임신사실을 확인 하였거나 자녀가 있으면서도 가입하지 않았을 경우 보험계약 후 라도 가입이 가능하니 꼭 챙겨보시기 바랍니다. 말일리지 할인 특약 마일리지 특약은 지정된 일정거리 이내로 주행 할 경우 보험료를 할인해주는 특약으로 주행거리가 짧을수록 더 많은 할인을 받을 수 있으며 할인율은 운행거리에 따라 1~42%달하는 꿀보장 특약입니다. 보험가입시 계기판 주행거리 사진을 올리고 보험 종료 시점에 확인을 하는 방식이니 보험가입시 꼭 특약에 가입되어있는지 확인하는 센스가 중요합니다. 승용차 요일제 특약 승용차 요일제 특약은 평일 하루를 룬전하지 않는 요일로 지정하고 해당 요일에 특정 일수 이하로 운행하면 보험료를 8~9% 할인해 주는 특약으로 이특약에 가입하려면 운행기록장치를 설치해야 합니다. 또한 마일리지 할인 특약과 중복 적용이 불가능한 보험사가 있으니 확인은 필수 입니다. 요일제 특약의 경우 정부 지원과 연계되어 시행되어 지고 있는데요. 공영주차장 요금 할 특정 혼잡도로 통행료 할인 교통유발부담금 할인 등 다수의 혜택을 같이 받을 수 있으니 평일에 하루정도 대중교통을 이용하신다면 추천 할 만한 특약인 것 같습니다. 이상 8가지의 모르고 지나칠 수 있는 자동차보험 할인특약에 대하여 설명드린 착한보험 연구소 보험책사 제갈현준 이였습니다. 착한보험 착한보상을 도와드립니다. 혼자가 아닌 착한보험 연구소의 뛰어난 팀원들이 항상 대기하고 있습니다. 지역 나이 성별 묻지도 따지지도 않습니다. 보험이아니어도 괜찮습니다. 궁금한 부분이 있다면 보험책사 제갈현준이 도와 드립니다. 착한보험이 궁금하시면 눌러 보세요. 보험의 신세계로 안내합니다.