미국 출장 중에 닛산 무라노를 렌트 이곳은 Durham (한국어 표기는 롤리 더럼 국제공항) 의 렌트카 사무소 렌트카 주차장 대여장소가 모여있는 곳. 주소도 무려 1016 Rental Car Drive. 원래 지프 체로키를 대여하려 했으나. 차가 없다 물론 렌트카 계약 시에는 Jeep (or ) 라고 되어 있어서 유사 차종을 내어 줘도 계약 위반이 아니기에. 그런데 사실 무라노가 체로키보다는 한 체급 위다. 첨엔 체로키 없다고 닛산 로그 (Rogue 미국에서 엄청 굴러다닌다) 빌려준댔다가 그것도 없어서 한 클래스 더 높은 무라노를 빌려준다그래서. 첨엔 지프 없다는 말에 실망했으나 무라노가 한 클래스 더 높은 걸 알고 급 화색. (여긴 근데 평이 안 좋다. 나도 밤 11시에 차를 반납하였는데 완전 short 상태에다 직원이 엄청 히스테리컬. 가격은 싸다. 주말 이틀 풀커버 gas 55불 포함 총 200불에 빌렸으니) 와따 차 크다. 큰차 좋아하는 촌스러운 나는. 그저 좋음코뿔소 닮았어. 엉덩이에 새겨진 AWD. (all wheel drive 였지아마? 전륜구동. 모든 바퀴에 다 직접 동력이 전달되는. ) 이건 고속도로 및 오르막길 드라이빙 시 진가를 발휘한다. 이전에 빌렸던 Ford Fusion과는 차원이 다른. (하긴 배기량 자체가 다른데 비교 자체가 부적절하지)특히 싼 가격에 이 차를 빌려서. 미국 렌트카 이용 시 가장 중요한 게 보험인데. 요즘 온라인 렌트카 예약 시에 보험이 풀 커버로 되진 않아서 카운터에서 추가로 들어야 한다.물론 돈이 넘쳐 흘러서 돈 걱정 아예 없다면 카운터 가서 풀커버를 외치면 되겠지만 보험사 카운터에서 이해하는 full 는 정말 그야말로 모든 가능한 보험 옵션을 다 추가하는 것이기 때문에 실질적인 우리가 원하는 풀커버만 드는 것과 금액적으로 큰 차이가 있다. (회사 카드로 빌리는 경우 신경 안 쓰고 그냥 모조리 다 들었으나 내 돈 주고 빌릴 땐 hand pick 한다 )여기서 잠시 미국렌트카 보험 총정리보통 풀 커버란 CDW LI를 포함하고 필요한 경우 PAI PEC 등을 포함한다.(이는 비추천) 그러나 일단 CDW LI SLI만 들면 풀커버라고들 한다. 그럼 도대체 저 암호같은 보험 용어는 무엇이냐?CDW (LDW 혹은 DW 다 같은 말) Damage Waiver 충돌 손상 면책 한국말로 하면 자차 즉 내가 빌리는 차 손상되거나 손상 시키면 보험으로 커버하기. 여기도 자기부담금()이 있을 수 있으므로 확인 (영어로 확인하는 법 Is there any for CDW?)LI 책임 보험. 한국말로 대인 대물. 남의 신체 남의 차 다치게 하면 보험으로 커버하는 것. 그런데 보통 보상 한도가 있고 (자기부담금 면책금)이 있을 수 있기 때문에 (슈퍼카 박살 내면 보상 한도 넘어서 자기 돈 털어서 보상해야 할 경우 생김) 반드시 여기에 추가로 보상 한도 높이고 자기부담금 없애는 옵션을 추가해야 함 SLI 바로 위 LI에서 추가로 보상 한도를 확 높이고 자기부담금을 없애 버리는 막강한 옵션. 슈퍼카 박을 걱정 (보상한도 넘을 경우) 혹은 면책금 자기부담금이 고민된다면 이 때 사용해야 할 옵션이 바로 혹은 혹은 등 대충 영어로 추가 보충 등의 단어가 들어간 옵션이다. 반드시 SLI 이걸 추천함. 안 드는 사람들 많은데 안 드는 건 자기 마음이지만 비싼 차 많이 굴러다니는데 Ignore it at your own risk (영어로 추가하는 법 Can I get my basic LI?)(영어로 보상한도 물어보는 법 How much does my basic LI cover? How much does my basic LI plus cover?) 이 때 대답으로 직원 입에서 엄청 큰 숫자가 나올 텐데 머릿속으로 계산할 때 머릿속이 하얘지지 않기 위해 간단히 아이디어를 드리자면 100 000 (십만불 one ) 일억원 정도 1m (백만불 one ) 10억원 정도.(영어로 자기부담금 물어보는 법 Is there any ?) 지난 번 미국 렌트카 이용 시에 주차장에서 무려 z4 휀다 앞문을 쭈우우우욱 긁은 경험이 있. (다행히도 그 때 이 옵션을 들었어서 커버는 물론이고 (면책금) 조차도 내지 않음.)PAI PEC 그럼 나머지는 이제 자손 ( )과 개인물품( )인데 PAI는 내 몸이 다쳤을 경우 보험금 받는 것 PEC는 내 물품이 도난당했을 때 보장받는 것. 여행자 보험을 들었다면 여행자 보험에서 커버되는 경우가 많으므로 여행자 보험에서 커버되는지 확인하고 커버된다면 이건 들지 않을 것을 추천. 단 여행자 보험이든 렌트카 PAI PEC 보험이든 도난이 발생했다면 무조건 반사적으로 경찰서 가서 police report 받아야 함. 그냥 무작정 경찰서 찾아가서 도둑을 맞았으니 보험사에 제출할 police report 써야 한다고 하면 써 준다.직원이 또 gas (미리 지불하는 가솔린 즉 기름) 구입할 거냐 물어 보는데 렌트카 회사에다가 기름값 미리 지불해 놓고 차 반납할 때 기름 수준 전혀 생각조차 안 해도 되는 옵션이다. 사실 예전에는 렌트카 회사들이 비싸게 받아서 다들 안 할 것을 추천했지만 요즘은 그리 비싸지 않고 시간이 부족한 여행객에게는 나는 추천함. 무라노 gas 값 57불인가 받았음. 주유에 대해서 또 팁을 드리자면 미국은 기름값이 정말 싸서 닛산 무라노의 경우 full tank 용량이 19갤런 정도 되는데 1갤런당 기름값이 비싸게 쳤을 때 3불 되므로 만땅 채워도 58달러. 위에 에서의 gas 옵션이랑 가격 같네. (물론 주유소 가면 2불대 후반인데 2.8불이라 쳐도 54불 정도 되니 3 4불 아끼려면 본인 직접 주유소 주유 추천.)닛산 무라노의 연비가 복합연비 기준 24MPG (mile per gallon)이므로 만땅 채우면 24 miles x 19 456 miles 733km 주행 가능. 어차피 미국 내에선 gallon mile만 쓰니까 굳이 km로 자꾸 바꾸면 더 헷갈리니 그냥 이 단위에 익숙해 지시라. 몇일 해 보면 별로 안 헷갈린다.갑자기 렌트카 보험 미국 자동차 주유 교실이 되었는데. 사실 용어가 어려워서 그렇지만 하나하나 이해하고 보면 정말 별 거 없는 게 또 보험이다. 한국 사람들은 운전에 자신하는 경향이 있어서 주위에 보면 렌트카 아닌 자신의 차도 자차보험 들지 않는 경우가 많은데. 타지에 와서는 조심해야 함.다시 한 번 강조하는데 CDW LI SLI 이렇게 3종은 필수입니다 그리고 나서도 결제하기 전에 무조건 몇 번이고 어느 항목에라도 있는지 물어 보세요 평소에 닛산 쥬크 (Juke) 디자인 이뻐서 좋아했는데 이것도 같은 패밀리 룩을 가지고 있다 뒷모습이 쥬크랑 똑 닮았엉. 들어가 보니 오 차가 커. 헤드라이트 상향등 안개등 등 조절키는 깜빡이 넣는 바(?) 끝을 돌려서 하는 방식.(독일 차들은 운전석 문 바로 옆 트렁크 여는 곳 근처에 동그란 돌리는 다이얼로 하고 나머지 차들은 거의 방향지시등 조절 바 끝을 돌리는 방식인 듯)시동(Start Stop) 버튼은 기어봉 바로 좌상단나머진 미국차 한국차와 동일하시겠다 핸들에서 음악은 왼쪽 스마트 버튼들을 이용하시고. 다만 핸들이 너무 커서 왼쪽 아래 볼륨 버튼은 손가락이 잘 안 닿아. 조수석도 넉넉한 좌석.확실히 SUV를 타면 뭔가 운전이 안정감 있다. 높은 곳에서 아래를 내려다 봐서 확보된 시야도 넓다. 휴일을 맞아 놀러를 나가니 거짓말처럼 비가 뚝 그치고 해가 갑자기 쨍쨍. 점점 가까워지는 샬롯. 이곳은 NC (North ) 부근 고속도로인데 차들이 얄짤없음. 미국 스쿨버스 정차 시 주위의 모든 차량들이 일제히 정지하는 모습에 많은 한국인들이 시민의식이 높다며 경의를 표하는 모습을 온라인으로 보았는데. 사실 그거 시민의식도 물론 있겠지만 내 생각에 시민의식 보다는 대부분 벌금 과 처벌 이 엄청나기 때문에 무서워서 지키는 것임. 이 생각을 왜 하냐면. 고속도로 나와 보면 미국 사람들이 얼마나 시민의식 과는 거리가 멀게 질서 없이 난폭운전을 하는지 알게 될 것임. 70마일 제한속도인 고속도로에서 나도 나름대로 속도 내서 75 80마일로 달리고 있으면 앞(은 아니고) 뒤양옆에서 난리도 아님. 칼치기는 기본. 앞지르기 하이빔 쏴 대기 빵빵거리기 등. 80% 정도의 차들은 70마일 제한속도 도로에서 85 90마일로 가는 듯. 그도 그런 것이 한국처럼 1km마다 카메라가 있지 않으니. 대신 대도시 부근 도로는 조심해야 함. 카메라는 없어도. 위성이나 드론으로 속도단속 하며. 속도위반 시 250불. 대신 저속으로 달려서도 안 됨. 1차선은 LANE이라고 쓰여진 경우 반드시 2인 이상 탑승한 경우에만 이용 (점선에서만 진입 가능) 아무 말도 없는 1차선인 경우 한국과 같이 추월차로이기에 느리게 가면 안 됨. 정속주행 하겠다는 분은 2차선 혹은 그보다 오른쪽으로 달려야 함. 그리고 아주 저속으로 김여사 스타일로 달리는 경우 (70마일 제한 도로인데 50이하로 달린다거나)는 처벌 대상이 되기도 하니 주의. 중간에 s (보쟁글스?) 에서 차 세워서 치킨 먹는데. 미국 KFC는 한국보다 좀 더 soggy (눅눅?)한 느낌이었는데 보쟁글스는 한국 KFC 맛과 비슷하다. 좀 더 단짠이 강해서 그런가 내 입맛에 딱. 코뿔소를 연상케 하는 닛산 무라노의 앞모습. 가솔린 차인데 약간 디젤 느낌 나던 차. 가속 시에 힘있게 밀고 나가던 추진력이 인상 깊었음.코너링도 나름 안정적. 전반적으로 모두 마음에 들던 차. 나중에 닛산 차 사고 싶어짐. 다만 무라노는 좀 너무 큰 감이 있고 로그 정도가 맞겠어.