사진 국민일보2014년 7월 28일부터 자동차 보험료제도가 일부 바뀌었는데 많이들 모르시는아주 유용한 정보 포스팅 해볼께용. 일단 이해하시기 쉽게 남편 김씨가 자동차 운전을 하고자동차 보험을 등록 보험료 지불계약자 남편 김씨피보험자 남편 김씨 아내 이씨이렇게 가입을 하여 5년간 차를 함께 타다가아내 이씨가 새차를 구입하여 자동차 보험을 새로 가입했다고 가정 기존엔 보험가입경력인정대상에서 제외가 되어신규 보험료 고대. 루산정 하지만2014년7월28일부터는남편 김씨가 가입한 운전자 보험의피보험자로 되어있기 때문에 그 5년이보험가입경력인정대상으로 인정이 되는겁니다 그리하여 보험가입경력인정대상자 보험료 산정 금액으로 자동차 보험료를 할인 받으실 수 있다는것 알아 두실것은 보험가입경력을인정받으시기 위해서 알아 두실점. 1.대상자 한명을 지정하여 신청(신청 못했을시 중간에도 신청가능)2.개인정보 보험회사에 제공3.당사자의 사전동의 필수작년 9월부터 주피보험자나계약자는 아니지만 제2의 피보험자로보험경력이 있으신분들중 새로 차를 구매하여 자동차 보험을 가입하실 분들은 꼬옥 챙겨 두시면 좋을듯하네요. 