 타이어자차보험이 되나요 ? 휠 타이어 자기차량손해담보 적용여부 안녕하세요 타이어직매장입니다.오늘은 자동차 보험에 관한 내용을 하나 포스팅하겠습니다.타이어 업에 종사하다보면 여러 예기치 못한 휠 타이어의 파손으로 교체하시는 분들이 꽤 많습니다.특히 포승공단과 청북산업단지 안중부근 대로 변에는 사고나 도로의사정이 꽤 좋지않은 상태라렉카에 파손되는 차량이 입고되는 경우가 비일비재합니다.생각보다 정말 많아요. 차량 주행 중 타이어나 휠의 파손에 의한 자차보험(자기차량손해담보)의 적용여부. 과연 가능한지 가능한지 않은지에 대해서 알아보겠습니다. 모든 보험사마다 동일한 기준을 적용한 것은 아니지만 휠 타이어의 파손으로 인한 자차처리는 우선 가능합니다.보험 사에 문의하여 자차보험을 적용한다고 말씀하신 후 담당자가 정해지면 사고경위를 말씀드립니다.이후 사진을 보내준다거나 담당자가 직접 방문 후 해당 파손부위를 참고하여 보상판단을 하게되죠. 원칙상 다 안해준다고 하지만 실상 거의 다 해줍니다 여기서 짚고 넘아가야 할 중요한 사항은 손해범위에 대한 자기부담금이 얼마인지를 확인하는 것이 중요합니다. 가입내용에 따라 다르지만 통상 20만원정도 자기부담금을 초과하는 부분에 대하여 보험처리가 가능합니다. 타이어나 휠 그이외의 파손의 범위까지 교체시 소요되는 비용을 모두 고려하신 후에 보험처리를 하시는 것이 가장 좋습니다. 다음 포스팅은 도로위의 지뢰밭 포트홀 에 관한 사고시 손해배상여부에 대하여 포스팅해보겠습니다. 휠 타이어 보험처리는 안중타이어 직매장에서 깔끔하게 처리해드립니다.