메리츠화재 운전자 보험자동차 사고 부상 위로금 50만 원 기준업계 최저금액 2만 원대로 나와서 M Drive 1807 신상품을 소개해드릴게요 자부상 14급 50만 원 기준으로타사 대비 가장 금액이 낮다고말씀을 드릴 수가 있습니다.타사는 70만 원까지인데 보험료가 높습니다.한데 이 상품은 보장내용 자체도많이 들어가 있을 뿐만 아니라보험료도 1~2만 원대로 저렴하게가져가실 수가 있다는 거죠 메리츠화재 운전자 보험의제가 추천드리는설계 내용입니다.담보들이 정말 다양하죠 ? 그럼 보장내용 한번살펴보도록 할까요? 보험나이 34세 여성 운전자 기준입니다.보장기간은 다들 하시는20년 납 20년 만기입니다.보험료가 정말 저렴하죠?34세 기준 20 500원 믿을 수 없는 보험료네요.운전자 보험이다 보니교통상해사망 1억 원 넣어드리고가장 중요한 운전자용자동차 사고 부상 치료비 14급50만 원 당연히 나옵니다 8~11급은 100만 원최고 등급 1급은 3천만 원이 지급이 되고요벌금 보장 같은 경우에는형사합의금 3천만 원 지급운전자 벌금 2천만 원 지급변호사 선임비용 500만 원 지급여기에 상해 수술비도 100만 원 넣어드렸어요 각종 교통사고와 관련된 보장들 넣어드렸어요골절진단비 20 30 50만 원깁스치료비 30만 원골절 수술비 20만 원5대 골절진단비 200만 원인공관절 수술비 100만 원 넣었고요 응급실 내원비(응급) 5만 원응급실 내원비(비응급) 3만 원교통상해입원일당 2만 원입원에 관한 보장들 넣었습니다.여기에 자동차 성형수술비와화상진단비 등등 알차게 들어가서보장 만족하실 거예요여기서 끝나느냐? 깨알 보장이죠?민사소송 법률 보장 2천만 원이죠 민사소송 골치 많이 아프죠 이때 이용하실 수 있는 담보입니다 내용 정리해드리겠습니다.1. 보험료가 나이에 따라 1~2만 원대로 저렴2. 자동차 사고 부상 치료비50만 원 기준 보험료 업계 최저3. 상해수술비 입원비 벌금비용 골절 비용각종 수술비와 진단비 보장이 많이 들었어요정말 보장 대비 보험료가 가장 낮은 상품인 건맞습니다. 최대한도가 타사들은 70만 원이지만메리츠는 50만 원인 대신금액으로 승부를 하네요 