울 첫 아들과 장보러 가다가. 사고가 났네요 같이 아기를 키우는 육아맘끼리 이럴 땐 어떻게 대처하면 좋을지 진행 상황을 봐가면서 팁을 드리고자. 이렇게 글을 써요 3차선에서 우회전하는데 직진 차선인 1차선에 있던 컨테이너 차량이 갑자기 우회전을 하면서 사고가 났어요. 운전자석쪽으로 뭔가 파고드는 느낌. 3초 정차도하고 양보운전도 했는데 컨테이너 기사님 무지막지 하게 운전 하셨네요. 더 황당 스러운건 지금부터에요. 기사님이 사람들은 별로 다친거 같지 않아서 마디모라는 프로그램을 신청 한다는 겁니다 마디모란?교통사고를 재연하여 사고발생원인을 분석하는 프로그램이랍니다. 처음 들어봤어요. 분명 자신의 잘못인데 절대 대인은 해줄 수 없다네요.대물만 해주겠다네요. 이런상태인데 과연 사람이 올리지도 않고 다친 것도 없을지. 의문이 드네요여튼 급한건 우리 아들램. 제일 걱정이었어요.다행히 카시트에서 무사했고요. 사고난 후 카시트 교체는 필수로 요청해야한답니다사고난 카시트는 절대절대 다시 사용하면 안된다네요.겉으로는 이상없을지 몰라도 안에는 어떨지 모르니까요.여러 블로그님들의 글을 보니 보험사서 수거해가던데 우리도 일단 신청한 상태입니다. 카시트 회사서도 1년인가 2년안에 사고가 있을시에 교체해 주는 곳도 있다고 하니 자신들의 카시트 회사에 꼭 잘 확인해보세요. 그리고 사고 난 후 집에와서는 애기가 구토를. . 연속 이틀 그랬네요. 도저히 기다려보다. 한방병원에 가기로 했어요.일단 약 지어서 먹은 후에는 구토증상은 없네요. 마디모신청을 하면 2~3달정도 걸린다하네요. 보험사로부터 대인접수 거절됫다는 소리에 어이가 없었어요. 일단 마디모 결과 기다려보고 있구요. 상해를 입었다는 결과를 받으면 병원치료도 지원이 되지만 어떤 글을 보니 마디모는 사람의 후유증 까지는 측정할수 없기에 대다수가 상해없음 진단을 받는다고 해요.부정적 결과를 받는다면 소액시판청구 등 민사소송절차에 의거 배상청구를 할 예정이에요.양심없는 이 기사님의 행동에 너무 놀랍네요. 애기한테 미안하지도 않은지. . 진행상황을 봐서 또 글 적을게요.