삼성화재다이렉트 인터넷자동차보험 마이애니카가 자동차운전자들을 위해 무료 스마트폰 어플리케이션 마이애니카M 베타버젼을 오픈했습니다. 이 어플은 안드로이드 App로 삼성 갤럭시S SKY 시리우스 HTC 디자이어 사용자를 위한 것으로 안드로이드마켓에서 마이애니카 로 검색하시면 바로 다운받을 수 있고요. 아이폰용 App은 현재 개발 중이랍니다. 현재 안드로이드용 어플 1만건 다운로드 돌파 꾸준히 다운로드 해 주세요. 사용자들의 사용후기 입니다. 어플이름 마이애니카M어플 설명 이번에 오픈한 것은 차계부 지도찾기 서비스 긴급출동 서비스와 사고접수 서비스를 지원하는 것을 중심으로 되어 있습니다. 지도찾기 서비스는 가까운 애니카랜드 찾기 우수정비공장 찾기 주유소 찾기 내차 찾기 등의 기능을 제공하고 증강현실을 통해 위치와 방향 정보 등을 세부적으로 확인할 수 있어서 한 번 이용해 볼만합니다. 이번에는 제공되지 않았지만 8월에는 삼성화재 다이렉트 인터넷자동차보험 마이애니카를 스마트폰에서 바로 계산해 볼 수 있도록 할 계획이랍니다. 친구들과 스마트폰으로 바로바로 보험료를 계산해 볼 수 있게 되면 자동차매장에서 신차나 중고차를 구입하면서 삼성화재 다이렉트자동차보험료를 바로 확인해 볼 수 있게 되는 거지요. 설사 자동차보험과 관계가 없더라도 자동차정비나 주유정보를 관리할 수 있는 차계부를 이용해 보는 것도 좋을 것 같습니다. 이 차계부는 삼성화재 고객여부와 관계없이 이용할 수 있도록 되어 있습니다. 조만간 개인인증 체제를 적용하면 삼성화재 고객은 애니카랜드에서의 정비이력을 자동으로 업데이트해서 받아볼 수 있도록 할 예정이랍니다. 다음은 주유소와 정비업체 주차정보 등을 확인해 보는 지도정보 서비스입니다. 이 것도 역시 운전자라면 꼭 이용해 볼만할 것 같습니다. 예컨데 주유소 정보를 한 번 볼까요. 주유소를 급하게 찾는 경우는 그리 많지는 않습니다. 하지만 알뜰한 운전자라면 좀 더 저렴한 주유소를 찾으시게 될 터인데요. 이 정보는 하루에 여섯번씩 전국의 주유소의 가격을 조사해서 가격정보를 같이 보여주기 때문에 지도정보이기 보다 경제정보라고 해도 좋을 것 같습니다. 오른쪽 위에 있는 증강현실을 이용하면 좀 더 편하게 정보를 이용할 수 있습니다. 현 위치로 부터의 거리와 휘발류 1리터당 가격까지 보이니까요. 그리고 보너스 하나 더. 내 차 위치 찾기 서비스도 이용해 보세요. 친구와 같이 미팅을 하고소주 한 잔하고 택시를 타고 집에 왔는데. 그 다음날 차를 어디에 주차를 해 뒀는지 기억이 나지 않았던 경험은 없으신가요? 이럴 때 유용하게 쓸 수 있는 정보랍니다. 주차 위치를 잊어 버릴 염려는 없네요 이제 삼성화재다이렉트 인터넷자동차보험 마이애니카를 이용하는 고객님들을 위한 서비스를 볼까요? 우선 고객센터로 바로 연결하는 서비스를 이용할 수 있습니다. 이 어플리케이션을 이용하면 굳이 전화번호를 기억하거나 메모를 해 둘 필요가 없겠지요? 긴급출동 서비스에 사고접수 계약관리를 위한 고객센터 연결까지 말입니다. 긴급출동 서비스는 무엇인지? 어떤 경우에 이용하면 되는지 짬 날 때 봐두는 것도 좋을 것 같습니다. 사고 접수도 같습니다. 아래 세부 내용을 보면 교통사고시 어떻게 대처하면 좋을지를 안내해 두었답니다. 당황하지마시고요. 간단한 사고라면 사진을 찍어두었다가 보상직원과 대처방안을 논의하실 때 제시하는 것도 센스겠지요? 여하튼 아래와 같이 교통사고 대처방법을 알아두면 큰 도움이 될 것 같습니다. 현재 아이폰용 어플은 앱스토어 승인 절차를 밟고 있고 안드로이도용 어플이 공개되었고 회원가입을 통한 서비스 역시 이용할 수 있는 상태에요 다운 받는 법 주의사항 검색 안되시는 분은 네이버 카페로. My Anycar Story 