코스트코에서 구매한 아이나비 블랙박스 리뷰 블랙박스 설치방법 안녕하세요 Blend 입니다. 요즘 도로를 다니는 대부분의 차량에 블랙박스가 장착이 되어있을정도로 필수 품이 되고 있죠 오늘은 블랙박스 추천과 함께 설치 방법에 대해 이야기 해보고자 합니다.리뷰 장단점 설치방법까지 세세하게 리뷰해볼게요. 퐐로퐐로미. 급하신분들은 맨 아랫쪽의 총정리로 고고 블랙박스 추천 아이나비 QXD 950 Mini 아이나비 QXD 950 mini입니다.박스가 꽤나 화려합니다.전후방 Full HD 해상도인 스펙을 강조하고자 큼직하게 FHD라고 적혀있네요 옆면에는 중요한 스펙에 대해 적혀있습니다.20만원 초반(코스트코의 경우 17만원대)의 블랙박스이지만 기능이 많습니다.저는 코스트코에서 사왔습니다 전후방 모두 Full HD 해상도의 영상촬영이되며 요즘 카메라 업계에서는 핫한 소니 센서를 사용합니다.또한 타임랩스기능(주차시) 자동 포멧 기능 다중저장기능 옆에는 안써있지만 나이트비젼기능까지 그리고 ADAS기능도 포함되어있습니다. ADAS 기능이란?첨단운전자보조장치로 아래 기능들이 포함되어있는 기능입니다.LDWS 차선이탈경고 시스템FCWS 전방충돌 경고 시스템FVSA 앞차 출발 알림 블랙박스 박스에는 봉인 실이 붙어있습니다.이걸로 이 제품이 새거인지 중고인지를 알 수 있죠.실을 과감하게 잘라버리고 오픈을 합니다. 이름과같이 아주 작고 귀여운 블랙박스가 모습을 드러냅니다.언제나 새 물건 박스 오픈은 설레는 일입니다. 구성품들입니다.왼쪽부터 전방 블랙박스 카메라와 거치대(창문에 붙이는 테이프 포함)후방 블랙박스 카메라 전후방 연결 케이블 상시 전원 케이블이 있습니다. 작지만 그래도 많은 기능이 들어있는 블랙박스 본체입니다.디자인도 깔끔하고 정말 이쁜거같습니다.카메라 렌즈 주변의 동그란 부분에 LED가 돌아갑니다. 후면에는 액정과 버튼이 4개 달려있습니다.QXD 950 Mini가 액정이 터치일줄 알고 걱정을 많이 했는데 터치가 아니더라구요.지금 쓰고있는 블랙박스가 터치식인데 터치 패널 불량으로 기능을 쓸수가 없어서 답답했거든요. 아래에는 시리얼번호랑 RESET 버튼이 있습니다.오류같은게 발생했을때 눌러주는 버튼입니다. 옆쪽으로 전원버튼과 메모리 카드 슬롯이 있습니다. 메모리는 Micro SD카드가 들어가며 16기가 모델로 구매해서 16기가 메모리가 기본으로 안에 들어있습니다. 후방 블랙박스 카메라입니다.별다른 기능은 없으며 카메라 각도를 맞출 수 있도록 돌아가기만 합니다. 블랙박스 설치 누구나 할 수 있다 Do It 기본적으로 현대 기아 자동차는 뜯기가 쉽습니다.그래서 DIY도 어려울것이 없는것이죠. 블랙박스 설치 방법 1. 전후방 블랙박스 연결 케이블 포설2. 블랙박스 상시전원 포설3. 전방 블랙박스 작동 확인4. 전후방 블랙박스 연결5. 전후방 블랙박스 각도 조절 및 영상이 제대로 나오는지 확인6. 정확한 위치 선정 및 설치7. 영상 녹화가 정상적으로 되는지 확인 1~3까지는 순서가 크게 상관 없습니다.하지만 저는 뒤에서부터 앞으로 가는걸 선호합니다. 전후방 블랙박스 연결 케이블 포설 차량 안쪽 뒷 유리 마감재를 손으로 당기면 살짝 벌어지며 공간이 나옵니다.그 안으로 케이블을 쭉쭉 넣습니다.후방 카메라 위치쯤 부터 데이터 케이블을 시작하여 작업을 시작합니다. 뒤 마감재로 시작하여 운전석까지 케이블이 가야 합니다.실내의 마감재는 거의 다 손으로 뜯을 수 있도록 설계되어있습니다.힘으로 잡아 당기면 두두둑 하면서 열립니다. 플라스틱 부분도 그냥 손으로 힘껏 열면 됩니다.윗 부분의 천장 마감재의 경우 소프트한 재질로 되어있어손으로 살짝만 잡아당겨도 충분한공간이 나오지만 A B C필러의 경우 플라스틱의 마감재라 공간확보가 쉽지 않아 열고 하는 편이 좋습니다.물론 뜯지 않고 작업해도 됩니다. 문을 열면 보이는 고무 방음재도 열어줘야합니다.위쪽부분을 잡고 아래로 당겨주면 쑥. 빠집니다.접착제나 피스같은게 박혀있지 않으니 그냥 당기면 됩니다. 쭉 당기면 이렇게 분리가 됩니다.C필러와 B필러부분까지 빼주시는게 작업하는데 도움이 됩니다. 뒷자리 뿐 아니라 앞자리도 빼주시면 후방카메라 설치는 거의 다 끝납니다. 앞에서 말씀드렸듯이 천장 마감재의 경우 매우 소프트합니다.살짝 벌려서 저 안쪽으로 케이블을 쑥쑥 넣어서 앞으로 나아가면 됩니다. B필러의 마감재도 손으로 당겨 뜯어줍니다. 케이블을 마감재 사이로 넣어서 앞으로 쭉쭉 나아갑니다. A필러도 뜯어서 전방 블랙박스 설치 하는 부분까지 선을 끌어갑니다.물론 차종에 따라 동봉되는 케이블이 매우 길 수 있습니다만 나머지 케이블은 정리하여 필러사이에 넣을것이므로 A필러부터는 전방 블랙박스 까지 닿을 정도의 선 길이에 맞춰서 설치해 주시면됩니다. 남는 선을 사진처럼 겹쳐서 묶어 몰딩 안으로 잘 넣습니다.왠만한 차량에는 선이 남을 수 밖에 없습니다.그만큼 제조사측에서 길게 선을 빼주기 때문이죠 조립은 분해의 역순이라죠.뺐던 고무 방음재를 다시 잘 끼워 넣습니다.주먹으로 툭툭툭치면서 끼우면 됩니다. 잘 끼워졌는지 꼭 확인하세요 잘 안끼워지면 소음이 생기거나 비가 샐 수 도 있습니다. 블랙박스 상시전원 연결 블랙박스 상시전원케이블은 블랙박스마다 포함이 안되어있기도 하니 구매하실때 확인을 해보세요 상시 전원 케이블은 연결(검정) 베터리 연결(빨강) ACC 연결(노랑)의 3가지 케이블로 구성되어있습니다. 차체에 연결 할 연결 케이블입니다.아이나비에서는 볼트에 연결하기 쉽도록 집게 모양의 단자가 연결 되어있습니다. 실내의 퓨즈박스를 엽니다.각 차종마다 자세한 위치는 다르나 대충 운전석 좌측에 위치 하고 있습니다. 차체(철판)은 전체가 로 되어있다고 보시면 됩니다.그래서 연결하기 쉬운곳의 볼트를 불고 연결하여 끼우면됩니다.저는 원래 차를 이래저래 수리하고 하다보니 공구가 다 있습니다.요즘은 다이소만 가도 5천원에 괜찮은 공구들이 있습니다. 볼트를 다 풀필요는 없습니다.살짝만 풀어주고 연결 케이블의 집게발이 들어갈정도만 풀어주시면됩니다.위치를 잡아주시고 공구로 다시 조여주시면 됩니다. 퓨즈박스의 뚜껑 부분을 보면 사진과같이각 위치에 할당된 퓨즈 용도가 적혀있습니다.주로 실내에서 사용되는 전자 장비들의 퓨즈가 있습니다. 퓨즈를 빼기 위해서는 퓨즈 집게가 있어야 수월합니다.퓨즈 집게는 본네트를 열었을때 본네트 쪽에 있는 퓨즈 박스에 있습니다.통상적으로 베터리 근처에 위치 하고 있으며 손으로 열 수 있도록 되어있으니 조심히 열어주시면 됩니다. 차종 마다 다르지만 퓨즈박스 안에 있을수도 퓨즈박스 뚜껑에 위치하고있을 수 도 있습니다.그랜져 TG는 퓨즈집게가 퓨즈박스 뚜껑에 있네요. 퓨즈 집게로 퓨즈를 집은다음 쑥 빼주면 빠집니다.손으로 하시면 손톱이 나갈 수 있으니 왠만하면 퓨즈집게를 사용하시기를 권장드립니다. 선을 보면 이렇게 안에 전선이 노출되어있습니다.이 부분을 퓨즈의 다리에 잘 감아주셔야합니다. 퓨즈의 마이너스 다리쪽에 감아주는것이 좋습니다만 알 수 없는경우는 아무데나 감아 주셔도 작동은 합니다.단 단자에 꽂았을 경우 차량 베터리 등 전자장치에 문제가 생겨과전류가 흐르게 되면 전원 차단이 되지 않아 블랙박스가 고장 날 수 도 있습니다. BAT는 전동시트 퓨즈에 ACC는 시거잭 퓨즈에 각각 연결했습니다.선을 연결 하실때 차체 철에 닿지 않도록 주의하셔야 합니다.쇼트가 날 수 도 있습니다. 전원 연결을 했으면 이제 테스트를 해봐야죠전원 연결 부분에 전원 케이블을 꽂습니다. 뾰로롱 하고 켜집니다 이제 어려운건 다 끝났습니다.선 정리 하고 블랙박스를 붙이기만 하면 모두 끝납니다. 앞에도 LED가 잘 나오네요.도로롱도로롱 돌아갑니다. 살짝 움직이면 충격으로 감지해서 녹화가 진행됩니다.충격감지도 잘하고 화면도 잘 나오네요 후방 카메라도 잘 나오나 확인해봅니다.역시나 잘 나오는 모습을 볼 수 있습니다. 자 이제 잘 나오면 블랙박스를 붙여야죠 후방먼저 붙여줍니다.순서는 상관 없지만 그냥 전 후방부터 하고싶었습니다.3M양면 테이프가 붙어있습니다. 왠만하면 잘 떨어지지 않으니 신중하게 위치를 잡아주셔야합니다.처음에는 그래도 떼기 쉬운데 몇일 지나면 떼는게 어마어마하게 힘이듭니다. 붙이고 나면 케이블이 조금 남습니다.물론 딱 맞추셨으면 남지 않겠지만 여분을 생각해서 작업해서 그런지 선이 남네요옆에서 남는 선을 정리 했던 것 처럼 접어줍니다. 접어서 깔끔하게 묶습니다.묶은 뒤에 내장재 안으로 안보이게 슉슉 숨겨줍니다. 짜잔 선도 잘 안보이고 잘 붙었습니다.뒤쪽은 다 끝났습니다. 전방 블랙박스를 붙이기 전 설정등을 확인하여 필요에 맞게 세팅해줍니다.물론 그냥 세팅 안하고 기본으로 사용하셔도 큰 문제가 없습니다. 마지막으로 앞 유리에 전방 블랙박스를 붙여줍니다.후방보다 전방이 크고 무겁다보니 거치대도 더 크고 3M테이프도 큽니다. 앞에도 각도 조절을 잘하고 신중히 붙여줍니다.테이프가 더 크기때문에 더 안떨어지니 주의해주세요 블랙박스를 붙였으면 선을 타이트하게 잡아 내장재에 잘 숨겨줍니다. 퓨즈박스 안에 선도 잘 정리해 둡니다.내부에 퓨즈가 있는 플라스틱이 있기때문에 대충 놓으면 덜그럭 거리는 소리가 나니철판이나 잘 정리해둘 수 있는곳에 묶어둡니다. 이제 내장재를 다시 끼우고 방음재를 분해했던 반대로 잘 끼워줍니다.잘 안끼우면 물이 새거나 소리가 날 수 있으니 주먹으로 툭툭 치면서 조립해주면됩니다. 설치는 이제 끝났습니다 아까 녹화되었던것만 확인해보면 모두 끝납니다. 저는 노트북을 애용하기때문에 노트북으로 바로 열어봅니다. 정상적으로 잘 녹화가 되고 재생도 잘 됩니다.FHD라 그런지 화질도 깨끗하고 잘 나옵니다. 주차때에도 잘 작동하는지 확인 합니다.정상적으로 빙그르르 돌아갑니다. 저렇게 내가 다 보고있어 라고 표시하는데누가 와서 박고 도망 갈 수 없겠죠? 아이나비 QXD 950 mini 장점 작은 크기운전중 너무 큰 블랙박스는 시야를 방해 할 수 있습니다.하지만 작은 크기로 룸미러 뒤에 쏙 숨길 수 있으니 너무 좋습니다.비교적 저렴한 가격블랙박스는 혹시나 하는 마음에 설치하게 되는 보험같은 존재입니다.돈 조금 아끼려고 중국산 아무거나 쓰시는거보단 역시 믿을만한 브랜드를 쓰는게 좋겠죠 아이나비 하면 왠만한 사람들은 다 아는 브랜드지만 17만원대의 저렴한 가격이니 정말 저렴하죠 안전운전 가이드ADAS(첨단운전자보조장치)탑재로LDWS(차선이탈경고 시스템) FCWS(전방충돌 경고 시스템) FVSA(앞차 출발 알림)기능이 포함되어있어 보다 안전하게 운전 할 수 있습니다. 아이나비 QXD 950 mini 단점 민감한 안전 운전 가이드ADAS 기능을 모두 민감으로 설정해두면 매우 시끄럽습니다.간혹 오작동 할 때도 있습니다.기본 메모리 용량이 적다FHD화질을 전후방을 모두 녹화하면 그 용량은 어마어마합니다.그런데도 16기가의 비교적 작은 용량의 메모리 카드가 약간은 아쉽습니다. 총평 이상 아이나비 QXD 950 Mini 자가설치 후기였습니다.워낙 차를 좋아해서인지 어렵지 않았습니다.지금 코스트코에서 17만원대에 판매중입니다.회원권이 3만8천원이니 인터넷 최저가에서 구매하는것보다 1년회원권을 끊고 블랙박스를 구매하면인터넷이랑 비슷한 가격에 구매가 가능합니다.그리고 1년동안 코스트코 이용은 덤이죠 (물론 저는 코스트코의 노예입니다. )저렴한 가격대에 이렇게 많은 기능의 블랙박스를 쓸 수 있다는건 행운입니다 나중에 사고나고 블랙박스 달걸 하면 엄청 매우 많이 늦습니다.블랙박스가 없으시다면 지금 당장 코스트코로 달려가보세요 본 리뷰는 소중한 내돈주고내가쓰는 솔직한 리뷰입니다.