 자동차보험료 절약 노하우 자동차보험료는 어떻게 가입하느냐에 따라서 보험료가 최대10%를 절약할수있습니다. 절약 노하우에 대해서 포스팅을 시작해 보겠습니다. 먼저 비교견적 의뢰를 하셔야 메일로 받아보실 수 있으시지요. 비교견적은 무료로 받아보실 수 있으시며 결과는 메일이나 팩스로 받아보셔서 한눈에 9개보험사의 보험료를 확인하실 수 있으십니다. 자동차보험료는 정말 랜덤이라서 같은조건으로도 어떤분은 a사가 더 저렴하게 나오지만 어떤분은 a사가 가장 비싸게 나오기도 하므로 꼭 비교견적을 이용해 주셔야 합니다. 그리고 특약이 다양하기 때문에 보험사별로 적게는 몇만원부터 많게는 십 이십만원대까지 보험료 차이가 납니다. 그렇기 때문에 보험사별로 비교하여서 보험료의 차이를 꼭 비교해보셔야 하지요 자동차 보험료 절약 노하우에 대해 말씀 드리겠습니다. 국내 9개 손해보험사 보험료를 비교견적 해보셔야 됩니다. (비교견적은 이제 선택이 아닌 필수 입니다.)국내 손해보험사들은 자동차보험료를 자율로 정하게 되어 있어 보험료가 회사마다 모두 다릅니다.비교견적만 절해도 최대 30% 이상 저렴하게 보험에 가입 하실수 있습니다. 차량을 운전하는 범위를 최대한 줄이시는 것이 좋습니다.운전자의 범위에는 1인한정 기명1인 1인한정외 1인 부부한정 부부한정외 1인 OR 2인 가족한정 가족한정외 1인 OR 2인 가족형제 누구나 등이 있습니다.자신에게 가장 잘 맞는 운전자 범위를 선택 하시면 보험료를 많은 보험료를 절약 하실수 있습니다. 적은 금액의 손해라면 자비로 사고를 처리를 하시는 것이 유리 합니다. 내 차에 ABS 에어백 자동변속기(오토) 도난방지장치가 있다면 보험료 할인 혜택이 주어집니다. 자동차보험료를 분할하지 말고 일시납으로 내시면 좋습니다.보험료를 분할해서 납부하면 보험료가 비싸집니다.분할 납부하는 방식이나 횟수에 따라 보험료가 올라갑니다.그러므로 분할로 보험료 납부를 원하실 경우 신용카드사의 무이자할부를 이용하시어 일시납으로납부 하시는것이 유리합니다. 물적할증 기준을 200만원으로 설정 하십시요.과거에는 할증기준이 50만원 이였지만 2010년 1월 부터 자동차사고시 할증기준을 선택할 수 있게 되었습니다.요즘은 외제차등 고가의 자동차가 많기 때문에 작은 사고 한번으로도 50만원을 초과하는 경우가 많습니다.따라서 물적할증 기준을 200만원으로 설정하시면 보다 경제적으로 가입을 하실 수 있습니다.(보험료의 차이가 많이 나지 않습니다.) 비교견적을 하신 후 가입을 준비하시기 바랍니다. 비교견적만이 최대 10%절약하는 노하우입니다. 자동차보험료 뿐만아니라. 다른 보험에대해 궁금하신 사항이 있으시면. 언제든 상담전화주세요.