안녕하세여 몇년만에 자동차글 하나 써보네여 이건 제 경험담이라 절대 광고 같은게 아닙니다 위 사진은 제가 3년전에 구매한 더 넥스트 스파크라는 차량입 니다 22살이 알려주는 20대 자동차 보험료 안녕하세요 저는 22살 차를 보유한 남자입니다. 현재 더 넥스트 스파크 (경차) 를 보유중입니다. 현재 직장. 위 링크 참조 하시면 자동차 보험료 등등 자세히 적어 놓았습니다 제가 저 때 처음 보험료를 낼떄가 204만원 이었네요 지금 생각 해봐도 엄청 비싸네요. 그런데 지금은 가격이 거의 절반 이더라고여현재 3년 무사고라서 그런지 지금은 98만원이 나왔습니다 현재 24살 입니다 거의 절반 떨어진거네요 이렇게 나온이유가 3년 무사고 경력이 크고 1년 주행 2만km이하면 거기서 자동차보험을 더욱 싸게 받을 수 있고 다이렉트 보험이라 싼거 같네요 자동차 보험 청구서를 찍고 싶지만 어디갔는지 안보이네여위에 링크에 덧붙혀서 말하자면 20대 초반에 차를 사는건 매우 안좋습니다. 충고를 해드린다면 절때 차값만 생각 해서 사면 안됩니다 차값 기름비 자동차세 1년에 2번(경차는 한번) 취득세(차값에 7퍼센트) 자동차 보험 엔진 오일 등등으로 인해 직장이 3년이상 다닐수 있는 회사 또는 부모님께서 여유가 되시는분들 이런분 아니면 사시지 않는걸 추천드리네요 그리고 이미 사신분이라면 자차보험에 대해 말좀 해볼려고 합니다 친구가 차를 박아서 자동차 수리점에 가보니 15만원이 나왔다고 합니다 이 경우 자차 보험으로 돈을 내시면 절대 안됩니다 자차 보험으로 하게 될 경우 수리 할 경우 내년 보험비 낼떄 엄청 보험비가 오릅니다 그래서 기스나 수리 할때 20만원 내외가 나올경우에는 자기부담금으로 내는게 더 유리합니다.