1. 보험료를 일시납으로 낼 것 자동차보험료를 분할해서 납부하면 보험료가 비싸집니다. 분할 납부하는 방식과 회수에 따라 1년보험료의 0.5~1.5%의 금액을 추가하게 되는데 자동차보험료는 1회분이 1년보험료의 70% 가량을 차지하므로 나머지 30%에 대한 추가 금액이 결코 적다고 보기 어렵습니다. 따라서 보험사의 분할 납부보다는 신용카드의 무이자 할부를 이용하여 일시납으로 하는 것이 더 유리합니다. 자동차보험료 신용카드 무이자 할부 안내 카드명 보험사 시행기간 대상 삼성 메리츠 신동아 대한 그린쌍용 제일 현대 동부. 2006 04 30 2~3개월 엘지 LIG ~ 2006 05 31 3개월 외환 메리츠. 2006 06 30 2~3개월 신한 동부 무한 2~3개월 한미갤러리아 제일 무한 2~3개월 엘지화재 현대카드M LIG 무한 3개월 2. 개인 소유의 승용차는 출퇴근 및 가정용 으로 구분하라. 개인소유 승용차는 출퇴근 및 가정용 과 개인사업용 및 기타용도 등 2가지로 구분하여 보험을 받고 있습니다. 그런데 이 구분은 소유자의 직업이 아니라 차량의 사용목적을 말한다는 점을 유의하십시오. 따라서 개인사업자가 소유한 차량이라도 출퇴근이나 가정용으로 사용한다면 굳이 보험료가 비싼 개인사업용 및 기타용도 로 가입할 필요가 없습니다. 영업부에서 일하는 급여생활자들도 차량을 고용주의 사업활동에 제공하지 않는 한 출퇴근 및 가정용 으로 가입하는 것이 옳습니다. (다만 2005년 1월부터 신동아 그린 제일 현대 엘지 교보는 용도 구분이 폐지되었음) 3. 에어백 ABS 자동변속기 및 도난방지장치가 있다면 알리라. 자동차에 에어백이 있으면 모든 보험사들이 자기신체사고의 보험료를 할인해줍니다. 운전석에만 1개 있으면 10% 조수석까지 2개가 있다면 20%를 할인해줍니다. ABS 및 자동변속기도 모든 보험사에서 모든 담보의 2~3.3%를 할인해줍니다. 도난경보기 GPS 이모빌라이져 및 모젠이 있다면 모든 보험사에서 자기차량손해의 보험료를 5%까지 할인해줍니다. 신차출고시에 기본 사양으로 장착된 것 뿐만 아니라 출고 후에 정비공장에서 개별적으로 장착해도 할인을 해주므로 그런 경우는 보험사에 꼭 알리십시오. 4. 운전자의 범위를 최대한 좁혀라. 자동차보험료는 운전자의 범위를 좁힐수록 떨어집니다. 특히 개인용 승용차라면 운전자의 범위를 가족 전체(본인 배우자 자녀 부모)로 하지 말고 실제 운전자를 기준으로 조정하십시오. 보험가입자 혼자만 운전한다면 기명1인 부부만 운전한다면 부부운전 가족 중에서 2~3명만 운전한다면 가족기명2인 또는 가족기명3인 가족 외의 운전자가 1~2인으로 제한되어 있다면 가족운전자외 기명운전자 추가 등의 특약을 선택하여 10~15% 가량 보험료를 절약할 수 있습니다. (운전자의 범위 특약은 보험사별로 다를 수 있으며 특히 2004년 10월부터 다양한 특약이 많이 나왔습니다.) 5. 보험료 견적 비교 싸이트 http q ja q ja 01.asp