안녕하세요. 오늘도 밝고 명랑하게 활기차게 인사드리고픈 투엠모터스의 박실장입니다 어제는 도대체가. 뭔놈에 일이. 일이. Work가. 끊이지가않는지 워.매. 급하게입고됬는데 그보다 더.급하게 출고를해야했던 차량들이 많았던지라 깔끔하게 해결 마무리를하고 퇴근하려고 청소하고. 대충대충 정리하고서 오도바이를 전부 들여놓고나니. 새벽4시가 다 되어가고있더라구요. 하악. 뭐. 음. 참으로 감사한일이지요 복터졌지요 일이많으니까요. 그나저나 오늘의 첫 포스팅은 (HONDA ZOOMER)혼다의 줌머 입니다 어제의 최종보스 . 마지막 정비차량이였어요 원래는 어제저녁에 출고하기로했었는데 오너분께서 토요일인 오늘 오픈때 찾아가시겠다하여. 시간을 많이주신 덕분에 다른작업들을 순조롭게 먼저 끝낼수있었답니다. (말은못했지만 정말정말 어찌나 감사하던지 ) 무튼 줌머(ZOOMER)는 일본 혼다에서 제작한 스쿠터타입의 모터사이클입니다. 2001년 6월 일본에서 첫 출시가되었으며 우리나라에서는 병행수입업체를 통해 수입을하다가 2007년말쯤 혼다코리아에서 정식수입을하기시작했지요. 줌머는 오토바이에 거부감을 가졌던 여성들에게까지도 갱장한.대단한 인기를 끌었던 대표적인 패션스쿠터였습니다. 물론 지금까지도 패션스쿠터라는 신종어가 줌머를통해 탄생했다고해도 과언이아니지요 아니아니 줌머가 탄생시켰죠 게다가 미친연비. 무려. 리터당 75Km 대박. 또한 줌머는 커스터마이징()기능이 강화돼고 튜닝파츠가 어마무시하게 많아서 여러가지 부품을 사용해 라이더의 취향 개성에맞게 장착해 다른누구와도 같지않은 디자인의 스쿠터를타는 특별함을 느낄수있었습니다. 50cc임에도 불구하고 전국일주를 할정도로 내구성도 뛰어나지요. 혼다 엔진의 수명은 관리만 잘 한다면 보통 10만km를 탈수있답니다. 무튼. 쨋든 오너분께서 전화문의를 주셨습니다. 내용은 이러하더이다. 8년전에 줌머를 구입하게되어 주행하시다가 2~3년전부터 아파트주차장에 방치. 되어있다고 픽업요청을해주셨는데 요. 용인시. 수. 수지구. 아. ? 저희는. 여기는. 서울시 강남구. 인데. 뭐 안되는게 어디있겠습니까 0 그저께 전화문의를 받은날 퇴근후. 그러니까. 목요일저녁 10시에 픽업하러 용인을 갔드랬죠 도착하니 11시였죠 설명해주신 아파트주차장에서 줌머를 발견했죠 안전하게 무사히 화물차에 실었죠 요로코롬. 말이죠 그래서 어제 작업을 시작했드랬죠. 문의 . 3년간 방치되었던 차량이라 기본점검 문의 . 키분실 key bye~ 입고당시 일단 키박스전체를 혼다정품으로 교체하게되면 비용이. 고래서. 키박스를 뜯어 퇴계로의 열쇠장인 유명인이시지요. 키깎는 할부지께 부탁드리기로했습니다 로켓트배터리가 끼워져있네요. ? 순정그대로였다면 유아사(YUASA)의 배터리가 장착되어있어야할텐데 . 새로이 교체하시기로한 배터리도 로켓트로 하신다 하셨지만. 정석대로라면 유아사의제품으로 낑가주시는게 좋아요. 그건그렇다치고. 키박스를 분리해야하기때문에 일단 탈거 얼핏보이는 시간이 오후 4시. 8년이라는 시간이 흘렀음에도 불구하고 주행거리가 짧아서인지 차량의 상태는 S급이네요.8년. 그중 3년은 주차장에서 방치되었던 줌머의 실 키로수는 고작 1386Km. 오너분께서 커버를 잘 씌워두셔서 3년방치차량이라고는 믿기 힘들정도로상태가 무지무지 좋습니다 비록 먼지가 잔뜩 끼어있지만서도 혼다의 줌머. ZOOMER~키박스 분리 완료 이제 사장님은 퇴계로GO~ 열쇠깎는 할아버님께 GO~go~ 120 90 10 순정타이어 그대로유지되어있습니다. 솜털까지 뽀송뽀송. 하지만. 타이어에도 유통기한이라는게 있답니다. 평균적으로 유통기한 3년정도가지나면 타이어고무가 경화되기때문에 수명이나 그립력이 나빠지므로 교체를 해주시는게 좋습니다. 이런 자세히 살펴보니 먼지뿐만이 아니라 부식도많이 되어있네요. 타이어에도 곰팡이가. 사. 살발. 살벌하게. 저기. 이. 이건. ? 이게뭐지요. 킥스타트와 구동계커버사이에 집을 지어논 스파이더맨. 저 실은 이거 처음봤는데요. 동그란게 거미 알집인가요? (혹시라도. 애완용으로 키우시던거면 죄송합니다( ) 세차하면서 살생을. )뭔가 먹이도 막. 걸려있는 것 같고. 기존의. 목숨이 끊어진 배터리도 신품으로 교체하기위해 탈거했습니다. 정말 보면 볼수록. (일단 3년묵은 먼지와 곰팡이와 거미줄을 빼고) 8년전 차량이라고는 절대 믿기지않아요정말요. 진짜 어제는 일이 무지막지하게 많았던지라. 오전에 나가려했던 퇴계로는 시간이 밀리고 밀리고 밀려서 오후5시나되서 출발. 겨우겨우 키를 맞춰왔어요. (역시. 퇴계로 전설의 키깎는 노인 정말 전설입니다.) 언제나그렇듯. 기계보다 컴퓨터보다 더 정확하십니다. 못깎는 열쇠가 없으세요. 진짜로요 혼다의 키박스쪽 볼트를보면 저렇게 뭉그러져있어요. 일부러깎아낸거라죠. 도난방지를 위해 쉽게 풀어가지못하도록. 줌머의 열쇠도 정.확한. 데이타로 맞춰왔으니 키박스조립을해주고 차량의 상태를 꼼꼬미 살펴봅니다. ?여기가 어딘가요. ? 저 녹들은 무엇인가요. ?으하. 녹. 부식. 가장 중요한 연료탱크. 연료주입뚜껑을열었을때의 그. 휘발유 썩은 냄새가 아직도 저의 뇌와 코를 찔러대는거같아유. 말로 표현할수없는 그 햐. 향기. 숨을 꾹 참아가며 촬영 (빼내야할 연료통의 썩은휘발유는 또 왜 만땅인지. 무려 4리터가량되네요. 아마. 가득넣어야 4.5L일텐데말입죠 ) 방치차량의경우 기본적으로 점검해야하는 캬브청소 를 위해 분리분리 너무오래되서 심하게 부패된 휘발유에 쩔어버린. 그 이쁘던것이. 다 벗겨놓고보니 볼품없어보이는 줌머. 먼지투성이 줌머. 그.렇.지.만. 투엠모터스에서 새생명을 되찾아가는 중입니다 역시나 스로우젯이 꽈. 악 꽉 막혀있네요.캬브크리너로 뚫어보려했으나. 그렇게 쉽게 뚫린 스로우젯이 아니지요. 그렇지요. 될리가없지요 스로우제트의 구녕보다 얇은 철사. ( )로 조심조심 살살 뚫어봅니다. 쉽게 될리가없습니다. 그래도 계속 쑤셔주어요. 캬브크리너로 다시 청소하고 또 뚫어봅니다. 이렇게나 쩔어버린 스로우젯을 뚫으려면 매번. 도대체가 오늘도 몇번을 반복했는지. 한참 반복작업을하다가 뚫었습니다 뚤렸어요. 보이시나요 저 실낱같은. 스로우제트의 구멍이 (. 저거 찍어보겠다고 카메라를들고 천정을 바라보며. 쌩쑈를. 모가지가 꺾일때까지. ) DSLR을 들고. 저 쪼매난 스로우제트 구멍을. 찍겠다고. 안해본사람은 정녕 모를게야 다시한번 확인 아까와는 달리 이제는 스로우젯을 통과해서 찍. 뿜어져나오는 캬브클리너 짱 입니다요. 스로우젯이 뚫렸으면 뭐. 거의 다 끝난거지요 이제부터 삭.다 분리해서 커품식 캬브크리너로 구석구석 묵은때를 청소해주어요 우오오아아. 완전 새것같아요 기본점검과 캬브청소를 마친후 에어필터도 확인해보아요 실 주행거리가 몇km 안되기때문에 깨끗할거라 예상은 했지만 역시나 깨끗합니다요. 아직 한참있다가 교체하셔도되겠습니다요. 추후에 교체해도되니 다시 조립을 하고 청소를 깨끄미 마친 구동계도 조립하고. 다 벗겼던 커버도 다시 조립하고 배터리도 새로장착하고 시동을 걸어보아요 걸린돠. 어? 어라. 혹시. 월E 를 아시나요? 이 모습을 촬영하는데 갑자기. 뇌리에스치고 지나가는 월이 닮은거같아요. 제눈에는 월E. 너무너무 귀여웠던 워리.. 제눈에만 닮아보이나요? 갑자기 너무너무 다시 보고싶은 월E. 2008년도에 개봉했던 로봇영화에요.월E 와 이브 포스트를 다시봐도 너무 귀여버요 대사는 딱 두단어. 이.바? 월.e 서로 대화가 없는데도 감정이 다 전해지는 참 신기한 감동적이였던영화. 혹시라도 기회가되신다면 한번쯤은 꼭 보시길 추천합니다 일반적으로 로봇영화라고하면 트랜스포머 퍼시픽림 등. 거대한 로봇으로 많이들 생각하실텐데 월E는 달라요. 너무너무 귀엽고 사랑스러워요. 월E를 생각하는것만으로도 엄마미소가 지어지는. 앤드류스탠튼 감독의 작품으로 개봉후 평점 9.32를 기록한 최고의 애니메이션 흥행영화였어요 전체괌람가로 모든 연령층이 즐길 수 있는는 점이 큰 장점이기도하구요 많은감동과 교훈을 남기는 영화입니다. 꼭 한번 보세요 강추 줌머가 다시 살아나서 눈을뜨니 갑자기 월e가 생각나는바람에 포스팅이 또 삼천포로 빠졌네요 무튼 목욕을시켜야하는데. 음. 시간이. 새벽3시가넘어서 완즈이 어두컴컴하네요 그래도해야지요 무쟈게 시원해보여요. 으허허허하하 쉬원쉬원. 시원시원. 뽀독뽀독 깨끄이 목욕재개를하고 나니 니나노오. 신나고오. 번쩍번쩍합니당오너분께서 구입할당시만해도 50cc차량은 등록을 안해도됐었지만 지금은 법이 바뀐지라. 50cc도 사용신고를 꼭 해야합니다. 이륜차 책임보험가입 후 거지주 관할구청에가셔서 사용신고신청을한뒤 사용신고필증을 발부받고 번호판을 꼭 부착해야해요. 이륜차사용미신고시에는 과태료가 50만원. 책임보험미가입시 과태료는 30만원. 어마무시합니다 세차만했는데도 옆모습을봐도 깨끄므리 하네요 비록 시간은 많이 늦어서 피곤하지만. 이렇게 정비완료된사진을 보고있노라면. 피로가 싹 가신다요 그렇죠. 시간은 뭐 이렇게 늦었어도. 집에갈 준비하고. 가게청소좀하고 오토바이 다 들이고나니. 보고만있어도 뿌듯하네요 일단은 뭐. 이렇게 정비를 마치고 정리를 끝내고 집에갔드랬죠 집에도착하고 씻고 누우니까는 새벽7시30분. 오늘아침 9시30분.10시에 출고약속이었던지라. 뭐. 2시간만에 다시 가게로 출근을 했지만. 뭐. 날이밝아서봐도 참 깔끔하고 너무나이쁜 줌머네요 0 퇴계로 할아버지께 깎은 열쇠는 다시봐도 감동이에요. 장인의 정신으로 한땀한땀 만든 수공예 열쇠고리는 아니지만 그래도 저희 투엠모터스의 열쇠고리를 달아드리니 더 잘어울리고 므찌네요 오늘. 뭐지. 오전부터 써내려가기시작했던 포스팅인데 시간이. 오후 4 34분이네요? 시계가 잘못됐나. 무튼 목소리가 너무너무 멋지던 줌머의 오너분께서는 마음도 정말 너그러우셨어요. 항상 안전라이딩 하시구요 헬멧착용도 꼭 하시구요 2000km에 오일교체하시면 됩니다. 이상으로 투엠모터스 박실장의 장편 ZOOMER의 새 생명 불어넣기 프로젝트 정비일지였습니다. 고객님께 찾아가는 투엠모터스가 되겠습니다. 항상 2M MOTORS를 찾아주셔서감사합니다 더욱 더 최선을 다해 나아가겠습니다. 2M MOTORS 투엠모터스 서울특별시 강남구 논현동 196 6 (신주소 강남대로 112길 47) 02 548 5282 오토바이수리 패션헬맷 제트모 헤돈헬멧 오토바이악세사리 스티커 신차판매 중고차판매 매입 오토바이출장 픽업 이륜차보험처리 이륜차 보험가입 이륜차등록대행 환경검사대행 