제대로 선택할 수 있는 방법 어제까지는 해가 쨍쨍하니 맑았는데 오늘은 또 부슬부슬 비가 내리고 있네요 장마철이라서 그런 지 날씨를 가늠할 수가 없는 것 같아요 장마가 끝난 후에는 또 엄청나게 더워질텐데 벌써부터 걱정이 된다는 점 근데 얼른 신차 타고 여행도 다니고 싶어요 다들 여행 계획은 세우셨나요 ? 저는 이번에 차를 구매하였어요 차를 구매하니깐 가장 중요한 것은 아무래도 블랙박스 요새는 없어서는 안되겠더라고요 내 차를 누가 쫘악. 긁어놨는데 범인도 못잡으면 얼마나 마음이 아프겠습니까. ? 그래서 이번에 괜찮은 곳을 지인한테 추천 받아서 바로 블랙박스를 달았습니다 근데 정말 괜찮아서 추천 좀 드리려고 합니다 블랙박스 같은 경우에는 제품을 어떤 것을 선택해야하는 지도 많은 걱정이 되고 그 중에서 가장 중요한 것은 AS도 걱정이 되는 부분인데요 특히 매장에서 판매를 하는 제품은 시간이 흐른 후에 문제가 생길 수도 있는데요 AS가 잘 안될 수 있기 때문에 걱정걱정 하지만 이번에 제가 구매했던 카프라임에서는 AS까지 할 수 있었고 꼼꼼하게 확인을 해 주셔서 딱이다라고 생각이 들었습니다 의정부 블랙박스도 달고 신차검수까지 서비스를 받을 수 있어서 제가 이번에 뽑은 신차를 검수까지 해 주셨고 이것저것 신경을 써주셔서 굉장히 좋았습니다 꼼꼼한 장착부터 나중 AS까지 가능했으므로 적은 비용인데 큰 효율을 느낄 수 있었기 때문에 정말 좋았던 것 같습니다 그리고 장착을 한 후에는 주의사항들과 해주면 좋은 점에 대해서도 설명해 주셨어요 3KM밖에 타지 않은 제 차 앞으로 여러 좋은 것들 달고 슝슝 달리기를 바라며 그리고 자동차보험을 들 때에 블랙박스를 장착해놓은 사진 보여주면 보험료가 DC를 해 주신다는 것도 알려주셨어요 사장님께서 직접 알려주셔서 얼마나 감사했는 지 몰라요 의정부 블랙박스 정말 친절하고 꼼꼼한 곳에서 하게 되어서 얼마나 다행인지 몰라요 의정부블랙박스 설명도 잘 듣고 저렴한 가격으로 구매를 하였어요 010 8888 6570 의정부 신곡동 금오동 양주에 덕계동에 매장이 있어서 저렴하게 시공을 해주셨어요 신차 출고를 카프라임으로 하시면 꼼꼼하게 신차검수 믿고 맡겨보세요 