자동차보험 특약 활용 노하우운전을 자주하지 않으면 마일리지나 승용차요일제 특약 가입자동차를 자주 사용하지 않는 운전자는 매년 납부하는 자동차 보험료가 부담스러울 수 있습니다. 만약 주로 대중교통을 이용하거나 특정 요일에만 자동차를 사용하는 경우 마일리지나 승용차요일제 특약에 가입하면 보험료를 크게 절약할 수 있습니다.마일리지 특약은 보험기간동안 일정거리 이하를 운전하면 운행거리에 따라 보험료를 할인해주는 특약입니다. 운행거리가 짧을수록 할인율이 커지므로 평소 운전을 적게 하는 분일수록 보험료 절약에 매우 유용합니다.한편 승용차요일제 특약은 평일 하루를 운전하지 않는 요일로 지정하고 해당 요일에 특정 일수 이하로 운전하면 보험료를 할인하는 특약입니다. 평일에 자주 운전하지 않는 분에게 유용할 수 있습니다. 마일리지 및 승용차요일제 특약 설명 마일리지 특약승용차요일제 특약가입요건 보험기간이 1년 미만인 단기계약은 가입 불가 승용차요일제와 중복 가입이 불가능 할 수 있음 잔여 보험기간이 3개월 이상 남은 경우 운행정보기록장치 설치 필요보험기간 중 가입 가능(잔여 보험기간 3개월 이상 필요) 일부 보험회사 불가능 가능(잔여 보험기간 3개월 이상 필요)할인율 운행거리에 따라 1~42% 8.3 ~ 9.4%특이사항 다양한 상품형태(계약 시 할인형 만기 시 할인 형 등)중 선택 가능 2회까지 비운행 요일 변경 가능임신하거나 자녀가 어리면 자녀할인 특약 가입본인이나 배우자가 임신을 하거나 어린 자녀를 둔 운전자는 늘어나는 생활비용으로 경제적 부담이 커질 수 있습니다. 이런 경우를 위해 자동차보험은 운전자의 보험료 부담을 덜고 안전 운전을 유도하기 위해 자녀할인 특약을 운영하고 있습니다.운전자 본인이나 배우자가 임신 중이거나 만 5~9세 이하인 자녀가 있는 경우 자녀할인 특약에 가입하면 보험료를 할인 받을 수 있습니다. 보험계약 후라도 가입조건에 충족된다면 언제든지 가입할 수 있으므로 꼭 가입하여 보험료를 절약하시기 바랍니다.여행갈 땐 렌터카 손해담보 특약 가입여행 등으로 렌터카를 빌릴 때 혹시 있을 렌터카 파손에 대비하기 위해서 렌터카업체가 제공하는 차량손해면책금 서비스 에 가입하곤 합니다. 이때 서비스 가입비가 부담스러울 수 있습니다. 이런 경우 자동차보험의 렌터카 손해담보 특약 에 가입하면 매우 저렴하게 렌터카 파손 위험에 대비할 수 있습니다. 차량손해면책금 서비스란?렌터카 이용자가 일정 비용을 내고 서비스에 가입한 후 사고가 나면 미리 약정했던 면책금(0 5 30만원 등)만 내고 이를 초과한 렌터카 손해(수리비 등)에 대해서는 면제해주는 서비스운전자 범위안 알맞게 정해도 보험료 절약 가능자동차보험은 운전자의 사고이력 등을 평가하여 사고발생 위험에 적합한 보험료를 산정합니다. 따라서 보험가입자가 운전자 범위한정 특약을 이용해서 운전자의 연령이나 범위를 실제 운전하는 사람에 따라 알맞게 좁혀 놓으면 사고발생 가능성이 감소하여 보험료가 크게 낮아집니다.한편 특약을 통해 운전자 범위를 제한하였더라도 가족여행이나 명절 등의 경우에는 친척이나 다른 사람이 일시적으로 운전을 함께 해야 하는 상황이 있을 수 있습니다. 이럴 때는 자동차보험의 단기(임시) 운전자 확대 특약 상품에 가입하면 형제 자매 등 다른 사람의 운전 중 사고도 함께 보장 받을 수 있습니다.종이 보험서류가 필요 없다면 전자매체 특약 가입전자에 따라 종이로 인쇄된 자동차보험 계약자료보다는 스마트폰 등으로 언제든 확인할 수 있는 전자파일 형식으로 된 자료를 더 선호할 수 있습니다. 이 경우 일부 보험회사가 운영하는 전자매체 특약에 가입하면 이메일이나 모바일 메신저 등의 방법으로 계약자료를 받을 수 있고 보험료도 할인(0.3% 또는 500~2 000원 회사마다 상이)받을 수 있습니다.운전자(보험계약자)는 전자매체로 계약자료를 받은 뒤에도 보험회사에 인쇄된 종이자료를 다시 요청하여 받을 수 있습니다. 다만 이 경우에는 할인 받은 보험료를 반납해야 합니다.보험료 절약과 안전을 위해 블랙박스 관리 중요많은 운전자들이 사고나 위급한 상황에서 증거화면을 확보하기 위해 블랙박스를 설치하고 있습니다. 이 경우 자동차보험의 블랙박스 특약에 가입하면 보험료를 할인 받을 수 있습니다. 다만 보험료 할인을 위해서는 블랙박스가 차량에 고정 장착되어 정상 작동하고 있어야 합니다.