은평여성인력개발센터의 보험행정 사무원 양성과정 에 대해 안내해드리겠습니다. 보험행정 사무원이란? 보험대리점 행정사무원으로 보험거래에 수반되는 사무업무를 수행할 수 있는 행정사무원을 말합니다.보험설계사가 계약서를 가져오면 청약서에 누락된 것은 없는지 수기로 받아온 내용을 입력하는 업무를 담당하고 있습니다. 보험행정 사무원 교육일정 접수마감 면접일정 교육일정 2018년 5월 28일. 8월 22일 (월.금 14 00~18 00) 접수마감 2018년 5월 23일 (수) 18시 면접일정 5월 24일 (목) 모집인원 수강료 모집인원 20명 수강료 10만원 (교육수료시 5만원 환급 6개월 내 취업시 5만원 환급) 접수방법 및 제출서류 접수방법 은평여성인력개발센터 홈페이지 내 지원서 작성후 방문접수 제출서류 신청서 사진2장(반명함판) 보험행정 사무원 양성과정 교육내용이 궁금해요 소양교육 직무소양 전산교육(OA) 취업훈련 손해보험과 전산입력 손해보험 이해 손해보험 전산 실기 접근(전산입력 실습) 손해보험 체결 이후 업무 변경 배서계속분 수금과 전산입력 실습 자동차보험과 전산입력 자동차보험 이해 장기보험 전산 실기 접근 (전산입력 실습) 생명보험과 전산입력 생명보험 이해 생명보험 전산 설계 진행과 전산입력 실습 보험행정 사무원 경력이 없어도 취업이 가능해요? 네 가능합니다 은평여성새로일하기센터에 문을 두드리시면 됩니다.무료 직업교육훈련 받고 취업까지 쭉. 관심이 있다면 서둘러 신청하시기 바랍니다 실습을 통해 신입으로 보험회사에 들어가도 보험 총부 업무를 제대로 수행할 수 있도록 실무위주 맞춤교육훈련이 시작된다고 합니다 지금까지 은평여성인력개발센터에서 안내해드렸습니다.