안녕하세요 춘천 미소 법무사 한은희 사무소입니다. 채권압류 및 추심명령 전부명령 채권압류 채무자가 제3채무자에 대하여 가지고 있는 채권을 압류하여 처분하지 못하도록 하는 절차입니다. 채권을 압류하려면 압류할 수 있는 적격이 있어야 합니다. 피압류채권의 적격 채권이 집행채무자의 책임재산에 속하여야 합니다. 한정승인의 경우 상속채무에 기초한 집행권원으로 상속인의 고유재산은 강제집행 할 수 없습니다. 타인명의 또는 공동명의 예금인 경우 집행채무자 명의의 예금이라면 압류명령을 할 수 있습니다. 신탁재산의 경우 담보를 위한 채권을 신탁적으로 양도한 경우 신탁자의 채권자는 압류할 수 없고 수탁자의 채권자는 압류할 수 있습니다. 신탁법상의 신탁인 경우 수탁자의 책임재산에 속하지 아니하므로 수탁자에 대한 집행권원으로 압류할 수 없고 신탁전의 원인 으로 발생한 권리 또는 신탁사무의 처리상 발생한 권리에 기초한 경우에만 압류할 수 있습니다. 합유재산의 경우 합유자 전원에 대한 집행권원에 기초하여야만 압류할 수 있습니다. 학교법인의 경우 사립학교법 제28조에 의거 특별한 경우를 제외하고 압류할 수 없습니다. 독립된 재산으로 재산적 가치가 있어야 합니다. 채권을 독립하여 처분할 수 있는 것이어야 합니다. 현금화 할 수 있는 것이어야 합니다. 장래의 채권 및 미확정 채권의 경우 적어도 그 기초가 되는 법률관계는 압류 당시 존재하여 채권의 발생근거나 제3채무자를 특정 할 수 있고 가까운 장래에 발생할 가능성이 상당 정도 기대되어야 합니다. 제3채무자에게 대한민국의 재판권이 미쳐야 합니다. 제3채무자에게 송달이 가능하고 제3채무자에게 대한민국의 재판권이 미치는 경우이어야 합니다. 제3채무자가 대한민국의 재판권이 미치지 않는 외국이나 외교특권을 가지는 외교관 등의 경우에는 곧바로 압류명령을 송달하는 것은 허용되지 않으나 그 특권을 포기한 경우 제3채무자로서 압류할 수 있습니다. 양도할 수 있는 재산권이어야 합니다. 성질상 양도가 금지된 채권 원칙적으로 압류할 수 없습니다. 당사자가 양도할 수 없는 것으로 특약한 것은 선의 악의를 불문하고 압류할 수 있습니다. 법률의 규정에 의하여 양도가 금지된 채권 일반적으로 압류 할 수 없습니다. 법률상의 압류금지채권이 아니어야 합니다. 민사집행법상 압류금지채권(민사집행법 제246조 제1항 참조) 특별법에 의한 압류금지채권 공무원연급법에 의하여 급여를 받을 권리 (법 제39조) 군인연급법에 의하여 급여를 받을 권리 ( 법 제7조) 고용보험법에 의하여 실업급여를 받을 권리 (법 제38조) 국기유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률에 의하여 지급받는 보훈급여금 (법 제19조) 사립학교교직원 연금법에 의하여 급여를 받을 권리 (법 제40조) 국민연금법상의 각종 급여를 받을 권리 (법 제58조) 근로기준법에 의하여 지급받게 될 재해보상청구권(법 제86조) 산업재해보상보험법상의 보험급여를 받을 권리 (법 제88조 제 항) 자동차손해배상 보장법에 의한 피해자의 보험회사에 대한 보험금청구권 피해자의 보상청구권 또는 가불금청구권( 법 제40조) 국민기초생활보장법상의 수급품을 받을 권리 (법 제35조) 국민건강보험법상의 보험급여를 받을 권리 (법 제59조) 선원법상의 재해보상 등을 받을 권리 (법 제152조) 어선원 및 어선 재해보상보험법상의 어선원재해보상보험금여를 받을 권리(법 제34조) 및 어선보험의 보험급여를 받을 권리 (법 제56조) 형사보상 및 명예회복에 관한 법에 의한 보상청구권(법 제23조) 국가배상법에 의하여 생명.신체의 침해로 인한 국가배상을 권리(법 제4조) 노인장기요양보험법에 의한 장기요양급여를 받을 권리 (법 제66조) 한부모가족지원법에 의하여 금품을 받을 권리 (법 제27조) 아동복지법에 의하여 금품을 받을 권리 (법 제64조) 우체국예금 보험에 관한 법률에 의한 보험급여를 받을 권리 중 일정범위의 금액 ( 법 제45조 제 항 재난 및 안전관리기본법 제66조 규정에 의한 구호금품 및 이를 지급받을 권리 (법 제66조 제 항) 압류금지채권이 압류가 가능한 예금계좌로 입금된 경우 (대법원 2008마1774 결정 참조) 채무자의 예금계좌에 입금된 경우 압류금지 효력이 미치지 않지만 원래의 압류금지 취지를 참작하여 채무자에 신청에 의해 취소가능 현금화 절차 추심명령 전부명령 특별현금화명령 1. 추심명령 압류채권자가 대위의 절차를 거치지 않고 채무자에 갈음하여 제3채무자에 대하여 피압류 채권의 이행을 청구하고 이를 수령하여 원칙으로 자기의 채권의 변제에 충당할 수 있는 권한(추심의 권능)을 부여하는 집행법원의 명령입니다. 채무자의 추심권능 상실 채권에 대한 압류 및 추심명령이 있으면 제3채무자에 대한 이행의 소는 추심채권자만이 제기할 수 있고 채무자는 이행소송을 제기할 당사자 적격을 상실합니다. 전부명령과의 관계 추심명령을 받은 후에 다시 전부명령을 신청할 수 있으며 전부명령이 발하여져서 그 효력이 발생하게 되면 선행의 추심명령은 그 효력을 상실하게 되므로 추심명령을 받은 채권자가 미리 추심권을 포기할 필요도 추심 명령을 취소할 필요도 없습니다. 추심의 효과 채권자가 제3채무자로부터 피압류채권을 추심하면 그 범위 내에서 피압류채권은 소멸합니다. 제3채무자가 추심채권자에게 변제한 경우 다른 채권자는 추심신고 전까지 추심 채권자의 채권집행절차에 배당요구를 할 수 있으므로 적법한 배당요구가 있으면 추심채권자는 추심한 금원을 공탁하고 사유신고를 하여야 합니다. 집행채권의 소멸(추심 신고시 또는 배당 종료시) 채권자의 경합이 없으면 추심신고에 의해 집행채권은 소멸하며 추심채권자가 추심 신고 할 때까지 압류 가압류 배당요구가 있는 경우 제3채무자나 추심채권자의 공탁으로 배당절차에 들어가게 되고 배당절차에 의한 배당액 범위 내에서 집행 채권이 소멸하게 됩니다. 채권자가 채권을 추심한 때에는 반드시 추심한 채권액을 집행법원에 신고하여야 합니다(신고하기 전까지 다른 채권자도 채권에 대한 압류를 할 수 있고 그런 경우 압류의 경합이 생길 수 있기 때문입니다.) 2. 전부명령 압류된 금전채권을 집행채권의 변제에 갈음하여 권면액으로 압류채권자에게 이전시키는 집행법원의 명령입니다. 다른 채권자를 배제하고 우선변제를 받을 수 있으므로 평등주의에 대한 예외라고 할 수 있습니다. 제3채무자에게 변제 자력이 없는 경우 불이익은 전부채권자가 감수하여야 합니다. 전부명령의 특별한 요건 압류된 채권이 금전채권으로 권면액을 가지고 있을 것 전부명령의 대상인 피압류채권은 집행채권과 마찬가지로 금전채권이어야 합니다. 비금전채권인 유체물인도나 권리이전청구권은 전부명령을 하지 못합니다. 압류된 채권이 양도성을 가질 것 양도할 수 없는 채권은 압류의 대상이 되지 못하므로 전부명령도 할 수 없습니다. 압류 가압류의 경합 또는 배당요구가 없을 것 다만 채권에 대하여 중복하여 압류 등이 되었더라도 그 효력이 그 채권의 각 일부에 국한되고 이를 합산하더라도 총 채권액에 미치지 아니한 경우 압류의 경합이라 할 수 없고 이 경우 채권의 일부에 대하여 발령된 전부명령은 유효합니다. 전부명령은 채무자와 제3채무자에게 송달하여야 하며 확정되어야 효력이 발생하며 그 효력은 제3채무자에게 전부명령이 송달된 때로 소급하여 발생합니다. 피전부채권의 이전 전부명령 효력이 발생하면 피전부채권은 그 동일성을 유지하면서 채무자로부터 권자에게 이전됩니다. 전부명령의 요건이 흠결된 경우 전부명령은 무효가 되고 이전의 효과는 발생하지 아니합니다. 채권이전의 범위는 피전부채권이 집행채권과 집행비용의 합산액보다 적으면 피전부 채권 전액이 이전되고 피전부채권이 합산액보다 많으면 합산액 한도로 이전됩니다. 변제효(집행채권의 소멸) 전부명령에 의하여 채무자는 피전부채권이 존재하는 한 권면액의 한도에서 채권자에 대한 채무를 변제한 것으로 봅니다. 따라서 제3채무자의 무자력 등의 사유로 채권자가 변제받지 못하였다 하더라도 그 변제의 효과에는 영향이 없고 이러한 위험은 채권자가 부담합니다. 그러나 피전부채권이 전부명령이 송달될 당시에 불성립 부존재하거나 혹은 그 후에 제3채무자의 취소나 해제 상계 등에 의하여 소급하여 소멸한 경우 변제의 효과는 발생하지 아니합니다. 전부의 실체적 효력이 소급하여 실효되므로 집행채권은 소급 부활하여 존재하는 것으로 됩니다. 제3채무자에 대한 효력 제3채무자는 채무자에 대하여 가지고 있는 법률상의 지위를 그대로 채권자에 대하여 가지게 됩니다. 따라서 제3채무자는 채권자에 대하여만 채무이행의 의무를 지고 전부명령의 송달 전에 채무자에 대하여 주장할 수 있었던 모든 항변사유로서 채권자에게 대항할 수 있고 압류 효력발생 당시에 제3채무자의 자동채권과 채무자의 수동채권이 상계적상에 있거나 자동채권이 압류 당시 변제기에 달하지 아니한 경우에는 피압류채권인 수동채권의 변제기와 동시에 또는 그보다 먼저 변제기에 도달하는 경우라면 전부명령 이후에도 상계할 수 있습니다. 전부명령에 의한 집행의 종료 채권집행절차는 전부명령이 확정되어 효력이 발생하면 목적을 달성하고 종료합니다. 3. 특별현금화 명령 압류된 채권은 추심명령이나 전부명령에 의해 현금화하는 것이 원칙이지만 그 채권이 조건 또는 기한이 있거나 반대의무의 이행과 관련이 있거나 그 밖의 이유로 추심하기 곤란한 때에 법원이 채권자 신청에 의해 채권을 법원이 정한 값으로 지급함에 갈음하여 압류채권자에게 양도하는 양도명령 추심에 갈음하여 법원이 정한 방법으로 그 채권을 매각하도록 집행관에 명하는 매각명령 관리인을 선임하여 그 채권의 관리 를 명하는 관리명령 그 밖에 적당한 방법으로 현금화 하도록 하는 명령을 말합니다. 이상으로 채권회수를 위해 가장 많이 사용되고 있는 채권압류와 추심 전부 특별현금화명령에 대하여 알아보았습니다.전부명령은 추심명령에 비해 다른 채권자와 경합을 거치지 않고 확실하게 채권을 회수할수 있는 방법중에 하나이긴 하지만 그 만큼 위험성도 크다고 할 수 있습니다. 추심명령이냐? 전부명령이냐? 선택기준은 1. 제3채무자의 자력이 확실하면 전부명령을 불확실하면 추심명령을 선택합니다.2. 다른 채권자의 압류 가압류 또는 배당요구가 이미 있으면 전부명령은 무효가 되므로 추심명령을 신청합니다.3. 압류대상 채권의 존재가 불확실하다면 추심명령을 신청합니다.4. 전부명령은 제3채무자에게 송달된 후 이의나 항고 집행정지 사유없이 확정되어야 송달된 날로 소급하여 효력이 발생한다는 점을 유의하여야 합니다.5. 추심명령에 의해 추심권능을 취득한 추심채권자는 반드시 추심후에 집행법원에 추심 신고를 하여야 다른 채권자와의 경합을 방지할 수 있습니다. 사진 클릭 시 전화연결 바로가능 미소법무사사무소 강원도 춘천시 공지로 279 2층 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 1278944797 quot quot quot quot 37.8661463 quot quot quot quot 37.8661463 quot quot quot quot 127.7339904 quot quot title quot quot 미소법무사사무소 quot quot quot quot 127.7339904 quot 지도보기 a 