렌트차량은 대부분 대인 대물 자기신체사고 담보에 가입돼있지만 임의보험인 자차손해 담보(자차보험)는 가입률이 작년 말 기준 19.5%에 그칠 정도로 매우 낮다. 현행 자동차 보험법에 의하면 자차보험은 강제 사안이 아니어서 비용절감을 이유로 대부분 렌트카 업체들의 차량들은 이 보험에 가입하지 않는 대신 소비자들이 선택할 수 있는 렌트차량 파손 시 손해배상책임을 면제해주는 CDW(차량손해면책금) 제도를 운영해 오고 있다. 문제는 이 비용이 짧은 사용기간에 비하여 터무니 없이 크다는 것인데 이는 렌탈비를 크게 할인(보통 60%~80%할인)해 소비자를 유인하고 CDW를 높게 하여 이익을 남기는 구조로 운영하고 있기 때문이다. 이에 따른 소비자들의 불만을 해결하기 위해 작년 7월 금감원은 보험사와 공동으로 일반대차의 차량손해를 담보하는 특약상품을 개발토록 개선방안을 강구했고 올해 3월 말 기준 총 9개 손보사가 렌트차량 손해담보 특약보험을 판매 중이다. 즉 렌탈회사의 CDW에 가입하지 않고 기존 가입 손보사에 렌트차량 손해담보 특약보험으로 CDW를 대체 할 수 있다는 이야기다. 손보사 렌터카 손해보험 특약보험료는 이렇게 옵션 형태로 판매하는 렌터카 회사의 동일한 역할을 하는 CDW보다 보험료가 4~5배 이상 저렴하다. 개별 손보사 중에서는 현대해상과 메리츠화재는 수리비에다 휴차료까지 보상하고 나머지 손보사들(KB 동부 한화 롯데 흥국 AXA)은 수리비만 보상한다. (삼성과 MG는 이 상품 없음) 특히 자사 고객에게 특약 형태로 출시한 것과 달리 유일한 더케이(The K )손보의 One day 렌트카(타인차량 복구비용 보상) 상품은 자동차 보험에 가입되지 않은 운전자와 타 사 가입자 혹은 기존 자동차 보험이 있는 운전자라 할지라도 사고로 보상 시 할증에 신경 쓰는 운전자에게 렌트카 자차 수리비용과 렌트카 휴업 손해비용을 저렴한 보험으로 보상 받게 해 준다. 이 보험을 사용시 유의해야 할 점은 차대차로 발생한 사고에만 한정 적용된다는 것이다. 차대차가 아닌 다른 물체로 긁히거나 충격으로 인한 자차 수리비와 휴업 손해비용은 제외되어 이 경우 소비자가 전액 지급해야 한다. 보험처리 경우의 수를 줄여 가격을 낮추어 놓고 소비자를 유인하는 꼼수가 들어있다. 더케이 모바일 상품은 스마트폰 어플로 바로 가입 가능하며 공인인증서가 스마트폰에 있어야 하고 시간은 대략 5~10분가량 소요되며 렌트차량을 사진촬영 후 전송하고 결재하면 효력이 발생한다. 기존 자동차 보험에 특약 가입을 위해서는 전화로 신청하고 결제를 위한 카드번호만 알려주면 되나 가입일 24시부터 책임이 개시되기 때문에 사용 전일 가입해야 한다. 소비자 입장에서는 년 5~7천 원 그친 손보사 특약을 가입하는 것(One day rent car보험인 경우 일 2~3천 원)이 같은 기간 수만 원에 달하는 렌터카 업체 CDW 서비스를 이용하는 것보다 비용 부담이 적은 셈이다. 렌트카 회사들의 비싼 CDW(완전자차인 경우)가 유리한 것은 오로지 손보사들이 부과하는 자차수리 시 자기부담금(50만원)을 면제해주고 있는 것 뿐이다. 이렇게 늦게나마 금감원이 제도적를 보완을 통하여 손보사에서 저렴한 렌트차량 손해담보 특약 보험 을 들 수 있는데도 사람들은 무지로 호갱되어 렌탈회사들의 배를 불려주고 있다.