블랙박스로 잡아내는 자동차보험사기 보험금을 노려 사기행각을 벌여 자해공갈로 운전자들을 놀래키는 범죄가 늘어나고 있습니다. 갑작스럽게 벌어지는 사고이기 때문에 제대로된 대책을 마련하지 못하게되는데요. 출처 손해보험협회 11년 보험사기방지 홍보아이디어 공모전 대상 보험사기의 유형에 대하여 자세히 알아보고 블랙박스를 통해 사고영상으로 보험사기를 막을 수 있는 방법에 대해서 알아보도록 할게요. 블랙박스로 잡아내는 자동차보험사기 초행길의 경우 제대로된 길안내에 대한 지식습득이 어렵기 때문에 네비게이션 만으로는 완벽히 운전을 해낼 수 없습니다. 휴가철이나 여행길에 오르는 운전자들의 경우 들뜬마음으로 안전운전에 미흡하게 되는 경향이 있는데요. 이러한 이유로 일방통행이나 신호위반 등의 교통법규 위반차량을 대상으로 고의적인 충돌을 만들어내 자동차 보험사기를 일으키는 경우가 있습니다. 예를들어 일방통행로 진입제한이 있는 주택가 및 상점가에서 도로 사정 숙지가 미흡하여 반대방향으로 진입하는 차량을 기다리다가 충돌을 일으키는 보험사기 입니다. 대부분의 보험사기가 교통법규 위반차량을 대상으로 이루어지는 것을 알 수 있습니다. 이럴경우 사고 발생 시 억울한 누명을 쓰지 않도록 블랙박스 영상을 반드시 확보하는 것이 중요합니다. 블랙박스로 잡아내는. 자동차보험사기 우선적으로 교통법규를 위반하지 않도록 하는 것이 자동차보험사기를 예방하는 1차적인 방법이 됩니다. 교통법규 위반차량의 경우 사고가 발생했을 시 불리하게 적용될 수 있기 때문에 평소 안전운전을 생활화하는 것도 중요합니다. 블랙박스를 반드시 설치하는 것 또한 미리미리 자동차보험사기를 예방하는 방법인데요 자동차보험사기 외에도 주차를 해놓은 사이 본인의 차량에 손상을 입히는 등의 뺑소니 사건을 해결할 수 있는 열쇠로써 작용됩니다. 자동차보험사기인 자해공갈의 경우 앞쪽에서 이루어지기 때문에 블랙박스가 더더욱 유용하게 사용되는 것입니다. 불가피하게 보험사기로 의심되는 상황이 발생할 경우 경찰이나 보험회사에 반드시 신고를 하고 사고현장 및 사고차량의 파손부분을 그자리에서 촬영해야 합니다. 그 후 촬영본을 확보한 상태에서 주변을 살펴 목격자가 있는지 찾아보는 것도 자동차보험사기를 당하지 않을 수 있는 방법입니다. 