자동차 이전등록시 법인 서류 및 절차에 대하여 알아볼까요? 자동차 이전등록 법인 서류 절차 및 사례1 안녕하세요 자동차 이전등록 전문 행정사사무소 꿈 입니다 태풍이 온다고 하더니 제가 있는 지역은 아직까지 크게 비 소식은 없는 거 같습니다 비가 오면 시원해서 좋긴 하지만 업무를 하다 보면 이동하기가 불편한건 사실이에요 여러분들께서도 언제 비가 올지 모르니 외출하실 때 꼭 우산을 챙기시길 바랍니다 오늘은 며칠 전에 처리했던 자동차 이전등록에 대해 소개해 드리려고 합니다 실제 제가 처리했던 사례를 들어 포스팅을 하게 되면 이 글을 읽으시는 분들이 보다 많은 정보를 얻으실 수 있을 거란 생각이 드네요 이번에 처리했던 자동차 이전등록은 법인에서 개인으로의 이전등록을 도와드렸던 부분입니다 지금부터 법인자동차 이전등록시 필요서류 및 절차에 대해 알아보도록 하겠습니다 자동차 이전등록 법인 서류 절차 및 사례2 1. 법인자동차 이전등록 서류 이번에 처리했던 법인자동차 이전등록은 제가 좋아하는 형님께서 저한테 업무를 위탁 하셔서 제가 양수인의 대리인으로 처리했던 사건입니다 일단 자동차이전등록시 가장 중요한 필요서류에 대해 알아보겠습니다 법인에서 개인으로 자동차이전등록시 양도인과 양수인이 준비해야 하는 서류는 각각 다음과 같습니다 1. 양도인(법인)이 준비해야 하는 서류 자동차양도증명서 자동차이전등록신청서 자동차등록증 사업자등록증 법인등기부등본 법인인감증명서 2. 양수인이 준비해야 하는 서류 신분증 자동차보험가입증명서 위임장(자동차이전등록 대행시) 자동차 이전등록 법인 서류 절차 및 사례3 3. 주의사항 양도인이 준비해야 하는 서류 중 법인등기부등본은 반드시 말소 사항이 포함된 등기부등본이어야 합니다 또한 법인인감증명서도 자동차매도용으로 준비하셔야 됩니다 양수인의 자동차보험 가입 증명서는 보험 가입 시 자동차이전등록 업무를 처리하는 곳에서 전산으로 확인이 가능합니다 만약 양수인이 이전등록대행을 맡기는 경우에는 위임장도 준비하셔야 합니다 하지만 자동차 이전등록전문 행정사사무소 꿈에게 맡겨주시면 출장 또는 팩스를 통해 모든 필요서류를 한 번에 준비해서 진행하니 복잡하게 생각하지 않으셔도 됩니다 자동차 이전등록 법인 서류 절차 및 사례 영수증 2. 법인자동차 이전등록 절차 1. 위임장 작성 업무를 수임하게 되면 일단 위임장을 먼저 작성하게 됩니다 위임장은 어떤 형식이 정해져 있는 것은 아닙니다 저는 자동차의 표시 수임자 위임자(양수인) 이렇게 항목을 나누어 작성을 합니다 수임자 항목에는 제 이름과 주소 주민등록번호 연락처가 기입되어 있습니다 위임자(양수인)는 김 성을 갖고 계신 분이네요 업무를 수임 받은 날짜는 2018년 7월 6일입니다 아래 모든 서류에 같은 날짜가 기입되어 있겠죠? 자동차 이전등록 법인 서류 절차 및 사례 위임장 2. 자동차등록증 확인 위임장을 작성한 후 양도인의 자동차 등록증을 확인하게 됩니다 차량에 관한 정보와 소유자에 관한 정보로 나누어져 있는 것을 확인할 수 있습니다 제가 이전등록을 진행했던 자동차는 에쿠스 대형 승용차로 2010년식이네요 소유자는 부 로 시작하는 법인임을 확인할 수 있습니다 자동차 이전등록 법인 서류 절차 및 사례 자동차등록증 3. 자동차양도증명서 작성 자동차증록증을 확인하였으니 이제 양도인(법인)과 양수인 간의 자동차양도증명서를 작성해야 합니다 자동차양도증명서는 갑(양도인) 을(양수인) 거래 내용 이렇게 3가지 항목으로 나누어져 있습니다 갑(양도인) 부분에는 역시 부 로 시작하는 법인에 관한 정보를 적었습니다 을(양수인) 부분에는 양수인에 관한 사항을 적습니다 양수인 또한 김 으로 시작하는 성명이네요거래 내용에는 자동차등록번호 차종 및 차명 차대번호 매매일 매매금액 잔금지급일 등등 거래에 관한 사항을 적습니다 양도인 양수인 항목에 비해서 조금 복잡하네요 자동차양도증명서에 양도인이 법인인 경우 반드시 법인인감도장을 찍어야 합니다 저는 출장을 통해 직접 상담도 진행하고 도장도 찍었습니다 자동차 이전등록 법인 서류 절차 및 사례 자동차양도증명서 4. 자동차이전등록신청서 작성 자동차양도증명서를 작성한 후에는 이전등록신청서를 작성합니다 신 소유자와 구 소유자에 관한 사항을 적고 신청인 란에 서명을 하면 되는데 제가 업무 처리를 했기 때문에 저에 대한 사항을 적었습니다 자동차 이전등록 법인 서류 절차 및 사례 자동차 이전등록신청서 5. 자동차등록민원실 접수 서류가 준비되면 자동차등록민원실에 접수를 합니다 담당 주무관이 서류를 검토하고 인지비용을 납부하면 접수증이 발급됩니다 접수증에 보면 과세표준액과 취득세에 관한 사항이 기입되어 있습니다 위의 사진에 보시면 아시겠지만 납세자는 처음에 말씀드렸던 양수인 김 성을 갖고 있는 분으로 되어있습니다 자동차 이전등록 법인 서류 절차 및 사례 접수증 6. 자동자등록증 발급 위의 서류를 모두 구비해서 자동차이전등록 절차를 문제없이 진행한 후 취득세를 납부하고 채권에 관한 업무를 진행하면 새로운 자동차등록증이 발급됩니다 취득세 납부 및 채권까지 확실하게 진행해드렸습니다 확인해보니 2018년 7월 6일 대형 승용차 에쿠스 2010년식이 김 성을 갖고 계신 양수인 명의로 되어 있는 것을 확인할 수 있습니다 자동차 이전등록 법인 서류 절차 및 사례 자동차등록증 변경 3. 마무리 지금까지 법인자동차 이전등록 서류 및 절차에 대해 제가 직접 처리했던 업무 사례로 알아보았습니다 글로 보면 간단해 보이지만 실제로 서류를 일일이 준비하고 작성해서 접수 절차를 거쳐보면 일반인들이 직접 진행하기에는 조금 무리가 있지 않을까 하는 생각이 듭니다 더군다나 현업에 종사하고 계시는 분들은 더욱 어려움이 있으실 거 같습니다 저는 자동차 이전등록 업무를 많이 처리해본 전문가입니다 법인자동차 이전등록뿐만 아니라 모든 자동차 업무에 대해 고민이 있으신 분은 행정사사무소 꿈을 찾아주세요 고객님의 소중한 재산인 자동차 관련 업무를 신속 정확하게 처리해 드릴 것을 약속 드립니다 감사합니다 자동차 이전등록 법인 서류 절차 및 사례 업무 자동차 이전등록 법인 서류 절차 및 사례영상