빗길에 바퀴가 미끄러지면서 가드레일을 들이받은 A씨. 사고로 인한 치료비를 보장받기 위해 가입한 자동차보험사에 연락합니다. 하지만 자동차보험으로는 내 치료비를 청구할 수 없다는 이야기를 듣게 되죠. 자동차보험과 운전자보험의 차이를 알지 못해 발생한 대표적인 경우입니다. 이런 일을 방지할 수 있도록 메리츠 전국민 걱정 해결 연구소에서 두 보험의 차이를 알려드릴게요 자동차보험 vs 운전자보험 무엇이 다를까? 흔히 운전자보험에 가입할 때는 자동차보험과 별도로 보장을 두 배로 받을 수 있을 거라고 생각합니다. 그러나 두 보험은 보상의 영역이 다릅니다. 어떻게 다른지 살펴볼까요? 하나. 자동차보험 교통사고 시 발생하는 대인 대물 차량의 손해를 집중 보상하는 보험 둘. 운전자보험 교통사고 시 운전자가 피해자를 사망에 이르게 하거나 11대 교통법규 위반으로 형사처분이 발생할 때 이 비용을 보상 자신이 타인에게 중대한 피해를 입혔을 때 운전자보험으로 보상 비용 처리 운전자보험 가입할 때 3대 특약 알아두세요 중과실 사고를 생각해 봅시다. 상대방이 6주 이상의 상해를 입었다면 합의를 위한 비용이 만만치 않겠죠. 큰 사고라면 운전자도 많이 다치게 됩니다. 또한 합의를 한다 해도 벌금 등의 형사책임은 따라옵니다. 이 과정에서 변호사가 필요한 건 물론이고요. 따라서 운전자보험을 들 때는 교통사고 처리 지원금 운전자 벌금 변호사 선임비용 3가지 특약은 반드시 들어가야 합니다. 갑자기 일어난 교통사고 미리 보험을 가입해둔다면 당황하지 않고 처리할 수 있어 더욱 든든할 겁니다. 운전자보험 등 실손 보장은 손해액만큼만 보장하기 때문에 중복 보상이 불가합니다. 이 사실을 모르고 중복으로 가입하는 사례가 종종 있습니다. 그래서 금융당국은 12월 6일부터 운전자보험 등 손해보험상품을 중복으로 가입할 때 보험사가 계약자에게 의무적으로 알리도록 세칙을 개정한다고 밝혔습니다. 혹시 내가 가입한 많은 보험 중 운전자 보장항목이 들어있는지 운전자보험을 알아보고 있는데 중복으로 가입하는 건 아닌지 간편하게 확인해보세요 현재 보장분석서비스는 PC에서만 가능합니다.