 1.사실관계 보험계약자는 2009. 9. 30. 보험회사와 보험계약을 체결하였음.피보험자는 2010. 1. 29. ~ 7. 12. 기간중 4차례 보험금을 수령하였으며 신청인이 2011. 3. 30. 18회차 까지만 보험료를 납입함에 따라 2011. 5. 1. 상기보험은 보험료 미납으로 효력을 상실함. 2011. 5. 8. 보험회사는 보험계약자에게 보험계약부활및 환급금 청구 안내문을 발송하였고 같은 달 16일피보험자의 배우자가 보험계약 효력상실 안내문을 수령하였음. 2011. 9. 16. 보험회사가 보험계약자의보험계약 부활 신청을 거절하자 보험계약자측은금융분쟁조정을 신청함. 2.당사자의 주장 (1)보험계약자측 주장보혐료 미납으로 이 건 보험계약이 해지되기 전에 보험금을 수령한 사실이 있다는 이유로 부활 청구를 거절함은부당함.(2)보험회사의 주장보험계약 부활 청구의 경우에도 이 건 약관에 따라 신계약과동일한 승인 심사 절차를 거쳐 피보험자가 계약에 적합하지아니하다고 판단되는 경우 승낙을 거절할 수 있음. 3.결론 인용 보험계약자 측면에서 동일한 보장을 내용으로 하는 보험계약을 새롭게 체결하는 경우 연령 증가 등으로 인해 인상된 보험료를 지급해야하는 부담을 회피하기 위한보험계약 부활 조항의 도입취지 등을 감안할 때 보험계약의 부활 이라 함은 해지된 종전 계약이다시 그 효력을 회복함을 의미하는 것이지 이미 소멸한종전계약에 갈음하여 별개의 신계약을 체결하는 것은아니라고 보는 것이 상당하다 할 것이므로 보험료미납으로 계약이 해지되기 전에 보험사고가 발생하였음을이유로 본 건 보험계약의 부활을 거부한 보험회사의조치는 부당함.보험회사는 보험계약 해지 전에 발생한 피보험자의질병(대뇌 동맥류)이 신계약 체결시 내부 인수지침상승인 거절사유에 해당한다는 이유로 보험계약의 부활 청구를 거절하기는 어렵습니다.전문가의 도움을 통하여 여러분의 소중한권리를 찾으시길 바랍니다.