1. 카라반 보험은 의무인가요?카라반은 자동차와 다르게 보험이 의무사항은 아닙니다.견인하는 자동차(공식명칭 트렉터)와 견인되는 차(공식명칭 트레일러)를 동일한 차로 보기때문입니다.보험에 가입하길 원하신다면 기존의 자동차 보험에 레저장비견인특약을 추가하면 되는데요먼저 자신이 사용하고 있는 자동차 보험사가 레저특약과 견인차 특약이 있는지 확인 후 진행을 해야합니다.레저장비견인특약 보험료는 자동차보험료의 16%정도 된다고 하네요카라반 보험은 동력이 없는 카라반으로 인한 사고를 보장하는 일종의 자동차 보험입니다.사고 시 가해자라면 견인하고 있는 앞차의 보험 범위 내에서 피해자의 피해를 보상하고피해자의 입장이라면 사고를 일으킨 자동차의 보험 범위 내에서 보상을 받게되지요사고의 과실율과 보험 가입 시 작성했던 보상 가액에 따라 개인에게 추가적인 금액을 지불해야만 하는 경우가 발생할수 있고 보장 범위가 아니라면 개인이 처리해야 하는 경우가생길 수 있으므로 자세한 상담을 요합니다구입가격이 높은 카라반일수록 자차에 가입하는것이 조금 더 안전하겠죠?카라반 운전자라면 사고에 대비해서 자동차처럼 의무는 아니지만발생할수있는 위험에 대비하는게 꼭 필요하다 생각이 드네요 2. 견인차와 카라반이 명의가 다를땐 어떻게 진행하나요?카라반 보험을 가지고 있는 보험사들은 견인차와 카라반 명의가 일치되었을때만 가입이 가능하다고 기재되어있습니다.근데 모든 분들이 견인차와 카라반의 명이가 일치하진 않을 수 있죠만약 견인차가 부인명의 카라반이 자신의 명이라면둘 중 하나를 공동명의로 변경하면 가능합니다. 99 1로 변경하는 경우 금액이 많이 들어가지 않아요견인차가 법인명의이고 카라반이 자신의 명이라면위의 경우와 마찬가지로 법인과 대표자 공동으로 진행하시면 되세요3. 카라반도 자차보험이 있나요?카라반도 자차보험이 있으며 자차보험을 가입하시고자 할때는 자차만 되는 보험인 트레일러 보험을 가입하셔야 합니다.추가적으로 차량의 옵션 가격까지 차량 가액으로 포함시켜 가입하시길 추천드립니다. 카라반 운행시. 여유있는 마음가짐으로 운전하세요.카라반 운행 시 평소 운전시 보다 조금 더 세심하게 주의를 기울이고 여유있는 마음가짐이 필요합니다.카라반 견인시 좌우 흔들거림이 있을 수 있기때문에 특히 여유를 가지고 운전을 하셔야하구요특히 좁은 국도의 커브길에서는 더욱 신경을 써야겠죠카라반 견인시 주위의 차량에게는 작은 불규칙한 흔들림에도 위협이 될 수 있기 때문에 이 부분도 항상 염두하시면서 운전하시는것도 잊지마시구요타이어 견인장치의 연결 안전고리 견인 체인 브레이크 라이닝 및 적재 하중을 준수하고안전 권장 사항인 스웨이 방지 장치를 부착하는 것이 좋습니다. 구입문의 엠케이카라반남양주센터 본점 경기도 남양주시 진건읍 독정로 191문의 031)575 1988 010 6725 0127 010 8361 4138영남 센터 경상북도 경주시 외동읍 문산리 251문의 010 9656 5095 010 2869 3681홈페이지 http 네이버 카페 https 네이버쇼핑(스토어팜) https (주)엠케이카라반 (주)엠케이카라반소개 이메일무단수집거부 개인정보처리방침 (주)엠케이카라반 대표 문성욱 사업자번호 132 86 33253 TEL. 031 575 1988 주소 경기도 남양주시 진건읍 독정로191 010 8361 4138 login (주)엠케이카라반. All rights 카라반 수입카라반 전문 엠케이 카라. 네이버 카페 수입카라반(독일 영국 미국) 모터홈 캠핑카 판매 보험수리전문 RV부품 및 용품판매 