운전자 보험 싸게 드는 요령을 알려 드리겠습니다.운전자보험과 자동차(자차)보험을 헷갈려 하시는분들이 상당히 많으신데요.말그대로 이해하시면됩니다.운전자보험은 운전자를 보장해주는것이고자동차 보험은 자동차를 보장해주는것입니다.다른보험이죠? 대부분의 운전자보험을 설계사들이 설계하고 판매할때위 사진의 내용같이3~5만원사이로 판매를 하는데요.갓가지 특약들을 넣고 담보를 조정하여 비싸게 판매하는것입니다.3만원이라면 작은돈일수도 있겠지만 오래토록 납입을 한다면작은돈은아닙니다.작은돈까지 세는것을 막아야 진정한 고수가 아닐까 생각봅니다.그래서1.기존의 실비에 특약추가를 하여 운전자보험을 넣는다.쉽게 운전자특약을 기존의 실비에 추가를 하는건데요.대략5~6000원정도 나옵니다.기존실비에 운전자특약을 추가할시 배서를 한다고하는데요.담당 설계사에 문의하여 가능 하오니 알아두시면 좋겠구요. 2.위 사진의 내용데로 정말 딱 필요한특약들만 가입하게된다면 이것역시5000~6000원정도가 나옵니다.운전자보험은요.벌금 자동차사사고시 변호사 선임비용 교통사고 처리실손비위3개의 특약이 메인이고 포커스입니다.불필요한 특약들의 구성으로 보험을 설계하지 마시고알차고 딱 맞게끔 설계하시면 됩니다.ship있는 보험설계사에게 상담받고 관리 받으세영.돈쓸곳은 따로 있습니다. 보험상담 문의 카톡 