며칠전 자동차키를 분실했습니다. 정말 난감하더군요. 움직인 동선을 반추하면서 지하주차장 부터 경비실 점심먹은 식당까지 돌아봤습니다. 분명이 책상위에 올려놨는데 정말 자동차열쇠에 발이 달린 걸까요?. 혹시 뭐라도 버리며 쓰레기통에 딸려들어 갔을까봐 뒤지기를 3번이나 했습니다. 하마터면 사무실 바닥에 다 쏟아붔고 찾을 뻔 했습니다. 썡돈들어가는 구나 생각하며 자동차키 분실 로 분노의 검색질에 들어갔습니다. 몇군데 글을 읽으니. 아 . 생각보다 돈 많이 들겠구나였죠. 열쇠집에 사람불러서 집문따듯 열쇠 맞추면 될 일이 아니더라구요 . 잠깐 생각하니 그리 단순하고 쉽게 열쇠 복사하고 운전할 수 있도록 차를 만들어 판매하진 않았을 거란 생각이 스치고 그 생각과 함께 쌩 돈 많 이 나 가 겠 구 나 . 차안에 키두고 문이 잠겼나. 아니란거 알면서도 혹시나 하는 맘에 보험회사 출동서비스 요청. 바로와서 문을 따 줍니다.차문 바닥까지 열심히 찾으니 역시나 없습니다. 있지도 않은 보조키 있나 또한번 재털이까지 열어봅니다. 역시나 없습니다. 전화를 돌립니다. 공인자동차 서비스 센터에. 자세히 설명해줍니다. 뭐라뭐라. 영문도 나옵니다. 이모빌라이져 또. 뭐라뭐라. 자동차 정비센터부터 공인정비센터 자동차관련 열쇠집 (검색하면 정말 많이 나옵니다) 전부 전화걸어본 결과 자동차관련 열쇠집이 제일 편하고 싸단 결론 스마트키 열쇠키등 종류에 따라 다를 순 있지만 여러군데 전화해 보고 가장 저렴한 업체 선정합니다. 전화걸면 처음 물어보는게 차종과 년식입니다. 그리고 키나 리모컨이 순정인지도 물어봅니다. 이모빌라져라는 기능때문이라 설명해 줍니다. 키만 깍으면 되는게 아니고 이모빌라이져 시동걸때 차량과 이모빌라이져와의 통신으로 연료를 공급할 수 있게 보안을 목적으로 만들어진 칩 기능이 있어 깎은키로 문은 열리나 시동은 걸 수 없습니다. 바로 키 손잡이안에 들어가있는 보안칩과 이모빌라이져의 주파수를 맞춰야 비로소 시동이 걸리죠 20만원부터 16만원(제일 많이 이야기함)~ 계속전화 결국. 13만원에 부르는 곳에 콜 콜 콜. 정품키와 리모콘까지 잃어버려서 모두포함한 금액 자동차키 분실시 행동요령(보조키도 없고 문도 잠겨있을 경우) 자동차키 분실시 복사부터 모든것을 다 해주는 곳에 전화를 겁니다. 인터넷에 검색질 하면 정말 많이 나옵니다. 여러군데 전화돌려 금액흥정하고 부르면 됩니다. 자동차센터가는 것보다 쌉니다. 그리고 순정취급합니다. 혹 보조키 있을까 혹 키를 놔두고 잠겼나 해서 미리 보험출동서비스 불러 문은 따 놓은 상태입니다. 그럴필요도 없더군여. 열쇠 맞춰서 다 따줍니다 봉고차가 들어옵니다. 뭐 안에 이것저것 장비부터 살림이 참 많습니다. 잘은 모르겠으나 앞 운전석쪽 문 열면 붙어있는 스티커를 유심히 보더니 pdp 같은장비에 뭔가를 입력합니다. 스티커에서 입력한게 요 숫자인거 같습니다. 요 고유숫자를 입력하고 열쇠깎는 기계에 연결하니 자동으로 깎기 시작합니다. 차종별 열쇠들이 모여있습니다. 순정이라고 합니다. 혼자서 잘 깍습니다. 자동차 키는 일반열쇠집 장비를 쉽게 깍을 수 있는게 아니랍니다. 열쇠를 다 깎으면 그 키로 시동을 걸어봅니다. 역시나 안걸립니다. 그럼 요런 기계를 운전석 밑 어딘가에 케이블로 연결하고. 차종을 선택하고 주파수를 맞춘다고 합니다 이렇게 해서 자동차리모컨과 열쇠를 다시 찾았습니다. 혹 모를 도난위험을 방지하기 위해 신분증과 차량번호도 확인해 갑니다. 그러면 모든게 끝. 한 15분정도 걸린 듯 합니다. 정말 자동차키 잘 관리해야 겠습니다. 보조키도 맞춰놓구요 그럼 이만