저는 스마트폰에 to do list를 적어 놓는데 인터넷으로 해야 하는 일을 제일 먼저 하고 은행이나 관공서 가는 일은 자꾸 미루는 나쁜 습관이 있어요. 세탁소 가는 것도 그래도 스타일러가 있어 세탁소는 덜 가도 되네요자동차 종합 검사는 늘 코몽이를 관리해주던 수입차 관리업체에서 차를 픽업해서 검사해주시고 다시 가져다주셨는데 문을 닫는 바람에 처음으로 혼자 해보게 되었답니다.남편은 토요일만 시간이 되는데 토요일은 검사 차량이 정말 많을 것 같아서 평일에 제가 다녀오기로 했지요미루고 미루다가 오늘 아침 자동차 검사 예약 사이트에 들어갔어요한국교통안전공단 사이트에 들어가서 자동차 검사 예약을 하면 1200원이 할인되고요 자동차 검사소에 가서 접수하지 않고 바로 검사받으면 되는 편리함이 있어요http 한국교통안전공단 Stop 1 2 3 자동차검사 자격시험 통합자료실 도로교통안전 철도안전 항공안전 자동차안전연구 교통안전교육 피해지원 자동차 등록번호와 주민등록 번호 그리고 휴대폰 번호만 입력하면 회원가입 없이도 자동차 검사 예약이 가능하답니다. 저는 어느 검사소로 할까 하다가 강남 자동차 검사소는 사람이 많을 것 같아서 구로 자동차 검사소로 선택했어요방문 시간은 오전 오후 이렇게 나눠서 접수할 수 있어요 자동차 검사 예약 후 신용카드나 계좌이체로 결제를 하시면 된답니다.오늘 가려고 했는데 오후 예약만 되어서 내일 오전으로 예약을 했거든요 (속으론 오늘 안 가도 되는 핑계가 생겨 좋았어요)그런데 예약을 하고 스케줄을 확인하니 내일 학부모 총회 예약 취소하고 예약 없이 바로 자동차 검사소로 갔답니다.내일까지 못하면 목 금은 비가 온다고 해서요자동차 검사 기간은 우편물에 검사 유효기간 만료일이 적혀있는데 만료인 앞 뒤로 31일 이내에 검사하면 돼요 자동차 검사 준비물은 자동차 등록증 보험 가입 증명서라고 적혀있는데요 자동차 등록증 원본만 있으면 되더라고요보험 가입 증명서는 전산조회가 가능하다고 해서 확인도 안 하시더라고요자동차 검사소에 들어섰더니 이런 안내문을 주시네요 여기서 인터넷 사전 예약을 하신 분은 그냥 바로 본인의 차량 진로를 따라 계속 운전해서 가시면 되고요 예약을 안 했을 경우 잠시 차를 세워두고 검사 접수를 하러 들어가셔야 한답니다. 대기표 뽑고 접수하면 되는데요 뭐 쓰고 그러지 않아도 되고요자동차 등록증 제출하고 비용 결제하면 된답니다.저는 여기서 상시 사륜이세요? 라고 물으셔서 사륜이긴 한데 상시 사륜인지는. 제 차가 사륜인건 아는데 상시 사륜은 또 뭘까? 사륜도 종류가 있을까? 잠시 대략 줄을 보시더니 자동차 검사 시간이 90분 이상 걸릴 것 같다고 체크해 주셨어요점심시간에 걸리면 무조건 검사 중단한다고 하네요그분들도 식사하셔야 하니 점심시간에 안 걸리게 가시는 게 좋을 것 같아요 저는 4번 진로에 서서 조금씩 움직이며 갔는데요 생각보다 시간이 많이 걸리더라고요그래서 스마트폰으로 이마트 장도 좀 보고 요기부터 30분 이상 걸린다고 적혀있네요 그냥 시간 여유를 가지고 가셔서 마음 편히 기다리시는 게 좋을 것 같아요.이렇게 기다렸는데 내 앞에서 점심시간이라고 하면 더 황당할 테니 점심시간 꼭 피해서 가시고요 5번 진로는 굉장히 한산해요. 정기검사 차량은 별로 없는 것 같아요. 저는 경유차량이라 4번 진로이제 고지가 보이는 듯하네요 이쯤에 차를 세우면 그다음에는 차를 맡기고 내려서 대기하고 있으면 된답니다. 고객 대기실이 있는지 모르고 추운데 밖에 서있었는데 아저씨들 담배 피우시고. 그러다가 고객 대기실 있는 거 알아서 들어갔네요 대기실 내부에서 기다리면 검사가 끝나고 직원분이 자동차 등록증에 검사 완료 스티커를 붙여주신답니다.그런데 제 차가 상시 사륜 차량이라고 검사비 환불을 받고 가라고 하시네요상시 사륜 차량은 검사 방법이 달라서 비용이 더 적다고 하셔서요 저는 몇 천원 환불받겠거니 했는데 15 000원이나 자동차 종합 검사 비용은 승용차의 경우 48 000원. 54 000원인데요 54 000원 결제했다가 39 000원만 내고 나왔어요상시 사륜 차량은 꼭꼭 알고 계시면 좋을 것 같네요 미루고 미루던 자동차 검사 클리어 해보니 별로 어려운 일도 아닌데 괜히 가기 싫어 한 것 같아요.