현대해상 태아보험 설계 이렇게. 필수 불필요담보 정리 드디어 현대해상 태아보험 가입 했습니다.태아보험은 22주6일 안까지 가입을 해야하는데 저는 딱 22주1일차에 가입완료했어요.마지막까지 꼼꼼히 살펴보다보니 선택하는데까지 시간이 좀 걸렸네요.가장 많이 드는 태아보험은 현대해상이라고들 하지만 혹시 몰라서 메리츠화재도 살펴봤었거든요. 비교사이트 상담원 통해서 현대해상 태아보험 메리츠 화재보험 두 회사 장 단점 비교와 담보내용을 확인해보니 아무래도 현대해상이 좋을것 같아서 결정했구요 담보내용 꼼꼼히 보고 납기일 만기일 정해서 가입했어요.신랑과 고민하고 상담사 분들과 상담하고.인터넷 검색해보고. 계속 들여다보니 어느정도 담보들이 눈에 들어오더라구여. 지금부터 정리하는 내용은 상담원과 상담 및 인터넷 검색 등. 제가 판단한 기준으로 보험을 가입한 것이니 포스팅은 참고만 하시고 엄마 아빠가 잘 의논해서 결정하셔야 해요. 태아보험 특약10년납 30년만기로짧고 굵게 처음엔 20년납 30년 만기로 고민했었는데 10년납 30년 만기도 가능하더라구요.20년납 30세만기 총보험금10년납 30세만기 총보험금이 조금. 달라요.그래서 총 보험금액을 따져보니10년납이 좀 더 저럼한 대신 월비용이조금 높아진다는 점. 그래서 저는 불필요한 담보를 빼고 중요한 담보금액을 높인다면 짧고 굵게 내는 10년납이 좋을것 같아서 10년납30세만기로 결정하기로하고 상담받았어요.그치만. 상담사마다 시간이 경과할수록 화폐가치가 달라지는 점을 고려한다면큰 차이는 없다고들 하시더라구여.짧게 내느냐? 길게 내느냐? 중요한게 아니라 어떤 담보를 어떻게설정하는지가 중요하다지만그 기준을 누가 어떻게 잡겠어요?상담사들 마다중요한담보 불필요 담보 잡는 기준이제각기 다른데 말이죠. 20년납 30세만기 or10년납 30세만기 장 단점? 20년납 30세만기냐. 20년납 80o세 or 100세 만기냐. 고민 많이 했었어요.크게 부담없는 선에서 하고 싶서고민 끝에.저는 10년납 30세만기로 설정했지만아무래도 장단점은 있어요 10년납 30세만기로 했을때 01.20년납 30세만기로 설정했을때 보다총 가입금액은 적지만담보별 월 가입금액이 높아집니다.아무래도 20년납으로 했을때가월 가입금액이 좀 더 저렴하기 때문에좀 더 많은 담보를 설정할 수 있는 장점이 있겠죠?02.6세이후에 들어가는 담보 보장이 4항목 정도 빠집니다.03.10년납이든 20년납이든납입기간이 끝났다고해서 끝난게 아니라 갱신형 특약은 특약 만기까지 납입 해야하고.실손의료비는 1년갱신 15년만기 재가입갱신종료 시점인 100세만기까지납입해야 하니 이점 참고하시길 바래요.솔직히 상담사들은20년납입을 권하긴 했었습니다.이유야 여러가지 였지만 저는 제가 선택한 납입기간을 고집했구요.선택에 후회는 없습니다. 불필요한 담보 필수 불필요 담보 기준은 상담사 마다조금씩 다르더라구요.그래서 항목별로 인터넷으로 하나하나 검색해보고정리해본거 공유할게요.선택하시는데 참고만 하세요 불필요 담보 1. 깁스치료담보 반깁스나 부목치료의 경우 보장x통깁스만 보장하기 때문에 뺐음2. 5대골절진단담보 팔.다리 골절은 보장 x두개골 목 흉추 등 심각한 골절만 보장.3. 5대골절수술담보 팔 다리 골절 보장 x굉장히 심각한 골절에 대해서만 보장4. 시력치료담보보장조건 까다롭고 가족력 있는경우가 아니라면굳이 구성하지 않아도 된다 함.5. 부정교합치료담보주걱턱 형태의 입 돌출형입이 아니라면보장받을 수 없음.가족력 유전적으로 걱정이라면 가입.아니면 불필요 하다고 함6. 치아치료(유치 영구치) 월보험료 1만원 정도. 보험료 대비 보험금액이 크지 않음.아이 영구치가 생기고 난 후에치아보험을 가입해 주는것이 효율적 7. 폭력피해(사망제외) 담보 폭력피해로 전치 1개월 이상 피해가발생한 경우 보장받음상해 발생해 입원 통원치료가 필요한 경우실손보험에서 보장받을 수 있음.8. 유괴납치불법감금피해 담보 아이가 유괴.납치 당했는데 1일당 30만원받기위해 보험금 청구?9. 미성년자성폭력범죄피해 담보 성폭력 사실이 보험사 전산에 남음10.자동차사고부상(비운전중) 담보 월납보험료 비싼편 자동차 실손보험으로 보장 받을 수 있다함.11. 상해입원일당 (1~180일 중환자실) 의료실비 상해입원일당으로 보장받음.차라리 상해입원일당 담보금액을 높이는것이 좋다고함.12. 허혈심장질환진단 담보 이 담보를 꼭 넣어야 한다는설계사도 있었는데. 급성심근경색 협십증은성인이 되서야 많이 발생하는 질병이라태아보험으로는 뺐음 13. 성조숙증진단 담보 보장조건이 까다롭고 보장금액도 크지않음.실비에서 보장 받을 수 있기에 뺐음그 외 담보는기본(필수) 담보와 선택담보 등으로나뉘는데. 상담사 통해서 담보내용과 보장금액 정리했습니다. 그 외 설정담보? 기본(필수) 담보와 선택형 담보를 결정해야 했는데요. 상담사 마다의견이 달랐지만 계속 상담해보니어느정도 정리는 되더라구요.01. 다발성소아암진단담보 2천 소아백혈병진단담보 2천 빼고( 위 항목도 암진단 이므로. )암진단담보를 5천에서 1억으로 높였어요.02. 상해입원일당 (1~180일) 3만 질병입원일당(1 180일) 5만 질병입원일당(1 180 중환자실) 5만솔직히 입원일당 받자고설정해야 하나? 싶었는데 설계사분들마다꼭 필요하다고 말씀하시네요.아이들은 자주 아프기 때문에입원료 청구하는 분들이 꽤 된다구요. 그래서 상해입원일당 중환자는 빼고질병입원일당에서만 중환자실 넣었어요.아무래도 상해쪽보다는질병쪽으로 입원할일이 많다고하니.03.중증아토피 중증틱장애 진단 담보보혐료 저렴하지만 보장금액도 크지않아서 그냥 뺐습니다.04.인슐린의존당뇨병진단담보는월 1 520원 2천보장 이였는데요. 아이 당뇨병 치료는 성인과 치료법이 달라서 보장받으면 좋다고 하는데. 후천성으로 생길 위험이 크다네요.근데 저희 부부는빵 음료수 과자를 거의 안먹기도하고. 둘다 단음식 싫어해요.우리 아이한테인스턴트 음료 과자. 등 거의 안먹일거라그냥 보장내용에서 뺐어요 05.신생아장애출생진단 담보는 월4 736원 1천만원 보장이였는데요. (월 납입금액 큼)제가 2차 기형아 검사까지정상이여서 굳이 들 필요없을 듯 하여상담원과 상의끝에 뺐어요.그 외 불필요보장 담보들 빼고.굳이 안넣고 싶은 보장도 좀 빼고.그렇게 정리해서 실비보험 포함 6만원대로가입했어요. 일상생활중배상책임(가족) 피보험자(아기) 또는 가족이다른사람에게 실수로 신체적 or 물리적피해를 입혔을때가입한도 1억내에서 배상 보장해주는담보라고 하는데요. 가격은 저렴하지만 혹시나엄마 아빠 보험중에 같은 보험이 있는경우태아보험에는 넣을필요 없데요 단 (가족) 이라는 문구가 적힌 같은 보험이여야 한다니 찾아보세요 저도 보험 살펴봤는데저희 부부 둘다 같은 보험으로는 없더라구요. 그래서 저는 담보에 넣었어여. 현대해상 태아보험체크 포인트 01. 태아보험 특약 보험료 7 134원 1년납 1년보장 항목은 1년후에 월 보험료에서 빠짐 02. 의료실비 24 540원 의료실비는 신상아때만 비싸고 1년후에는 17 790원 3살 8 430원.계속 내려간다고 함.초등학교때는 4천원대로 내려감.어느시점부터는 몇백원씩 오르겠지만15세가 되더라도 5천원대.17세는 6천원대.이런식으로 초기 2만원대보다는저렴해 진다고 함 그래서 월보험료를 6~7만원대로설정했을 경우.3살만 되더라도 보험료가 3~4만원대로유지하게 된다고 하네요 보험상담은 어떻게? 보험. 생각만해도 머리아프죠.특히 우리아이 보험이라 더 신중하고 싶어서 오랜시간 투자했어요.이번 계기로 태아보험에 대해서많이 공부했던것 같아요.처음에는 어디 보험사가 좋은지 몰라서비교사이트 통해서 상담받았어여.http 태아보험전문상담 상담만 받아도 선물이 쏟아진다 성함 연락처 상담내용 예) 86년생 여자 실비보험 상담 원해요 개인정보이용동의 개인정보이용동의 상담 잘하시는 분으로상담요청해서 상담받았었구요 비교사이트에서는24개 전보험사비교상담이 가능하다는장점이 있더라구여. 보험사에 따라 장단점이 있어서보험사별 보장내용 차이점을 알 수 있어서선택하는데 도움이 됐어여.아무래도 비교사이트의 상담원은객관적인 상담이 가능해서 좀 더 신중하게판단할 수 있다고 할까. 그치만 상담원마다 의견이 달라서저는 세명의 상담원에게 상담받았습니다. 제가 받은 상담원 궁금하시면비댓 남겨주세요 지금까지 제가 가입한 현대해상 태아보험 에 대해서 정리했구요 태아보험알아보시는 분들께 도움이 되셨길바래요. 오늘로. 임신 22주 5일째 되는 날 입니다.요즘은태교에 좋다는뜨개질도 하고 그림도 열심히 그리고 있지요.태교음악도 자주 듣고있는데클래식보다는 제가 좋아하는 음악듣는게더 좋은건 어쩔수없네여. 얼마전엔 초밥이 먹고싶었는데생선회는 임산부한테는 안좋다고해서.소고기 초밥으로 아쉬움을 달랬네요.엄마가 잘 먹어야포동포동 건강한 아이가 태어난데서열심히 먹고있는 중 입니다.점점 배는 더 부르고 있고움직이는데 조금씩 더 힘들어 지고 있지만하루하루 설레고 행복하네여. 도움되셨다면 공감 꾹.