현대자동차에는 블루링크 8인치 네비게이션이라는 옵션이 있습니다.더불어 기아자동차에도 UVO라는 네비게이션 옵션이 있습니다.아마 이 글은 실사용자 분들 또는 앞으로 사용하실 분들이 보실거라 생각됩니다. 앞으로 블루링크에 대한 자세한 정보 뿐만 아니라 현대자동차를 사용하면서유용한 정보를 올릴 예정입니다.현대자동차 그룹과 현대해상은 같은 가족이겠죠.그래서 현대해상은 자동차 보험을 판매할 때블루링크 또는 UVO 가입자에겐 보험료를 할인해줍니다.할인을 받기 위해서는블루링크 UVO 가입확인서를 발급 받으셔야 합니다.그래서 이부분을 설명드리고자 합니다. 현대자동차 기아자동차 를 구매하신 분들 중블루링크 UVO 서비스를 이용하시는 분들에게 유용한 정보입니다.그럼 PC 모바일 두 가지로 설명드리겠습니다. PC PC를 통해 블루링크 가입확인서를 발급을 받아보겠습니다.현대 블루링크 사용자는 블루멤버스 사이트로 이동하시면 됩니다.아래 링크를 클릭하셔서 바로 이동하시면 됩니다.1. 블루멤버스 블루멤버스 공식 홈페이지 로그인 아이디 또는 비밀번호를 잊으셨나요? 아직 블루멤버스 회원이 아니신가요? 광고 2. 레드멤버스 메인 기아레드멤버스 공지사항 현대자동차를 기준으로 설명드리지만기아자동차의 모든 과정과 UI는 동일할 겁니다. 현대자동차 블루멤버스 웹사이트 접속 후 로그인 해주세요. 로그인 하시게 되면 이런 화면이 나올겁니다.우측 상단 MY 페이지를 눌러주세요. 마이페이지가 나오네요.왼쪽 메뉴에서 보시면빨간색 네모로 강조해놓은 블루링크 MOZEN을 눌러주세요. 하위메뉴가 나오게 됩니다.역시나 빨간색 네모를 주목해주세요.우리가 필요한 블루링크 가입확인서 발급 요걸 눌러주세요. 새 창이 뜨고차종 차대번호 블루링크 장착여부 블루링크 가입여부가 보유하신 차량에 따라 나옵니다.저야 차가 한 대지만 차량 몇 대 보유하신 분들은 주욱. 나올겁니다.그렇다면 발급받고자 하시는 차량을 선택하시고그 아래 발급을 눌러주시면 됩니다. 그러고 나면 위 화면처럼 발급창이 나옵니다. 여기서 중요한 건 이 두개의 아이콘입니다.디스켓은 저장이겠고프린터는 말그대로 출력이겠죠.우리는 지금까지 머나먼 길을 이 두개의 아이콘을 보기위해 달려왔습니다. 디스켓 모양의 아이콘을 누르면블루링크 가입확인서를 PDF로 내 컴퓨터에 저장할 수 있습니다.저장하시고 보험사 또는 설계사에게 PDF 파일을 메일에 첨부하여 보내시면 됩니다. 프린터 모양 아이콘을 누르면블루링크 가입확인서를 프린터로 출력합니다.출력하여 보험사 또는 설계사에게 바로 팩스 또는 우편 직접 전달을 하시면 될 것 같습니다.이상은 PC에서 블루링크 가입확인서 발급받기였습니다. 모바일 이젠 모바일입니다. 모바일은 훨씬 쉽습니다. 블루링크 또는 UVO 어플을 실행해주세요. (모바일은 PC보다 더 똑같습니다. 색상만 다릅니다.) 블루링크 실행하시고 맨 우측 화면으로 슬라이드 하시고 위와같은 메뉴화면에서 정기점검 리포트를 눌러주세요. 정기점검 리포트 페이지에서 쭈욱 아래로 스크롤 하시면위와 같이 블루링크 가입확인서 발급이라는 메뉴를 보실 수 있습니다.블루링크 가입확인서 발급하기를 눌러주세요. 그럼 PC에서의 화면과 마찬가지로 발급창이 뜹니다.거의 동일하죠?모바일이라 바로 프린트하기 버튼은 없습니다.디스켓 모양을 누르시면 사용하시는 모바일기기의 OS 및 기종에 따라 메시지로 보내기 메일로 보내기 프린트하기 등 다양한 메뉴가 나옵니다.여기서 원하시는 메뉴를 통해 발급받으셔서 보험사에 전달하시면 됩니다.막상 해보시면 참 쉬울 듯 합니다.혹시라도 궁금하신 사항은 댓글이나 쪽지 주세요.바로 확인해서 조금 더 공부해서 안내해드리도록 하겠습니다.이상은 친절한 봉래씨였습니다.