안녕하십니까. 폐차 전문 박 부장입니다.월요일 조금은 쌀쌀하게 느껴지는 월요일입니다.한주에 시작 월요일 오늘도 파이팅 입니다. 운전을 하다가 보면 이런 일이 없어야 되는데 사고가 나는 경우가 있는데요이럴 경우 우리는 차량을 수리하기 위하여우선 카센터나 서비스 센터에 가게 되는데요생각지도 못하게 금액이 너무 많이 나오면 요즘 경제도 어려운데 어떡하지 하고 고민하게 됩니다.이런 경우 노후된 차량이면 폐차를 생각하게 됩니다.참 쉬운 폐차 진행 방법에 대하여 알려드리겠습니다. 정상 폐차 (조기폐차)란? 정상 폐차는 차량에 압류 없이 폐차를 진행하는 것을 말합니다.정상 폐차인 경우는 당일 말소를 기준으로 합니다.단) 토요일이나 공휴일 경우 다음날 말소를 합니다.토요일이나 공휴일 경우 견인은 됩니다.서류 정리나 폐차대금은 다음날 됩니다.평일인 경우 차량이 폐차장에 입고되면그날 바로 송금해드립니다.아셨죠. 압류 폐차란? 차량에 압류가 있는 상태에서 폐차를 진행하는 것을 말합니다.차량에 (과태료. 저당. 압류) 등 있는 상태에서 폐차를 진행하는 것을 말합니다.압류 페차는 정상 폐차와 달리 말소가 되는 시간이두 달이 걸립니다.압류 폐차를 생각하시는 차주님들 책임보험 두 달분 유지하세요책임보험을 유지하지 않으시면 과태료과 또 부과됩니다.그러니 말소되기까지 책임보험 두 달분 유지하세요 우선 압류 폐차를 진행하기 전에 서류접수 가능한 시기가차량 종류별로 나눠집니다 승용차 승합 차 소형 화물차 중형. 대형 화물차 그럼 자세하게 알아볼까요. 그럼 승용차 압류 폐차 서류 신청 가능한지 알아봐야 됩니다.승용차인 경우 최초 등록일 기준 만 11년이 되면서류접수가 가능합니다 필요한 서류는 자동차등록증. 신분증 사진만 있으면서류접수가 됩니다. 승합차 압류 폐차 서류접수가능한 시기에 대하여 알려드릴게요승합 차는 최초 등록일 기준 만 10년이면서류접수가 가능합니다.필요한 서류는 자동차등록증. 신분증 사진이 필요합니다. 그럼 화물차 압류 폐차 서류접수 가능한 시기를 알아볼까요?화물차는 소형 화물. 중형화물. 대형 화물로 나눠져있습니다.우선 소형 화물 서류접수 가능한 시기는최초 등록일 기준만 10년이면 서류접수가 가능합니다.중형화물. 대형 화물인 경우 서류접수가 가능한 시기는최초 등록일 기준만 12년이면 서류접수가 가능합니다.화물차 서류접수를 하기 위하여 필요한 서류는자동차등록증. 신분증 사진이 필요합니다. 압류 페차를 생각하시는 차주님들하나만 기억하세요책임보험 두 달분 유지하시는 거. 잊지 마세요 전화 한 통이면 어느 곳이든열심히 달려가겠습니다. 친절한 상담 안전한 견인 부산 어느 곳이든 폐차는 폐차 전문박 부장에게 전화 주세요 010 3577 0913