자동차보험 환급 알면 돈 번다 (?) 안녕하세요. 몸저생사에요. 오늘은 자동차보험 환급 알면 돈 번다 (?) 포스팅입니다. 황당한 소식 그리고 각박한 세상에 관한 소식이네요. 같이 들어가볼까요? 손가락을 눌러주세요 자동차보험 환급 알면 돈 번다 (?) 보험사가 제대로 할인 조건을 알려주지 않거나 소비자가 잘 몰라서 자동차 보험료를 더 낸 경우에 환급을 받을수 있습니다. 하지만 의외로 많은 소비자들은 이런 것들을 모르고 그냥 지나치는 경우가 많습니다. 그럼 환급받지 못한 보험금들은 어디로 가는걸까요? 군에서 운전병으로 복무했거나 회사 운전기사로 일했다면 최대 38%를 할인 받을수 있고 해외 체류 때 보험에 가입한 기간도 할인율 적용 대상이 된답니다. 알고 계신가요? 우리 이웃님들? 그렇다면 이제부터는 꼭 알고 환급 받아야겠지요? 보험개발원은 자동차보험 계약자가 더 낸 보험료의 환급여부를 손쉽게 조회할수 있는 서비스를 개시 자동차보험 가입자는 보험사 홈페이지를 일일이 방문할 필요없이 보험개발원의 자동차보험 과납 보험료 환급조회 통합시스템 전용사이트 (http ) 에 접속 하시면 편리하게 알아보실수 있습니다. 우선 전용사이트에서 최근 5년간의 계약 및 사고내역 보험가입경력 차량정보 등을 확인한후 과납여부에 의문이 들 경우 환급대상 유형을 선택하시면 됩니다. 환급대상 유형은 보험가입경력에 반영되지 않는 것과 할인 할증 정정이 필요한 것으로 나뉘는데 군운전 경력이나 관공서 및 법인체 운전경력 외국에서의 보험가입기간 등은 보험가입경력에 반영되지 않는 경우가 많습니다. 이렇게 절차를 밟으신후 관련 증빙자료를 첨부해 환급조회를 신청하면 해당 보험사에 신청내역이 전송이 되고 5일 후에 환급보험사 환급대상여부 환급액 등을 조회하실수가 있으십니다. 신청결과는 신청일로부터 3개월간 조회가 가능하고 해당보험사에 문의를 하면 환급을 받으실수 있습니다. 뻔뻔한 보험사님들. 110억원이나 더 챙기시고. 참 편안하시죠? 이젠 우리 속고 살지 맙시다 되도록이면 속이지도 속지도 맙시다 네? 여기까지 자동차보험 환급 알면 돈 번다 (?) 포스팅이였습니다.