자동차를 가진 운전자라면 반드시 가입해야 하는 자동차 보험 책임 보험만 들자니 불안하고 사고도 없는 운전자의 경우 종합보험까지 가입하는 경우 보험료도 부담되고 괜실히 아까운 생각마저 드는 자동차 보험료를 경제적으로 줄이는 주요 TIP과 함께 우리가 몰랐던 주요 특약을 잘 활용한다면 갑작스런 자동차 사고시 보장의 범위는 넓히고 보험료는 줄이는 효과를 볼 수있을 것이다. 보험료 줄이는 주요 특약 1. 단기 운전자 담보 추가 특약 운전 범위를 누구나 하거나 또는 가족 한정으로 하자니 운전도 거의 하지 않는 가족구성원도 있는데 보험료가 부담스럽다면 주 운전자만 자동차 보험을 가입 후 필요에 따라 단기 운전자 추가 담보특약을 활용하여 형제.자매와 기타 기명 피 보험자까지 운전을 할 수 있게 하는 특약입니다.(최장 60일까지 보장이 가능하다)2. 마일리지 특약 활용 1년 주행거리가 3천 키로에서 1만 5천키라면 6%에서 최대 32% 할인이 가능하니 주행거리가 짧은 출퇴근 운전자들은 꼭 챙겨 보아야 할 특약.3. BLACK BOX 장착 할인 특약 BLACK BOX 장착한 차량은 최대 3% 할인 4. 자녀보장 특약 운전자 배우자가 임신시 10~15%이 가능하고 6세이하 자녀가 있다면 5~9%까지 할인 가능5. 나눔 특약 기초 생활자 및 년 소득 4천 만원 이하의 저소득층을 위한 할인특약6. ECO POINT REWARD특약 8년 이상 차량으로 재활용 부품을 사용시 할인 특약위와 같은 자동차 보험 주요 할인 특약과 함께 자동차 보험료에 영향을 주요 사항(특약)도 몇가지 살펴보면가.소액 사고 청구포기 환입 제도 사고가 나 종결된 사건으로 100만원 미만의 사고라면 갱신 시점에 보험사에서 지급된 보험료를 보험사에 납입하면 사고 건수도 말소 시키고 이로 인한 보험료 할증도 막을 수 있는 제도나.가입 경력 인정자 제도 주 운전자 이외에 최대 2명까지 운전자를 등록가능하며 등록된 운전자도 운전 경력을 인정받는 제도로 최대 50%까지 보험료 할인 가능다.음주와 무면허 사고시 보험사 예치금의 초과 여부에 따른 할증 관계음주와 무면허 사고시 사고자는 반드시 대인은 300만원 대물은 100만원을 보험사에 예치하여야 사고 처리가 가능하며 예치금 미만이면 보험처리가 안 되어 할증에 무관하고 예치금을 초과시 보험 처리되어 보험료 할증라.다른 자동차 차량 손해 담보 특약 운전자가 다른 자동차를 운전시 발생한 사고에 대한 보장으로 30만원 이상의 손해 발생시 보상되며 사고에 따른 할증과 무관.마.렌트비용 및 차량 운반 비용 담보 특약 자동차 사고시 랜트비용과 함께 차량운반시(최대 100키로) 통상비용의 30% 보상바.자동차 시세 하락 손해 보상 특약 차량 가액의 20%이상의 본인 차량 사고 견적이 나와야 하며 1년 미만시 차량가액의 15% 1년 초과 차량의 경우 10% 보상사.자기 신체 사고 VS 자동차 상해자기 신체 사고시 치료비용에 대하여 일부 보상이 되는 반면 자동차 상해특약으로 가입시 치료비 위자료 장례비 입원비용 및 상실소득까지 보험사와 합의 후 보상이 가능한 특약이기에 다소 비싸더라도 자동차 상해로 가입이 유리합니다.