해외여행시 필수 준비사항 해외여행자보험은 꼭 하고 갈 것.타국에서 외국인은 의료보험이 적용되지 않기 때문에 단순 진료만 받아도 10만원이 청구된다는 사실. 보험은 보험일 뿐이니 너무 깊이 생각하지 말고. 꼭 신청하구 가자. 주로 이요하는 곳이 삼성화재 다이렉트 해외여행자 보험.이유는 딱히 없는듯하고 자주 이용했고. 보장내용이 다양한 편이라 계속 이용하는듯 하다.한번도 청구해 보지 않았지만. 본인이 편한 곳에서 이용하면 된다.간혹 환전하면서 일정금액 이상을 환전할 경우 해외여행자 보험을 넣어준다거나.신용카드 이용시 카드 혜택에 뱅기나 여행상품 이용시 보험 혜택이 있다거나. 등등저렴하게 이용 할 수 있는 방법은 얼마든지 있다.하지만. 비교해보니 싼게 비지떡이라고. 보장금액이 적거나 보장이 안되는 항목도 많으니 꼭 확인 할 것.그래서. 제 값주고. 따로 알아본다. 삼성화재 다이렉트 해외여행자보험 https CR ?method pdName 삼성화재 다이렉트 삼성화재 다이렉트 공식사이트 자동차 운전자 실손의료비 어린이 해외여행등 삼성화재 오프라인대비 저렴 삼성화재 다이렉트 온라인 이용시 할인이 조금 들어가니 참고 그리고 다른 보험사는 모르겠지만 삼성화재 다이렉트 이용시엔 본인 신용카드 또는 체크카드 공인인증서가 필요하니 주의 여행기간은 본인이 여행을 위해 집에서 출발하는 시간부터 집에 도착하는 시간까지 감안해서 정하면 된다. 여행목적은 해당하는 유형에 선택. 플랜에 따라 보장금액 보장내용이 다르니 확인 하고 선택. 고급이 젤 비싸다. 나이에 따라 성별에 따라 보험료는 제각각. 비싸지만 나는 고급플랜으로. 실속 플랜보단 표준 플랜을 추천한다. 결제전 청약내용 확인 특약건에 대해 주의사항 있으니 확인하고 넘어가자.분실된 물품은 보상이 안되며 도난시엔 폴리스 리포터를 발급 받아야 되고 파손시엔 수리 후 증빙 자료 제출 하면 보상 받을 수 있다. 가입이 완료되면 메일로 보험증권이 온다.영문가입증명서는 꼭 출력해서 여행시에 지참할 것.간혹 병원 방문시 요청하는 곳도 있다고 한다. 이제 촉박해지니. 뭔가 불안해. 준비 덜된 것 같고 빠진거 같고. 