안녕하세요 보상멘토 이재혁 입니다.이OO 국회의원이 음주운전으로 적발이 되었다는 뉴스를 봤습니다. 음주수치는 정지수준이라고 하고 다행히 사고없이 경찰에 적발이 되었습니다.그래서 이번 포스팅은 음주운전중에 사고가 발생하면 자동차보험에서 보상관계는 어떻게 되는지 알아봅니다. 음주운전중 사고시 자기부담금이 발생 피보험자 본인이 음주운전을 하는 동안 사고로 인하여 보험회사가 대인배상 또는 대물배상에서 보험금을 지급하는 경우에 피보험자는 자기부담금을 내야 합니다. 음주운전 1사고당 대인배상1 2 는 300만원 대물배상은 100만원 무면허운전 1사고당 대인배상1은 300만원 대물배상 100만원 대인배상2는 면책 자기부담금을 못내면 어떻게 되나?보험회사는 피해자에게 이 사고부담금을 포함하여 손해배상금을 우선 지급하고 피보험자에게 이 사고부담금의 지급을 청구할 수 있습니다. 보험회사는 음주운전 사고자에게 반드시 청구합니다. 자기부담금 이외에 받는 불이익이 있나요?우선 자동차보험료 할증이 있구요. 형사처벌에 따른 벌금형부터 징역형까지 있습니다. 피해자와 형사합의를 해야 한다면 별도의 형사합의금이 들어갑니다. 음주대인사고는 면허취소에 해당되고 4년간 운전면허 취득이 제한됩니다. 실로 피해가 엄청납니다. 뉴스에 나온 국회의원은 음주운전예방에 앞장섰다고 하는데. 술 앞에 장사가 없나 봅니다. 음주운전은 절대 하지 말아야 겠습니다. 금전적 손해가 엄청 나네요이상으로 보상멘토 이재혁 이였습니다.