갑작스런 교통사고. 만약 당신의 자동차사고차가 되면 어떻게 하시겠어요?아직 산지 얼마 안되는 새차라면 더 억울할 텐데. 언론보도를 보니 교통사고 후 자동차를 수리해도 원상회복이 어려운 격락손해의 경우 보험사가 피보험자에게 보상해야 한다는 대법원 판례가 나왔다. 사고차 딸어진 차량값격락손해 인정된다는 내용인데알고 계셨나요? 그리고최근 대법원은 자동차 사고로 인해 차량이 파손될 경우 수리비 외 수리불능으로 인한 교환가치의 감소액도 통상의 손해에 해당한다는 판결을 내렸다고 합니다. 교통사고 후 내차의 시세하락 보상알면 받을 수 있는 격락손해그간몰랐던 분들을 위해한국자동차보상센터에서 알려드립니다. 격락손해 란. 자동차 사고 시 보험사에서 받을 수 있는 자동차 시세하락 손해를 말하는데 현행 자동차 약관에 따르면 출고 2년 이하의 차량이고 수리비용이 차량가액의 20% 이상일 경우에만 손해가 인정돼 보험사로부터 보상받을 수 있다고 합니다. 격락손해 진행절차서류준비 평가 평가서작성 소송진행격락손해 필요서류 자동차 등록증 or 등록원부 동사무소 차량등록사업소 발급 자동차 수리내역서(부품 및 공임 포함) 공업사 요청 자동차 수리사진(반드시 E mail 송부) 공업사 요청 교통사고후 사고차 차량 수리만 보상을 받는데 실제는 (차량수리 사고로인한 차량의 가치하락)까지 보상이 가능합니다. 몰랐기 때문에 그동안 손해를 봤다면이제는 알고 삽시다 최근 MBC 불만제로 에 격락손해가 소개되어 이슈화 되었으며 한국자동차보상센터 가 모범업체로 소개 되었어요. 보상사례 교통사고로 사고차가 되어 차량시세하락은통상의 손해 인정한 보상사례입니다. 한국자동차보상센터 자동차 지식IN 중고피해보상 침수차 사고차 구매 피해 보상 중고차 사기보상중고차 구매 전 차량점검 서비스 중고차 구매대행 시세평가(공매 경매 전손) 공공기관 차량 매각 시세평가(공매평가 경매평가)전손처리 폐차 전 차량 시세평가(보상가액 산정) 차량 감정평가 법원감정 보험사기 차량화재 건설장비교통사고 원인분석 과실비율 사고시뮬레이션한국자동차보상센터에서 하는 주요업무입니다. 교통사고 피해자분들의 권익보호를 위해자동차 보상분야에서 도와줍니다. 2012년에 격락손해 보상업무 지원을 시작하여작년까지 한 5년간에견락손해 5 000건 진행한 풍부한 경험과 노하우을 쌓아오면서많은 분들이 도움을 받아왔어요. 갈수록 많아지는 자동차수 그리고 자동차사고내차가 사고차가 되기 전에만약 사고차가 되더라도미리 알고 대비하세요. 한국자동차보상센터사고차 피해보상 기타 상담문의 1577 5494 010 2974 5494 Fax. 02 6455 4538E Mail. 한국자동차보상센터홈페이지 http 119.com 한국자동차보상센터 격락손해 및 자동차보상 전문가 그룹 격락손해보상 차량시세하락 중고차사기 피해보상 침수차감정 자동차감정 법원감정 경매 공매평가 전손처리 자동차 119.com 한국자동차보상센터카페 http vtac? pc 한국자동차보상센터 교통사고 격락손해 네이버 카페 격락손해보상 격락손해평가 법원감정 사고차감정 침수차감정 시세하락평가 공매평가 차량기술사 피해보상 한국자동차보상센터상담신청 바로가기 http ?code 한국 자동차 보상 센터 카카오톡ID 한국자동차보상센터 한국자동차보상센터로부터 지원받아 작성하였습니다.