안녕하세요 풀옵션렌트카 솜렌트카입니다방금도 고객님 문의를 듣다가 문득 생각이 나서 글을 끄적여봅니다렌트카를 빌리실때 제일 걱정되시는부분이 무엇일까요? 만약 사고가 나면 보장은 잘되는지? 보험회사는 믿을만한지? 내가 내야되는 금액은 얼마인지? 혹시 흠집으로 시비를 걸지 않을지? 저는 고객님들의 이러한 감정을 누구보다 잘 이해하고있습니다여러부분에서 신뢰를 주고자하지만 운영을 소홀히하고 비양심적으로 운영하는 업체를 때문에신뢰를 쉽게 못주시는것 같습니다솜렌트카는 렌트카 공제조합에 전차량 종합보험이 가입되있습니다종함보험이란? (대물 자동차 대인 사람 자손 자기 신체사고)이 세가지를 보장해주는 것을 말합니다간단히 얘기해서 상대방과 사고가 났을때 상대방( 자동차 사람)을 보장해주는 보험입니다기본적으로 가입이 되어있습니다자차보험은 고객님들의 자기차량의 보험사에 자차특약에 가입되어 있다면 빌린 렌트카에도 적용이됩니다하지만 가입이 안되어있다면 저희 솜렌트카에서 가입이 가능하십니다차량별로 가격은 다르지만 24시간 기준으로 5000~15000원가입하실 수 있습니다 예약시나 만나서 계약서를 작성할 시에 말씀만 해주시면 바로 가입가능합니다보장범위는 크기 때문에 폐차까지가는 사고가 아니라면 전부 보장이 되십니다차대차 단독사고(주행중 차와 사고난 이외의 사고) 모두 보장이 됩니다모든차량 자차보험 가입가능하구요 그리고 운전하다보면 자잘한 흠집이나 충돌이 있을 수 있습니다하지만 저희 업체는 기존에 있던 흠집과 새로 생긴 흠집을 대조하는 과정을 거치기 때문에솜렌트카는 오해가 생길일도 없고 비양심적으로 고객님들을 기만하지 않습니다또한 만약 발생하더라도 지정공업사에서 저렴하게 수리를 할 수 있기에저렴하게 처리를 해드리고있습니다제 글을 읽다보면 렌트카는 믿을 수 있는 고르는 것이 얼마나 중요한지를 실감하시겠죠? 다음 포스팅은 예약과정에 대해서 포스팅해드리겠습니다항상 신뢰와 안전으로 보답해드리겠습니다. 감사합니다