2018년 5월 28일 월요일 올해로 30주년을 맞이하는 헌법재판소에 특별한 손님들이 방문했습니다. 이 날은 헌법재판소가 국선대리인들을 대상으로 연수를 진행하는 날이었는데요 14 1의 치열한 경쟁률을 뚫고 선발된 30명의 국선대리인들이 서울 충북 광주 부산 등 전국에서 참석했습니다. 이 중 13명은 작년에도 국선대리인 연수를 수료했지만 올해에도 참석해 자리를 빛냈습니다 국선대리인 제도란?헌법재판은 변호사 강제주의를 채택하고 있습니다. 헌법재판에서 변호사를 대리인으로 선임할 자력이 없는 청구인에게 국선대리인을 선임해 줌으로써 헌법재판 청구권과 국민의 기본권 보장에 충실을 기하기 위한 제도입니다. 1988년 9월 헌법재판소 개소 이래 현재까지 실시하고 있는 국선대리인 제도는 모범 국선대리인 포상자 전직 재판관 헌법연구관 출신 변호사 및 공익활동에 대한 사명감과 전문성을 지닌 변호사를 포함하여 67명의 정예 인원으로 구성되어 있습니다. ( 인사말씀 하는 김헌정 사무처장) 먼저 국선대리인 초청 연수는 김헌정 사무처장의 강연으로 시작되었습니다. 김헌정 사무처장은 참석한 국선대리인들에게 감사의 인사를 전하며 공익에 대한 사명감을 바탕으로 활동에 임해달라고 강조했습니다. 뿐만 아니라 국선대리인들이 헌법소원을 진행하며 어려운 점은 없는지 헌법재판소에 바라는 점 등은 무엇인지 자유로운 질의 응답시간이 이어졌습니다. ( 헌법재판소 김진욱 교육팀장) 오전에는 국선대리인의 역할 과 헌법재판실무 및 주요 쟁점 에 대한 강의가 진행되었는데요 전문가들도 헷갈릴 수 있는 몇 가지 헌법 조항들에 대한 상세한 설명과 더불어 기본적인 청구서 작성법 등을 알아 볼 수 있는 시간이었습니다. 오찬 후에는 헌법재판소의 최근 주요 결정 과 모범 국선대리 사례 를 살펴보는 강의가 진행되었습니다. 그럼 작년 한 해 동안 헌법재판소가 내린 주요 결정에는 어떤 것들이 있는지 살펴볼까요? 최근 헌법재판소 주요결정 1. 대통령(박근혜) 탄핵사건 (2016헌나1 대통령(박근혜) 탄핵) 2. 자동차등을 훔친 경우와 운전면허의 필요적 취소 사건 (2016헌가6 구 도로교통법 제93조 제1항 제12호 위헌제청) 3. 이동통신단말장치 지원금 상한제에 관한 사건 (2014헌마844 이동통신단말장치 유통구조 개선에 관한 법률 제4조 제1항 등 위헌확인) 4. 근속기간 3월 미만의 일용근로자 해고예고 적용제외 규정 위헌확인 사건 (2016헌마640 기본권 침해 위헌확인) 5.세월호피해지원법 사건 (2015헌마654 4 16세월호참사 피해구제 및 지원 등을 위한 특별법 제6조 제3항 등 위헌확인) 6. 표본조사대상 가구에 대한 방문 면접조사 사건 (2015헌마1094 2015년 인구주태공조사 위헌확인) 7. 공무원 초과근무수당 산정 규정 위헌확인 사건 (2016헌마404 공무원수당 등에 관한 규정 제15조 제2항 등 위헌확인) 8.청원경찰 근로3권 전면 제한 사건 (2015헌마653 청원경찰법 제5조 제4항 등 위헌확인) 9. 소위 황제노역 과 관련하여 노역장유치기간의 하한을 정하면서 개정 전 범죄행위에 대하여도 소급적용하도록 한 형법 조항 사건 (2015헌바239 형법 부칙 제2조 제1항 위헌소원 2016헌바177 병합 형법 제70조 제2항 등 위헌소원) 10. 부당한 공동행위에 관한 자진신고자 또는 조사협조자에 대한 과징금 감면 사건 (2017헌바58 독점규제 및 공정거래에 관한 법률 제22조의2 제3항 위헌소원) 헌법재판소가 내린 수 많은 결정들 중에서도 박근혜 전 대통령 탄핵 결정은 우리나라 헌정사에 큰 획을 그은 사건이었죠 전 국민적 관심 속에서 이루어진 결정인 만큼 우리나라의 역사적 결정으로 볼 수 있을 것 같습니다. ( 헌법재판소 주요 결정 강의를 한 유미라 기본권연구팀장) 이후 진행된 마지막 강의에서는 모범국선대리 사례 3건을 살펴봤는데요 특히 국민건강보험법상 지역가입자 보험료 산정기준 등 사건 (2015헌바199 국민건강보험법 제72조 위헌소원) 의 경우 과거에 재판관 전원의 일치된 의견으로 합헌 결정을 받았으나 이후 동일 조항에 대해 다시 진행된 헌법소원심판에서는 재판관 4인이 반대의견을 밝혔습니다. 과거에 합헌 결정을 받은 조항에 대해 헌법소원을 다시 진행하는 것이 쉽지 않았을 텐데 절반에 가까운 재판관들의 의견을 바꿀 만큼 국선대리가 효과적으로 진행된 사건인 것 같습니다. ( 모범 국선대리 사례 강의를 한 헌법재판연구원 정한별 교수) 정한별 교수(헌법재판연구원) Q. 오늘 진행된 연수에 대해 간략한 설명 부탁드려요. A. 국선대리인 연수는 매년 선정되신 분들의 신청을 받아서 진행되는 행사로 국선대리 업무의 전반적인 절차와 최신 판례 동향을 알려드리는 자리입니다. 이 외에도 국선대리인들이 실제 재판을 진행하면서 개선되었으면 하는 점을 이야기 해 주시기 때문에 의견을 수렴할 수 있는 기회이기도 해요. 실제로 헌법재판소는 이러한 개선사항들을 참작해서 좀 더 효과적인 국선대리가 이루어질 수 있도록 노력하고 있습니다. Q. 국선대리인제도를 통해 헌법소원에 대해 국민들이 막연히 가지는 두려움이 많이 해소된 것 같아요. 국선 대리인 제도나 헌법 재판소의 결정 등이 우리 사회에서 갖는 의의는 뭐라고 생각하시나요? A. 기본적으로는 국민의 기본권 신장에 도움이 된다는 점에서 가장 큰 의미가 있죠. 한 개인의 기소유예처분 취소사건 같이 사건 규모가 비교적 작더라도 당사자 입장에서는 그 결정 하나로 인해 인생의 많은 부분이 달라질 수 있거든요. 효과적으로 국선대리가 이루어지고 올바른 결정이 내려짐으로써 국민 개개인의 기본권이 보호받을 수 있다고 생각해요. 이 외에도 일반 법령사건의 경우는 사회적 여론과 정치적 사안들이 복잡하게 얽힌 경우가 대부분인데 헌법재판소의 결정은 이렇게 복잡하게 얽인 당사자들의 이해관계를 수렴해 사회적 합의를 도출하는 역할을 하죠. Q. 헌법재판소 국선대리인들께 한 말씀 부탁드려요. A. 우선 헌법소원사건 하나만 진행하더라도 청구인들의 이야기를 듣고 관련 판례를 찾아보고 의견서를 작성하기까지 많은 시간과 노력이 필요하다는 걸 잘 알기 때문에 격려와 감사의 말을 전하고 싶습니다. 헌법 재판이 원활히 이루어 질수록 헌법재판소도 더 발전할 수 있는 거고요. 지금까지 열심히 해 주신 것처럼 앞으로도 원활한 헌법재판을 위해 힘써주시길 부탁드립니다. 취재 김서정 신준영 기자