이제 영국 출국 D 9 8월 초에 이사를 완료하고 뒹굴거리면서 소소하게 필요한 것들을 정리해 나가는 중.나이가 들수록 나의 신변 정리에 시간이 제법 소요가 된다. 01. 전입신고( 전출신고)이사는 8월 초에 해 놓고 기존에 서울에서 거주하던 집에서 전출을 하지 않았다.새까맣게 잊고 있다가 엄마가 알려줘서 본가로 전입신고를 전입(전출)은 민원24를 통해 쉽게 할 수 있다. 정부민원포털 민원24 원하시는 민원을 선택하시면 로그인 후 바로 신청이 가능합니다. 자주찾는민원 주민등록표등본(초본) 전입신고 병적증명서 발급 출입국 사실증명 지방세 납세증명 개별공시지가 확인 건축물대장등초본 발급(열람)신청 토지(임야) 대장 열람등본발급신청 지적도(임야도) 열람등본교부신청 토지이용 계획확인 신청 지방세 세목별 과세증명 납세증명서 생활정보 이용동의자 가족 건강 가족 건강 건강검진 및 예방접종과 관련된 생활 정보를 확인할 수 있습니다. 일반 건강검진일 암 검진일 영유아검진일 예방접종일 영아B형간염접종일 세금 미환급금 세금 미환급급 납부 서울에서만 자취 11년 단독 세대주를 하다 다시 아빠 밑으로 들어왔다. 기존 전입신고되어 있던 주소지에서 본가의 주소지로 전입신고를 하고 세대주의 확인(공인인증서 )이 완료되면 전입신고도 완료. 우편물은 특정 기간 동안 변경된 주소로 보내지는 서비스를 신청할 수 있는데 비용이 부과된다고 해서 내버려 두었다. 어차피 우편물 받을 일이 거의 없었기도 했다. 02. 국제학생증(ISIC) 가입 국제학생증 ISIC 국제학생증 ISIC 학생할인정보 항공권 교통패스 보험 다국적투어 해외를 나갈 때 할인받을 수 있는 건 다 받아야겠다고 생각해서 학생 비자 발급받자마자 신청했던 국제학생증. 특히 전공이 건축 Art에 해당되는 학생들은 박물관 등 일부 부문에서 혜택을 더 받을 수 있다. 나는 전공명에 Design 이 들어갔기에 Art 전공으로 인정을 받았다. 은행 체크카드와 연동이 가능하지만 난 단순신분증으로 신청을 했고 신청할 때 학생비자 학교 입학허가서 디파짓 송금확인서를 첨부했다. 서류가 확인이 되면 바로 문자를 통해 회신을 주는데 해외 학교의 경우에는 유효 기간 1년으로 발급이 가능하다. 나는 처음에 모르고 2년으로 냈다가 1년으로 수정해서 발급받았고 며칠 뒤에 등기로 카드가 도착. 카드가 도착하면 국제학생증 사이트에서 활성화를 해야 하는데 유효기간이 시작되는 시점에 활성화()가 가능하다. 처음에는 그 사실을 모르고 어플을 통해 계속 시도했더니 card라고 메시지가 자꾸 떠서 문의를 넣었고 답변은 유효기간이 시작될 때 활성화를 하라는 답변. 영국 입국하는 9월부터 설정해 놨으니 7월에 활성화가 됐을 리가 없지. 03. 은행업무 은행 업무라고 해서 거창할 것은 없다. 현지 계좌 개설은 학교에서 bank letter를 준 이후에 생각해야 하므로 일단 패스. 신용카드야 이미 있고 해외에서 사용할 체크카드는 옛날 하나은행에서 발급받은 비바G 체크카드가 이미 있기 때문에 따로 발급받을 건 없었다. 내가 했던 건 혹시나를 대비해 OTP 카드 발급(하나은행)과 신한은행에서 유학생 계좌를 설정한 것. OTP 발급 수수료는 6 150원(카드형) 이걸로 카카오뱅크에서도 사용가능하니(타 기관 OTP등록 후) 일석이조. 신한은행 유학생 지정계좌 설정. 해외 송금을 받기 위해서 신한은행 유학생 지정계좌 설정이 필요했는데 나 혼자서는 되지 않는다. 디파짓 송금 때 은행에 물어봤더니 각종 서류가 준비되야 하고 송금자도 동행해야 한다고. 준비해 간 서류는 학교에서 받은 입학허가서 가족관계증명서( 등본) 본인 신분증 대리인 신분증. 이건 영구적으로 설정되는 것은 아니고 1년마다 갱신이 필요하기 때문에 내년에 엄마가 필요한 서류(재학증명서)로 갱신을 해 주셔야만 한다. 물론 내가 한국 들어와서 해도 상관은 없고. 04. 유학생 보험 (삼성화재 다이렉트) 영국 건강보험을 가입하고 출국하지만 어찌될지 모르는 게 해외에서의 생활이다. 여행자 보험에도 관심이 없던 나였지만 이제는 몸을 사릴 나이라고 생각하고 만약에를 대비하기 위해서. 여행자 보험을 비롯 어학연수나 워홀 유학생 보험은 인터넷으로 가입이 쉽게 가능하다. 초록창을 열심히 뒤지고 여러 후기들을 읽어보다 보니 조금씩 감이 잡히기 시작. 다이렉트 유학생보험 비교사이트 FAQ FAQ 더보기 다이렉트 유학생보험 비교사이트 보험가입 절차는 어떻게 되나요? 다이렉트 보험사로 직접 가입하는거랑 가격이 똑같나요? 호주워킹홀리데이보험 가입하려고 하는데 어떤 상품으로 가입하나요? 미국 대학교에서 요구하는 보험조건이 있는 경우 어떻게 가입하나요? 가족보험신청은 어떻게 할수 있나요? 상품소개 인터넷으로 가입하시면 20% 할인 (자사 오프라인 대비) 인터넷 가입시 보험료 20% 할인(자사 오프라인 대비) 365일 24시간 어디서든 직접 보험료를 확인 가능 모바일 간편확 처음에는 사이트에서 보험 비교를 했다. 프리미엄일 필요는 없고 그렇다고 너무 저렴한 것은 가입하기 싫고. 비교하다 보니 보장 측면에서 현대해상 혹은 삼성화재로 가닥을 잡았고 각 항목별로 세부 보장금액을 조정할 수 있는 삼성화재가 괜찮을 것 같아 바로 가입을 진행했다.( 보험비교 사이트에서는 25~26만원 정도로 나왔으나 나는 항목을 조절해 20만원 초반대로 가입) 삼성화재 좋은보험 다이렉트로 저렴하게 삼성화재 다이렉트 스크린리더 지원용 승용 자동차보험료 계산 가입 자동차보험 자사 오프라인 대비 평균 18.8% OFF 보상서비스는 삼성화재 가격까지 다이렉트 개인 스크린리더 지원용 승용 자동차보험료 계산 가입 자동차보험 갱신하기 스크린리더 지원용 승용 자동차보험료 계산 가입 자동차보험 계산 가입 자동차보험의 삼성화재 다이렉트 시대 법인 스크린리더 지원용 법인용 자동차 계산 가입 자동차보험 갱신하기 스크린리더 지원용 법인용 자동차 계산 가입 자동차보험 계산 가입 이륜차 스크린리더 지원용 이륜 자동차 계산 가입 이륜차보험 갱신하기 스크린리더 가입 완료 후에는 이메일로 바로 증서가 날아오니 출력해서 가지고 나가면 될 듯 하다. 줄줄이 새어나가는 돈이지만 앞날은 모르니까 과감하게 긁고 또 긁고.