요즘 라돈가스부터 먼지들까지 호흡기를 통해서도 병이 많아지니. 안 아프게 살아가야하니 꼭 마스크 착용해야 외출한 답니다. 오늘은 하루종일 돌아다녀서 목이 아프더군요. 거참. 이제는 공기도 폐차장 알아보는 만큼이나 복잡하고 무서워 해야하다니. 그래도 안 챙길수도 없으니 말입니다. 뭐든 사는 것만큼이나 처분하는것도 중요한데 차도 마찬가지죠. 지인분이 얼마 전에 차를 쓰시다가 결국 보내게 되었죠. 중고차부터 알아보았지만 역시 정답은 처분이었죠 정들었고 추억들도 많으니 손수 보내주고 싶어서 이곳 저곳을 동대문구폐차장 수소문하시더라고요. 그 찰나에 제게도 연락이 닿아서 알려드렸습니다. 일단 멀리서 폐차장으로 알아보고 입고를 원하신다고 해도 날 덥고 공기도 안 좋은데 굳이 직접 올 필요가 없습니다 이 얼마나 좋은 조건과 혜택이 있어서 그냥 바로 당장 그날로 신청했습니다. 적어도 한번은 더 고민해봤죠. 그건 필수죠 어째든 전화 한통에 담당자분이 바로 간단 접수 후 처리가 되는데 뭐든 이렇게 신속하고 간단한게 좋은 거 같아요. 괜히 복잡하면 머리 아프죠. 자동차 처리 폐차장 보상금과 진행절차는 어떤 과정일까요? 정부관허 폐차장 고객님께서는 전화로 상담이 먼저 이루어지며 차량의 상태 차량의 위치 등 간단한 확인이 이루어진 후에 신청접수가 완료되죠. 그리고 개별적으로 단독 관리를 해드리기 위해 담당자가 배치가 되었어요. 이렇게 간단한 접수를 할 수 있으니 얼마나 편하고 좋겠습니까요 그리고 간단하니 스트레스도 당연 절대적으로 줄어들죠. 지인분이 살고있는 곳에 신청을 했고 차량번호만 알면 휘리리릭 진행이 가능하니 서류들만 미리 준비하신다면 뭐 끝이라고 봐도 되죠 혹시 궁금한 점이 생기면 담당자와 다이렉트로 연락을 가능하고 그냥 편하게 물어보시면 됩니다. 또 내가 픽업을 하게 되는 장소를 알려주고 그리고 나서 시간도 알려주고 픽업 요청하면 다 알아서 처리가 되죠. 마지막으로 제일 좋은 건 원하시는 시간과 장소를 조율하여 견인기사님이 방문하게 되고 무료로 견인하죠 인계된 자동차는 압축과 분해를 통해 폐처리가 이루어지고 담당자가 자동차등록 말소처리와 보험을 해지 승계를 하는 등 행정적인 업무까지 무료로 마무리가 되죠. 동대문구폐차장 함께하시면 일상을 그대로 유지하시면 되고 딱히 시간을 내시거나 이동을 하셔야하는 상황도 없이 편안하게 자동차폐처리를 진행하실 수 있죠. 행정처리까지 완벽하게 끝내는 건 담당자가 처리해드리니 거의 혼자서 준비하시는 부분이 서류 몇 장만 준비해주시는 것 외에는 없다고 보시면 됩니다 자동차를 폐처리하기위해서는 문서들이 몇 가지 필요하다고 말했는데 자동차를 어떤 분의 명의로 소유등록을 신고하셨는지에 따라서 폐차장 제출해주실 서류가 달라지니 그에 맞춰서 준비해주시면 되요. 마지막 꿀팁으로 불법업체의 경우는 서류의 안내도 정확하게 하지 않아요 처음 상담시 서류부분에 대해서도 뭔가 미비하거나 더 많이 얘기하는 경우에는 신청접수를 안하시길 바랄께요 