안녕하세요. 보험전문가 김연홍입니다. 오늘은 실손의료비 모바일 계약건입니다 블로그 보시고 연락주신분인데요. 전화통화를 해서 카톡내용은 없음을 알려드립니다. 30세 여자로 주부입니다. 2015년 12월경에 하혈로 3일간 입원 이력이 있습니다. 단독 실손의료비 가입 문의 실손의료비 단독 설계 30세 여자 주부 (1년납 1년만기 15년 재가입 100세만기) 보험료 13 041원 부담없는 보험료 이분은 2015년에 출산 산후조리후 집에서 육아중 하혈로 다시 병원을 방문했습니다. 알고 보니 출산후 피 찌꺼기가 배출이 덜되어던거죠. 얼마나 놀라셨을까요? 저도 아이키우는 입장에서 너무 놀랐어요 3일 입원 수술없이 약물 치료 후 완치 판정받으시고 퇴원하셨습니다. 어찌보면 큰 질병은 아니나 입원은 보험계약전 알릴의무사항이기에 꼭 고지를 해야합니다. 혹시나 부담보 승인이 나면 어쩌나 했는데 다행히 문제없이 정상 승인 통과되셨습니다 고객도 너무 좋아하시더군요 심사결과 카카오톡으로. 승인되었습니다. 오늘도 즐거운 하루되세요.( ) 기분 좋아진 고객님은 바로 계약을 진행하고 싶어하셨죠 저는 청주에.고객은 부산에 편도 3시간 왕복 6시간. 갔다오면 하루가 걸리죠? 이럴때는 모바일 청약이라는게 있습니다. (계약자 피보험자 보험료납입자 동일하고 본의명의의 핸드폰만 있으면 가능) 카카오톡으로 발송된 URL 클릭하면 본인인증후 바로 계약이 가능하죠 종이에 일일이 싸인할 필요없어 종이도 아끼고 나무도 좋고 고객도 편하니 좋고요 일석이조입니다 (모바일 청약은 현대해상 DB손해보험 MG손해보험 KB손해보험 한화손해보험 등 가능) 카카오톡으로 청약서 전송완료 그리고 고객 서명부터 계약까지 30분만에 완료 부산까지가서 계약하면 하루가 걸릴텐데 부산 계신 고객님과 30분만에 계약이라니 (실화냐) 엄청 빠르죠? 고객님은 오늘밤에 아프셔서 병원가셔도 바로 보장이 가능합니다. 만약 직접만났다면 완료까지 하루가 걸리니. 혹시라도 걱정이셨겠지요? 실손의료비가 아니더라고 암보험 운전자보험 간편보험 유병자보험 종합보험 도 모바일청약이 가능합니다. 이제 안심하시고 건강하세요. 제고객이 되신걸 행운이라 생각되게 노력하겠습니다 궁금하신점 가입문의 보험전문가 보험설계사 김연홍 https o sX1EEjD보험전문가 김연홍지인 or 전문가 누구에게 맡기겠어요? 나의삶과 우리가족의 행복을. 