 자동차보험료 절약상식 1. 비교견적하라. 2001년 8월 자동차보험이 자유화 되면서 회사별로 다른 보험료를 제시하고 있다. 고객에게 싼보험을 제시하는 회사와 이전보다 보험료가 더 비싸졌지만 서비스를 보강한 회사등으로 구분되어 지고있다. 자동차보험에 가입하기 전에 온라인비교견적을 받아보고 저렴한 보험사로 가입한다. 2. 운전병 관공서 또는 법인체 운전직 외국자동차보험 가입경력이 있으면 보험가입경력으로 인정받는다. 군대에서 운전한 경력이나 회사에서 운전직으로 근무한 경력이 있는경우 자동차보험 가입경력으로 인정하므로 보험가입시 관련서류를 제출하면 보험료를 할인 받을 수 있다. 또한 외국에서 자동차보험에 가입한 경력이 있는 경우는 귀국할 때 가입증명서를 소지하여 국내 자동차보험에 가입할 때 이를 제출하면 해당기간에 대한 경력을 인정 받을 수 있다. 3. 운전자의 범위을 최대한 좁혀 가입한다. 가족운전한정특약으로 가입하면 누구나 운전할 수 있는 기존 상품보다 35%가 저렴하다. (가족운전한정특약 본인의 부모 배우자 자녀 며느리 사위 장인 장모등으로 운전자 범위가 제한) 또한 부부한정 1인한정등 운전자의 범위 선택에 따라 차등화된 보험료를 적용 받을 수 있다. (단 운전자 범위의 종류는 보험사에 따라 다를 수 있습니다.) 4. 운전자연령에 따라 보험료를 절약할 수 있다. 자동차종합보험은 운전자의 연령에 따라 5가지 종류의 상품을 선택 가입할 수 있다. 만26세 이상만 운전할 수 있는 상품 만24세이상만 운전할 수 있는 상품 만23세 이상만 운전할 수 있는 상품 만21세 이상만 운전할 수 있는 상품 그리고 연령에 관계없이 누구나 운전할 수 있는 상품 등 5가지가 있는데 운전자의 연령을 선택함으로써 보험료를 할인 받을 수 있는 반면 운전자의 연령이 제한되어 있어 각별한 주의가 필요하다. (운전자의 연령선택 종류는 보험사에 따라 다를 수 있습니다.) 5. 개인소유 승용차는 가급적 출퇴근 및 가정용 으로 가입한다. 개인소유 승용차는 출퇴근 및 가정용 과 개인사업용 및 기타용도 2가지로 구분하여 보험료가 적용된다. 이 구분은 차량 사용목적에 따라 나뉘어 지므로 개인사업자가 소유한 차량이라도 출퇴근이나 가정용도로 사용한다면 출퇴근 및 가정용 으로 가입하는것이 저렴하다. 6. 보험료를 일시납으로 낸다. 자동차보험료를 분할해서 납부하면 보험료가 비싸진다. 분할 납부하는 방식과 회수에 따라 1년보험료의 0.5~1.5%의 금액을 추가하게 되는데 자동차보험료는 1회분이 1년보험료의 70% 가량을 차지하므로 나머지 30%에 대한 추가 금액이 결코 적다고 보기 어렵다. 따라서 보험사의 분할 납부보다는 신용카드의 무이자 할부를 이용하여 일시납으로 하는 것이 더 유리하다. 7. 자동차에 안전장치가 장착되어있으면 보험사에 알린다. 에어백이 장착된 승용차는 자기신체사고보험료를 운전석에 장착시는 10% 운전석과 조수석에 장착시 는 20%를 할인해 준다. 또한 최근들어 ABS GPS장착차량까지 할인을 적용시키는 상품을 개발해내는 보험사도 늘고있다. 8. 무사고운전으로 보험료 할인 혜택을 적용 받는다. 자동차보험은 사고를 내지 않은 사람에게는 보험료를 할인해 줌으로써 보험료 부담을 덜어주고 있다. 무사고 시에는 매년 10%씩 할인이 되어 최고 60%까지 할인이 되지만 사고 발생시에는 할인폭보다 더 많이 할증이 되고 할증기간도 3년이 된다. 한번 사고가 발생하면 보험료는 3년동안 할증된 보험료를 지출해야 한다. 9. 보험료가 저렴한 소형차를 이용한다. 개인이 소유한 자가용승용차의 경우 배기량별로 보험료가 다르게 적용되므로 자동차 구입시 대형차 보다는 소형차를 구입하는 것도 보험료 절약의 한 방법이라 할 수 있다. 10.교통법규를 철저히 지킨다. 교통법규위반자에 대한 보험료 할증제도가 시행되고 있으므로 교통법규를 잘 지키는 것이 교통사고예방은 물론 보험료를 절약하는 방법이다.