 서초동전손차매입 bmwz4전손차매입 고장차매입 서초동고장차매입 bmwz4고장차매입 사고차매입 중고차매입 중고차판매 전손차매입 엔진고장차매입안녕하세요 맨날열정적으로 일하는 농부네중고차 박부장 입니다. 오늘은 bmw z4 전손차매입 고장차매입 한 이야기 입니다. 친한동생의 소개로 이어졌습니다. 예전에 같은 중고차사무실에 있던 동생인데요 지금은 중고차는 하지않고 다른일을 하고 있습니다. 동생의 예전고객님께서 차량판매문의를 주어서 박부장을 소개시켜주었습니다. 차량은 bmw z4 이구요 전손이력이 있다고 하였습니다. 그리고 체크엔진이 점등된다고 하였구요 음. 업친데 덥친격 이네요. 또한 이차량은 리스차량이라 이제 만기가 다되어서 리스종료를 시키고 개인이전을 해야하는차량입니다. 전손이력도 있고 고장차에다가 리스종료이전차량. 좀 복잡하지만 박부장은 다 매입합니다 대략적인 매입금액을 불러주었고 동생은 bmw z4 고객님과 같이 서울 오토갤러리에서 보기로 하였습니다. 오토갤러리에서 리스종료후 박부장명의로 이전을 하기로 하였습니다(상사이전은 안되어서 어쩔수없이 개인명의로 합니다 리스차량들은 리스종료할때 각각 조건들이 조금씩 틀립니다) 몇일후 엠파크에서 오토갤러리로 떠납니다. 약 1시간후 도착 하였습니다 (박부장의 전손차매입 고장차매입은 고객님이 원하는곳 어디든 갑니다) 차량상태를 보았습니다. 시동을 걸어보니 머플러개조를 하였네요. 소리가 너무나 큽니다 헐. 혹시나해서 구조변경이 되었는지 확인을 하였는데 구조변경도 안되어있고 자동차검사날짜도 지낫네요. 이렇게 소리가 클경우는 검사안됩니다 요즘은 검사받기 빡십니다. 또한 구조변경도 되질않아요. 이런경우는 머플러 재작업후 소음을 줄이고 구조변경을 신청해야합니다. 머플러 개조비용과 구조변경비용이 들어가겠습니다. 계기판에는 얘기한데로 체크엔진이 떠있구요 쉽지않네요. 전손이력도 다 확인하였습니다. 난감한부분이 한두군데가 아니네요 사고유무 확인결과는 고객님이 말씀하신데로 뒤휀다는 판금 빽판은교환되어 있습니다.사고는 큰사고가 아니지만 체크엔진을 고쳐야하고 머플러는 재작업및 구조변경신청을 해야합니다. 고객님께 이부분을 말씀드리고 얘기가 안된부분은 어쩔수없이 감가가 들어간다고 하였습니다 고객님께서는 귀찮고 해결하기 난감한부분이 많아 작업진행을 하지않았다고 하시네요 이런것들은 박부장이 해결합니다. 고장난상태로 매입을 진행하고 계약을 하기로 하였습니다 리스회사에서 계약서및 리스종료서류를 작성하고 차량대금은 즉시송금시켜드렸습니다.~ 전손차매입 고장차매입 골치아픈차매입전문 박부장 힘든차량들은 박부장에게 상담하세요 최대한으로 해결해드리고 완전친절상담 보장하겠습니다 박부장을 믿고 소개시켜준 동생에게 고맙고 박부장을 믿고판매해주신 고객님께 진심으로 감사드립니다자. 그럼 bmw z4 에 대하여 간단한 설명과 bmw z4 전손차매입 고장차매입 한 이야기를 사진으로 보면서 떠나보겠습니다 위차량이 bmw z4 입니다 2009~2016 년 까지 생산되었습니다. 하드탑 2인승 로드스터 입니다. 2.8 3.0 3.5 3.5s 4종류가 있구요3.5는 트윈터보모델 입니다 후륜구동 자동7단 미션이 장착되었습니다 공식연비는 10키로정도 나옵니다 bmwz4 중고차시세 입니다. 1750~4029만원 까지 형성되어 있습니다(사고유무 년식 키로수 옵션 색상 침수 전손 에 따라 가격차이가 있습니다 )이제까지 bmw z4 에 대해 간단히 알아보았구요 bmwz4 전손차매입 고장차매입 한 이야기를 사진으로 보면서 떠나보겠습니다 박부장이 매입한 bmw z4 사고이력조회 입니다. 전손이력1건이 있구요 전손보험사고는 2015년 3월14일에 있습니다. 친한동생의 소개로 이어졌구요 동생의 고객님께서 bmw z4 전손차판매 를 한다고 하셔서 박부장을 소개시켜주었습니다. 상사이전은 안되고 개인이전으로 진행합니다. (리스종료후 이전조건은 리스사마다 조금씩 틀립니다) 오토갤러리에서 보기로 하였습니다. 1시간거리 입니다 박부장 bmw z4 전손차매입 하러 갑니다. 오토갤러리에 도착 박부장이 매입한 bmw z4 전손차 고장차 입니다. 3.0i 모델인데 35i 로 뒷부분이 개조가 되어 있습니다. 오픈했을때의 모습 간지납니다 박부장 정비소에서 한컷 찍었습니다 158711km 주행하였고 레드시트 내비 풀오토에어컨 스마트키 패들쉬프트가 있습니다 열선시트 DIS 전자식파킹 체크엔진점등 머플러개조가 되어있네요. 구조변경도 안되어 있었고 자동차검사날짜도 지낫습니다. 재작업해야합니다TT 리스종료후 박부장으로 개인이전진행 하였습니다. 차량대금은 즉시송금시켜 드렸습니다 박부장을 믿고 소개시켜준 동생에게 고맙고 박부장을 믿고판매해주신 고객님께 진심으로 감사드립니다 박부장은 다시 엠파크로 갑니다.전손차매입 고장차매입 골치아픈차매입전문 박부장 힘든차량들은 박부장에게 상담하세요 최대한으로 해결해드리고 완전친절상담 보장하겠습니다 