삼성화재 다이렉트 골프 홀인원 보험 알아보기주변에서 홀인원을 하거나라운딩중에 날라오는 공에 위협을 느껴 봤거나내가 날린 공이 오잘공이 되서 앞팀 골퍼를 놀래게 한적이 있거나연습장에서 드라이버 해드나 샤프트가 파손 된적이 있었거나차량 트렁크에 넣어놨던 클럽을 도난 당해봤다는 소리를 들었다면골프 인생중에 한두번은 골프보험에 대한 검색을 해보게 될 것 입니다다이렉트 알아보시다 제 블로그를 보시고상담 및 가입 진행하게 되어 다이렉트 보험에 대해 알아봅니다골프보험인터넷이 활발하지 않을때는 보통 주변 보험 설계사에게 보험 가입을 하지만요즘은 손안에 인터넷. 핸드폰으로 원하고자 하는것 찾고자 하는것 사고자 하는것 에 대한 기본적인 검색을 하고 미리 알아보고움직이게 되는 세상이다골프보험 또한 그렇습니다이제 더 이상 주변 보험설계사님들의 말만 믿고 보험 가입을 하지 않습니다암보험종신보험화재보험골프보험어느 분야든. 어느 보험이든.보험하면 떠오르는 회사. 삼성화재 다이렉트 골프보험에 대해서 알아보자네이버에 삼성화재 다이렉트를 검색하면 삼성화재 다이렉트가 나옵니다자. 여기서 알고 넘어가야 할것은요전화가 와서 가입하는 보험은 다이렉트 보험이 아닙니다. 다이렉트 보험이란본인이 직접 홈페이지에 접속해서본인 공인인증서를 가지고본인이 직접 보장내용에 대한 설계를 진행하고본인이 직접 보험료를 산출해서본인이 직접 결재하여 가입하는게다이렉트 보험입니다. 삼성화재 다이렉트 또한 공인인증서가 있어야보험가입이 됩니다그리고 다이렉트는 보험료 산출시전화번호를 남기지 않아도 됩니다. 가입권유없는 다이렉트 이거 확인하세요 삼성화재 다이렉트 보험은 메인 화면에 골프보험이 없습니다.상단에 보험상품 대출에서 골프보험을 클릭해줍니다그럼 골프보험 메인 화면이 나오게 됩니다눈에 띄는건 삼성화재 같은 상품대비 15%저렴이라고 나옵니다 비교라는 것은 항상 기준이라는게 있어야 합니다과연 같은 상품의 어떤걸 기준으로 15% 저렴한지. 일단보장내용을 한번 보겠습니다보장부분은 기본계약과 선택계약으로 나워집니다기본계약은 이보험에 가입하기 위해서 필수로 들어가야 하는 계약입니다손해보험에서는 보통. 기본계약으로 사망관련된 담보가 들어가고이 사망담보의 금액으로 선택계약의 담보 금액에 따라서 연계조건을 맞춰서사망담보 금액을 올리거나 내리거나. 하면서 연계조건을 맞추게 됩니다. 골프 중 상해 사망 후유장해골프 중 배상책임홀인원비용교통상해 사망 후유장해골프중 발생 될 수 있는 중요한 담보는 있는 듯 합니다. 계약 형태를 보험보험기간은 1년 2년 3년 이렇게 단기로만 가능하고보험료 납입 방법 또한 처음에 보험료를 전부 납부해야하는 일시납 형태입니다그럼 보험료와 보장담보와 보장금액에 대한 부분을 확인해보겠습니다골프보험료 계산하기를 클릭하게 되면 이름과 주민번호 그리고 신용정보 동의 체크란에 확인을 눌러 줍니다본격적인 계산에 들어가려면1. 이름2. 주민번호3. 차량운전여부4. 직업이렇게 기본적인 내용을 선택해줘야 하고요보험료 계산이 되고 나서그게 맘에 든다. 그렇다면다음단계로 넘어가게 됩니다.그렇게 하기 위해서는 공인인증서가 필요하구요. 고객정보를 다시한번 확인하고질병이나 상해 관련된 입원치료력이 있는지 알릴의무를 작성하게 되구요보장내역과 보험료에 대한 확인 사항이 다시 한번 뜨고요마지막으로 결재정보 입력하고 결재하게 되면보험 계약 체결이 완료됩니다. 삼성화재 다이렉트 골프보험 고급플랜보험기간 1년일 때 보장 금액과보험료 금액이 나오게 됩니다.보장을 길게 가져가고 싶다면보장기간을 3년으로 선택합니다그러면 3년치 보험료가 나오게 됩니다3년치 보험료가 328 630원 나오네요홀인원 200만원이 최대이기 때문에 아쉬움이 있네요아마도 다이렉트 보험은 보장기간을 짧게 가져가고홀인원에 대한 부담보다는 안전장치로 가입하시는 보험이라 보면 될꺼같습니다만약 고보장으로 저렴하게 가입하시길 원한다면이런 플랜은 어떨까요?홀인원 500만원알바트로스 500만원골프용품손해 300만원일상생활배상책임 1억10년동안 오르지 않는 보험료월 3만원으로 보장은 높게보험기간은 길게상담은프로설계사010 6828 6863보험은 행복을 지키는 최소한의 안전장치입니다즐거운 골프생활을 보험가입으로 행복하게 하세요