안녕하세요오늘은 우리 사랑스런 댕댕이들의 품종별 보험료를 다 정리 해드리겠습니다펫보험료를 산출시멍뭉이 체중 견종 나이 중성화 여부 등을 입력 하게 되어있는대요막상해보니 중성화 여부 남여 구분은보험료에 영향을 끼치지는 않는거 같습니다건건이 다 입력하고 산출해본 결과 우선 엑셀표로 보실께요 어리고 체중이 작을수록 반려견보험료도 적게 나오는걸 확인 할수 있는대요 특이한점은 요크 셔테리어는 왜저렇게 보험료가 비싼가요?보험 계리사들이 이 펫보험을 만들때는빅데이터 즉 견종별 병원비 데이터돌려보고 많이 참조해서 만들었을탠대요요크 키우시는 분들은그동안 병원비부담 많이 되셨을거 같습니다 리트리버 대형견 보험료와요크 보험료가같이 나온다는 사실도사실은 충격 스럽내요 반려견보험 인기글 다시보기 https toto6628 221378879912 반려견보험. 댕댕아 너땜에 웃는다 누가 봐도 늠름한 우리 라이트 2014년 2월 양주에서 태어났죠 라이트 낳아준 엄마는 얼굴천재 눈이 사슴. 병원가면 체중별로 기본수가가 다르다고꼭 물어보세요몇키로냐고?그래서 전 40킬로 라고 말해요 왜냐면 41킬로는 기본금액이 다르니까요 사실은 45킬로 예요 타사 반려견보험은매년 갱신되고보험금 많이 타가면 갱신도 거절난다는대메리츠 화재는 그나마 착합니다 멍뭉이 취장염 치료시 5일 입원시 병원비 165만원14살 시츄 아이 신부전증 통원치료비 매달 100만원 슬개골탈구 수술비 거의 150만원 반려견보험이 있으면 도움이 많이 되겟죠? 사람실비와 마찬가지로보상하지 않는 손해 부분도 눈여겨 보셔야 합니다많이들 우려하시는 선천적질환과 유전적 질환은가입당시에 몰랐다가 보험가입이후발견된 경우엔 보상 해드립니다참 다행이내요. 보상 면책기준 리트리버는 특히 피부가 약해피부 치료 한번 하는대 10만원 정도병원비 썼던거 같은대 원인균 검사비와 주사비 약값 약용샴푸가 포함 되었었는대 반려견보험에서약용샴푸는 지원해주지 않습니다약용샴푸값 받으려고 보험 가입 한다면아니됩니다 오늘은 반려견 품종별 보험료를 알아봤습니다메리츠화재 반려견보험 사람 실손보험과 비슷하고그나마 다른 펫보험보다는좀 낫다는 생각이 듭니다만그래도 아직 갈길이 멀어보입니다더 혜택이 많아져야 합니다병원비 걱정 안하고 개 키울수 있어야 합니다 병원비 말고도 돈 들어갈대가 많습니다리트리버는 놀이비용이 더 많이 듭니다 돈없으면 수영장못가고저래 다라이 물놀이 해야 하거던요 수영장비용과 지 목줄 물어띁어 하네스구입비용도 엄청 들어갑니다 돈걱정 없이 개 키울수 있는좋은 나라가 되는날까지 아자아자 화이팅 더 상세한 상담 필요하시면 전화 문자 채팅 다 환영합니다 반려견 전문 상담 김숙희 010 2462 0052