사진 출처 각 브랜드 공식 홈페이지 여러분에게는 국산 준중형차에 대한 느낌이 어떤 느낌이신가요? 재미있는 차? 내가 구입하는 첫 차? 아니면 가성비가 좋은 출퇴근용 차? 오늘은 국산 준중형차에 대한 가격 대비 성능을 놓고 이야기를 해볼까 합니다.제 주변에 학교 후배 아는 동생 지인들이 사회초년생을 시작으로 차량을 구입하려고 합니다.큰 마음 먹고 엄청난 금액을 지불하고 구입하는 첫 차인데 인터넷에서는 이게 좋다 저게 좋다하는이야기들로 상당한 혼동을 준다고 합니다. 준중형차 추천이 너무 많거든요실제로 현대 아반떼는 결함 어쭈구 쉐보레 크루즈는 가격이 비싸다 i30은 못 생겼다K3 SM3는 거론조차 안하는. 이런 각 브랜드 대표 차종 5종류를 있는 그대로 비교해보도록 하겠습니다.오늘 포스팅은 자동차를 잘 아시는 분 보다 주변에 아는 동생들에게 권할 수 있는사회 초년생 차로 가장 현실적인 준중형차 추천 가이드 포스팅으로 써보려고 합니다. 출처 기아 자동차 차량 비교 사이트 1. 가격적인 측면은 어떨까? 일반적인 가격은 1 500 ~2 100만원정도입니다. 이 가격대를 만든 회사는국내 회사인 현대 기아가 아닌가 싶습니다. 먼저 아반떼와 K3에서 이 가격대를 잡고 있고 르노삼성 SM3가그 가격대를 따라가고 있기 때문에 비교적 해외에서 먼저 런칭하고 국내 군산공장에서 제조하는 올 뉴 크루즈가가격이 높아보이는 문제점이 있습니다. i30같은 경우 크루즈와 비슷한 가격이지만 높은가격에 대한 이슈로 엄청난 판매 부진을 보이고 있다는 점을 볼 수가 있습니다.1 1) 그렇다면 차량 가격이외에 실제 구매한다면 ? 실제로 몇 일전 지인에게서 차량을 구매한다고 연락이 왔습니다. (뭐 어쩌라고 )그런데 이 지인. 차를 처음 구입하는거라 스마트폰 사듯 그냥 할부하면 끝 인줄 알고 있습니다.많은 분들이 자동차를 조금 알면 국산 준중형차에 대해서 물어보고 준중형차 추천을 해달라고 하는데말처럼 쉬운게 아니죠먼저 차량을 구매하기 위해 몇 가지 고려를 해야되야 합니다.1 2) 취등록세 자료 출처 자동차는 하나에 재산으로 잡힙니다. 따라서 자동차 취등록세를 내야 차량을 구매할 수 있습니다.오늘 소개하는 준 중형차량은 승용차 비영업용으로 들어가는 차량입니다. 따라서 차량 금액에 7%의 세금을 내야합니다.K3 아반떼 SM3 최저 가격 1 560만원 (7%) 109만원(등록세 78만원 취득세 31만원)올뉴크루즈 i30 최고 가격 2 450만원 (7%) 171만원(등록세 122만원 취득세 49만원)위 가격은 차량 옵션에 따라 추가가 될 수도 있기 때문에 차량 가격에 이 가격을 더 해야만구입이 가능하다는 것입니다. 즉 내가 2 450만원이 있다고 하면 2 671만원이 있어야 된다는거죠1 3) 자동차 보험아. 세상 아무것도 모르는 순수한 제 지인. 자동차 자전거와 같은 동급으로 생각합니다.자동차를 구매하시면 무조건 보험을 가입하셔야 구입이 가능하다는 걸 몰랐습니다. 출처 삼성 애니카 다이렉트 일반적인 사회초년생 차인 경우 위와 같은 보험료가 나올꺼라 생각되는데요 각 차종 최고 사양으로 보험료를 뽑아봤습니다.(개인의 보험 내역 및 보험사에 따라서 금액이 완전 상의 할 수있습니다.)현대 i30PD 826 240원 (차량 가액 2 435만원)현대 아반떼AD 848 380원 (차량 가액 2 165만원)기아 K3 827 750원 (차량 가액 2 090만원)르노삼성 SM3 815 910원 (차량 가액 2040만원)쉐보레 올뉴크루즈 844 070원 (차량 가액 2 216만원)(출시 전 차량이라 차량 가액 2 216만원 가장 최신 1.4터보 크루즈로 적용)신기하게 차량 가액으로 놓고 본다면 제 경우에 i30이 가장 저렴하게 나왔습니다. 즉 2 450만원 차량일 구입하신다면 취등록세 약 171만원 보험 82만원도합 2 703만원이 필요하다는 결과가 나오게 됩니다.꼭 준중형차 비교하실 때 보험료도 참조하시기 바람니다. 차량에 따라 사람에 따라금액차이가 굉장히 클 수도 있습니다.(갑자기 차량 구입하기 싫어지죠? )2. 차량 제원에 대하여 살펴보자 국내 준중형에 대한 예전 기준은 아마도 배기량이 아닌가 싶습니다. 이제는 다양한 엔진형태로 다양한 배기량이 나와 유럽기준인 세그먼트 기준을 적용하고 있는거 같습니다.사실 이번 출시된 올뉴크루즈 i30는 1.4 터보 모델이며 나머지 차량은 1.6 자연흡기 차량으로사실상 비교를 해도 될까? 라는 걱정이 앞서지만 어쩌겠습니까 1) 엔진 및 배기량엔진 형태는 GDi CVTC T GDi등 다양하지만 일반적으로 크게1 600cc 자연흡기 vs 1.4 터보차져로 나뉘어지는거 같습니다.자연흡기와 터보의 차이는 쉽게 설명하면 다음과 같습니다.자연흡기 엔진에 과급장치가 없고 엔진의 힘으로 공기를 흡입하여 압축 폭발로 엔진을 움직입니다.터보차져 엔진에 터빈(골뱅이 모양)을 장착하여 공기를 더 많이 흡입하여 엔진을 움직입니다.자연흡기와 다르게 터보차져는 터빈이 동작하기 전 저 RPM에서는 반응이 느리고 터보렉이 있지만고 RPM에서는 자연흡기보다 반응이 빨라지고 순간적인 힘을 낼 수 있는게 장점입니다.가격을 보면 아시겠지만 1 600cc 엔진 차량보다 1.4터보 차량이 더 비싼걸 알 수있습니다.그 이유는 터보차져라는 과급기를 장착하면서 같은 엔진이라도 더 강화된 부품이 적용되고냉각쪽도 더 신경쓰기 때문에 가격이 높아질 수 밖에 없습니다. 하지만 엔진 효율이나 힘에 대해서는더 좋아지는 장점이 있지만 향후 고장 났을 때 수리비용이 조금 더 높다는 단점도 가지고 있습니다.2) 변속기 (자동)변속기는 각 브랜드마다 모두 적용하는게 다르지만 K3 크루즈 아반떼에는 자동 6단 변속기를SM3에는 특이하게 CVT(무단 변속기)를 장착했으며 i30에는 2세대에 처음 적용하여 3세대에도적용된 7단 DCT 변속기를 적용하였습니다. 변속기에 대해서 효율로 본다면 아마도 i30이가장 좋지 않을까 싶습니다. 물론 차량 세팅이나 엔진과 얼마나 잘 맞는지는 직접 타봐야겠죠3) 변속기 (수동)이 부분은 사실 저를 위한 부분입니다. 얼마전 차량을 변경하기 위하여 알아보던 중. 자동 변속기를 구매할 수 있는 방법이 없었습니다. 제 첫 차인 i30 2세대 모델도 4년전에수동 깡통으로 1890만원이라는 금액으로 구입을 했었는데 이번에 i30 3세대 모델에는 수동 모델 자체가 없습니다.SM3 올 뉴 크루즈 또한 수동 변속기를 아예 출시 하지 않았습니다. 따라서 수동 변속기 차량을 구매하려면아반떼 K3 최 하위 트림을 구매하는 방법 밖에 없습니다.K3 수동 모델을 구매하는 경우 1 395만원으로 자동 변속기 최하위 가격보다 150만원 저렴하고아반떼 수동 모델을 구매하는 경우 1 410만원으로 자동 변속기 최하위 모델 보다 150만원 저렴합니다.4)최대출력 최대 토크출력으로 차량을 비교한다면 말도 안되는 거라고 말하고 싶습니다.엔진에 대한 출력과 실제 출력에 대한 부분과 차량 세팅에 따라서 엄청난 차이가 있기에이 부분은 직접 타보시고 몸으로 체감 해보는 수 밖에 없습니다.같은 출력이라도 어떤 차량은 초반엔 굉장히 빠르지만 후반에 느리고 어떤 차량은 초반엔 느리지만고속 주행에서 굉장히 빠른 차량들이 있기 때문에 차량 세팅과 밸런스가 중요합니다.배기량으로 가장 낮은 1.4터보 차량으로 올뉴크루즈와 i30같은 경우에 과급기로 인하여최고출력은 153마력 140마력으로 높은 편입니다. 기아 K3와 아반떼 같은 경우 동일한1.6Gdi 엔진을 사용하여 132마력을 SM3는 듀얼 CVVC엔진을 사용하여 117마력으로 가장 낮은 수치를 보여주고 있고 1 600 자연흡기 차량의 토크는 16kg.m으로 동일하였고 1.4터보 차량의 토크는 24.5~7kg.m으로자연흡기보다 높은 수치를 보여주고 있습니다.차량을 구입하실 때 마력으로 그 차량을 구분하지 마세요 직접 타보시고 결정하신느게 가장 좋습니다. 5) 연비 유류비 출 퇴근용 차량을 구매하실 때 가장 중요한 부분은 아마도 연비가 아닌가 싶습니다.서로 개성을 뽑내던 준 중형 차량들이지만 연비로 넘어오니 모두 비슷한 수치입니다.그 중에서 최고출력이 가장 낮았던 CVT(무단 변속기)를 적용한 SM3가 15km L로 다른 차량보다약 2km L 더 좋은 연비를 보여주고 있습니다. 연비 등급도 혼자 2등급으로 가솔린 차량치곤 꽤나 좋은편입니다.가장 중요한건 유류비용이 아닌가 싶습니다. 보통 출퇴근 차량이라면 1년에 2만km가 일반적이라고 합니다.그렇다면 차이가 얼마나 있을까요? SM3 2 021 333원크루즈 2 245 925원K3 2 296 969원아반테 2 314 503원i30 2 332 307원1 600cc에서는 SM3가 가장 높은 연비를 보여주고 1.4터보에서는 크루즈가 높은 연비를 보여줬습니다.물론 운전자 습관에 따라서 금액은 더 큰 차이가 있을 수 있습니다. 약 5년 정도 탄닥 가정 했을 때 SM3와 i30의 유류비 차이는 (위 연비에 10만km주행 시) 유류비로 310만원 차이가 나니 무시할 부분은 아닌거 같습니다.6) 자동차세 자동차를 잘 아시는 분들이라면 아시는 부분이지만 혹시나 모르시는 분들은 1 600cc라고 샀는데차량 등록증에는 1 591cc라고 되어있어요. 라고 하는 경우가 있습니다.이는 과세표준 사항이나 다양한 배기량 기준에 1 600 미만이라는 부분으로 정확하게 1 600cc가 아닌그 이하를 보여주고 있습니다. 위에 차량 가격이나 연비적인 부분을 뒤로하고 차량 구입 시위에서 취등록세에 대한이야기를 했을 텐데요 차량을 구입하시고 1년에 두번 혹은 연납으로 1년에 한번자동차 세금을 내야 합니다. 이는 각 차량 마다 차이가 있는데 한국에서는 cc에 얼마 이런식으로세금이 적용되기 때문에 같은 1 600cc라도 서로 다른 세금을 내고 있습니다.i30 1 353cc (246 246원)크루즈 1 399cc (254 618원)K3 1 591cc (289 562원)아반테 1 591cc (289 562원)SM3 1 598cc (290 836원)사실 큰 차이는 없지만 많게는 44 590원이라는 금액차이가 나기도 합니다.위에서 이야기한 1.4 터보차량에 또 장점은 바로 이렇게 자동차세가 보다(?) 저렴하다는 점입니다.3. 옵션에 따른 가격차이를 살펴보다.사실 가장 어렵고 민감한 부분이 아닌가 싶습니다. 차량을 구입하려고 보면어 1 500만원이면 새 차 사네. 라고 하지만 이것 저것 옵션을 고르다 보면. 이미 가격은 중형 차량 이상의 가격이 형성되어버려 돈을 좀 만 더 쓰면. 중형으로 갈 수 있어라고 스스로 최면을 걸어 더 높은 차량 등급을 고르고 있는 모습을 볼 수있습니다.그래서 위에서 제가 보험료 세금 취등록세 같은 부분을 함께 넣어봤는데 꼭 적용해보시면고급 세단까지 살 수 있는 가격까지 올라가게 되어버릴껍니다.우리가 가장 많이 찾는 옵션을 적용했을 때 차량 가격에 대해서 비교를 해보겠습니다.1) 최저가 기준 K3 1 545만원 i30 1 910만원 2) 최고가 기준 올뉴크루즈 2 478만원 SM3 2 040만원 3) 열선 시트(앞 좌석)를 넣어본다면? 4) 네비게이션을 넣어본다면? K3 1 833만원 트랜디 내비게이션 옵션아반떼 1 868만원 스마트 내비게이션 옵션 SM3 1 995만원 LE 스마트 커넥트 (Tmap)i30 2 100만원 스마트 내비게이션 옵션크루즈 2 274만원 LT 내비게이션 옵션 5) 썬루프를 넣어본다면? K3 1 808만원 트랜디 썬루프 아반떼 1 843만원 스마트 썬루프 옵션SM3 1 945만원 LE 썬루프 옵션 i30 2 095만원 스마트 썬루프 옵션 크루즈 2 194만원 LT 썬루프 옵션 6) 스마트 무선 충전을 넣어본다면? i30 2 280만원 모던 컨비니언스 크루즈 2 478만원 LTZ K3 옵션 없음아반떼 옵션 없음SM3 옵션 없음7) 전방 주차 보조 시스템은 넣어본다면? SM3 2 040만원 i30 i30 2 280만원 모던 컨비니언스 크루즈 2 437만원 LTZK3 옵션 없음아반떼 옵션 없음3. 차량에 대해서 종합적으로 살펴보면사실 옵션과 가격을 정리하면서 느낀점이 있다면 예전엔 경차 준중형 중형이렇나 나뉘었다면 이제는 준 중형 안에서도 세분화 시킬 필요가 있을꺼 같습니다.사실 K3와 아반떼는 현대 기아 자동차에서 제작되었기 때문에 상당히 비슷한 점이 많습니다.특이나 엔진 미션 그리고 가격이나 옵션 적용에 대한 부분까지 말이죠그렇다고 하면 다른 회사를 찾는다고 하면 르노삼성의 SM3 쉐보레 크루즈가 있을 수 있습니다.많은 사람들이 쉐보레 크루즈 현대 i30 3세대가 비싸다고 말을 많이 하곤 합니다.옵션적인 부분을 하나 하나 살펴보면 중형 차량에도 적용이 잘 안되어있는 옵션까지 적용되고1.4터보라는 새로운 엔진을 적용하여 작고 편안한 그리고 알찬 차량으로 제작하면서가격이 다른 차량과 다소 차이가 있는게 아닌가 싶습니다. 특히나 쉐보레 크루즈 같은 경우차량 가격과 옵션가격이 높지만 안전사항에 대한 부분이 높고 차량 엔진이나 미션에 신경을 많이 썼다고 생각됩니다.한국에서 준 중형 시장은 참 애매한거 같습니다. 겉으로 보여지는건 있어보이면서옵션은 많은걸 바라면서 가격은 저렴한 차량을 많이 찾으시는데요싸고 좋은 차를 찾는건 물론 당연합니다. 하지만 차량에 주행 성능이나 이 차량을 구입 시 향후 문제가 있을 만한 부분까지 생각을 하시고 중고차를 팔았을 때 감가가 얼마나 될건지도 알아두시면어떠실까요? 오늘은 사회초년생 차 준중형차 비교를 해봤습니다.차량을 구입할 때 꼭 필요한지. 그 차량이 나에게 정말 맞는지 다른 사람 이야기 말고본인 스스로 그 답을 찾는것이 애정을 갖고 오래 탈 수 있는 차량이 아닐까요? 오늘은 국산 준중형차 비교를 해봤습니다.첨부파일에 각 차량에 가격표를 압축해서 넣어놨으니 필요하신분은 다운 받아서 보시길 바람니다. 국산 준중형 가격표.zip 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장