me 안녕하세요KDB생명 다이렉트 보험 대학생 서포터즈 1기 Double D조 홍상현입니다 오늘은빠르다 쉽다 간편하다 를 모토로 하는KDB 다이렉트 보험을 어떻게 얼마나 빠르게 가입할 수 있는지그 가입 절차를 알아보려고 해요 1. 보험료 알아보기 홈페이지로 들어가서 보험상품 생년월일을 입력하면 STEP 1.개인별로 월 보험료를 알 수 있습니다 변동사항이 생기면 오른쪽 계산기에서 간편하게 변경하면 되겠죠? 오른 쪽에 가입 상세내용을 문자나 메일로 받아 볼 수도 있어요 저는 문자로 받기 클릭 바로 문자가 이렇게 왔습니다 간편하고 좋네요 STEP2. 가입정보를 확인하고 10분만에 바로가입 클릭 2. 가입 하기먼저 가입전 준비물(본인 명의 공인인증서 은행계좌번호 OR 신용카드 번호 기타 개인정보) 를 꼭 확인하시고유의사항도 꼼꼼하게 살펴보는 센스 고객 정보 입력 을 하고. 이렇게 공인인증서로 로그인하고 결제를 하면 보험 가입이 완료 보험에 가입하는데10분도 채 안걸렸네요 정말 빠르고 간편하죠? . 그리고 (아마 헷갈리시지않겠지만. ) 헷갈리시는 분들을 위해서가입과정 영상입니다 참고하고 따라하셔도 좋을거 같습니다 오늘은KDB 생명 다이렉트 보험의 가입절차를 알아봤는데요싸다 쉽다 간편하다 를 모토로 하는KDB 생명의 다이렉트 보험의 생각을 보여주는 가입 절차인 것 같습니다 이번 포스팅도 알찬 정보가 되길 바래보면서 그럼 안녕. 