자동차 용어 얼마나 아십니까? 자동차가 5천만대를 육박하는 시대에 살고 있다. 한 집에 두 대도 있는 정도로 많은데 정작 자동차를 몰고 다닐 줄은 알았지 용어에 대해서는 잘 모른다. 용어 중에 바퀴 타이어 트렁크 라이트 도어 워셔 윈도우 와이퍼 정도만 안다. 그러다가 막상 교통사고가 났거나 차량의 고장으로 수리 또는 교체 교환 시 용어를 몰라 약간은 당황하기도 하고 의사전달하기도 어려울 때가 있다. 심지어는 랜트 카 대여 시 외국에서 랜트 시 자동차 보험 가입 시 텔레마케터가 묻는 질문에 용어자체를 몰라 당황하여 답을 못하고 오히려 물어 보는 경우도 겪었을 것이다. 매일 타는 자동차 이젠 최소한 용어는 알아야 하겠다. 자동차 용어 외관 전조등 전조등은 헤드램프(보통 라이트). 어두운 곳 야간 운행을 안전하게 달릴 수 있게 해주는 장치 전조등 커버 세트는 먼 곳을 비춰주는 상향등 가까운 곳을 비춰주는 하향등 그리고 차의 폭을 표시하는 차폭등이 있다. 보닛 후드라고 불리우며 엔진룸 혹은 트렁크의 두껑(커버) 역활을 한다. 정비나 점검 후 잠금장치가 잘 잠기도록 10Cm이상에서 놓아주어야 한다. 그리고 흔들어 보아 잘 닫혔는가 확인한다. 라디에이터 그릴 자동차가 달리는 동안 라디에이터가 이물질에 의해 손상되는 것을 막아주며 라디에이터를 효과적으로 냉각히도록 공기흐름을 조합하는 역할을 하는 곳. 범퍼(Bumper) 자동차의 앞뒤에 위치해 있으며 자동차 충돌 시 충격을 흡수해주는 장치. 자동차의 가장 많은 흠집과 도장이 벗겨진 곳이 앞 범퍼 오른쪽이다.(차폭 감각 둔한 결과) 뒷 범퍼에는 후방 차량거리 감지 센서 또는 후방카메라가 있어서 주차편리를 도모한다. 초보운전자가 후진 시 가장 많이 키스하는 곳 에어 댐 자동차의 범퍼 또는 범퍼 아래쪽에 달아 공기흐름을 조절하는 부품으로 자동차의 고속에서 차체가 뜨는 것을 막아주는 역활을 한다. 펜더(Fender) 바퀴 위쪽의 보디 패널로 차체 측면에서 가장 넓다. 차량에서 가장 많이 찌그러진 곳이 오른쪽 앞 펜더이다.(차폭 감각 둔한 결과) 휠 하우스 바퀴가 자리잡는 차체 안쪽의 빈 부분. 로커 패널 앞뒤의 펜더를 이어주는 발판. 몰딩 차체 주위의 장식으로 쓰이나 차체의 긁힘 충격완화 등의 목적으로도 쓰인다. 와이퍼(Window Wiper) 앞유리 또는 뒷 유리에 묻은 물이나 먼지 등을 닦아주며 빗길 주행시 꼭 필요한 기능. Wife(와이퍼)는 부인을 말함 선루프 자동차의 두껑(윗 쪽)에 도어를 만들어 환기를 한다. 선바이저 자동차 내부에 있는 선바이저는 햇빛 가리개 창틀에 플라스틱을 부착하여 비가 올 때 차량의 문을 조금 열어 두었을 때 빗물이 차창으로 스며들지 않도록 한다. 자동차 용어 내부 오버헤드 콘솔 보통 룸미러 앞 또는 근처에 자리 잡고 있다. 차량 내의 조명장치가 달려 있으며 선글라스나 안경을 보관할 수 있는 곳. 최근에는 하이패스 단말기를 장착하기도 한다. 선 바이저 운전석과 동승석 앞에 달려 있으며 빛을 막아 눈부심을 방지. 한쪽 끝이 불리되어 움직일 수 있기 때문에 옆면에서 들어오는 빛 또한 가릴 수 있다. 여성분들은 선바이저 거울을 많이 이용하기도 한다. 글로브 박스 동승석에 있는 수납공간. 센터 페시아(Center fascia) 인스트루먼트 패널중앙에서 운전석과 동승석 사이에 있는 컨트롤 패널보드로 대시보드와 시프트레버가 수직으로 만나는 부위로 이곳에는 오디오 에어컨 히터의 컨트롤러 내비게이터 중앙송풍구 시거 잭과 재떨이 컵홀더 따위를 설치한다. 대시 보드(Dash board) 계기판 글로브 박스 가장자리의 송풍구를 포함한 일체를 통틀어 부르는 말. 주차 중 연락처를 대시보드에 얹혀 놓는다. 택시를 타면 운전사 인적사항을 대시보드에 고정해 두었다. 방향제를 대시보드에 본드로 붙여 두었다. 네비게이션을 유리에 딱 붙이고 대시보드에 거치했다. 주 대시보드 센터페시아를 아울러 인스투루먼트 패널( Panel) 이라고도 한다. 인스투루먼트 패널( Panel) 차내의 앞쪽에 있는 제어장치의 총칭. 운전에 필요한 각종 정보를 표시하는 계기판 자동차의 방향을 조작하는 스티어링 휠(핸들 운전대) 오디오나 에어컨의 조절판이 장착된 센터페시아 그리고 액셀러레이터 브레이크 변속레버를 통틀어 부른다. 도어 트림 자동차 문 안 쪽. 작은 수납공간과 창문을 여닫는 버튼. 핸들이 있다. 도어 포켓 도어트림에 있는 작은 수납공간. 주유소에서 사은품으로 휴지를 주면 도어 포켓에 넣는다. 콘솔 박스(센터 콘솔) 운전석과 조수석 의자 사이에 위치한 박스. 각종 물품을 보관할 수 있는 수납공간. 풋 레스트 운전석에만 있는 발받이. 주행 중 사용하지 않는 왼발을 이곳에 두어 몸을 균형감 있게 지탱해 준다. 자동차 용어 엔진 룸 1. 냉각수 보조 탱크 엔진열을 식혀주는 냉각수의 예비 탱크. 냉각수는 5만km 단위로 보충 또는 교체. 2. 엔진오일 주입구 엔진 오일을 넣을 때 두껑을 열고 넣는다. 넣은 후 두껑을 잘 닫아야 오일이 누유되지 않는다. 3. 엔진오일 레벨기이지(딥스틱) 엔진오일 양을 측정해주는 막대기(봉)가 들어있어 엔진오일 량을 측정할 때 사용한다. 4. 브레이크 오일 탱크 2만km마다 점검해 브레이크 오일을 교체. 5. 에어클리너 엔진으로 들어가는 공기를 걸러줘서 쾌적한 내부를 만들어주고 연료가 잘 연소되도록 한다. 평균 1만km마다 또는 엔진 오일 교체 시 같이 교체한다. 6. 퓨즈 박스 전기 사용의 과전류로 인한 전선 및 전기장치 파손을 예방해주는 퓨즈 박스. 7. 워셔액 탱크 자동차 앞유리 워샤액을 저장하는 탱크 앞유리를 와이퍼로 청소할때 많이 사용 8. 엔진 자동차의 동력을 방생시키는 기계장치에요. 자동차의 심장이다. 5천km ~ 1만km마다 엔진오일을 교체 한다. 9. 자동변속기오일 레벨게이지(딥스틱) 자동변속기오일 양을 측정하는 도구. 자동차 설명서에 따라 지정 오일 및 적정 주기에서 교체 수동 변속장치의 차량에는 오일게이지가 없다. 10. 라디에이터 캡 라디에이터를 밀봉하고 내부의 압력을 유지. 엔진과열로 오버히트(Over Heat) 시 이 두껑을 천천히 열어주어 엔진을 냉각한다. 11. 배터리 자동차의 시동을 걸거나 점화장치 조명장치에 전원을 공급한다. 4만Km 마다 교환하는 것이 원칙이나 시동이 잘 안 걸리면 배터리부터 체크한다. 주차를 하고 차에서 떠날 때 주차등(미등)을 켜 놓고 내리면 배터리의 수명을 단축하는 원인을 제공한다. 배터리 터미널은 녹이 슬지 않도록 그리스를 잘 발라둔다. 주 자가정비란 다른 게 없다. 간혹 차량의 보닛을 열어 전기배선 각종 캡 오일 체크 등은 오너 드라이버가 하여야 한다. 이 외 ABS FF TPMS 이모라이저 등의 용어는 자료를 모아서 추가로 편집할 것이다. 이모빌라이저() 이모빌라이저란? 자동차 시동장치와 시동키에 전자 칩을 넣어 고유 주파수(암호)가 일치할 때 시동이 걸리도록 만든 첨단 시스템이다. 일반 자동차 시동 키는 복제가 가능하기 때문에 도난 사고가 많았으나 이를 방지하기 위해 만든 자동차 도난방지시스템 이다. 또한 스마트키를 가지고 버튼을 터치하여 시동을 ON OFF할 경우 스마트키가 차 내에 없을 경우 경고등이 점등되며 시동이 걸리지 않는다.이 또한 이모빌라이저 시스템이다. 도난경보장치와 혼돈해서는 안된다. 주 자동차 보험에 가입할 때 보험설계사가 이모빌아지저 장치가 있습니까? 라고 물으면 Yes면 보험할인 적용 No면 비적용 된다. TIP 2012년 부터 차량의 블랙박스를 장착한 보험자동차는 보험료의 3~5%를 할인적용한다고 한다. 당장 보험회사에 전화해 본다.