자동차 보험료를 내야하는 것도 만만치 않죠.하지만 손해보험사들도 사고가 덜 나는 고객들을 모집하기 위해다양한 보험료 할인특약들을 제공하고 있다는데요.대부분의 보험가입자들이 모르고 지나치고 있는자동차보험 할인특약 한번 알아보자구요. 1. 첨단안전장치를 장착한 차량이면 첨단안전장치 특약 첨단안전장치를 통해서는차선이탈 경고장치(차선유지 보조장치 포함)전방충돌 경고장치(긴급제동 보조장치 포함)타이어 공기압 경고장치자동차안정성 제어장치적응형 순항제어장치등이 자동차보험 할인특약 대상이며각 장치별로 보험사별로 할인되는 금액에 차이가 있다고해요. 2. 안전운전 습관으로 보혐료 할인 받으려면 안전운전 특약 보험료를 할인받을 수 있으며 안전운전도 하게 되기 때문에아주 괜찮은 특약이라고 볼 수 있는데요. 보험 가입전 내비게이션(T맵)을 기반으로 500km 이상의 구간동안급가속 급감속 제한속도 초과 등의 운행정보를 바탕으로100점 만점에 61점 이상의 점수를 받으면 가입이 가능하다고 하며자동차보험료를 10% 절약할 수 있다고 하네요. 3. 대중교통을 많이 이용했던(?) 분에게 좋은 대중교통이용 특약 자동차보험에 가입하기 전 3개월간 대중교통 이용금액이6만원이상이면 5% 할인 12만원이상이면 8% 할인이라고 해요.하나의 보험에 부부가 동시에 가입된 경우에는 둘을 합산하여서12만원 이상이면 5% 24만원 이상이면 8% 할인 가능하다고합니다. 4. 만 65세 이상 실버운전자 교퉁안전교육이수 특약 도로교통공단의 교통안전교육을 이수한 만 65세 이상 운전자는기밍피보험자 1인 또는 부부운전자 한정운전 특약을 조건으로자동차보험을 가입하는 경우 보험료 5% 할인 받을 수 있다고 하네요.단 인지기능검사에서 42점 이상을 획득 하시고이수증을 보험사에 제출해야 합니다 