자동차보험금 지급기준잠시 정차중에도? 운전 중 동승자를 내려주기 위해 차를 잠시 세운 사이 교통사고가 발생했다면 보험금을 지급받을 수 있을까요? 실제로 위 경우 운전 중이 아닌 정차 중에 발생한 사고이기 때문에 보험회사는 보험금을 지급하지 않아도 된다는 대법원 판결이 나온 바 있는데요. 이동주변호사와 해당 판결을 통해 자동차보험금 지급기준에 대해 살펴보도록 하겠습니다.A씨는 B씨의 소유 차량을 운전하던 중 동승한 B씨를 내려주려고 잠시 편도 2차선 도로에 차를 세웠는데요. B씨가 차량 문을 여는 순간 차량과 인도 사이의 공간을 지나가려던 오토바이 운전자 C씨가 문에 부딪혀 넘어졌고 C씨는 큰 부상을 입게 되었습니다.당시 A씨의 남편이 가입했던 손해보험 계약 내용 중에는 피보험자(그 배우자 포함)가 다른 자동차를 운전 중(주차 또는 정차 중 제외) 생긴 사고로 인하여 손해배상책임을 짐으로써 손해를 입은 때에는 피보험자가 운전한 다른 자동차를 피보험자동차로 간주하여 보통약관에서 규정하는 바에 따라 보상한다 는 약관이 있었습니다. 그와 더불어 B씨가 가입한 자동차종합보험계약에는 기명피보험자 이외의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 않는다(다만 대인배상 에 대해서는 그러하지 아니함) 는 내용의 특별약관이 있었는데요.그리고 C씨가 가입한 보험사에서는 C씨에게 치료비 등으로 3억여만원의 보험금을 지급하고서 B씨의 자동차종합보험사로부터 책임보험금 1억2천만원을 받았는데요. 이후 A씨와 B씨 그리고 두 사람이 가입한 각각의 보험사를 상대로 나머지 1억7천여만원을 청구하는 소송을 제기하였습니다. 위 사건에서 1심과 2심은 A씨는 운전자로서의 주의의무를 다하지 않았으므로 민법 제750조에 따른 불법행위자로서 B씨는 가해차량의 운행자로서 손해보험은 특별약관에 따라 보험자로서 손해를 배상할 책임이 있다고 판단했습니다. 그렇지만 C씨도 차량과 인도 사이의 좁은 차로를 운전하면서 차량에서 내리는 사람이 없는지 충분히 살펴보지 않은 과실이 있기 때문에 재판부는 A씨 등의 손해배상책임을 65%로 제한하였습니다. 하지만 대법원의 판단은 달랐습니다. A씨의 사고는 정차 중 발생한 사고이기 때문에 약관에 따라 손해보험사도 자동차보험금 지급기준에 해당하지 않는다고 판단한 것인데요.대법원은 손해보험의 특별약관이 기명피보험자와 그 배우자가 피보험자동차가 아닌 다른 자동차를 운전하는 중 사고가 발생하면 그에 따른 손해를 보상하되 운전 중 에서 주차 또는 정차 중 인 경우를 제외하고 있는데 이는 실제 운전에 따른 위험을 담보하기 위해 운전 자체의 위험에서 나온 사고로 볼 수 없는 주차나 정차 중에 생긴 사고를 명시적으로 제외한 것으로 이러한 자동차종합보험계약에서 사용하는 운전 주차 정차 라는 용어는 모두 도로교통법상 개념을 전제로 한 것이라고 보았습니다. 그러면서 도로교통법 제2조 상 정차 란 운전자가 5분을 초과하지 아니하고 차를 정지시키는 것으로서 주차 외의 정지 상태 운전 은 도로에서 차마를 그 본래의 사용방법에 따라 사용하는 것 일시정지 는 차의 운전자가 그 차의 바퀴를 일시적으로 완전히 정지시키는 것으로 규정하고 있다고 하였는데요. 이러한 도로교통법 규정과 특별약관의 취지 등을 종합해 보았을 때 운전자가 승객을 하차시키기 위해 차를 세우는 경우는 특별약관에서 정한 정차 에 해당한다고 봐야 한다고 판단하였습니다. 이와 달리 정차를 주차와 유사하게 볼 수 있을 정도로 제한적으로 해석하는 것은 주차와 정차에 관한 규정의 문언이나 체계 등에 비추어 타당하지 않다는 게 대법원의 판단이었습니다. 자동차보험금 지급기준에 대해 알아보는 시간을 가졌습니다. 이처럼 자동차보험금 지급기준은 모호한 부분이 있어 분쟁의 여지가 다분한 사안이라고 할 수 있는데요. 따라서 이러한 문제로 분쟁이 발생했다면 법률조력자의 조언을 통해 해결책을 마련하는 것이 분쟁을 빨리 종결하는 데 도움이 될 것입니다. 보험금 문제로 막막한 입장에 처했다면 혼자서 어려워 말고 이동주변호사를 찾아주시기 바랍니다.