엄마차 자동차 검사만료일이 코앞인데바쁘다고 못하셨다고해서짜증이 올라오려던 순간오빠가 유효기간은 다르니 확인해보라고하면서유효기간이라는게 있다는 걸 알게 됐다운전한지 10년이 넘었으면서 아직도 모르는 게너무 많아서 기억할 겸 기록하기로 했다순전히 내 기준으로 개인소유자동차에 대해서 알아보기로 했다 자동차 검사는 운행 중인 자동차의 안전도 적합 여부 및 배출가스 허용 기준 준수 여부 등을 확인하여 교통사고와 환경오염으로부터 국민의 귀중한 생명과 재산을 지키기 위함을 목적으로 한다. 1. 자동차 검사주기 첫 검사는 차를 등록한 날로부터 4년 그 이후부터는 2년마다 받으면 된다 2. 자동차 검사기간 내 자동차 검사날짜 조회하기 TS한국교통안전공단 홈페이지로 들어가서(핸드폰 웹사이트에서는 조회안됨) 고객참여 검사예약 신청조회 자동차검사 날짜 조회 조회하기 내 자동차 등록번호나 주민번호를 입력검색유효기간 시작일자와 만료일자가 조회된다 자동차 정기검사기간 검사유효기간 만료일 전후 각각 31일 이내ex) 안내서의 만료일자 2018년 6월 30일이면 2018년 5월 31일.7월 30일 중에 하면 된다 자동차 종합검사기간 최초 종합검사는 종합검사 대상차령 이후 처음 도래하는 정기검사 유효기간 만료일 종합검사 미시행지역에서 시행지역으로 본거지변경등록 및 정기검사기간경과시 자동차 변경등록일부터 62일 이내 유효기간만료일 전후각각 31일 이내 재검사시는 적합판정 후(재검사기간내포함) 유효기간만료일 다음날부터 기산함 자동차검사 유효기간 연장사유 증명서류 전시 사변 또는 이에 준하는 비상사태 자동차의 도난 사고발생 경찰관서에서 발급하는 신고확인서 장기간의 정비 정비예정증명서 압류 행정처분서 기타 부득이한 사유가 인정되는 경우 기관장의 장기체류확인서 병입원 및 해외출장 사유확인서 자동차소유자가 폐차를 하는 경우 폐차수인증명서 제출 공통 자동차등록증 자동차종합검사결과표 사유가 인정되는 날까지 가능 소유자가 폐차하는 경우는 1회 1개월이내로 허용 3. 자동차 검사소 교통안전공단에서 안내하는 검사소나 자동차정비소에서 검사까지 하는 민간검사장도 있고 검사대행을 해주는 곳도 있으니(비용은 좀 더 비싸다)상황과 여건에 맞는 방법으로 하면 된다. 4. 자동차 검사시 준비서류 요즘은 자동차등록증만 있으면 된다 5. 자동차 검사 수수료 기본사항 부가세포함 금액 재검사기간내 재검사수수료는 면제 검사수수료 및 재검사수수료는 자율화로 지정정비사업자는 다를 수 있다. (저렴한 곳으로 찾아야겠다) 검사수수료 감면혜택 한국교통안전공단 예약시 1 200원 할인 사회적약자 수수료 감면 검사소 접수시 전산조회로 확인(조회불가시 해당증명원확인) 장애1~3급(50%) 장애4~6급(30%) 국가유공자(80%) 한부모가족(80%) 기초생활수급자(100%) 교통사고피해가족(80%) 6. 자동차검사 과태료 검사기간만료일부터 30일 이내 2만원 이후 매 3일 초과시마다 1만원씩 추가최대 30만원까지 부과 책임보험 미가입 과태료(비사업자동차기준)10일경과 1만원 10일 초과 1만원 11일째부터 1일마다 4천원(대당60만원까지부과) 7. 행정처분 자동차 종합검사 행정처분 검사기한경과 및 재검사기한경과시 자동차번호판 영치 1년이하의 징역 또는 300만원 이하의 벌금 특정경유자동차 배출허용기준초과시 재검사기간내 재검사 또는 검사기간만료일 1월이내 아래 선택 1 조치 배출가스저감장치(DOC DPF) 부착 또는 저공해엔진 개조(구조변경 합격) 수도권대기환경개선에관한특별법 제27조에 의한 조기폐차 신청 재검사기간 경과 및 미조치시 500만원이하의 벌금 종합검사 미이행시 과태료 부과(관할관청) 배출가스저감장치(DOC DPF) 부착 또는 저공해엔진 개조(구조변경 합격) 수도권대기환경개선에관한특별법 제27조에 의한 조기폐차 신청 최고 한도금액 30만원 8. 자동차 검사기준 및 항목 1. 정기검사 기기검사 조향륜 옆미끄럼량 제동력 측정 배출가스 농도(CO HC ) 속도계 오차 경적음 및 배기소음 액화석유가스 누출 전조등 광도 및 광축 주요육안검사항목 동일성확인 주행장치 조향장치 제동장치 연료장치 전기전자장치 자체 및 차대 연결장치 물품적재장치 창유리 배기가스 소음 등화장치 계기장치 구조장치의 임의변경여부 2. 종합검사 검사시기를 정기검사 시기로 통합하고 자동차 정기검사와 배출가스 정밀검사 및 특정 경유자동차 검사의 검사항목 하나로 통합시행 종합검사 대상지역 대기 환경규제지역 서울특별시 부산 대구 대전 광주 인천광역시 전지역(단 기장군 달성군 옹진군 강화군제외)경기도 고양시 과천시 광명시 구리시 군포시 의왕시 부천시 성남시 수원시 시흥시 안산시 안양시 남양주시 하남시 의정부시 용인시 전지역경남 김해시(진영읍 장유 주촌 진례 한림 생림 상동 대동면 제외) 하동군(하동화력발전소부지에 한함)전남 광양시 순천시 여수시(읍 면 제외) 인구 50만이상 도시 중 대통령령이 정하는 지역(특정경유자동차 제외)울산광역시 용인시 천안시 포항시 창원시 전주시 청주시 서울특별시 인천광역시(옹진군(옹진군 영흥면은 제외)을 제외한 전지역)경기도 전지역(일부 군지역 제외) 특정경유자동차수도권 대기관리권역 서울특별시 인천관역시(옹진군(옹진군 영흥면은 제외)을 제외한 전지역) 경기도(일부 군지역 제외) 등 전지역 대기관리권역 대상자동차(비사업용만 기재) 차령의 산정 유효기간만료일 최초등록일 (또는 제작년도 말일) 종합검사 대상 승용자동차 차령 4년 초과 경형 소형의 승합 및 화물차 차령 3년초과 그 밖의 자동차 차령 3년 초과 특정경유자동차(매출가스 보증기간이 지난 자동차) 차량총중량 3.5톤 미만 5년초과 차량총중량 3.5톤 이상 2년 초과 검사주기 적용차령 승용자동차 2년 경형 소형의 승합 및 화물차 1년 그 밖의 자동차 차령5년까지 이후 6월 검사항목 안전도검사 조향륜 옆미끄럼량 제동력 측정 배출가스 농도(CO HC ) 속도계 오차 경적음 및 배기소음 액화석유가스 누출 전조등 광도 및 광축 배출가스검사 휘발유 가스 사용자동차 무부하검사 (2 Speed Idle) 부하검사 (Idle ASM2525) 경유 사용자동차 부하검사(소 중형 KD 147 대형 Lug Down3) 검사항목 전문정비업제도 종합검사 결과 배출허용기준을 초과하여 2회이상 부적합 자동차는 전문정비업자의 정비를 받도록 의무화함에 따라 소유자는 반드시 시 도지사의 지정을 받은 전문정비업체에서 정비를 받고 재검사시 정비 점검확인서 를 제출하신 후 재검사 자동차 검사 예약하기 TS한국교통안전공단 TS한국교통안전공단 Stop 1 2 3 4 자동차검사 자격시험 통합자료실 도로교통안전 철도안전 항공안전 자동차안전연구 교통안전교육 피해지원 홈페이지 메인 고객참여 검사 예약 신청 조회 자동차검사 검사예약 1. 예약할 자동차의 번호 차주주민번호 휴대폰번로를 입력 2. 예약일자를 선택 검사소 선택 방문가능시간의 가능대수를 확인 선택 3. 입력한 내용이 맞는지수수료와 감면금액을 확인하고 신용카드 계좌이체 무통장(가상계좌) 입금 선택 후 결제 4. 결제완료 후 검사예약이 제대로 되었는지 확인해 볼 것. 자동차검사 일정알림 예약 안내문이나 시기를 깜빡할 수도 있으니검사알림 SMS 신청해두면 편리하다 고객참여 자동차검사 예약 신청 조회 검사기간 SMS서비스신청 자동차등록번호 및 생년월일 앞자리를 입력하고 검색하여 내용확인 후 가입신청 잊지 말고 소중한 내 자동차 건강검진해주기 