최근에 룸메의 친구B와 함께 같이 밥을 먹은 적이 있었다. 그 친구는 유학원을 통해서 이곳에 왔는데 현재 홈스테이를 하고있는데 이야기를 들어보니 가관이었다. 점심에 싸주는 샌드위치는 땅콩버터와 가운에 오이. 라니. 게다가 유학원에서 알려줬던 가족프로필 정보가 거의 일치하지 않았다. 한명이라던 딸이 한명있었고 게다가 어린학생인줄 알았던 그 딸은 20대중반 이었다. 게다가 홈스테이파더라고 불리는 아버지는 새아버지였고 아주머니는 맘에 내키는데로 요리를 열심히 하시는 분이었다. 그래서 유학원에 컴플레인을 했는데 돌아오는 말이 더욱 가관이었다. 사람들이 밀려있으니 아마 좀 시간이 오래 걸릴 거 같다는 것이었다. 이런제길슨. 내가 듣고도 화가 목구녕까지 치고올라왔다. 나는 여기와서 유학원의 도움없이 지금까지 잘 살아가고 있다. 하지만 나도 처음에 일만 잘 성사되었다면 유학원을 통해서 홈스테이에 갔을지도 그때 불발 되었던게 참으로 다행이었다고 생각한다. 여튼 이야기 하자면 겁나 길다. 그래서 내가 그동안 겪어왔던 것들을 바탕으로 약간의 모음집? 바이블은 아닐지언정. 그냥 누군가에게 약간의 도움이 될까 싶어서 지극히 개인적인 판단을 바탕으로 적어볼까 한다. 1. 한국에서 밴쿠버로 오는 비행기 티켓 구매하기. 사람마다 기준이 전부 다르겠지만 내가 생각한 항공권기준은 그저 저렴저렴하게 구매할 수 있는 기준이다. 당연 돈이 여유있다면 직항이나 국적기를 타는걸 추천하지만 외항사도 전혀 뒤쳐지지않는 서비스를 느낄 수 있으니 그건 각자의 판단으로. 나는 참고로 최종 수수료까지 합해서 38만원 정도로 편도티켓을 구매했다. 에어차이나를 타고 왔는데 에어차이나 특징은 북경에서 한번 경유한다는 것인데 잘 찾아보면 당일 연결되는 편도 있는가 반면 왠만하면 거의 20시간정도의 경유시간이 소요된다. 그래서 에어차이나에서 제공하는 호텔에서 머물면 된다. 개인적으로 환승상관없이 저렴한 티켓을 구매하고 싶다면 조금이라도 중국 대륙의 공기를 한번 접하고 가고싶다면 추천한다. 그리고 최대한 발품을 팔아야 살 수 있다는걸 명심하자. 나는 항공권구매는 인터파크밖에 없는 줄 알았던 1인이다. 참고로 환승 할때 짐 안찾는다. 개인적인 소지품만 지참하고 호텔에서 하루 쉬고 다음날 비행기 타면 된다. http 쉽고 빠른 실시간 항공예약 2. 보험 가입하기. 처음에는 우벤유 카페 등 여러 커뮤니티 사이트에서 알아봤었는데. 연결되어있는 보험들이 약간 나에게 비싼. 느낌이 (나이. 도 있고) 참고로 나이가 높아질 수록 보험료는 비싸다. 흙. 나의 연세. 그래서 여러 사이트를 뒤져본 결과 나에게 아주 간단하고 회사도 큼직큼직하고 믿을 수 있는 곳 한곳을 찾아냈다. 바로 삼성화재 (. 무슨 협찬받은 듯한 말투. ) 나는 이곳에서 거의 11만원정도?로 1년동안의 워킹홀리데이 전용 보험을 가입했었다. 지금은 뭐. 병원한번 가지 않았지만 그래도 정말 요만큼 조만큼 혹시나 무슨일이 있을지도 모르니 보험은 무엇이든 한가지를 꼭 들길 권장한다. 삼성화재 좋은보험 다이렉트로 저렴하게 삼성화재 다이렉트 3. 룸쉐어 VS 홈스테이 개인적으로 홈스테이를 경험해보지 않은 1인 으로써 더이상 홈스테이에 대해 이야기 할 수없다는게 참으로 슬프다 그냥 주워들은 걸로는 거의 70프로가 만족하지 못. 한다는 사실. 모두다 그렇다는 건아니다. 그냥 주관적인 생각일 뿐. 5년동안 한국에서 혼자 자취하다 보니까 왠지 가족들 사이에 껴서 아웅다웅 살아간다는게 전혀 와닿지도 않았고 그냥 불편할 것만 같아서 포기했었다. 그냥 남들이 언제 홈스테이를 해보겠냐 해도 조금이라도 내가 불편할 것 같으면 노노 패스. 나는 거의 여기 도착해서까지 집을 못구한 상태로 도착했기 때문에 자신있게 말 할 수 있다. 처음엔 나도 진짜 진짜 고민 걱정하면서 한국에서 수십명의 홈스테이 오너에게 되도않는 영어작문으로 메일을 보내고 보금자리를 미리 만들어 보려고 바둥거렸었다. 막상 카페같은 곳에서 후기들을 보면 잠시 호스텔이나 민박집에 일주일 가량 머물면서 집을 구하러 다녔다고. 하는걸 봤을땐 전혀. 예상할 수 가 없었다. 어떻게. 그렇게 하지. ? 라는 생각뿐. 그치만 나도 막상 발등에 불떨어지니. 그렇게 할 수 밖에 없었다. 초반에 메일을 자주 주고받았던 홈스테이 오너들 마저도 막상 내가 질질끄는것 같으니 말도안되는 규칙을 다시 만들어 보내주기도 하였다.장단점이 다 있는 것 같다. 룸쉐어 같은경우는 다른사람들과 함께 어느 공간을 같이 사용한다는 것에대한 거부감만 없다면 충분히 가격도 만족하고 살아가는데 큰 지장없으니까. 문제는 오너가 어떻냐에 따라 집의 분위기가 다르다는것. 이곳에도 룸랜트를 주면서 돈을 버는 사람들이 있어서 흔히 이야기 하는 업자들이 있다. 여러개의 집을 가지고 있으면서 랜트를 주는것인데 여러군데 관리를 해야하다보니 규칙도 꽤 수북하고 제공되는 것들이 탐탁치 못할 수도 있다. 그래도 다 나쁜사람들만 있다는 건 아니라는 거. 룸쉐어를 하고 싶다면 우벤유사이트에서 가장 최적으로 찾을 수 있다. http Daum 카페 http roy815 Daum 카페 워홀생활을 좀더 지혜롭고 탄력있게 하고싶다면 이 두 카페는 무조건 가입해서 정보들을 수집해 보는걸 추천한다. 나와 같이 혼자 헤쳐 나가고 싶은 분들이라면 추추추추천 궁금한 것들에 대해 상세히 대답도 잘 해주시고 탄탄한 사이트들이니 믿어봐도 좋다는 것 하지만 너무너무 맹신하고 그들에게 빨려들어가지 말라는 조언은 꼭 해주고 싶다. 어느 정도껏. 하는게 좋다는것.홈스테이를 찾고 싶은 분들은 바로 이곳으로. 이 사이트가 딱 눈에 보기도 좋고 오너들도 바로바로 메일이나 쪽지를 잘 확인하기 때문에 시간을 좀 여유있게 미리 이것저것 문의도 해보고 대화도 해보고 해서 맘에 드는 곳으로 정하면 좋을 것 같다. 홈스테이베이 밴쿠버 유학생과 홈스테이 가족간의 유쾌한 인연 만들기 http ko4. SIN 카드 BCID카드 은행계좌개설 핸드폰개통. 간단하게 이 업무는 하루안에 전부 끝낼 수 있다는 장점이 있다. 다만 은행은 미리 예약하고 가면 좋다는 것. 신카드를 만들지 않으면 은행계좌를 열 수 없고 계좌가 없다면 핸드폰개통 할 때 자동계좌이체를 할 수 없다. 그렇기 때문에 신카드를 만들고 은행에가서 계좌를 개설하고 바로 핸드폰 개통을 하러가면 딱 알맞은 루트다. BCID카드는 만들어도 되고 안만들어도 되는데 나는 여권을 들고다니는게 불편하기도 하고 혹시나 들고다녔다가 잃어버리면 또 그것도 골치아프니 아얘 아이디카드를 만들고 캐리어에 고이고이 모셔뒀다는 것. 그곳에서 운전면허증도 만들어 주니 함께 참고 할 것. 내가 지금 쓰는 은행은 BMO인데 워홀러들에게 1년동안의 계좌 유지비가 무료인 플랜이 있는데 PLUS PLAN인데 꼭 개좌를 개설하고 확인해봐야 한다. 나는 뭣도 모르고 3개월동안 Fee가 빠져나가 멘붕해서 다시 은행가서 바꾸었다는. 가장 많이 쓰는것이 TD나 스코샤를 많이 쓴다고들 한다. 뭐 BMO도 많이 쓴다고들 하고 모르겠다. 나는 아직 불편한게 전혀 없어서. 게다가 SPC카드라고 학생때 만들 수 있는 신용카드인데 꼭 하나쯤은 있어도 좋다. 디파짓을 걸고 신용카드 사용수수료 없이 사용가능한데 혜택도 많이 있어서 맘에든다. 은행가기 전에 꼭 사이트에서 미리 예약을 하고 가는 걸 추천한다. 그래서 꼭 하루안에 전부 해버려야지 하는 부담은 버리는게 좋다 이틀 삼일 동안 해도 뭐 나쁠건 없지. 5. 어학원 가기. 음. 어학원이라. 나는 한번 포스팅 한 적이 있다. 그 내용을 참고 해보면 될듯. 후훗.6. 일자리 구하기. 음. 일 얘기하면 눈물이 주루루르르르륵. 이건 지극히 개인적으로 얼마나 노력하냐에 달린거라고 생각한다. 난 여기 왔을때 시기적으로 이미 슬로우시즌에 온것도 잘못이었고 그것도 그랬지만 인터뷰 준비 영어 실력이 진짜 개 바닥을 치고 있었기때문에 전부 실패했었다 해도 수긍할 수 있다. 그래도 지금 결과적으로 스타벅스에서 일하면서 나름 만족하고 행복한 밴쿠버 생활을 즐기고 있다고 감히 말하고 싶다. 모두들 투잡 쓰리잡 뛸때 나는 그냥 이거 하나로 허리띠를 조금 졸라메더라도. 내가 남기는 거 없이 한국에 가더라도 돈은 나중에 더 많이 벌 수 도 있다고 생각하니까. 여기서 궂이 시간에 일에 치여가면서 살 필요는 없다고 생각했기 때문에 이것으로 만족한다. 그만큼 시프트도 많이 받고 주 5일 꾸준히 일을 하고 있기때문에 아쉬움은 없다. 레쥬메 표본과 스타벅스 질문들을 첨부로 올려보도록 하겠다. (CANADA).docx 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 사실 따지고 보면 별거는 없다. 먼 타국에서까지 스트레스 받으며 궂이 험한 길을 갈 필요는 없다고 생각한다. 다만 나는 내 자신이 초반에 은행 핸드폰 룸쉐어 정도 하지 못한다면 더 이상 이곳에서 1년동안 지낼 용기가 나지 않을 것 같았기 때문에 오기로 도전 한 것 같다. 개인 수준에서 어느정도 유학원의 도움도 좋고 친구들 지인들의 도움도 받으면 정말 좋겠지만. 나는 여기 아는사람도 한명도 없었고 또한 나이도 나이인지라 혼자 해결해 보자 라는 목표가 있었다. 누구든지 시작은 중요하니까. 모두들 목표를 가지고 약간 힘들어도 외로워도 내 자신과 싸우고 이긴다면 충분히 그걸로 워홀은 성공이라고 생각한다. 단지 영어가 유창해지는 것 보다는 삶의 조금의 값어치를 하는 경험이란걸 얻어가길 바라는 마음이다. 과연 불과 2년전의 내 자신이 생각이나 했을까. 2016년에 캐나다에 와있을 줄. 인생은 그 아무도 모르는 것. 또 생각이 난다면 그때 다시 정리를 해보는 걸로 하겠다. 아직 생각나는게 이것들 밖에 없어서 더욱 꼼꼼하고 자세하게 써보고 싶었지만 난 구글이 아니기때문에. 후훗.