 자동차보험을 가입 하다보면 대물배상 이라는 담보가 있습니다. 오늘은 요 대물배상에 대해 알아볼까요?대물배상은 자동차 사고로 타인의 차량 및 재물에 손해를 입힘으로써 법률상 손해배상책임을 지게 된 경우에 보상하는 담보입니다. 1사고당 보험가입금액을 한도로 수리비용 교환가액 대차료 휴차료 영업손실 자동차시세 하락손해를 보상합니다.대물배상도 1 2로 나뉘어지는데. 대물배상1은 의무보험(책임보험)으로 1천만원까지는 자동차를 소유한 모든 사람이 가입해야 하며 가입하지 않으면 과태료 처분을 받게 됩니다.대물배상2는 2 3 5 7천만원 1 2 3 5 10억중 한가지를 선택해서 가입하며 참고로 요즘은 외제차가 많다보니 보통 2억으로 가입을 많이하는 편이고 얼마전 외제차 보상관련 뉴스가 나온 뒤엔 3억.10억 사이로 가입하시는 분들도 많이 늘었답니다. 마지막으로 대물배상의 면책사항은 보험계약자나 피보험자의 고의로 인한 손해 천재지변 무면허나 운전자한정특약 위배 피보험자 또는 부모 배우자 자녀가 소유 사용 관리하는 재물에 생긴손해나 피보험자동차에 싣고 있거나 운송중인 물품에 생긴손해 미술품과 탑승자와 통행인의 의류나 휴대품에 생긴손해등은 보상하지 안는다 합니다.