손쉽고 빠르게 그리고 비용도 절감하면서 이사하기 위해서는 미리미리 체크하고 준비해야겠지요. 시간의 흐름에 따라 준비해야 할 항목들을 알아봅니다. 1. 이사 4주전 이삿짐센터 예약하기 운송 사업 허가증 확인 피해 보상 이행보증보험 가입 여부 확인 서면으로 계약 옵션 사항 및 비용 확인(냉장고 에어컨 침대 TV 비데 정수기) 계약서에 추가 비용 없음 기재 확인 운반차량 작업 인원 확인 청소 및 인테리어 업체 선정(도배장판) 이사 갈 집 배치도 그려 가상으로 가구 배치해보기 버릴 물건과 구입할 물건 리스트 만들기(새로 살 물건 치수 확인) 전학 수속 절차 확인 2. 일주일 전 각종 고지서 및 우편물 주소변경 신청 보험회사 은행 신용카드회사 의료보험 크레디트 뱅크(http )에서 한꺼번에 변경 가능 우편물 배달 이전 신청(각종 인터넷 쇼핑몰 등 주소 변경) 우체국 홈페이지(http )에서 배달 주소 이전 신청 인터넷 전화 렌털 제품 이전 설치 예약 신문 우유 잡지 등 배달 중지 요청 각종 공과금 자동이체 해지 신청 관리사무소에 곤돌라 엘리베이터 사용 신청 3. 이사 삼일전 이사 날짜 확인(중개업소 이삿짐센터) 폐기대상 물건 목록 확인 및 폐기물 스티커 구입 쓰레기봉투(50 ~ 100리터) 청소도구 간단한 공구 등 이사 후 바로 사용할 물건 따로 정리 세탁소에 맡긴 세탁물 확인 잔금시 필요 서류 챙기기 잔금 계좌 이체 시 이체 한도 체크 4. 이사 하루 전 이사 당일 쓸 현금 준비 출입 열쇠 출입카드 통장 등 귀중품 따로 챙기기 이삿짐 차 도착시간 확인 냉장고 음식물 정리 이삿날 먹을 물과 간식 준비 5. 이사 당일 관리비 공과금 정산 잔금 정산 이사 끝난 후 이상 여부 확인 후 이사 비용 정산 전입신고 확정일자 신청(주민센터 임대차 계약서 원본 신분증 도장 동전) 전학 수속 자동차 주소변경(구청 자동차 검사증 도장 면허증 주민등록증)