안녕하세요. 효진아빠입니다.오늘은 후유장해와 국가장애의 차이 에 대해서 알려드리겠습니다. 손해보험사에서는 상해휴유장헤 질병휴유장헤라고 하며 생명보험사에서는 재해장 고도휴유장 라고 불립니다. 상해휴유장헤의 경우 손해보험사는 대부분 기본(의무특약)으로 들어가 있어 가입하기 싫어도 넣어야 하는 특약입니다. 가입하신 상품의 맨 첫줄에 보면 상해휴유장 또는 상해사망으로 되어 있을겁니다. 왜 넣기 싫은데 억지로 넣어야 할까? 보험회사는 이런 특약으로 추가적인 이익을 얻는 것입니다. 보험금이 나갈 확률이 아주 낮거든요. 비슷하지만 다른 점 장애와 장 는 크게 보면 별 차이가 없습니다. 장애는 의학용어로 주로 쓰이며 선천적인 것을 의미 한다고 보면됩니다. 장 는 사고나 질병으로 인한 후천적적으로 발생한 경우를 의미합니다. 보험상에서 의미하는건 후천적으로 발생한것을 보장 해주는 것이지요. 하지만 보험상의 장 는 국가장애와는 기준이 다릅니다. 보험상 장헤는 상해 또는 질병에 대해 치료가 끝났음에도 신체에 남아있는 영구적인 정신 또는 육체의 훼손상태를 말합니다. 치료 과정에서 나타나는 일시적인 증상은 포함되지 않습니다. 교통사고로 치료중에 팔이 움직이지 않았는데 오늘은 이상이 없다면 해당되지 않는 것이죠.일시적인 증상이 아니라 영구적인 증상이여야 해당이 됩니다. 영구적이라는건 치료후에도 장래에 회복할 가망이 없는 상태로 정신적 또는 육체적 훼손 상태임이 의학적으로 인정되는 경우를 말합니다. 설계사분들이 디스크 진단만 받아도 보험금을 받을 수 있는 것처럼 말하는데 이건 잘못되도 한참 잘못된 것입니다. 디스크 진단뿐만 아니라 영구적인 훼손 상태가 되어야 합니다. 다만 예외적으로 영구적인 증상은 아니지만 치료 종결 후 일시적으로 나타나는 증상의 경우 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장헤지급율의 20%를 보험가입금액에 곱하여 산출한 금액을 지급합니다. 치료가 끝났음에도 동일한 증상이 5년이상 반복하여 나타나는 경우는 영구적이 아니라도 가입한 금액의 20%는 받을수 있습니다. 천만원 가입했다면 2백만원은 받을수 있다는 얘기죠.보험상에 장 를 평가하는 기준은 두가지로 나누어집니다.1. 장 율을 신체부위별 지급률로 계산하는 방법 현재 보험회사에서 사용하는 방법입니다.2. 맥브라이드 방식 이거는 노동 상실 평가법으로 직업 장헤부위의 관련표로 신체의 장 율을 평가하는 방식인데 주로 자동차 보험에서 보험금을 산정하는 경우에 적용하게됩니다. 모르셔도 됩니다. 복잡하거든요. 영구적인 신체나 정신이 훼손상태가 되어야 보장 휴유장 는 원칙적으로 상해 또는 질병으로 치료 효과를 기대할수 없고 증세가 고정된 시점에서 평가하는것이 원칙입니다. 신체 일부가 절단되거나 내장을 적출을 한때에는 시간이 지난다고 복구되지 않으니 절단 및 적출 시점이 판정시점이 됩니다. 대부분의 휴유장 는 치료 종결 후 180일(6개월)이 지난 후 의사 진단에 기초하여 휴유장 율이 결정되게 됩니다. 180일(6개월)이 지났다고 하더라도 치료 효과가 나타나고 있다면 의사는 진단을 내리지 않고 유보 할수 있습니다. 바꿔 말하면 증상이 호전되면 진단을 내리지 않는다는 말입니다. 질병후유장해가 좋다는데 따로 가입해야 하나요? 보험료가 부담스럽지 않다면 가입하시는 것도 좋으나 무리하면서 가입할 필요는 없습니다. 휴유장헤 진단을 받는다고 전액 모두 지급이 되는 게 아니기 때문입니다. 예를 들어 천만원을 가입했는데 디스크로 휴유장헤 진단을 받게 된다면 천만원이 나오는 게 아닙니다. 후유장해율에 따라 지급을 하기 때문에 10%를 받았다면 천만원 x 10% 백만원 이렇게 나오게 됩니다.위에도 설명드렸지만 단순히 진단을 받는다고 지급이 되는 게 아닙니다. 쉽게 말씀드리면 질병으로 인해 내장을 적출한다거나 당뇨로 신체 일부분을 절단했다면 치료를 한다고 복구는 불가능하기 때문에 이런 경우는 바로 휴유장헤 진단을 받을 수 있습니다. 하지만 디스크 같은 경우는 바로 진단이 나오지 않습니다. 6개월 동안 동일 증상이 반복이 되어야 하며 6개월 후에도 증상이 완화된다면 받기가 어렵습니다. 문제는 디스크 진단만 받아도 보험금을 받을 수 있을 것처럼 말하는 설계사죠. 민원해지 조언 드리면서 수십 차례 들었던 말입니다. 설계사분들 레파토리는 몇 년이 지나도 바뀌지가 않네요. 참 답답합니다.질병후유장해의 만기는 보통 80세로 되어 있습니다. 100세로도 가능하나 보험료 차이가 10배 이상 나게 됩니다. 이유는 치매 때문이죠. 치매는 치료를 한다고 완치되는 질병이 아니라 점점 더 악화되기만 합니다. 치매가 완치되었다는거 들어보신적 없으시지요? 심한 치매의 경우 40~50% 정도 휴우장헤 진단을 받게 됩니다. 천만원 가입하면 400~500만원 받을 수 있다는 말이죠. 치매를 제외하고 확률이 높은 것은 당뇨로 인한 투석입니다. 투석은 한번 한다고 완치가 불가능하고 평생 해야 하는 질병이니까요.휴유장헤의 원칙은 앞으로 치료를 한다고 하더라도 영구적으로 증상이 호전될 수가 없고 복구가 불가능한 경우 받을 수 있습니다. 단순히 진단만 받는다고 보험금을 받을 수 있는 게 절대로 아닙니다. 꼭 명심하시고 주의하셔야 합니다.결론 질병후유장해는 있으면 좋지만 없어도 크게 문제 될 것 없다.궁금하신 거 있으시면 아래 톡톡으로 문의 주세요