운전을 하려면 자동차 보험을 꼭 들어야 하죠. 오늘은 알뜰한 자동차 보험을 소개 합니다. 자동차 보험은 차종 운전자 나이 사고이력 블랙박스 유무 등 다양한 조건에 따라 그 금액이 달라집니다. 제 기준으로 하면. 차는 K5(2011년식)이고 지금 나이는 31살입니다. 운전한지는 한 10년쯤 되었으나 작년에 접촉사고 가 있었죠. 블랙박스는 없고 남편과 함께 운전을 합니다. 요 기준으로 자동차 보험료 예상 계산을 한 번 해볼까요? 우선 삼성화재 애니카 다이랙트()에 접속합니다.다이렉트로 보험을 가입하면 조금 더 가격이 저렴하고요 삼성화재니까 믿을 수 있죠 오른쪽에 자동차 보험료 계산 가입 이 있어요. 이걸 누르면. 엄청난 시스템이 나옵니다. 저도 삼서오하재에서 처음 봤는데 대박 입니다. 이거 d보험 갱신 할 때 마다 보험회사에 전화해서 차는 뭐고 나는 몇살이고 일일이 말로 해서 메일로 견적 받고 했었는데. 그 절차를 웹으로 구현해 놨더라고요. UI도 잘 만들어져서 매우 편리합니다. 다만 왜 이걸 플래쉬로 만들었을까. 하는 의문은 좀 들었어요. 여튼 보험료 계산하기 서비스를 좀 살펴 보자면. 왼쪽에는 단계별로 탭이 나와 있고 오른쪽에 각 단계별 내용이 나옵니다.왼쪽의 단계 탭은 서비스를 이용하다가도 다시 탭에서 수정 버튼을 눌러 내용을 수정 할 수 있습니다. 첫단계로 우선 고객정보를 입력합니다. 개인정보 사용 동의 하시고. 보험료 계산 클릭 두번째 단계. 차 정보 입력. 앞에 개인 정보를 입력하면 가지고 있는 차가 리스트에 뜹니다. 저는 차가 한대 지만 여러 대를 가지고 있으면 그 차들을 다 합쳐서 계산도 가능합니다. 차를 구입 할 예정인 상태에도 계산이 가능하고요. 저는 아직 갱신 기간이 아니라서 이런 안내 팝업이 뜹니다. 서비스를 이용하면서 가장 좋았던 것은. 사실 여자들은 보험 잘 모르잖아요. 여자 아니래도 잘 모르시는 분들 많을 텐데 이런 안내 팝업이 엄청 친절히 잘 되어 있습니다. 차정보를 입력하는 형식이 저렇게 오른쪽으로 착착착 메뉴들이 열리면서 선택 할 수 있도록 되어 있어요. 한 큐에 차 정보 입력 끝.그리고 그 아래 보면 예 아니오로 선택하는 항목이 있는데 블랙박스가 있을 경우에는 보험료가 할인이 됩니다. 저는 아직 블랙박스가 없지만 있으신 분들은 체크 하셔서 꼭 할인 받으셔요. 하나 더 할인 받는 방법 바로 Eco 마일리지 특약인데요 연간 주행거리를 정해 놓고 그 안에서 운행하면 보험료가 할인이 됩니다. 저는 출퇴근시에는 대중교통을 이용하고 주로 주말에 잠깐 차를 탑니다. 그래서 연간 주행거리가 그렇게 많아요. 이럴 경우 아주 유용하게 적용되는 특약이 바로 Eco 마일리지 특약이지요. 저희 같은 맞벌이 직장인 부부들 많으실 텐데 Eco 마일리지 특약으로 할인 받으세요 위의 내용은 Eco 마일리지 특약 신청에 대한 상세 체크 내용 입니다. 아까 말씀 드렸다 시피 안내가 엄청 자세하게 나와 있습니다. 심지어 사진 찍는 방법도 예시로 나와 있습니다. 정말 친절하지 않습니까. 이건 물적 사고 할증 기준 금액에 대한 안내 입니다. 이제 보험회사에 전화해서 일일이 물어 보실 필요가 없어요. 이렇게 안내사항 잘 읽어 보고 나에게 맞는 걸 선택하면 되니까요. 개인적인 생각으로는 물적사고 할증기준 금액은 무조건 제일 높은걸로.기준 금액이 낮다고 해서 보험료가 많이 싸지거나 하진 않아요. 별 차이 없는 듯. 이제 운전자 범위를 선택합니다. 저희는 부부만 운전을 하지만 다른 집은 가족 내 운전 하시는 분들이 많을 수도 있을거에요. 선택지의 안내도 잘 되어 있지만 그림을 통해서 아주 직관적으로 알 수 있게 해 놨더라고요. 아. 유저를 위한 이런 깨알같은 배려 보험료 계산의 결과 입니다. 인쇄는 물론이고 메일이나 문자로도 받을 수 있어요. 페북에 공유도 할 수 있고요.또 하나 포인트 결제 서비스에 대해서도 딱 알기 쉽게 안내 되어 있더라고요. 생각해 보세요 이 많은 내용을 전화로 물어 보고 메모 하고 얼마나 복잡하고 정리가 안됬겠어요. 이젠 삼성화재 애니카 다이렉트에서 스마트 하게 계산 할 수 있어요 이건 보험료 만기일 안내 입니다. 보험 갱신 할 때 되면 여기저기 보험사에서 막 전화랑 문자 오잖아요. 삼성화재 애니카에서는 신청한 사람에 한해서만 이메일과 문자로 안내 해 줍니다. 아무때고 갑툭튀 전화 연락을 주는게 아니라 문자와 메일을 통해서만 하니 더욱 편리 할 것 같습니다. 또한 삼성화재 애니카 다이렉트로 하면 삼성화재 오프라인 대비 15.8%나 보험료가 절약이 된대요. 물론 보상서비스는 오프라인과 동일하게 받고요. 이제 자동차 보험 가입 할 때에는 삼성화재 애니카 다이렉트에서 스마트하고 알뜰하게 가입 하세요 