청주 인테리어 잘 하는꿈꾸는집 인테리어(청주도배장판 할인점)입니다. 꿈꾸는 가족의 패밀리카인올뉴카니발. 함께 한지 3년째인가 그러네요.패밀리카는 평소에 주로 제가 타고 다니는데몸집이 크니 여간 불편한게 아니에요. 시야가 넓다는 점은 좋은데주차라인이 좁은 아파트 주차장에 주차할 때나앞쪽으로 공간이 좁으면빠져 나오기도 쉽지 않고코너에서 반경이 안나오면 곤란해요.저는 소형 SUV가 딱 좋은데. 꿈꾸는 남편은 카니발을 좋아하네요.이번에 차를 바꾸기 위해청주중고차매매단지를 찾았어요. 청주자동차매매단지청주 오토월드 자동차매매단지가 굉장히 넓어요.중고차로 판매할 때중고차 딜러도 중요하잖아요.내차를 고가로 매입해 주면 감사하죠.이번에 새차로 바꾸기 위해저희 차를 팔려고 알아보던 중에지인 소개로 청주오토월드우성상사오종학 부장님을 찾아갔어요. 오토월드 정문 들어가면주차관리원이 방문목적을 물어요.차 보러 왔다고 하면아는데 있냐고 묻더라구요.그래서 그렇다니까 왼쪽으로 들어가래요. 왼쪽에 주차를 하고 바로 앞에 보이는 건물 2층으로 올라가요.우성상사라고 보이죠? 위에서 보는 청주중고차매매단지굉장히 넓고 차도 엄청 많아요. 오종학 부장님과 함께 내려와서저희 차를 체크해 보셨어요. 본네트도 열어 보시고. 차 엔진 상태며 이것저것꼼꼼하게 체크해 보세요.차를 살 사람을 위해서 사고 여부나 주행거리 등 체크하는건 꼼꼼하게 해야겠지요. 차 내부도 살펴 보시구요.앗 쓰레기들로 차가 지저분한뎁. 인상도 참 좋으시고훈남이신 청주중고차딜러오종학부장님 그동안 사고도 없었고 (지나가면서 누가 긁고 가서 수리한것 제외)연식이나 주행거리도 나쁘지 않고 깨끗하게 탔다고 괜찮은 가격으로 견적을 내 주셨어요. 패밀리카는 커야 한다고새로 사는 차도 역시 RV. 남푠. 내 차 따로 사 달라규. 나 큰차 버겁다규. 온김에 중고 매매로 나온 차들 구경해 보아요.나는 싼타페 QM3 티볼리같은 차가딱 좋은데. 벤츠군요. 모델명은 잘 모르지만이 디자인도 참 맘에 드는뎁. 마티즈같은 경차들도 있구요.경차가 운전하기 참 가볍고 좋더라구요.주차도 한방에 딱. 모닝 스파크같은 경차도출퇴근용차로 괜찮은 것같아요.예전에 학습지 교사할 때차 고장나서 모닝 렌트한적 있는데저같이 시간에 쫓겨서 이동이 많은 직업에는딱 안성맞춤이였어요.골목이며 아파트에서 잦은 이동 여기저기 주차할 일이 많거든요.다음 수업 시간 늦는데큰차는 주차하는데 시간이 걸리지요.모닝은 그냥 한방에 주차 쌱. 오종학 부장님 안내 받으면서여러차들 보았는데내부도 비닐커버 덮어서깨끗하게 관리하고 있네요. SUV RV만 운전하다가저번에 승용차인 언니차 운전해 봤는데승차감은 확실히 승용이 좋더라구요.착 안정된 느낌도 들구요.그래도 저는 SUV가 좋아요. 연애할 때 남표니차스포티지로 연습해서SUV가 익숙해졌나봐요.그땐 수동이라 신호받았을 때 시동 꺼트려 뒤차가 빵빵거려도 괜찮다괜찮다 하면서 다독여주던 한때 다정했던 오빠 가이젠 과속방지턱에 덜컹거리기만 해도차바닥 상처난다고 뭐라하는 버럭쟁이 남푠 이 되었네요. 오홋 레드. 이 차도 마음에 드는군요.앞에 있는 마크 보니외제차같군요.외제차는 몇 가지 빼고는 몰라요. 저는 차 디자인 색깔을 보게 되는데남자들은 차 성능같은걸 먼저 따지죠? 우와. My dream car QM3가 있어요.소형 SUV 보고싶다니이 아이한테 딱 데려다 주셨어요. QM3야. 만나서 반가워 너야 너. 내가 원하던 아이 남푠아 나 이 아이 사 주면 안되겠니?이제 차 안긁고 잘 타니까요 아이로 사 주면 안되겠니?(12년 전 처음 타던 카렌스를초보 때 열심히 긁고 다녀완전 걸레로 만들어놨던 전적이 있어서꿈꾸는 남푠이 좀 예민해요. ) 잘은 모르지만 내부도 아주 깨끗해요.주행거리랑 사고유무 등 얘기하고 QM3중고가격 얘기해 주셨어요. QM3에서 눈을 뗄 수가 없어요. 나 이 아이 갖고싶다규. 화이트 색상보다 레드쪽이 더 예쁘겠죠?다음에 중고차 내가 사게 되면오종학 부장님 다시 찾아가야겠어요.착한 견적가로 잘해 주신대요. v그때 깨끗한 QM3 레드로 구해 주세용. 출퇴근차나 인생 첫차로 좋은 경차. 이 색상도 예뻐요.젊은 여성분들에게 딱 어울릴. QM3야 잘 있어 너는 좋은 주인 만나. 승용차로는i30도 마음에 들어요. 여성들이 좋아하는 차. 미니쿠퍼 (쿠페인가요?)이 차에 검은 색상은 개인적으로 맘에 안들어요.일단 저희차 견적 내놓고 새차 나오면 다시 가기로 했어요.새차 나올 때까지 타야 하니까요. 3년 전 올뉴카니발 살 때 위탁판매로 나온걸 샀어요.저희도 위탁판매를 하면 좋지만매수자가 나타날 때까지 기다려야 하니중고상사와 바로 계약하고 판매하려구요.위탁판매는 좋은 가격으로 판매할 수 있는 장점이 있지만 매수자가 나타날 때까지 기다려야 하는 단점이 있어요.저희 차 전 주인도 꽤 기다렸다가저희한테 판거죠.우성자동차 매매상사에서도위탁판매 가능하다고 해요.위탁판매는 판매자와 매수자간의 계약이고 매매상사에서는 대리계약을 하면서판매수수료를 일정부분 받는거지요. 자동차매매시 준비서류 판매자1.주민등록초본2.인감증명3.자동차세완납증명4.인감도장5.등록원부(갑)6.자동차등록증 매수자(사는분)1.주민등록등본2.책임보험 영수증3.도장 할부서류 1.주민등록등본 2통2.인감증명 2통3.인감도장4.통장사본 면허증사본 자동차매매시준비서류참고하세요. 자동차매매 위탁 수출 폐차 보험궁금하신 점 있으시면청주 우성자동차매매상사오종학 부장님께 문의해 보세요.친절히 상담해 주시네요. 청주오토월드 충청북도 청주시 청원구 2순환로 50 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot false quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 1081617901 quot quot quot quot 36.665237 quot quot quot quot 36.665237 quot quot quot quot 127.5087274 quot quot title quot quot 청주오토월드 quot quot quot quot 127.5087274 quot 지도보기 a 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 청주 인테리어에 관한 것은청주꿈꾸는집 인테리어에 문의해 주세요. 