 자동차 명의이전 방법 안녕요 잇님들 헬요일이에요 하루종일 기분이 영.꿀꿀 무튼 윤맘 얼마전에 자동차 명의이전 해쒀용 운전도 못하면서 하하하하하 무튼 자동차 명의이전 방법 및 서류 기타 유의점까지 쏙쏙 알려드릴께요. 자동차 명의이전 서류 양수인 양도인이 함께 가시는 경우에는 두분 신분증 양수인 자동차보험 가입증명서 자동차등록원부 매매계약서 (공동 단독명의시엔 매매계약서는 미필요) 양수인 양도인 중 한분만 가시는 경우에는 위의 서류에 추가로 미방문자의 인감증명서 인감도장이 필요해요. 1 7월에 거래 할 경우에는 자동차세 완납증명서도 챙기시규요 아참 중요한것을 말씀 안드렸네요 자동차 명의이전 업무처리 장소는 관할 시 군 구청의 차량등록사업소 사는지역과 처리 장소는 무관해요 전 엄마가 타지역에서 대신 처리해주셔쓩. 차량등록사업소가 없는 지역의 경우 민원실에도 접수가능해요 단 번호판 변경을 희망 할 경우엔 차량등록사업소로 가셔야지 가능하답니다. 이전시 필요한 서류 중 하나인 자동차보험 가입증명서는 fax본도 가능하고 보험사 콜센터에 전화하면 자동응답기가 알아서 보내줘요 양수인 명의로 반드시 보험 가입하셔야지 명의이전 가능하구요 양도인은 기존에 냈던 보험료는 매매후 계약해지하면 일할 계산해서 환급받게 됩니다. 공동명의 구입시 체크사항 LPG 차량 구입을 위해서 엄마와 공동명의로 구입했는데 자비 100%였지만 당시엔 아무것도 몰라서 판매인의 권유대로 지분율을 50 50 했어요. (이 경우에 서류가 젤 간단하더라구요) 근데 단독명의로 변경하려고 보니 50%에 대해서 또 취득세를 내야한대요 99 1로 했었어야지 안내는데 흙흙 지분율은 보험가입시 전혀 상관 없으니까 명의이전 계획이 있다면 이부분 고려하세요 경차는 18년까지 취득세가 원래. 면제라 위 이야기는 해당 없답니다. LPG차량 구입시 유의점 국가유공자 or 장애인 등이 구입할수 있는 LPG 차량을 공동명의로 했을경우 5년간 자동차 명의이전을 해서는 안되며 공동명의자 둘은 5년간 세대분리 하면 안대요 ( 과태료 300만원 나와요.후덜덜 ) 5년이 경과해서 세대분리 했을경우에는 반드시 단독명의로 변경해주셔야 하구요 그때는 일반인에게 판매도 됩니다 추가 유의점은 아래 뉴스를 참고하세요 에이블뉴스 장애인LPG승용차 상속 명의이전 유의점 도움을 되셨나욥? 슬쩍 훔쳐만 보고가는 검색자들이여. 공감 흔적을 남겨주세용 이상 윤맘이 아는 내용 전부입니다 추가 궁금점은 가까운 차량등록사업소로 띠링 띠링 