View car VC 200 스마트 단말기는 기본적인 차량 모니터링이라는 기본 기능과 더불어서 다이렉트 보허이라든지 주요 보험사가 시행하고 있는 요일제 차량 사용하기 위한 증빙 거리에 따른 증비 자료로 제출 할 수 있도록 하기 위한 제품으로 꼭 설치해야 하는 제품이다. 말 그대로 OBD포트에 꼽아놓은 가 운행 기록에 대해서 정리하고 자동차 보험 갱신시 할인을 받을 수 있도록 증빙 자료를 제출 할 수 있도록 도와주는 것이다 먼저 뷰카 매니저를 설치하고 나면은 바로 사용이 가능하다. 이렇게 각 보험사별로 관련된 특약이 있으니 5000km 미만 운행이라든지 특정 요일에 운행을 안한다든지 한다면은 보험료를 조금이라도 더 할인을 받을 수가 있다 물론 펌 업데이트라든지 하는 기능은 있지만 PC용 뷰카매니저의 기능은 차량 운행 기록을 담아서 확인을 하거나 보험사 제출용도로 활용 가능하다는 점이다 같은 스마트 OBD 단말기를 설치하는 첫번째 이유가 보험료 할인이고 두번째 이유가 차량을 좀더 편리하게 관리하려는 목적이 있는것 같습니다. 저도 오랜만에 관련된 제품을 사용해보니 예전에 비해서 접속 속도도 빨라졌고 다양한 부가기능과 차량을 좀더 편리하게 이용할 수 있는 정보를 통해서 에코드라이빙 까지 할 수 있다는점에서 보험료 할인과 더불어서 자신의 차량 습관 파악을 위한 자료를 받아보고 싶은 유저라면은 뷰카 스마트 단말기 VC 200 한번 장착해 보세용