1년에 한번 자동차보험 갱신하는날인데요매년 내는 자동차보험료도 만만치 않은데조금이라도 저렴하게 낸다면 좋겠죠? 그래서 추천합니다 DB손해보험 다이렉트 55년 전통을 가지고 있는 국내 최초 자동차보험전문회사 동부화재 다이렉트가 DB손해보험 다이렉트으로 사명을 변경했어요 DB 는 Dream Big을 의미하며 큰 꿈과 이상을 가지고 한 단계 더 큰 도약을 하여 미래를 준비하겠다는 의자를 담고 있다고 하는데요 사명은 변경되었지만 혜택 및 서비스는 그대로기존 동부화재 다이렉트의 서비스와 특약할인혜택을 그대로 누릴수 있다고합니다DB손해보험 다이렉트 자동차보험의 장점은 뭐가있냐하면 중간 유통 없이 직접 가입하기 때문에 중간 유통 비용 절감 DB손해보험 오프라인가입 대비 평균 17.2% 저렴합니다가입과정에서 내가 원하는 특약을 자유롭게 선택할 수 있는 장점도 있는데요 1. 주행거리 특약 적게 타면 적게 내는 합리적 보험료 2. 안전운전UBI특약 업계 유일 UBI 안전운전 특약 할인 10% 3. 블랙박스 특약 블랙박스 장착 시 개인용 3% 할인 또한 인터넷 또는 모바일로 내 차 정보를입력하면 보험료 간편 계산이 가능한데요http sOLwwF 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회 제공이 필요합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 5월.6월 저렴한 보험료 확인 인터넷으로 직접 가입해 저렴하고24시간 간편하게 가입 할 수 있는DB손해보험 다이렉트 자동차보험 내 차 보험료 절약을 위해 지금 바로 보험료 계산하고 가입해야겠어요 https DB손해보험 다이렉트 동부화재 다이렉트의 새 이름 DB손해보험 다이렉트 자동차보험 모든 조건 충족 시 62.9% 저렴 갱신(재가입) 계산 가입 주행거리 특약할인 34% (7~10인승 2천km 이하) DB손해보험 오프라인 대비 평균 17.2% 저렴 교통법규 준수 및 최근 3년 연속 무사고시 13.6% 할인 (개인용 할인할증등급 24Z이상) 임신 중(태아)이라면 Baby in Car 특약할인 15%( 책임개시 이후) 특허 안전운전 UBI특약할인 10% (티맵 설치후 500km 주행 및 안전운전점수 61점이상) 블랙박스 특약할인 3%. 이 글은 위블을 통해 업체에서제품 또는 서비스를 제공받아 작성된 글 입니다. DB손해보험다이렉트 자동차보험 자동차보험료 자동차보험추천 동부화재다이렉트