 본문에 포함된 이미지에 대한 저작권 보호 요구가 들어와 네이버 측에서 글을 내렸고 이에 이미지를 삭제한 글을 다시 게시합니다.범퍼에 매단 모나리자 슈퍼카 사고와 자동차 보험에 관하여 벤틀리 컨티넨탈 GT 주차장 사고 평소 제 글을 읽어주시는 여러분 안녕하세요. 대화체로 글을 쓰는건 굉장히 오랜만인것 같네요. 지금까지 제가 써왔던 글들은 사실 토론을 위한 글이라기보단 제 생각을 일방적으로 이야기했던 것이고 그간 피곤한 일을 몇번 겪은 후 아니면 말고 식으로 반박도 사실상 회피해 왔습니다. 그런데 오늘 토론해보고 싶은 주제가 있어 조심스럽게 꺼내봅니다. 아직 제가 가진 입장도 확실하지 않기에 몇가지 생각해볼 만한 화두를 마구잡이로 던져보고자 합니다.우선 이 글을 쓰게 된 계기인 벤틀리 김여사 사건 5줄 요약입니다 1. 산타페가 주차된 있는 벤틀리 컨티넨탈 GT를 박음.2. 산타페 아줌마는 대물한도 1억.3. 벤틀리 수리비 1억5천 나옴. 차 고칠동안 렌트비 한달 추가. 총 수리비 약 2억이상 예상. 사고시 동급차량 렌트. 렌트비 하루 150~200만원.4. 1억을 초과하는 금액은 산타페 차주가 현금으로 물어줘야됨.5. 벤틀리 차주가 이 차 가져가고 새 차 가져오라고 함.참고 뽐뿌 커뮤니티의 이번 사건에 대한 토론주차장 벤틀리 사고에 대한 이준구 교수의 입장 펌 http zboard ?id no 2734 사실 이런 유형의 사건이 생각보다 특별한 것은 아닙니다. 그리고 우리(슈퍼카 차주든 그냥 일반 차주든)들이 운전대를 잡는 이상 언제든지 일어날 수 있는 일입니다. 그래서 개별적인 사건을 따진다기보단 이 사건을 계기로 일상적인 수준을 벗어난 초고가 승용차의 교통사고와 그 배상책임 일반론을 다뤄보려고 합니다.단 미리 전제해야 할 것이 있습니다. 저는 법률이나 판례에 대해 전혀 알지 못하는 비전문가입니다. 그런데 제가 궁금한 것은 현행법에서 이런 사건을 어떻게 판결하는지와 같은 사실 이 아닙니다. 사법 의 판사를 국민이 선발하지는 않아도 입법 을 맡는 국회의원은 국민이 뽑지 않습니까? 법은 언제든지 바뀔수 있는 것이고 자잘한 것은 법률 전문가가 따지더라도 법이 어떤 가치관을 지향할지에 대해선 비전문가도 충분히 참여할 수 있고 또 참여해야 한다고 생각합니다. 그래서 우리 사회가 앞으로 이런 문제를 어떻게 바라볼 수 있는지 법을 어떻게 바꿀 수 있는지를 따지는 당위 에 대한 이야기를 나눠보고 싶습니다.생각 1.모나리자의 정확한 가격은 측정된적도 없지만 관점에 따라 40조원 정도까지 추정되기도 합니다. 지금까지 경매가 1순위인 피카소의 작품이 1600억원이었다고 하니 편의상 수천억원대의 가격을 갖고 있다고 하겠습니다. 모나리자는 거래가 되지 않는 품목이라 마음에 들지 않는 예시라면 머리 속에 떠오르는 다른 작품으로 바꿔도 괜찮습니다. 그런데 어느 전세계급 부자가 모나리자를 구입해 자동차 범퍼로 쓰겠다고 선언합니다. 이 튜닝은 법적으로 인정될까요? 법적으로 인정된다고 하면 접촉사고시 수리비는 얼마로 책정될까요?생각 2.위의 가정은 미술품처럼 양산이 안되고 생산 가격을 매길 수 없는 제품은 자동차 범퍼가 될 수 없다는 판결로 딜레마를 피해갈 수 있겠습니다. 그렇다면 모나리자를 일반 이삿짐 트럭으로 운송하는 상황을 생각해 볼 수 있습니다. 트럭과 단순히 접촉사고가 났는데 알고보니 짐칸에 넣어둔 모나리자가 충격으로 살짝 파손되었습니다. 이 경우 수천억원의 배상 책임을 지는 것이 맞을까요? 생각 3.고가의 미술품을 운송할때에는 소유자가 보험도 들고 특수 차량을 이용하여 조심스럽게 운반합니다. 책임이 누구에게 있든간에 수천억원을 갚을 수 있는 사람은 거의 없기 때문입니다. 가해자가 아무리 노역을 하더라도 예술품은 돌아오지 않습니다. 물론 소유자가 보험을 든다고 해서 사고시 책임이 소유자에게 있다고 단정할 수는 없습니다. 문단속을 하지 않아 도둑이 들었다고 해서 도둑의 죄를 정상참작해주지는 않으니까요.너무 극단적인 예였다면 수천억원대의 작품이 아니라 가격 1~2억대의 작품을 일반차량으로 운반하는 도중 사고가 났다고 가정해 봅니다. 이 경우는 가해차량이 미술품의 가격을 물어줘야 할까요? 그런 고가품을 운송하고 있다는 표시를 안해서 가해자의 책임이 인정되지 않는다면 차 뒷면에 고가품 운송중 이라는 딱지를 붙였을 경우 가해자의 책임이 어느정도까지 인정될까요? 눈치채셨겠지만 벤틀리 나 람보르기니 와 같이 딱봐도 비싸보이는 자동차의 외형을 의미한 것입니다.생각 4.조금만 부딪혀도 혈관이 터져 생명이 위험한 혈우병 환자가 있습니다. 이 환자가 출근길 지옥철을 이용하다가 어떤 사람과 세게 부딪혀 생명이 위험해졌다고 합시다. 부딪힌 사람에게 어디까지 책임을 지울 수 있을까요? 만약 혈우병 환자인 것을 몰라서 부주의한 것이 참작된다면 환자임을 확실히 알리는 표식을 한 경우 책임을 져야 할까요? 법률에서는 이런 특이체질에 대한 가해는 인정되지 않는다고 합니다.생각 5.또다른 가정. 아마추어끼리 조기축구를 하는데 우연히 그곳을 지나가는 박주X이 재미삼아 참여하려고 합니다. 박주X에게 혹시나 부상을 입힐까봐 걱정하는 아마추어들은 거절합니다. 하지만 그 축구장은 공공장소이기에 입장을 거부할 권한은 없었습니다. 조기축구회 회원들은 박주X을 최대한 피해다녔지만 어느 아저씨가 박주X에게 전치 3주의 부상을 입히고 말았습니다. 치료비를 지급하는 것은 도의상 당연할 수 있습니다. 하지만 노동력 상실이 문제였습니다. 박주X은 3주간 뛰지 못하는 기회비용 즉 주급을 8000만원으로 쳐서 추가로 2억 4천만원을 배상하라고 요구합니다. 어떻게 보면 박주X 입장에서는 당연한 요구가 될 수 있는데 아마추어는 날벼락을 맞은 느낌입니다.생각 6.차의 가격은 어떻게 정해지는 걸까요? 자동차 자회사를 소유한 회장이 자신만을 위한 유일한 차를 만들었습니다. 에어포스 원과 같은 상징적인 의미에서 카탈로그에도 있지만 그걸 실제로 사는 사람은 없습니다. 가격은 1천억원. 범퍼의 가격은 100억원입니다. 하지만 사실 브랜드 가치와 성능을 고려한 객관적인 차량 가액은 2억원 정도라고 했을때 접촉사고 가해자는 얼마를 물어줘야 할까요? 벤틀리 김여사 사건 은 그나마 일반 개인이 몇년 노예처럼 일하면 갚을 수는 있는 소액 이라 문제의 본질이 감춰지는 느낌입니다. 이 경우 2만원만 더 내면 대물한도를 10억으로 올릴 수 있었을텐데 그렇게 하지 않은 개인의 책임이다 식으로 속편한 결론이 쉽게 날 수 있겠습니다. 그렇지만 이 사건이 논란이 되는 이유의 핵심은 이것이 아닙니다. 사람들이 뭔가 부당하다고 생각하는 부분이 해결되지 않았습니다. 위와 같은 논리로 전세계급 재벌이 폭격기 B 2 스피릿(한화 2조원 상당)을 개조해 자동차로 인정을 받고 도로 위를 다니는 경우 대물한도를 2조원으로 올리면 되는 일일까요? 아직까지는 그정도로 돈이 썩어나는 부자는 없어서 생각할 필요가 없는 가정일까요? 이 경우 B 2 차주에게도 어느정도 책임이 있다면 왜 벤틀리는 책임이 없을까요? 벤틀리는 저렴해서?만일 강남에 B 2 스피릿 소유자가 10명정도 있다면 강남 거주자 입장에서는 결코 무시할 수는 없는 숫자가 될 것입니다. 보험회사가 발맞춰 내놓은 상품인 대물한도 2조원 에 가입한다면 보험료는 최소 수백만원으로 올라가겠지만 일반 개인이 도저히 내지 못할 정도는 아닙니다. 이런 상황에서 고작 대물 10억원짜리에 가입한 차가 B 2 스피릿과 사고가 나서 인생이 망한다면 그것은 보험을 들지 않은 가해자 차량의 온전한 책임일까요?저는 도로라는 장소는 박물관보다는 축구장에 가깝고 슈퍼카는 일반적인 사람보다 혈우병 환자와 같은 특수한 사례라고 생각합니다. 도로라는 것은 비록 사고가 나서는 안 되긴 하지만 현실적으로 어쩌다 한번쯤은 사고가 나기도 하는 특성을 가진 공공장소입니다. 도로에서 대부분의 사람들이 평생 한두번쯤 경험하고 지나가는 접촉사고를 통해 인생이 망할 수 있다는 사실은 그렇게 바람직하게 느껴지지는 않습니다. 거의 마주칠 일 없는 극 소수의 슈퍼카를 위해 모든 사람이 대물한도를 늘리기보단 사회적 평균을 매우 크게 벗어나는 슈퍼카의 경우 소유자가 스스로 보험을 들어서 해결해야 할 일이 아닌가 싶습니다. 마치 모나리자를 운송할때 박물관이 보험을 드는 것처럼요.예전에 어떤 차주가 트럭을 받았는데 하필이면 그 안에 실려 있던 람보르기니가 파손되는 바람에 4년간 월급을 차압당한 사례가 있었습니다. 저는 김여사보다는 운전을 잘하지만 이런 운나쁜 사례가 저에게 일어나지 않는다는 보장이 없어 무섭습니다. 밤중에 전시장에 침입해 슈퍼카를 몽둥이로 두드려 부순 것이 아닌 이상 도로에서의 접촉사고는 물론 가해자가 분명히 있지만 축구 몸싸움을 하다가 부상을 입는 정도의 개념이라고 생각합니다. 무과실이 입증되는 사고는 거의 없습니다. 슈퍼카와 사고가 났다면 서민 차주는 10%의 과실만 있어도 엄청난 타격을 입습니다. 슈퍼카 차주는 사실 그 차가 없어도 인생이 망하지는 않습니다. 그래서 슈퍼카는 홍해의 기적을 매일 체험합니다. 상대방이 무서워하는것을 알고 무리한 배짱운전을 하기도 합니다. 이런 상황이 그렇게 정의롭지는 않은 것 같습니다.여러분들은 어떻게 생각하십니까? 추가)제 의견에 오해할만한 부분이 있는 것 같아 부연 설명을 하고자 합니다. 현재 적용되는 법률의 해석이 아니라 앞으로 우리 사회가 어떤 법률을 만들어 나갈 수 있을지에 대한 하나의 의견으로 봐주십시오. 저는 결코 부자가 당연히 가난한 사람보다 더 손해를 감수해야 한다고 말하는 것이 아닙니다. 다만 고가의 슈퍼카를 포함한 자동차 사고의 경우 일반 재산과 달리 도로에서의 특수성을 고려해야 한다는 주장입니다.축구장에서의 몸싸움으로 인한 부상은 필연적이진 않지만 으레 있을 것이라고 기대되는 일상적인 사건입니다. 출근길 만원 지하철에서의 부딪힘은 그보다 더 피해갈 수 없는 상황입니다.도로는 공공장소이며 특히 빠른 속도로 움직이는 자동차들이 일정한 규칙을 따라 교통하기로 합의된 곳입니다. 개인 사유지 차고가 아닌 공용 주차장은 자동차를 반영구적으로 세워놓는 곳이 아니라 매일 입차와 출차가 반복된다는 점에서 넓은 의미로 도로라고 생각합니다.어느 공용 축구장에 수억원을 호가하는 파텍필립 시계를 차고 드리블을 하는 부자가 있다면 아무도 그를 막을 권리가 없습니다. 어느 부자가 자신이 구입한 수억원짜리 미술품을 지하철을 통해 운송하겠다고 해도 타인이 뭐라고 할 수는 없습니다. 보다 극단적인 사례로 타인과 조금만 스쳐도 뼈가 부러지는 특이 체질의 환자가 광화문에서 응원전에 나섰다고 합시다.이런 상황이 발생한다면 어떨까요. 여러 팀이 뒤엉킨 축구장에서 한 시민이 실수로 부자와 부딪히는 바람에 파텍필립 시계에 작은 흠집을 냈습니다. 만원 지하철에서 백팩을 맨 승객이 무심코 돌아서다 미술품을 찢고 말았습니다. 우리나라가 득점한 기쁨에 펄쩍펄쩍 뛰던 시민과 부딪힌 환자는 뼈가 부러졌습니다. 가해자에게 어디까지 책임을 물어야 할까요?당연히 사고가 난다면 과실 비율에 따라 가해자가 책임을 지는 것이 맞습니다. 하지만 자동차 사고는 개인 차원에서 조심하면 평생 운좋게 피해갈 수 있는 확률적인 재앙일지 몰라도 집단 전체적으로는 매일 반드시 일어나게 되어 있는 필연적인 사건입니다. 2000만 개인 차원에서는 일년에 몇번 마주치기도 어려운 스포츠카는 피해가면 그만일지 모릅니다. 하지만 전체 차에서 1%도 차지하지 않는 수백대의 스포츠카 입장에서는 결코 드물지 않게 사고가 납니다. 그리고 그때마다 가해자의 집안이 송두리째 흔들립니다. 모두가 스포츠카를 무서워하면서 피하는데 사고를 감당할 능력도 없으면서 호기심에 따라가던 차주의 잘못이라고 할 수도 있습니다. 가해자의 사정이 어떠하든 피해액이 줄어드는 것은 아닙니다. 하지만 초고가의 스포츠카를 도로에 몰고 나가는 것은 비약하자면 파텍필립 시계를 차고 축구장에 가거나 고가의 예술품을 아무 보호장치 없이 출근길 지하철 통해 운송하는 것과 비슷한 행위라고 생각합니다. 그리고 이때의 재산권이 과연 일상 생활과 동등하게 보호되어야 하는가가 저의 질문이자 주장입니다. 이때 아마추어 축구에서 백태클을 한 가해자는 축구를 못하게 해야 한다. 라든지 백팩을 앞으로 매자는 캠페인을 지키지 않았으니 정상참작의 여지가 없다 고 말하는 것은 다른 주장이 아니라 제가 다루고자 하는 논지에서 아예 벗어난 이야기입니다. 벤틀리 주차장 사건에서 김여사의 운전 실력에 대해 이야기하지 말아주세요. 나중에 생각했을때 한심하지 않은 사고는 없습니다. 김여사는 충분히 한심했기 때문에 100% 과실이라는 판결이 나왔고 이것에 대해서는 이견이 없습니다. 그리고 접촉사고로 끝날 수도 있었던 주차장에서 풀악셀을 밟았기 때문에 수억원의 수리비가 나온 것입니다. 그 한심한 정도와 피해 정도는 과실 비율과 피해액에 이미 반영되어 있습니다. 이것에 대해 추가로 논하는 것은 이중적입니다. 대물한도를 10억으로 올리면 끝날 일일까요. 차후 국내에 100억짜리 차가 단 한대 들어온다면 그 차 단 한대 때문에 전국민이 추가로 몇 만원을 지출해 한도를 100억으로 올릴 것 같지는 않습니다. 그 차와 사고날 확률은 로또보다 낮으니까요. 하지만 그 차 입장에서 몇 년동안 최소 한번 이상의 사고가 날 확률은 결코 낮지 않습니다. 그리고 그 상대방은 확실히 파멸하겠죠. 이런 사회의 불안정 요소가 개인의 재산권을 위해 아무렇지도 않게 취급되어야 할까요? 만약 모든 안전기준을 충족하고도 이런 이유 때문에 자동차 등록이 거절된다면 이것이 더 큰 범주의 재산권 침해가 되지 않을까도 생각해봅니다.저의 주장을 요약하자면 다음과 같습니다.고의가 아닌 실수로 인한 사고가 흔히 일어날법한 공공 도로에서 누구나 할 수 있는 흔한 실수로 인해 가해자의 인생이 충분히 파멸될 수 있는 고가의 자동차를 끌고 나가는 사람은 그 재산의 멸실에 대해 어느 한도 이상의 보상을 위해서는 스스로 보험을 들 책임이 있도록 법이 바뀌어야 하지 않을까요? 그 한도에 대해서는 더욱 이야기가 필요하겠지만 이것은 보다 근본적인 재산권과 공익의 조율에 관한 질문입니다.