강아지 보험이 괜찮은 상품이 있다고 소식을 전해듣고 제가 알아봤는데요 사람이 드는 보험과 같은 맥락이라고 보시면 돼요. 보장성보험의 한종류이구요 보험비 청구 가능한 상품이애요. 한살이라도 더 나이 들기 전에 들어주는 게 어떨까 싶어서 저도 고민 중이에요. 또또앞으로 한 달에 5만원 정도씩은 모아주고 있었거든요. 한번 아파서 동물병원 가면 보험이 안되니 금액 어마 무시 하잖아요. 약값 주사값만 기본 10만원. 그게 목돈으로 나가는 기분도 싫고 우리 애기 아픈게 중요하지 돈으로 생각하는 제 자신이 싫었거든요 이런 저를 위한 보험인 것 같긴 하더라구요. 제가 오늘 해본 메리츠화재 다이렉트로 펫보험 드는 방법 공유해볼게요. 바로 가입 안 하시고 금액만 확인도 가능하시니. 한번 확인해보세용 강아지보험은 만기환급금이 없는 순수보장성 보험이란거 참고하시고 봐주세요. 여기까지 홈페이지에서 퍼 온 자료들이에요. 제가 직접 설명을 하나하나 드리는 것보다는 홈페이지의 공식적인 설명이 더 나을 것 같아서 설명만 퍼왔습니다 글 하단에 링크 남길게요. PC전용이라 모바일로는 첫 페이지만 보이니 되도록임 PC로 확인해주세요. 참고로 다이렉트 보험도 PC로만 들 수 있어요. 첫 페이지는 애기 이름 생년월일(저는 데려온 날로 했어요) 품종 중을 기재하셔요. 믹스견의 경우 가장 비슷한 품종을 선택하심 됩니당. 초성으로 찾기 보이시죠? 누르시면 강아지 품종이 쭉. 나오는데 클릭만 하시면 돼요 또또를 위한 보험료 금액이 나왔어요. 또또는 6년이 된 강아지라 보험료가 제법 높은 편이애요 이래서 한살이라도 어릴 때 들어야 한다는 것이 연수에 따라 금액 만 원씩 차이 나는 것 같아요 아래에 보험료 예시 첨부할게요 담보에 따라 강아지 나이에 따라 보험금이 차이가 많이 나요. 위 예시표는 말티즈의 경우이긴 하지만 설계사를 통해 드는 것보다는 다이렉트가 더 싼 건 아시죠? 자동차보험의 경우는 다이렉트가 설계사 통해서 하는 것보다 몇만 원 차이로 꽤 크게 났었어요. 또또 금액도 한번 비교해 보세요. (밑에 차이나는 금액 기재해두었어요.) 다 장단점이 있지만 선택은 여러분이 하시는거니깐용. 계약자 정보 입력란이애요. 강아지 정보 아닙니다 정보 제공에 동의를 하시고 인증번호도 입력해주세요 질문에 응답을 해주세요. 아 참고로 3개월 이내 수술이나 치료를 받은 애기는 다이렉트로 가입이 안되었어요 가입할 수 없다고 안내문이 나오고 다음 화면으로 넘어가지 않아요. 보호자 직업까지 입력하고 다음 화면으로 넘겨주세요. 강아지 사진과 동물등록증을 올려 주심 돼요. 동물등록증은 선택사항이지만 금액 할인이 2%가 됩니당. 동물등록증 확인 서약하시구 확인을 눌러주시고 다음 버튼 눌러 주심 돼요. 계약자이름 폰번호 이메일 주소를 모두 기재를 하고 다음을 눌러주세요 보장내용과 총 할인되어진 보험료 금액이 나왔어요. 다이렉트는 무료 5%가 할인이 되요.뭐 한달에 3천원? 무시할 수도 있겠지만 한 달만 지불하고 끝나는 보험이 아니잖아요? 마지막에는 결제로 넘어가요. 여기서도 할인이 될 수 있는 방법도 여러 가지가 있으니 선택하셔서 결정하심 돼요. 제휴 동물병원이애요. 보험가입자가 보험료 청구를 직접하는 병원이 있고 자도으로 보험료가 청구되는 병원이 있어요. 또또가 다니는 병원은 자동 청구라 편할 것 같네요 혹시나 다니시는 병원이 병원료 자동 청구 되는 병원인지 확인도 해보세용 마지막으로 보험금 청구하는 방법이애요. 모든 동물병원에서 보상은 가능하니 제휴 병원 없다고 가입 못한다 그르심 안됩니당. 우리 아이 보험료 확인 품종 생일 빠른 보험료 확인 상세내용 보장내용 가입예시 꼭 알아두실 사항 반려동물이 질병 상해로 입원(특약) 통원 치료 시 보호자가 동물병원에서 부담한 의료비를 보상 하는 보험입니다. 펫퍼민트는 실제 치료비 위주의 보상 을 통해 반려동물의 실질적인 건강증진을 돕고 펫 부모님들의 부담을 덜어드리기 위해 만들어진 보험입니다. 펫퍼민트는 전국 모든 동물병원에서 입원 통원 수술 치료비를 보상 하며 펫 부모님들은 반려동물 의료비의 70% 또는 50% 보상을 선택하실 수 있습니다. (각 치료 당 자기부담금 1 링크 누르시면 다이렉트 보험료 확인을 하실 수 있으시고 펫보험 관련된 모든 사항을 확인 하실 수 있으시니 꼭 참고하셔서 다 읽어보시구 보험 확인하세요. 엇? 하는 사항이 제법 있거든요 이상. 펫보험 펫퍼민트 다이렉트 보험 가입 후기애요 강아지 관련으로는 처음으로 나온 상품인 것 같아요 꼼꼼히 읽어보시고 가입하셨음해요 또또야. 니 통장에 있는 돈 빼서 보험도 들어주고 돈도 모아줄겡 그렇다고 막 아픈건 반칙이야 사랑해 우리 강아지