http m 72 숫자로 정리해본 보험상식 보험은 흔히 통계의 학문이라고 합니다.각종 위험에 대한 통계가 보험의 기본이 되기 때문이죠. 보험가입자가 내는 보험료나 보험사가 가입자에게 돌려주는 보험금 규모 역시 이같은 통계에서 출발 합니다.보험사마다 이런 일을 전담하는 보험계리사를 두는 것도 이 때문이죠.오늘은 간단하게 메모 해두면 생활에 도움이 될만한 보험 관련 숫자에 대한 것 즉 숫자에 관련된 보험상식에 대해 알아 보겠습니다. 보험금 지급한도와 품질보증기간 자동차보험 책임보험지급한도 1억원대인배상 1 이란 자동차 사고로 다른사람을 다치게 하거나 사망하게 한 경우에 정해진 보험금 한도 내에서 보상하는 자동차보험의 일부로 책임보험이라고 합니다.자동차 배상법에서 정한 사망 또는 후유장애시 보험금 지급한도가 1억원입니다.보험금 청구 소명시효 2년보험금 청구권 보험료 또는 해약환급금 반환 청구권은 모두 소멸시효가 2년입니다.보험금 청구사유가 발생한 날로 부터 2년이 지나기전에 보험금을 청구해야 효력이 발생합니다. 또한 보험료를 냊 못해 보험이 해지 된 경우 해약환급금을 수령하지 않으면 2년내에는 부활 할 수 있습니다. 보험품질 보증기간 3개월보험사들은 고객의 권익보호를 위해 자필서명 약관전달 청약서 부본 전달을 3대 기본 지키기 로 정하고 있습니다.이 가운데 보험사가 약관과 청약서 부본을 전달하지 않았을 경우 계약자는 청약일로 부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다.보험료 변동은 4월에 많아보험사의 회계년도는 일반 기업들과 달리 4월부터 다음해 3월까지입니다.따라서 상품이나 제도 그리고 보험료 변경이 4월부터 시작되는 경우가 많습니다.해마다 3월말이나 4월초가 되면 각 언론매체에서 보험료에 관한 기사가 쏟아져 나오는 이유가 여기에 있습니다. 또한 여행자보험의 보장기간은 가입 첫날 오후 4시부터 마지막날 오후 4시까지라는 점도 알아두면 도움이 될 것입니다. 알아두면 유용한 서비스와 8대 합의금 긴급출동 서비스 연간 5회자동차보험에 가입할 때 추가 비용을 조금만 더 부담하면 긴급출동서비스를 받을 수 있습니다. 배터리 충전 타이어교체 잠금장치 해제 비상급유 긴급견인 등의 서비스를 받을 수 있는데 통상 연간 5회까지로 제한되어 있습니다.영업용 자동차보험 6회가지 분납가능자동차보험료를 분할 납부할 경우 2번까지 가능합니다.하지만 영업용 자동차보험은 최대 6번까지 분납이 가능합니다.8대 중과실 사고 8대 노인성 질병운전자보험에 가입했을 경우 10대 중과실 가운데 무면허 운전과 음주 및 약물복용 운전을 제외한 나머지 8가지 중과실 사고에 대해 형사합의금을 보장합니다.여기에는 신호 또는 지시위반 중앙선 침범 속도위반 횡단보도사고 보도침범 앞지르기 방법 및 금지위반 건널목 통과 방법 위반 개문발차 등이 해당됩니다.또한 보험업계에서는 노인성 질병가운데 대표적인 심장질환 뇌혈관질환 간질환 고혈압 만성하기도질환 콩팥기능상실 당뇨병 백내장 등을 8대 질병으로 구분합니다. 변액보험 10년 지나면 비과세 국민연금 보험료 9 %국민연금보험료는 가입자의 기준 소득월액에 9 %인 연금보험요율을 곱해 산정한다.사업장 가입자의 경우 본인과 사용자가 각각 4.5% 씩 부담하고 지역가입자의 경우에는 9 %의 보험료를 본인이 전액 부담해야 합니다.도한 건강보험료를 구성하는 9가지 구성요소로 보험사 사업비규모 진단금내용 수술 입원비내용 만기환급율 계약구성 연령 성별 보장기간 납입기간 등이 있습니다.10년이상 보험 비과세소득세법상 10년이상 유지된 보험차익에 대해서는 이자소득세 원천징수 뿐만 아니라 금융소득 종합과세 대상에서도 제외하는 세제 혜택을 제공합니다.최근 인기가 높은 변액연금의 경우에도 최소한 5년정도는 지나야 원금을 보장하고 10년이 넘으면 세제혜택과 투자수익성 등에서 기대치를 충족시킬 수 있다는 것이 보험전문가들의 공통된 견해입니다.기타사항보험 청약 철회 기간은 15일 이내이어야 가능하다는 것과 만15세부터 성인보험에 가입할 수 있다는 점도 기억해 둘만 합니다.또한 태아보험의 경우 생명보험은 일반적으로 임신16주 손해보험은 임신22주 이내에 가입해야 합니다. 이밖에도 암보험은 가입 후 90일이 지나야 보장이 시작되는 점도 반드시 기억해야 합니다.그리고 최근에 보장기간이 100세인 보험상품들이 많이 출시되고 있습니다. 이는 사실상 죽을때까지 보장한다는 의미로 소비자들에게는 반가운 소식입니다. 알아두면 유용한 보험관련 숫자 10가지 총정리 1) 책임보험 한도 1억원 2) 보험금청구 유효기간 2년3) 보험가입 품질 보증기간 3개월4) 여행자보험은 4시부터 효력발생5) 긴급출동서비스 연간 5회6) 영업용 자동차보험 6회분납7) 보험산업 세계7위8) 8대 중과실 사고9) 국민연금보험료 9%요율10) 보험차익 10년이상 유지하면 비과세