요즘 자동차보험을 가입을 하실때 많은 특 약들로 할인제도로 운용을 하고 있습니다.해서 일상적으로 알려진 특 약외에 4가지를 더 알려드릴려고 합니다. 다양한 특 약을 활용하여 자동차보험 저렴하게 준비하세요 자동차보험에서는 일반적으로 5가지 기본 담보와 그외 다양한 특 약상품으로 구성되어 있습니다.기본담보는 운전자가 다른 사람에게 끼친 인적.물적 피해를 보상하는 담보(대인 대물) 및 운전자(자기신체사고 자기차량손해 무.보.험.차 상해)본인의 피해를 보장하는 담보가 있습니다. 대인배상은 보장범위에 따라 대인배상1과 대인배상2로 나뉘며 대인배상1과 대물배상(보장한도2000만원)은 모든 운전자가 의무 가입해야 합니다.특.약.담.보.는 기본담보 상품의 보장범위나 내용을 확대하거나 운전자 범위 연령을 제한하거나 각종 보허묠 할인조건을 제시함으로써 운전자가 본인의 운전특성이나 환경에 적합한 자.동.차.보.험.을 설계할수 있게 해줍니다. 자.동.차.상.해. 특 약 긴급출동서비스 특 약 법률비용지원 특 약 등 부부운전 가족한정 운전자연령 21세 43세 이상 한정 특 약 등 마일리지 특 약 블랙박스 특 약 첨단안전장치 특 약 안전운전 특 약 대중교통이용 특 약 교통안전교육이수 특 약 등각종 특 약들이 있지만 이번에는 첨단안전장치 특 약 안전운전 특 약 대중교통이용 특 약 교통안전교육이수 특 약 이 4가지를 알아보도록 하겠습니다. 1. 첨단안전장치를 장착한 차량이면 첨단안전장치 특약에 가입 사례1SUV차량 보유자 A씨는 월요일 아침 출근을 위해 차량에 시동을 걸었는데 계기판에 공기압 부족 표시 점검등을 확인하였습니다.사고예방을 위해 퇴근길 정비소에 들러 타이어에 공기를 보충하던중 정비소 직원이 타이어 공기압 경보장치 와 같은 첨단안전 장치를 장착한 차량은 보.험.료. 할인이 된다라는 얘기를 들었습니다.많은 보.험.사.들이 첨단안전장치 장착에 따라 줄어든 사고위험을 고려하여 보.험.료.를 할인해 드리고 있습니다.보유하고 있는 차량에 자.동.차. 보.험.료. 할인을 받을수 있는 첨단안전장치가 장착되어 있는지 확인을 해보시고 현재 보.험.사.가 자.동.차. 보.험.료. 할인 대상으로 인정하는 첨단안전장치 1. 차선이탈 경고장치 2. 전방충돌경고장치 3. 타이어 공기압 경고장치 4. 자.동.차.안전성 제어장치 5. 적응형 순항제어장치 입니다.현재 11개 보.험.사.가 판매 중에 있으며 보.험.료. 할인율은 회사 마다 다르니 확인을 하시길 바랍니다.첨단안전장치 특 약에 가입을 할려면 회사가 확인이 가능한 증빙 자료를 제출해야 합니다.장착된 사진이나 확인을 할수 있는 서류가 필요합니다.또한 보.험.기.간.중 장착된 안전장치를 항상 가동시켜야 하며 만약 고장이 난 경우 보.험.사.에 알려야 합니다.차선이탈 경고장치 할인해주는 회사는 금융감독원자료 금융감독원자료 주1) 배기량 1.000cc 이하이고 법정 승차정원 6인 이하인 소형승용차는 제외주2) 대인배상1 대인배상2 대물배상(대물배상확대 특 약 포함) 자기신체사고(또는 자.동.차.상해특 약) 무.보.험.차 상해 자기차량손해(단독사고보장 특 약 포함)주3) 피.보.험.자.동.차.의 연식이 4년이내인 경우 3%할인 5년이상인 경우 1%할인주4) 대인배상1 대인배상2 대물배상(대물배상확대 특 약 포함) 자가신체사고(또는 자.동.차.상해특 약) 무.보.험.차 상해주5)특별요율로서 별도의 특.약.가.입. 없이 보.험.사.가 보유하고 있는 차량정보 또는 계약자가 제출하는 서류를 통해 차량에 첨단안전장치 장착 사실만 확인하면 보.험.료. 할인 적용 2. 안전운전 특약 가입으로 보험료 할인 받자. 사례1안전운행이라고 하면 자타가 공인하는 B씨는 교통신호 제한속도 준수는 물론 평소에 급가속이나 급제동 없이 운전하여 주변 지인들로부터 1등 모범운전자라는 칭찬을 들어왔습니다. 우연히 보.험.사.에서 운전자의 운전습관을 평가하여 보.험.료.를 10% 할인해 준다라는 기사를 보고 안전운전 특 약에 가입을 하기로 결정하였습니다.급정거와 급가속을 하지 않고 제한속도를 준수하는 등 평소 안전운전을 하신다면 안전운전 특 약에 가입을 해서 할인을 받아 보시길 바랍니다. 현재 판매중인 안전운전 특 약은 기.명.피.보.험.자. 1인 한정운전 또는 부부운전자 한정운전 특 약에 가입을 하고 보.험.가.입 전 네비(T맵)을 기반으로 주행거리 500KM 이상의 데이터를 바탕으로 평가한 안전운전점수가 61점(100점 만점) 이상인 경우 한하여 가입이 가능합니다. 금융감독원자료 3. 평소 대중교통을 많이 이용한다면 대중교통 특약에 가입을 해라. 사례1자택이 인천이고 직장이 서울인 C씨는 작년까지 주로 자가용 승용차를 이용해 출퇴근을 하였으나 올해부터 광역 급행 버스 노선이 생겨 대중교통 이용 횟수가 크게 늘었습니다. 이런 사실을 직장동료와 얘기를 하던중 대중교통을 많이 이용하면 자.동.차. 보.험.료를 할인을 해주는 상품이 있다라고 얘기를 듣고 알아보니 최소 5%~8%까지 할인해주는 상품이 있다는 사실을 확인하였습니다.버스나 지하철 등 대중교통을 많이 이용한다면 대중교통이용 특 약에 가입하는것 생각을 해보시길 바랍니다. 보.험.료.가 5%~8%까지 할인이 됩니다.이 특 약은 기.명.피.보.험.자 1인 한정운전 또는 부부운전자 한정운전 특 약에 가입하고 보.험.가.입.전 3개월간 대중교통 이용금액이 6만원 이상(부부운전자 한정운전특 약에 가입한 경우에는 기.명.피.보.험.자.와 배우자 합산 대중교통 이용금액이 12만원 이상)인 경우에 한하여 가입이 가능합니다. 금융감독원자료 4. 만65세 이상 실버 운전자도 할인받자. 사례130년간 다니던 직장을 은퇴한 후 종종 아내와 함께 서울근교로 드라이브를 즐기던 D씨는 구청문화센터에서 알게된 친구들로부터 도로교통공단의 안전교육을 이수하면 자.동.차.보.험.료.를 5% 할인을 받을수 있다라는 이야기를 듣고 다음날 교통안전교육을 신청하였습니다.만 65세 이상 운전자 일 경우 교통안전교육이수 특 약에 가입을 하면 보.험.료.를 할인을 받을수가 있습니다.교통안전교육이수 특 약은 도로교통공단의 안전교육을 이수한 만 65세이상 운전자 기.명.피.보.험.자.1인 또는 부부운전자 한정운전 특 약 조건으로 보.험.을 가입한 경우 5%할인을 해주는 특 약입니다.보.험.료.를 할인받기 위해서는 도로교통공단 홈페이지에서 교육장소 및 일정을 예약한 후 예약일에 도로교통공단 교육장에서 교통안전교육을 이수하고 운전에 필요한 인지기능검사에서 42점 이상의 점수를 받아야 합니다. 금융감독원자료 이처럼 우리가 일상생활에서 할인을 모르고 있던 중 반가운 소식을 전해 드렸습니다.우리가 찾아보면 모르고 지나쳤던 할인받는 법이 많이 있습니다. 받을수 있을때 받아야 합니다.해당사항이 있으신분들은 가입한 보험사가 어딘지 확인을 하시고 할인을 받으시길 바랍니다. 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 