2018.7.10.(화) 생존 순보 카드사 등 고용부 2금융권 성차별 채용 의혹 정조준 보도 관련 설명입니다. 주요 보도내용 제목 생존 순보 카드사 등 고용부 2금융권 성차별 채용 의혹 정조준 (전략). 고용부 취재결과 점검 대상인 금융사 18곳 중 은행은 1곳 카드사는 5곳 보험사와 증권사는 12곳으로 파악이 됐는데요. 그러니까 18곳 중 17곳이 2금융권인 셈입니다. (중략) 또한 정부가 자의적인 수치를 기준으로 최종 합격 여성비율이 30%미달이면 문제 있다는 식으로 접근하는 것은 지나친 인사권 개입이라는 비판도 나옵니다. (후략) 설명내용 금번 성차별 채용 집중 근로감독 대상은 지난 금융권 채용 실태조사 결과 여성채용이 30%미만인 기업을 대상으로 한 바 감독대상을 특정하기 위한 내부 기준일 뿐 근로감독 대상으로 선정된 기업이 남녀고용평등법 등 법 위반 사업장은 아님을 알려드립니다. 17년 기준 은행 카드 보험 증권 등 대졸 공채를 실시한 금융기관 대상으로 금융감독원이 실시한 채용실태조사( 18.4.12~4.27) 정부는 현재 집중 근로감독을 위해 감독계획을 수립 중에 있으며 7월말 집중근로감독을 실시할 계획입니다.