안녕하세요 이번에 집안사정으로 인해 우울한 일들이 연속이었어요.그래서 몸도 마음도 힘들고.게다가 회사이직도 준비해야 해서 힘들었는데요 퇴사를 앞두고 있다보니 여행을 다녀오고 싶더라고요.친구가 혼자가면 적적하다고 같이 가보자고 해서제주도 1박2일의 여행 계획을 세우기 시작했었습니다. 개인적으로 관광지를 보는것도 좋지만저는 주로 먹방여행을 즐겨하는 편인지라 친구가 제가 원하는 코스대로잘 짜서 계획해주었더라고요. 저에게 원하는 맞춤 제주도 여행으로이동코스를 짰다며 제 기분에 맞추어주었었어요 단짝 절친인 친구라. 서로 우울한날에 그 친구에게 기분을 맞춰주고 풀어주려고 했었어요. 그래서 이번에 친구도 제 기분을 풀어주기 위해여행 코스를 하나하나 계획해준게 너무 고마웠네요.이번에 친구가 예약한 제주도렌트카가격부터 달달한 여행코스도추천해드릴 겸 여행후기를 들고 왔어요 우선 처음에 공항에 도착하자마자 렌트카를 인수하러 갔었는데친구가 예약한 곳은 파워렌트카라는 곳. 생각보다 차량상태도나쁘지 않고 튼튼한게 제주도렌트카가격 추천해드리고 싶은 곳인데요자세한 내용은 일단 패쓰할게요 처음으로 저를 데리고 간 곳은 바로 941HZ 카페. 달달한 브런치와 커피로 유명하면서 우선 아침을 챙겨먹고 오다 보니 아직까지 배가 그리 고프질 않아서달달한 디저트가 좋겠다고 친구가 생각했다고 해요.저희가 원하던 디저트와 커피를 시키자마자 캬. 비주얼이 대박대박 커피는 거품이 가득한게 달달해 보이더라구요 참고로 저는 아메리카노의 맛을 잘 못느끼는지라. 달달한 커피만 좋아한답니다 그런 제 취향에 맞게 달달한 커피로 시켰었는데 거품은 아니고 크림이라고 해야하나(?) 커피랑 잘 어루려져서 맛도 달달한 맛이났었답니다 비주얼도 이쁜잔에 담겨져 나오는게 참 좋았었어요안그래도 예민했었던지라 당이 땡겼었는데 친구가 딱 그부분을 잘 초이스 한것 같아요 그다음에는 크림이 들어있는 초코 브런치 말 그대로 진짜고소하고 바삭하면서도 안에 크림으로 달달하면서 살살 녹았답니다달달한거 먹으니 괜히 기분이 나아지는것 같기도하고. 친구랑 이런저런 이야기하면서 카페에서 한시간동안 수다 떨게되었던 것 같아요 그렇게 폭풍 수다를 떨다보니 어느새점심 시간이 다가왔더라구요그래서 바로 다음 여행코스로 향하게 되었었답니다.참고로 저처럼 달달한걸 좋아하시는 분들은 제주도렌트카가격 해드리면서 941HZ 카페도 추천해드려요 여자들이라면 좋아하는 브런치 맛이 아닐까 싶네요 점심밥을 먹으러 가자고 하니 친구가 점심밥 먹는곳도 코스를다 짜놨다며 자기만 따라오라고 하더라구요. 그러더니옆구리터진 올레김밥집을 데리러 갔습니다. 여기 분식이 괜찮다는이야기를 듣고 저를 데리고 왔다고해요 라면 한젓가락 하니확실히 더 맛있긴 하더라구요 김밥도 나름대로 괜찮았었구요오랜만에 먹는 분식이라 허겁지겁 먹어보기 바빴답니다.저는 꼭 하루에 삼시세끼를 꼭하는 성격인데 그런 성격을 고려해서맞춤 여행이라고 하더라구요 역시 친구는 저를 잘 알아서참 좋은것 같아요 밖에 해안 산책로를 걸으면서 시간좀 뻐기다가. 저녁시간이 되고 나서 요망진도세기 고기집을 향하게 되었었습니다. 저녁에는 고기와 쏘주라며 신나게 달리자고 하더라구요. 아무래도 1박2일 여행이라그다음날 아침에 일찍 일어나서 비행기를 타고 출발해야 하는게마음에 걸리긴했지만 그래 이날만을 즐겨보자 하는 생각에 무리해서술을 먹는것에 OK 했죠. 고기도 도톰한게 육즙이 흘러 넘치더라구요. 딱봐도 싱싱해 보이는고기였었거든요 다익은 고기를 멸치액젓 소스에 묻혀서 한 점먹어보면 입안에서 살점이 부드러운게 육즙이 흘러 넘치다 보니꿀맛이에요. 그런 느끼함을 잡아주는 소주 한잔을 하면 캬. 답답했던 속이 뻥 뚫리는 기분이였답니다. 오랜만에 먹방 여행으로기분도 풀고 제대로 힐링하는 제주도 여행이였었어요다 친구덕분이라고 할 수 있겠네요저처럼 먹방여행을 즐기시는 분들이 계시다면 코스한번 참고해보셔요제 친구가 머리를 쓰면서 짰던거라 도움은 되실거에용. 다음에 친구에게 힘든 일 있을 때는 저도 친구에게 정말 잘해주려구요 아까 제주도렌트카가격 정보는 패쓰했었는데요.간략하게 설명해드리면 다큐3일에 봄을 달리다 라는 편에서 파워렌트카가 출연했다고 해요. 렌트카 하우스랑 정비소 셔틀버스 등방송에 출연이 되었다고 해요. 반납한 차량을 꼼꼼히 점검하면서수리하는 모습이 다 방송되었다고 하더라고요 신기신기전문가 분들이 계셔서 고장난 부분은 그자리에서 즉시 수리하고 차량을 꼼꼼히 점검하기 때문에 차량상태가 거의 새차나 다름 없었어요 실제로 차량을 운전해본 결과 생각보다 차가 진짜 튼튼하고렌트카라고 하기에는 아까울 정도로 거의 새차랑 비슷했었어요.헌데 제주도렌트카가격이 저렴한 편에 속해서 근처 지인들이나 잇님분들께 추천 해드리는 이유 중 하나랍니다.기왕 하는 거 싸고 좋은게 좋잖아요 가격도 비교해봤었을 때 업체들 중에서 저렴한 편이었는데 차도 좋고 해서 가성비가 좋게 만족스럽게 이용했었답니다다큐에 괜히 나온 곳이 아니구나 생각이 들었구요.가장 마음에 들었던 점은 바로 보험의 혜택이였었어요 자차 보험을 들어보려고 알아봤었는데 보상한도가 제한이 없는무제한 자차 보험이 있더라구요. 아무리 큰 사고가 나도 손실은 업체측에서 모두 부담하기 때문에 무제한 자차 보험이 훨 좋아보였었어요 (가입료는 하루에 시간 상관 없이 1만원이라고 해요 )그래서 저희는 1박2일 여행이였던 지라 2만원만 납부하면 되었답니다.생각보다 보험료도 저렴하고 한도 없는 무제한 자차보험이다 보니 사고에 대한 걱정을 크게 안해도 되서 좋았어요.뭔가 더 안심하고 운전하게 되다 보니 더 운전이 능숙해진듯. 가성비 좋은 제주도렌트카가격 정보 알아보신다면갠적으로 파워렌트카 추천 해드리고 싶네요 서비스도 좋고 가격대비에 비해 보험도 좋아서.저희도 잘 이용하고 온 것 같아요. 현재 이제르트 백작군이 성벽 대부분을 무너뜨리고 대기 중이라고 합니다. 왕명만 내리시면 곧바로 내성까지 진격할 준비를 마쳤다고 합니다.이제르트 백작군에도 후퇴명령을 내려라.예 명을 받듭니다.필로스 왕이 명령을 내렸다.더불어 필로스 왕은 병석에 일어난 후에 곧바로 왕위에 앉은 채 상황을 정리하기 시작했다.일단 제이머스 공작 그에게는 반역죄가 선고됐다.당연한 일이었다.왕의 몸에 옥체에 위해를 가한 죄는 그 무엇으로도 면할 수 없는 일이었으니까.그러나 필로스 왕은 제이머스 공작에 대한 처형을 당장 시행하지는 않았다.제이머스 공작은 흑마법사와 결탁했다. 그를 고문하여 흑마법사에 대한 정보를 캐내야 한다.합리적인 결단이었다.더불어 필로스 왕은 제이머스 공작을 배신하고 자신을 위해 싸워주었던 제이머스 공작가의 기사들을 사면했다.그들 역시 반역죄를 도모한 건 사실이다. 그러나 그들은 중요한 순간에 짐을 구하기 위해 그리고 콩탄 왕국을 위해 목숨을 걸고 제이머스 공작을 배신했다. 그 공을 인정하여 그들의 재산은 전부 몰수하되 그들의 작위는 전부 유지한다. 또한 그들은 제이머스 공작가의 기사가 아닌 자유기사의 신분이 된다. 원하는 자는 짐의 기사로 받아들이겠다.나름 파격적인 선언이었지만 딱히 반발을 하는 자들은 없었다.만약 제이머스 공작가들의 배신이 없었다면 필로스 왕은 절대 살아남지 못했을 테니까.어떤 의미에서 왕국을 구한 기사들이었다.더불어 그들은 일찌감치 흑마법사에 대한 모든 정보를 술술 털어놓고 있는 상황이었다.왕국의 행사에 협조적으로 나온 것이다.그런 그들에 대한 동정론은 충분히 형성된 상황이었다.그 무렵이었다.전하 제국의 움직임이 심상치 않사옵니다.제국의 소식이 들려온 건 말이다.문수르는 제이머스 공작가의 성벽을 무너뜨린 이후 더 이상 전진하지 못했다.왕도의 사정을 알고 있었기 때문이다. 반역이 제압된 건가? 갑자기 괴물들과 마물들이 등장했다. 흑마법사 카라카크의 수작이 분명했다.그러나 그 수작은 곧바로 제압됐다. 기가스들이 거침없이 움직이며 단숨에 마물들을 처치했다.문제는 그 후였다.왕국은 빠르게 안정을 되찾았다. 그 어디에도 혼란의 기색은 보이지 않았다.그것이 의미하는 바가 무엇인지 문수르는 고민할 필요가 없었다. 제이머스 공작이 실패했다. 필로스 왕에 대한 제이머스 공작의 암살이 실패했다.필로스 왕이 살아남은 것이다.쉽게 말해서 전쟁이 끝난 셈이다. 더 이상의 전투는 무의미하다. 문수르 입장에서는 나름 최선의 결과였다. 어쨌거나 길어질수도 있었던 이 내전이 정말 순식간에 종료되었으니까.제이머스 공작의 패배로 끝난 전쟁 더불어 이번 전쟁을 기점으로 콩탄 왕국의 모든 권력이 필로스 왕을 중심으로 뭉칠 것이다. 제국이 도발을 하더라도 어느 정도 버텨질 저력은 생긴 것이다.더불어 이제르트 백작군의 피해는 거의 없었다. 안타깝게 두 명의 사망자가 있었지만 제이머스 공작가의 외성 성벽을 전부 무너뜨린 전공을 고려하면 미미한 숫자였다.그 이후 무리하게 전투를 진행하다 더 많은 희생자를 보는 건 무의미한 짓이었다.그러나 문수르는 어렴풋이 느끼고 있었다. 왠지 찝찝해. 좋게 끝났다.문수르가 생각할 수 있는 최고의 시나리오가 만들어졌다. 더불어 이번 일에서 이제르트 백작군은 나름 공을 세웠다. 이제르트 백작이 필로스 왕이 보냈던 은밀한 명령을 거부한 것에 대한 대가를 치를 필요는 없어졌다.그런데 느낌이 좋지 못했다.무언가 뒤가 개운하지 못하다. 카라카크가 있음에도 왕의 암살을 실패했다? 더군다나 너무 쉽게 끝났다.제이머스 공작은 모든 걸 포기하고 암살을 계획했다. 제이머스 공작 본인도 움직였다.무려 오러 마스터인 그가 직접 여기에 오러 마스터보다 더 무시무시한 흑마법사 카라카크도 암살에 동참했다.기가스 전력이 배제된 상황이라 전면전은 감히 꿈도 꿈꾸지 못하겠지만 암살에는 특화된 조합이었다.더군다나 상황을 보면 제이머스 공작은 어찌어찌 왕성 내부 내성까지 도달한 모양이다.팔부능선을 넘은 것이나 다름없는 상황 그런데 실패했다고?로이드. 예 주인님.제이머스 공작 본인과 흑마법사 카라카크 그 둘이 왕성 내부까지 침입했음에도 암살에 실패할 확률은? 변수가 많아 확실한 답을 내릴 순 없습니다만 시뮬레이션을 통해 대략적인 확률을 고려하면 실패확률은 9퍼센트입니다.9퍼센트.가능성은 있다.그러나 절대 높다고는 할 수 없는 확률이다. 그런데 제이머스 공작이 실패했다고?물론 실패할 수도 있다.그러나 너무 허무하다.더군다나 카라카크는 너무 조용했다. 그는 그저 얼마 안 되는 몬스터들과 마물들을 소환했을 뿐이다.막말로 무지막지한 몬스터 군단을 개조 몬스터 군단을 가졌던 이가 바로 그 아니었던가?정말 카라카크가 작심하고 움직였다면 이렇게 쉽게 빠르게 상황이 정리됐을 리 만무하다. 무언가 있어. 문수르가 그렇게 고민하는 사이.얼마의 시간이 지난 후에 곧바로 왕의 명령이 하달됐다.왕도에서 일어난 일들에 대한 간략한 설명 그리고. 후퇴하라고?후퇴 명령.왜?문수르는 이해할 수 없었다.제이머스 공작령은 무너졌다. 병사들이 남아있긴 하지만 위협적인 수준은 못 된다.당장 이제르트 백작군이 마음만 먹으면 얼마든지 내성 안까지 진격할 수 있다.더군다나 제이머스 공작이 포로로 잡힌 상황이라면 누군가가 잠시 동안 제이머스 공작령을 점령한 채 영지를 관리할 필요가 있다. 그래야 혹시 모를 소란을 대비할 수 있으니까.더불어 그 역할은 이제르트 백작가에게 주어줘야 한다.이유?이제르트 백작군이 공을 세웠으니까. 그것도 큰 공이다. 왕명을 따라 제이머스 공작가를 공격했고 큰 피해를 입혔다. 물론 제이머스 공작이 왕도에서 잡히긴 했지만 공은 공이다. 그에 따른 상을 주는 것이 당연한 도리다. 그런데 그냥 물러나라니?다 잡은 물고기를 그냥 놔두고 떠나라는 의미다. 납득을 하는 게 이상한 일이다. 젠장. 그러나 문수르는 왕명을 거절할 수 없었다. 이미 한 번 왕명을 거절했던 상황. 여기서 다시금 왕명을 무시하고 독단적인 행동을 한다면 필로스 왕의 다음 타깃은 이제르트 백작가가 될 것이다. 어쩔 수 없군. 결국 문수르는 왕명을 따를 수밖에 없었다. 80화. 조작.제이머스 공작의 반역사건 이후 콩탄 왕국은 빠르게 안정을 되찾아갔다.평화가 온 듯했다.그러나 잠시 동안의 평화에 불과했다. 페스로 제국의 움직임이 콩탄 왕국의 관계자들 눈에 포착된 것이다.너무 노골적인 움직임이었다.엄청난 숫자의 대군이 콩탄 왕국 국경 근처로 이동하고 있었으니까. 기가스가 다수 포함된 전력이기도 했다. 숨기고자 해서 숨길 수 있는 성질의 것이 아니었다.더불어 콩탄 왕국에도 황도를 한 번 크게 흔들었던 소식이 닿았다.콩탄 왕국과의 전쟁에서 쌓은 전공에 따라 황태자를 정하겠다고?콩탄 왕국을 아주 장난감 취급하고 있군.어쩔 수 없는 일이지. 벌써 공작 두 명이 연달아서 흑마법사와 손을 잡고 반역을 저지르지 않았나? 더군다나 그동안 페스로 제국과의 화친을 믿고 병력을 모으기보다는 그 돈으로 사치를 부리는 데에 익숙해진 콩탄 왕국의 귀족들은 페스로 제국 입장에서는 호랑이는커녕 사슴 정도에 불과한 사냥감이나 다를 바 없지.콩탄 왕국의 귀족들은 비탄에 잠겼다.한편으로는 기대심도 있었다.그래도 필로스 전하와 페스로 제국은 나름 좋은 관계였으니 필로스 전하께서 움직여주신다면 전쟁은 없겠지.필로스 전하가 고개를 숙인다면 제국도 마냥 외면하기는 좀 그럴 테니까 말이야.필로스 왕은 페스로 제국의 도움을 받아 왕위에 오른 자다.그런 그가 나선다면 페스로 제국의 일부 귀족들이 콩탄 왕국을 위해 움직여줄 가능성은 충분했다.물론 그에 따른 대가를 지불하긴 해야 할 것이다. 엄청난 수준의 대가 말이다.하지만 페스로 제국과의 전쟁으로 모든 것을 잃을 바에는 대가를 지불해서 끝내는 게 최선이라면 최선이다.더군다나 귀족들 입장에서는 대가를 치른다는 건 그저 마구잡이로 부리던 사치를 줄이고 조금 검소하게 사는 정도뿐이다. 진짜 혹독한 대가를 치르는 건 평민 이하 계급들뿐이다. 그런 상황에서 대가를 치러야 한다는 사실에 대한 귀족들의 거부감은 거의 없다고 해도 과언이 아니었다.물론 이런 의견에 대한 반박 의견도 있었다.이미 제국과 한 차례 관계가 틀어지고 서로 창끝을 겨누었던 상황에서 필로스 전하가 나선다한들 제국이 교섭을 받아준다는 보장은 없지 않은가?교섭에만 모든 걸 배팅하다가 교섭이 결렬되면? 그 후에는 페스로 제국에게 그냥 목을 넘겨줄 것인가?차라리 전쟁을 준비하는 게 낫다. 허무하게 패배할 바에는 분전하여 명예라고 치기는 게 최선이다.계속되는 귀족들의 의견대립.그 사이에서 필로스 왕은 아무런 결정도 내리지 못한 채 그저 침묵하고 있을 뿐이었다.카이탄 황제가 갑작스런 발표를 한 후에 아히만트 백작은 곧바로 노운 경을 찾아갔다.그리고 물었다.노운 경 이게 어찌된 일이오?노운 경.그는 사전에 아히만트 백작에게 말했다. 다음에는 서로 기분 좋을때 다시한번 제주도 여행을 길게오기로 했네요. 친구에게 너무너무 고마워요 덕분에 여행 다녀온 후에 힐링이 되다보니 지금은 기분이 많이괜찮아 졌었거든요 얼른 힘든일이 지나고 친구에게 하루 빨리갚을 수 있는 날이 오면 좋겠네요 파워렌트카 링크 http bit.ly 2NUCLsj