 경기침체 길어지자 자동차보험사고 부상신고자 수 급증 2008~2012 자동차사고 부상신고자수 증감추이 출처 도로교통공단 교통사고 통합DB 2008년 일부 개정된 교통안전법 관련 조항에 따라서 도로교통공단이 관리하고 있는 위의 도로 교통사고 통합DB 상에 나타난 현상 중에서 눈여겨 봐야할 특이현상은 교통사고 보험처리 부상신고자수가 2011년 325 528건에서 2012년 556 716건으로 23만여 건이나 갑작스럽게 폭증한 부문이다. 위의 표를 통해서 확인할 수 있듯이 중상자수 부문은 전년에 대비하여 오히려 감소한 반면에 경상자수와 발생건수 부문은 큰 폭으로 증가했다. 이러한 이상현상은 경미한 사고임에도 불구하고 배상과 입원을 위한 보험처리 사고건수가 크게 증가했음을 의미함으로 전례가 없이 길어지고 있는 경기침체와 결코 무관하지 않아 보이고 50만원에서 150만원으로 상향조종한 대물할증 기준금액과 급증하고 있는 보험범죄율도 한 몫을 더한 것으로 여겨진다. 반면에 아래의 교통사고 발생률은 감소추세를 지속하고 있는 것으로 나타나 있는데 당해 교통사고통계는 경찰신고 처리 교통사고이며 위 교통사고 통합DB에 집계되는 자동차사고는 경찰신고처리 교통사고와 보험처리 자동차사고를 통합하여 분석집계한 통계이다. 2008~2012년 교통사고 발생추세 출처 도로교통공단 교통사고 경찰DB 따라서 요즈음 뜬금없는 주장으로 사회적 혼란을 일으키고 있는 일단의 부류들이 이와 같은 이상 현상을 교통사고 증가로 오인하였거나 검은 거래의 달콤함 때문에 알고도 모른 척 악용하고 있는 것으로 여겨진다. 국정감사가 한창인 요즈음 지난 2011.6.10. 운전면허제도 실효성 확대 이후 교통사고가 증가했다는 이유를 내세우며 운전면허 간소화 원상복구 를 주장하는 등 운전면허 돈으로 사고팔기 확대 주장 이라 표현해도 과하지 않을 국민기만책이 마치 국민안전을 위한 정책인양 견강부회하는 공직자와 지식인들이 기승을 부리고 있다. 이성한청장 간소화 면허 원상복구 검토? 사실을 왜곡해도 정도가 있어야지. 이건 정말이지 망종이라 함에 지나치지 않을 수준이다. 아무래도 기자의 양심 뿐 아니라 해당 언론사 데스크 자체가 언론임을 포기한 것으로 여겨진다. 지난 17일 경찰청 국정감사장 몰지각하고 몰상식한 어느 의원나리의 부정확한 정보와 지식에 근거한 지적과 질의에 대해 어이없다는 듯 알겠다 라고만 짤막하게 답한 이성한 청장의 응대를 두고서 긍정검토 사실상 원상복구 확정 이라며 견강부회하는 언론의 행태는 분명 검은 거래에 의한 현상일 것으로 여겨진다. 여기에 한 술을 더 떠서 출처를 밝히지 않은 불불명한 통계를 근거로 2011.6.10. 운전면허시험 효율성 강화 이후 교통사고가 증가했다고 허위사실을 전제한 뒤 폐지된 시험항목을 부활하고 의무이수운전교육시간을 OECD 평균수준으로 확대해야 한다는 주장을 반복한다. 사실이 아닐뿐더러 교통안전을 위한 개선책은 더욱 아니다. 운전면허 취득수단이 사실상 이원화된 현행 운전면허제도의 근본적인 문제를 해소하지 않은 채로의 운전교육시간 확대는 공연히 국민 부담만을 늘린다는 확신과 우려는 경험칙에서 비롯된다. OECD회원국 의무이수 운전교육시간이 평균 50시간? 사실도 아닐뿐더러 유사 이래로 교육과 시험을 철저히 분리하여 운영하고 있는 다른 나라의 경우와 현행의 제도를 비교하는 것 자체가 난센스고 무지의 발로이다. 운전면허시험 관리업무가 과거 경찰(운전면허시험관리단)에서 도로교통공단으로 이관된 이후로 대 응시자서비스가 크게 향상됐다. 따라서 응시수효에 신경 쓸 일이 없었던 과거와는 그 예측되는 양상도 사뭇 다르다. 영리목적으로 운영하는 운전전문학원에서 연습하고 연습한 장소에서 실시하는 자체검정을 통과하는 것을 끝으로 시험을 면제하는 운전면허 취득수단과 국가시험이 공존하는 마당에 운전전문학원의 교육시간을 확대하면 할수록 운전전문학원을 기피하는 사람이 늘고 비용만 높아진다는 점은 누구나 쉽게 예측할 수 있는 현상이다. 국가시험장을 찾는 사람들이 늘어나는 현상은 매우 긍정적이고 고무적인 현상이라고 할 것이지만 문제는 수효 끌어들이기 경쟁 이 더욱 심화될 것이라는 점이다. 과거 운전전문학원의 의무이수교육시간이 60시간일 때나 30시간일 때 또는 오늘의 현상을 통해서 능히 예측할 수 있는 결과로서 자체검정 후 시험면제 규정을 폐지하고 일원화한 뒤 도로주행시험을 강화하지 않는 한 운전면허 취득 초보운전자의 운전능력은 결코 향상될 수 없다. 아무리 많은 교육시간을 강제할지라도 말이다. 저들의 행태와 저의가 매우 의심스러운 점은 결과적으로 운전전문학원의 수익성을 높여 줄 것을 요구하는 주장은 있으나 정작 운전교습의 질적수준을 높이고 국가시험장을 이용하는 면허취득자에 대한 배려로서 세계 모든 나라에서 시행하고 있는 개인운전교사제 또는 개별운전강사제 도입이나 교육과 시험의 분리시행을 일절 언급하지 않고 있다는 것이다. 결코 만족할 수 없고 만족해서도 안 될 일이며 그 현상의 원인을 온전히 운전면허제도 개선 때문만으로 평가할 수도 없겠지만 아무튼 지난 2011.6.10. 운전면허시험 효율성 강화 이후로 신규취득자 면허취득 후 6개월 내 교통사고 발생률 및 전체 교통사고 발생률 이 감소한 것만은 사실이다. 뉴스페이지 바로가기 경찰청 운전면허 간소화 원상복구 긍정 검토? 