자동차보험 가입경력 인정대상 확대된다 여러분 안녕하세요 대구렌트카 이렌트카입니다.올 가을 부터는 자동차보험 가입경력 인정 대상이 확대된다는 소식이있는데요.자세한 내용을 확인 해보도록 하겠습니다. 앞으로 자동차보험증권에 이름이 올라간 피보험자(기명피보험자)의 배우자 등도 보험가입 경력을 인정받아 기본 보험료가 저렴해진다는 소식입니다.금융감독원은 9월부터 자동차보험의 가입경력 인정 대상을 확대하기로 했습니다. 자동차보험료를 계산할 때 보험에 3년 이상 가입한 사람은 사고발생률이 낮은 점을 고려해 기본보험료가 일정비율(8 38%) 저렴합니다. 하지만 현재는 기명피보험자만 보험가입 경력을 인정해주고 있어 부부한정 특약의 경우 기명피보험자의 배우자는 실제로 운전한 경력이 있더라도 경력을 인정받지 못했는데요. 이 때문에 배우자 등 다른 피보험자는 최초 가입자로 분류돼 보험료가 최대 38%까지 높아지는 문제가 발생했었습니다. 이런 문제점을 개선하기 위해 앞으로 차를 운전할 수 있는 사람이 여러 명인 경우 기명피보험자 외에 배우자나 따로 지정된 사람 1명의 가입경력을 인정해주기로 했다고 합니다. 누구를 경력인정 대상으로 할지는 보험계약자가 결정하는데요. 가입경력이 확대되는 자동차보험은 개인용 자동차보험 업무용 자동차보험 중 개인이 소유하는 자동차를 피보험자동차로 하는 계약이라고 합니다. 자동차 보험경력 인정대상이 확대됨에 따라 혜택을 누릴 수 있는폭이 넓어질 수 있게 된 것 같습니다 기운이 빠질 수 있는월요일이지만 저희 대구렌트카 이렌트카와 함께 화이팅 하시길 바랍니다 