자동차를 사게되면 이것저것 생각못한 비용이 발생되죠.그래도 매일매일 출퇴근하면서 콩나물시루 같은 버스안에서 피곤하게 서서 출퇴근하는것보단 나을거 같아서 구입하게 된다면 이것저것 예산을 미리 세워서 구매해 보심 어떨까요?지금부터 자동차 구매시 이것저것 구매전 점검사항에 대해 알려드릴께요. 1. 보험료자동차 보험료는 차량가격 및 피보험자의 보험경력에 의해 좌우됩니다.즉. 1500~2000 만원대의 차량을 구매한다면 거기에 따른 차량가액 그리고 피보험자의 경력에 따른 보험산정가액이 정해지겠죠.이때 보험료를 조금이라도 낮출수 있는 여러가지 팁이 있는데요. 우선 보험설계사를 거치지 않고 직접 계약하는 인터넷 다이렉트 보험을 선택하시면 비용을 조금이나마 아낄 수 있답니다.보험에도 여러 옵션이 있는데요. 소유주를 1인 한정으로 지정하고 자차를 빼거나 자기부담금을 높게 설정해 둔다면 조금이나마 보험료를 더 절약할수 있답니다. 그치만 자차가 없는 리스크가 있으니 신중히 생각하셔야 합니다.최근에는 블랙박스 ABS 에어백 또는 도난방지 장치의 설치유무로도 보험료를 할인받을수 있고 짧은 주행거리에 따른 할인도 받을수 있으니 미리미리 옵션을 확인하셔서 보험 가입시 할인을 좀더 받을수 있도록 합니다.그리고 카드회사별로 적은금액이나마 할인 혜택도 있으니 참고하세요.2. 자동차세자동차를 소유했다면 일년에 두번. 즉. 6월과 12월을 기준으로 납세에 대한 의무가 있답니다.도로 이용에 따른 손상된 도로와 환경에 대한 부담금적인 성격도 가지고 있는 지방세인데 미납시 번호판 강제 영치되어 자동차를 운행할수 없게된답니다. 자동차세 계산법 (배기량 x cc당 세액) x 감면율 지방교육세(자동차 세의 30%) 승용차 세액 차량 연식에 따른 감면율 3. 경유차 환경개선 부담금 가솔린 차량에 비해 저렴한 유지비와 힘이좋아 많은 분들이 선호를 하는 차량이지만 추가 부담해야 하는 항목이 있답니다.바로 환경개선 부담금인데요. 매년 9월에 환경개선 부담금 납부의 달이랍니다.단 요즘 나오는 유로 5 유로 6 디젤차의 경우 납부대상에서 제외 된답니다.4. 연료비일반적으로 연비라 함은 리터당 몇km를 달리는지에 대한 수치지만 실제로 운행할때는 1km 주행시 연료비가 얼마나 드는지를 따져보는것이 보다 실질적인 연비라 볼수 있답니다.예를들면 연비가 대략 리터당 12카로 나온다면 휘발유값이 1545원이라 가정했을경우 대략 1km 당 133원이 나온답니다.여기에 한달 주행거리를 계산하면 월간 지출비가 산출되겠죠.?5. 과태료와 범칙금 과태료는 무인카메라나 각종 장비를 통해 적발되었을때 납부해야 하는 금전적인 형벌로 속도위반 카메라나 주정차위반 카메라 같은것에 단속됐을때 납주 하고 있는것을 말한답니다.범칙금은 경범죄를 저질러 현장에서 적발되었을때 납부해야 하는것을 말합니다.그치만 벌점과 함께 부과되기 때문에 과태료 보다는 금액은 낮지만 벌점이 40점이 쌓인 시점부터 면허정지가 된답니다.1점당 하루씩 계산해서 벌점을 40점이라면 면허정지 40일이 되는것이랍니다. 일반도로 과태료 및 범칙금 보호구역 과태료 및 범칙금 6. 기타 등등위에 나열된 부분외에도 자동차를 소유하게 되면 야금야금 빠져나가는 비용들이 있는데요. 이를테면 주차비와 통행료가 발생한답니다.또 자주 발생하는 부분은 아니지만 한번에 거금을 빼가는 자동차 수리비나 소모품의 교체비용도 무시할수 없는 유지비랍니다.7. 자동차를 구매시 또다른 팁.?만약 경차를 구입하게 된다면 취등록세 면제 공영주차장 및 고속도로 30~50% 할인 혜택을 받을수 있고 유지비도 다른 차종에 비해 저렴하답니다.그밖에. 본인의 운전습관 주요 이동거리등. 여러가지 자신에 맞는 상황들을 파악하신후 구매하시길 바랍니다.좀 더 자세한 상담을 원하신다면 저희 워너비카로 꼬옥 문의 주시고요. 항상 최선을 다하고 있습니다. 읽어주셔서 감사하고 많은 참조 되시길 바랍니다.