동일증권이 무엇이고 어떻게 자동차보험료를 할인 받을 수 있을까요? 동일증권이란 말 그대로 보험증권을 동일하게 묶는다는 것입니다. 자신의 차량이두 대 이상일 경우 따로 자동차보험을 가입하는 것보다 보험사와 보장을받는 보험기간을 동일하게 합쳐서 가입하여 할인혜택을 받을 수 있습니다. 예를 들어보겠습니다. 박 대리의 차량이 두 대라고 할 때 동일증권으로안 묶은 상태에서 2년이 지나 박 대리의 할인할증 적용등급이 13Z로 올라간 상태라고 해봅시다. 그런데 만약 박 대리가 A차량을 몰다가 부상사고8~12등급(아래 자동차보험 할인할증등급 참조) 에 해당하는 사고를 냈다면어떻게 될까요? 자동차보험 할인할증등급 현황 동일증권 미가입시 구분등급 적용률사고점수동일증권 미 가입시A차량13Z 66%2점두 차량모두11Z 84%B차량13Z 66% 이 경우는 A차량이 부상사고 8~12등급에 해당하는 2점이 할증되어 등급 상으로는11Z로 떨어집니다. 하지만 결과적으로 놓고 보면 차량에 상관 없이박 대리가 낸 사고이기 때문에 박 대리의 차인 A B차량의 등급 모두 영향을받게 되는 것입니다.그런데 동일증권으로 묶는다면 사고차량인 A에 대해서만 적용등급이 변경됩니다. 그리고 A B차량의 등급을동일하게 묶어서 공평하게 둘로 나누어 적용합니다. 동일증권가입시구분등급 적용률사고점수동일증권 가입 시A차량11Z 84%2점두 차량모두12F 69%B차량14Z 62% A차량은 사고점수 2점이 부과되었으니 갱신 시 등급이 11Z가 되고 B차량은 사고가 없는 셈이니 14Z가 되었습니다. 그런데 여기서 끝나는 게 아니라동일증권이니 이를 더해주고 다시 2로 나눕니다. 그러면 12.5라는 등급이나오죠. F(Five 0.5)는 현 등급과 다음등급의 가운데 등급의 의미하므로결과적으로 박 대리는 할인할증 적용등급은 12F가 되는 것입니다.그렇게 되면 박대리의 보험료를 100만원으로 가정할 시 동일증권미 가입 시 11Z등급에 해당하는 보험료 적용률이 84%이므로 168만원이 나오는데 동일증권에 가입하면 69%씩 더하여 138만원이 나와서 결과적으로30만원이 이익이 되는 것입니다. 2대 이상의 차량을 가진 사람들이 동일증권에꼭 가입해야 하는 이유입니다. 자동차보험료 할인할증에 대한 이해 상기 할인할증 적용률은 특정일자 기준 적용률로 변경될 수있습니다. 동일증권으로 가입할 수 있는 차량이 한정되어 있으며 무조건 동일증권이유리한 것이 아니므로 확인 후 가입하도록 합니다. 참조사항 보험계약 체결 전 해당 보험약관과 상품설명서를 반드시 확인하시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자 보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험 회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 보험계약자 및 보험료 납부자가 법인이면 보호되지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 본 컨텐츠의 내용은 제작일 이후 변동사항이 발생할 수 있습니다.