지난 6월 중순에 제주살이 보름살기로 다녀왔어요.작년말에 우연히 신랑이랑 얘기를 나누다첫째 초등학교 가기전 마지막 기회라며 1월에 숙소를 알아보고 가장먼저 준비한건 숙소예약이였어요.첫째 7살 둘째 4살로 바닷가근처로 해수욕장을 걸어다닐수있는거리.마당이 있는집이정도로 살펴보다 저도 처음듣고 가보는 표선으로 숙소를 잡았습니다.비행기 티켓은 2달정도 전부터 살펴보다 6월 16일 출발로 저렴하게 예약했어요. 4인 토요일 5시 출발을 해서 많이 저렴합니다 제주 부산 편도 항공권 155 600원어차피 도착해서 저녁먹고 짐푸는것만 일정으로 잡았기때문에제일 저렴한 티겟으로 구매했고 에어부산을 선호했어요.저렴한티켓으로 스무스한 비행 안전하게 도착했어요. 일찍 일찍 도착해서 수속하구요.아이들동반이라 가족관계증명서를 필수 빠른 수속으로 진행했고에어부산 수화물 15kg 이내인데16kg정도 나온것도 있는데 무사통과 시켜줬어요.이 부분에서 사실 엄청 쫄았었어요 도착해서는 위메프로 예약한 아리랑렌트로 셔틀버스를 타고 갔어요.제주에 있는 보름동안 15일 풀로 이용가능한 렌트카 업체가 없어서6일이용으로 예약하고 동생이 중간에 놀러왔는데마중가면서 공항에서 렌트카를 반납하고 다시 대여했어요 보름살기 한달살기 중에 렌트카 대여 중요해요.잘. 알아보시고 예약하세요.트렁크4개인데 레이 뒷좌석 눕혀서 갈생각이였는데 렌트카업체 사정으로 아반떼MD로 교체되었어요. 추가금 지불하구요.정말 다행이였어요. 레이였음 못타고 갔을뻔 처음엔 당연한줄알았는데 렌트카 업체를 바꿔보니제주 아리랑렌트카에 이용 만족도가 높았어요.인수 반납 속도가 빠르구요 차 상태도 좋았습니다.이렇게 사진과 함께 계약서가 전달이 되구요.차량인수할때 문제가 없으려면 예약하실때 정확히 확인해보세요.인수받는데 따지는 고객님들이 많으시더라구요.보험문제가 제일 어렵죠 자차 완전자차 부분 예약하실때 금액이 틀리니까 잘 보고 하시고. 메리츠화재 자동차보험을 가입하신분들은제주도 렌트카 차량특약 부분이 있으니 꼭 담당설계사분께 문의하세요.다이렉트가입하신분들은 콜센터로 전화하시면되세용. 무사히 렌트카를 인도받고 목적지 표선까지 달렸어요.참고로 제주 렌트카를 대여 하실 예정이신분들은 스마트폰 차량용거치대 꼭 챙기세요. 유용하게 썼어요.저녁시간이라 표선시내에서 해오름식당에서 흑돼지삼겹살로 저녁을 먹고 늦은시간에 숙소에 도착했어요.역시 제주 흑돼지 먹느라 사진도 없네요 제가 예약한 숙소. 사진보다 더 깔끔했구요.만족스러웠습니다 아이들이랑 같이 잔 안방이예요.꽃이불 포인트벽지가 없는 마당있는집을 찾았는데시골집이였지만 내부 리모델링이 잘되어있어서 정말 편하게 지냈어요. 도보로 일단 편의점먼저 뚫고 짐풀고 맥주마시고 잠들었어요.다음날 제주살이 2일차저는 둘쨋날 아침에 아 집에 가고 싶다. 라고 생각을 들면서제주살이를 후회했어요.신랑 아이들과 24시간 붙어있는것.안먹던 아침을 챙겨먹는것.스트레스가 쌓이기 시작했어요.아이들과 함께 가는 제주살이는 아이들하고만 가세요.신랑은 주말에만 잠깐 내려오는걸로 챙겨온 음식으로 대충먹고 가까운 표선해수욕장으로 갔어요.해수욕장이 가까운데 걸어서는 못가고 차를 타고 갔지요 날씨가 흐려서 덜덜덜 떨면서 놀았어요.지금같은 8월 땡볕더위를 보니 6월이 좋았었던것 가기도하고 표선해수욕장은 주차장 잘되어있고해변이 엄. 청 넓어요.물이 많이 빠지는날은 정말 많이빠져서 한참을 걸어야되구요.6월말 있는동안 물이 가득찬 때를 못본듯해요.종아리까지 오는 물높이에 아이들 놀기에는 최적이였습니다.차타고 드라이브 간단히 하고 저녁을 맞이했어요. 처음 저희 4식구예약하고 친정아버지도 추가로 예약해서총 5명이서 다니게 됐어요.저는 제주살이 2일째에 어디서 사느냐보다어떻게 사는게 더 중요하다는 걸 깨달았어요.제주살이 물가가 너무 비싸서외식 한끼 나머진 사서 해먹는데도 비용이 너무 많이 들었구요.있는동안 거의 하루에 10만원씩 쓰게되서 저는 충격이 컸어요.어떻게 해먹냐에 따라 다르겠지만 매일 밤 술마시고 좋은 안주를 찾으면 돈이 많이들어요.이런분들과는 딱 3박4일로 올 외식 체험하고 빡시게 놀고가는게 맞는것같아요.입장료 내는곳도 거의 안갔는데 다녀와서 보니 진짜 저렴하게 잘놀았는데 거기 있을땐돈을 어찌나 많이 쓰는것같던지. 크게 계획을 안세우고 예산도 대충생각하고 갔네요.제주살이 쉽지않았어요 