보험 청약철회 유효기간 확인은 필수 광고성 글이나 홍보성 글이 아닌 실제 현업에 종사하는 설계사의 글입니다. 안녕하세요. 건강한 재무관리의 시작 고객님의 건강한 재무상황을 돕는 새지 않는 주머니 스트롱포켓 재무설계사 이재선 팀장입니다. 저 이팀장이 오늘은 실제로 많은 분들이 생각보다 잘 모르시고 있었던 보험 청약철회 기간에 대해서 팩트 위주로만 간략하게 알아보는 시간을 갖겠습니다. 제일 먼저 청약철회가 안되는 경우. 1. 간혹 보험회사 측에서 심사를 하기 위해서 직접 방문을 하여 검진 및 진단과 같은 심사가 필요한 경우가 있습니다. 이런 진단계약에는 다양한 이유가 있기는 하지만 대표적으로 나이가 좀 있으신 분들은 그동안 아픈 곳 없이 잘 지내셨다 하더라도 가입을 원할 시 회사 측에서는 건강상 문제가 될 수 있는 부분을 간략하게 피검사로 판단을 하는 경우가 있습니다. 여기서 별 이상이 없다는 판단을 하게 되면 청약 승인이 되는 것인데요. 이런 경우의 대해서는 청약철회가 되지 않습니다. 2. 보험회사에는 단기로 계약이 체결되는 것들이 있습니다. 우리가 흔히 필요로 하는 자동차 요즘 너무나 많이들 다니는 여행자 보험과 같은 1년 미만의 계약 체결 상품은 청약철회 유효기간에 해당되지 않습니다. 3. 전문보험계약자가 체결한 계약 이란 뜻은 소비자들에게 해당되는 것이 아닙니다. 전문적으로 일을 체결할 수 있는 보험설계사 즉 본인의 계약에는 해당되지 않는다는 것입니다. 4. 이미 보험금 지급사유가 발생하였는데 계약자가 그 보험금 지급사유가 발생한 사실을 알지 못한 경우가 있습니다. 이런 경우 사실 간단하게 생각해서 철회를 하는 경우보다는 지급을 받는 것이 더 좋기 때문에 상품을 유지한 후 해지를 하시는 게 더 좋으실 거라 생각을 해봅니다. 그렇다면 우리가 청약철회를 할 때 알아야 할 것들은 뭘까요? 우리가 청약을 하게 되면 회사로부터 증권이라는 것을 받게 됩니다. 보통 고객들은 가입 일로부터 15일이라는 기간을 인지하고 있지만 회사 측에서 증권을 받은 날로부터 15일입니다. 그리고 내가 유선상으로 가입을 했던 직접 만나서 가입을 했던 이와 상관없이 최장 30일 안으로 철회가 가능합니다.또한 30일이라는 기준은 영업일 기준이기 때문에 만약 보험 청약철회 유효기간인 30일 마지막 날이 공휴일이라면 익일에 철회를 하실 수 있습니다. 이처럼 안되는 경우와 되는 경우를 팩트만을 위주로 안내를 해드렸는데요. 저에게 예전부터 보험 청약철회 유효기간에 대해서 많은 분들이 문의를 주고 있으십니다. 막상 증권을 받았는데 설명한 내용과 상이한 경우 가입하고 나서 뜻하지 않게 유지를 하지 못하게 되었는데 몰라서 그냥 포기만 하시는 분들 이 글을 읽고 꼭 안타까운 일들이 없으셨으면 하는 마음에 글을 작성해봅니다. 내가 가입한 보험을 확인하고 싶거나 담보는 잘 들어갔는지 가격은 적절한지에 대해서 한번 알아보고 싶으신 분들은 일전에 제가 작성해 둔 내 보험 다 보이는 굿리치앱 링크를 올려드릴테니 참고하시길 바라며 무료가입 후 서비스까지 받아보고 싶으신 분들은 꼭 추천코드에 203835 등록 하신 후 보장분석 신청을 해주시길 바랍니다. 차근차근 따라와 주시면 금방 해내실 수 있으실거에요 https 221327079265 내보험다보여 굿리치앱이 내보험 찾아줌 상속인 금융거래내역 등 제 주인을 찾아간 보험금이 약 7조 4 000억원참 놀라운 사실이죠. 안녕하세요. 여. 리치앤코 자산관리사 스트롱포켓 이재선 팀장에게 문의 하는법. 클릭 시 전화 카톡 바로문의 전화번호 010 9224 1527 개인카톡 카카오플러스친구 문의 http wUipC 이메일(네이트온) 폼메일을 통한 예약문의 https goo.gl forms Xh13 주머니 수선 신청 새지 않는 주머니 스트롱포켓 중요한 것은 소득 이 아닌 저축 속도 가 아닌 방향 입니다. 스켓은 대형 GA 리치앤코의 전문 재무설계팀이며 고객의 건강한 재무상황을 돕는 것을 목적으로 만들어졌습니다. 재테크는 재무설계 이후의 일정이며 우리는 이 전후의 모든 과정에 관여하고 있습니다. 이미 새고 있는 것을 막고 앞으로 샐 것을 방지하며 저희로 인하여 고객의 삶이 보다 나아지는 것을 목표로 하고 있습니다. 방문 상담도 가능합니다. 커 goo.gl 리치앤코 스트롱포켓 이재선 팀장을 소개합니다. https 220828993891 리치앤코 자산관리사 스트롱포켓 이재선 팀장입니다. 스트롱포켓 이재선 팀장 전화번호 010 9224 1527 개인카톡 카톡문의 http wUip. 