09년식 sx 고급형 66000키로 완전 무사고 sk엔카 720만에 구입.성능은 아반떼 HD보단 못하지만 둥글둥글한 아반떼보단 각진 남자다움이 묻어나는 라프가 끌려 구입7인치 네비 매립에 원터치 자동 썬루프 남자의 색상 블랙에 완전 무사고차량이다. 더군다나 쉐보래툰이 되어있는상태좀더싸게 개인매물이나 중고차시장에서 알아볼까하다가 중고차로 속썩이기싫어 시세보다 비싸지만 뒷통수를 그나마 덜맞을수있는 sk엔카로결정. 추가 8월 8일 안개등 30600원 및 타이어 공기압 체크 사진은 용산역 cgv에서 찍은것 처음 구입하자마자 손본것은 상태가 좋지않은 리모컨키와 시거잭이 접촉불량이였다.리모컨키 가는게 2만원에 이모빌라이져 3만원해서 약5만원시거잭은 퓨즈문제가아닌 시거잭 접촉불량 교체비용3만원모두 쉐보래 정검센터에서 진행하였다충격적인것은 애초에 라세티 프리미어 초기형에는 USB 블루투스기능이 없다는것이다.21만원에 일산 백석동에 위치한 쉐보래 전문 튜닝샵에서 블루투스와 USB연결단자를 업그레이드하였다.돈을 아끼려 CD굽는걸로하려했지만. 아무래도 무리가가는 작업이다보니 그냥 돈21만원주고 업그레이드 하는게 낮다 싶어 그냥 지르도록했다. 내부인테리어 밑 외관은 요세나오는 차와 견주어 손색이없지만 왜이리 빠지는 기능이 많은지. 이렇게 작은 콘솔박스에 AUX단자와 USB단자가 있다.USB안다려고 1만원짜리 카팩을 샀지만 카팩은 핸들리모컨이 안먹히고 제목도안나온다는게 함정. 애매한 위치의 시거잭 이거고치는데도 3마넌 블랙박스 모닝스테이션 제품 6.9만원에 장착비용 동네에서 3마넌에 장착 덕분에 보험비는 4%감면(보험을 KB다이렉트 동부화재등등 많이알아봤지만 애니카다이렉트가 제일싼듯하다 삼성이라 비쌀줄알았지만 제일쌈) 9000원주고 부착한 쉐보레 핸들 엠블럼 기존꺼는 더러워져서 떼고 로 부착.여기까지 중고차량을 구입하고 쓰는 차계부이다.라프 1.6 차량 미션문제다 뭐다해서 비추천이 많았지만 그렇게 따지면 돈몇백모아서 아반떼 AD를. 아반떼 AD살빠엔 돈 몇백모아서 K5를. K5를 살빠엔 돈몇백모아서 뭐를 뭐를. 이런논리기때문에후회해도 그냥 사고싶은거 당장살수있는걸로 사자라는 결론으로 라프를 구입했다.차를 몰땐 바이크를 탈때처럼 지르는 성격이아니고 정속주행이라 동승자도 답답하는경향이있어 미션에 무리가는 주행은 삼가할것이다.라프와 아반떼HD와 비교해보면 (여러차량을 타봤지만 꾸준히 탄건 올뉴마티즈와 아반떼HD)1. 연비는 확실히 라프가 안좋다. 리터당 2~3km 정도 차이가나는듯하다 악셀을 밟는 상태에 따라 트립창에 나와있는 정보표시가 수시로 바뀐다. 이게좀 정신사나운듯 기상청같은 느낌. ?2. 악셀의 반응은 (가속력)아반떼HD가 훨씬좋다. 예를들어 골목길이나 도로 합류지점에서 아반떼HD는 스무스하게 자연스럽게 합류하는데 라프는 좀 느릿느릿 묵직한느낌3. 시야성은 라프가 좋다. 운전석에 앉으면 전방시야성이 조금더 좋음 (하지만 미세한차이)4. 내부인테리어 라프의 압승 (이건 호불호가아니라 비교할것도없다 라프압승)5. 핸들링 이건 호불호가 갈리는데 라프는 핸들링이 좀 무겁다. 아반떼HD가 핸들조절면에서는 편하다. 주차할때도 훨씬 편한듯?핸들디자인은 마음에 든다.6.라프를 운전하다가 아반떼 HD를 운전하면 마치 장난감같다.예를들어 콘솔박스는 아반떼HD가 좀더 크지만 높이는 낮고 기어봉도 좀더 작아서 마치 장난감같은느낌.7. 시트는 라프 앞승이다. 이건 옵션인지 기본사양인지 모르겠는데 시트조절시 앞뒤조절 시트 각도조절 시트높이조절이 라프엔 탑재되어있다.처음 라프에 앉았을때 키가 조금있는편이라 천장에 머리가 닿아 샀던걸 후회하려던 찰라에 시트 높이조절이 되는걸 알고 조절을 하니 착석시 너무 편했다 등과 엉덩이를 감싸는 시트도 아반떼 보단 훨씬 쾌적했다. 다만 뒷자리는 라프가 좀더 작다는게 환연히 눈에 보였다 다른 리뷰에도 볼수있듯이 트렁크공간을확보하고 뒷자리공간을 많이 죽인듯하다. 이제 바이크를 접고 드라이브용으로 산 4발자전거 여행기나 차계부를 꾸준히 쓰겠습니다.