KDB생명 다이렉트 연금보험 잘생겼다 월급은 오르지 않는데 물가는 계속 올라서 통장사정이 전보다 많이 나빠진건 저뿐만이 아닐듯 싶습니다. 당장 생활하는 것도 힘든데 어떻게 살아가야할지 막막할 따름이네요 항상 저축하고 알뜰하게 사용한다고 가계부도 작성하고 하는데 생각처럼 안되더라구요 주식이나 펀드는 원금손실이 생길까봐 겁이나서 손을댈수가 없구요 이렇게 저처럼 겁많은 사람들에게 아주 유용한 보험상품이 있다는 반가운 소식이 있네요 바로 연금보험인데요 안정적으로 노후 대책에 아주 최고가 아닐까 싶습니다. 그중에서도 마음에 딱 드는 보험. 이번에 신문기사를 보니 2014 한국 경제 소비자대상 금융부분을 수상한 KDB다이렉트보험 KDB생명 산업은행 계열의 보험회사죠 은행계열사이다보니 신뢰도가 높을 수 밖에 없네요 신뢰도뿐 아니라 이번에 새로 출시된 연금보험 상품도 아주 잘 만들어졌더라구요 고객이 피치 못할 사정으로 계약을 해지 해야 할 경우 3개월만 입했으면 납입보험료의 94% 이상을 환급 받을 수 있다는 사실 또한 연 복리로 운영되어 장기 시 유리하다는 점과 사업비를 후취형으로 구성 해 초기 적립액이 높은 상품이더라구요 10년 유지시 보험차익(이자소득세)비과세(15.4%)나 돼서 연금보험의 가장 큰 특징이라고 할수 있네요 45세부터 연금수령이 가능하고 적립형 즉시형으로 선택이 가능하며 사망 떄 까지 종신토록 연금을 지금한다고 해요 종신토록 연금을 받을 수 있는 상품은 KDB생명 다이렉트 연금보험이 유일하다고 하네요 이렇게 상품이 잘 나왔는데 보험료 또한 저렴하다는것 모든 사람들이 같은 보장이라도 납입해야 하는 보험료가 낮은 상품을 바라는데요 그러한 합리적인 보험료를 위해 보험료 구조를 획기적으로 구성했네요 보통 보험을 가입할 때 설계사를 통해서 가입하잖아요 그런데 KDB생명 다이렉트보험은 과감히 설계사를 없애서 인건비와 점포운영비를 절감한답니다. 그러니 자연스럽게 보험료도 낮아지는 시스템이에요 이너넷으로 고객이 직접 가입하도록 했기때문에 가능하답니다. 요즘 자동차보험 예금적금 신요대출 펀드 등도 인터넷으로 가입하는 경우가 많잖아요 IT의 발달로 점점 늘어나는 추세이기도 하구요 보험도 인터넷으로 가입하는게 요즘 대세라고 하네요 인터넷으로 가입하는 보험이기 때문에 KDB생명 다이렉트 보험 가입절차는 굉장히 간단한 게 장점이에요 일단 내가 납입해야 할 월 보험료를 손쉽게 알아볼 수 있구요 원하는 보험 페이지에 들어가서 생년월일 성별 납입기간 등을 입력하면 납입해야 하는 예상보험료가 3초도 안 도 나오거든요 보험료부터 확인해 본 후에 가입할 수 있으니 보다 안전하게 가입이 가능하겠지요 게다가 청약한 날로부터 30일 이내에는 청약철회를 하는 방법도 수워서 다시 한번 고민해보고 취소할 수도 있으니 고객의 입장에서 생각해주는 보험 같아 기분까지 좋아지더라구요 보험이라는게 한 번 가입하면 보통 10년 이상은 내야 하는 거라 신중하게 선택해야하죠 저도 앞으로 납입해야할 기간이 길지만 제가 스스로 꼼꼼히 따져보고 가입한 보험인 만큼 기분좋게 납입할 수 있을 것 같아요 무엇보다 보험료가 저렴하고 결국 저를 지켜주는 게 보험이니까요. 지금 홈페이지 연금보험 관련 해서 이벤트도 진행 한다고해요 한번 방문하셔서 직접 이벤트도 참여 해 보시고 보험에 대한 정보도 알아가시는 것도 좋을것 같아요 