8 6~9 여름휴가 기간이랑 딱 겹친 태교여행20주 이후 안정기부터 여행이 가능하다고 해서 23주에 떠난다 임신24주 사이판 태교여행 준비 계획 리스트1. 사이판 리조트 예약 아쿠아리조트태교여행이니 편안하게 켄싱턴 같은 호텔식 리조트를 갈까 고민 했지만 나는 방갈로나 코티지 스타일을 선호하기 때문에 사이판에서 유일한 코티지스타일 리조트라고 하는 아쿠아 리조트로 바로 결정 예약당시는 완전 초기였기에 과연 괜찮을까 싶었는데 21주인 지금까지 건강에 큰 문제가 없어서 다행이라고 생각중이다.다른 사람들은 쇼핑거리가 많은 괌으로 많이 가던데 나는 이미 괌을 다녀온 경험이 있어서 패스심지어 내 기억에 괌은 그닥 내 취향이 아니었다.휴양을 하러가서 쇼핑에 시간을 많이 쏟고 싶지도 않았기 때문에 나에겐 사이판이 더 좋은 경험일것 같다. 아쿠아리조트홈페이지 2. ESTA 신청 안해도 됨당연히 때되면 신청해야지 하고 있었는데 엊그제 신청하려고 보니 사이판이나 괌은 꼭 신청하지 않아도 된다고 하더라.입국심사가 시간이 오래걸려 ESTA는 줄을 따로 빼준다고 하는 사람들도 있었는데 후기들을 보면 꼭 그렇지도 않은것 같아서 패스.1인당 40 이었던것 같은데 그 돈으로 맛있는거 더 먹쟝. 3. 만삭스냅 예약 헤바포유http xe HOME 메뉴 건너뛰기 헤바포유 로그인 유지 ID PW 찾기 회원가입 HOME HEBA FOR YOU 예약문의 상품안내 FAQ NOTICE GLOBAL 누구나 사랑하는 방식은 모두 비슷 할 지 모르지만 사진으로 표현하는 웨딩사진 모두 달라야 한다고 생각합니다. PHOTOS GUAM 괌의 아름다운 배경과 느낌을 사진으로만 담아내기는 어렵지만 내가 추억하고 즐거웠던 기억들은 고스란히 사진속에 담겨져 있습니다. PHOTOS SAIPAN 광활한 자연을 배경으로 자연스럽게 얻어지는 사이판의 사진입니다. AB 처음에 애시드스냅을 알아보고 예약하려고 했는데 이미 예약이 다 찼다더라 한달이나 전이었는데도 사이판에는 생각보다 퀄리티 있는 스냅업체를 찾기가 힘들었다. 웨딩촬영 전문 업체들은 너무 비쌌고 가성비 좋은 헤바포유로 예약 완료 마침 프로모션 중이라서 가장 짧은 2시간 기본촬영 이 30만원에서 20만원 아무래도 아침일찍 컨디션 맞춰 이동이 힘들것 같아 픽업서비스 추가 20 4. 데이터로밍 신청5. 여행자보험 신청우리 부부는 여행자 보험은 항상 공항에 도착해서 하는편.지난번 파리 여행때도 인천공항에서 삼성화재다이렉트로 들었던 걸로 기억한다.지갑도 잃어버리고 핸드폰도 잃어버렷으니 아주 뽕을 뽑고 왔더랬지. 이번에도 귀찮으니까 그냥 공항에서 6. 리조트 즐기기조식 룸서비스 70 2인8일 저녁 케이준해산물축제 예약스노쿨링장비 대여가능여부7. 마나가하섬 투어8. 투어 예약