삼성화재 치아보험 소식특약이 아니라 기본에서스케일링 보장 치조골 이식수술비 까지업계최초 보장 합니다 타사와 비교해봐도절대 뒤지지않는 보장금액타사 담보보다 더 많은 보장더 길어진 보장기간 가입연령 2~70세.80세까지보장 합니다더더 저렴해진 보험료 40세 남자기준10년만기시 약 10%저렴복잡한 심사없이1년내에 틀니X충전치료X 5년내치주질환 또는 치주수술없으면 무조건 가입가능 이제 병원비 부담없이아픈치아 참지말고치료 받으세요. 타사보다 늦게 출시된 만큼 모자란 보장부분을채워서 나왔습니다 우리가 당장 아프거나 사고를 당하면 제일먼저 생각드는게 보험그래서 뒤늦게라도 보험가입을 하려고 할것 입니다하지만 내일당장 우리가어떻게 될지 모르는일분명한건 우리도 언젠가사고로 인해 경제적 손실병이들어 아프거나 죽음도 맞이한다거죠그렇기에 많은 분들이 보험을 선택을 합니다 더 늦기전에 보장좋은치아보험 선택 해서건강한 치아 보존하세요.저 역시도 치과치료받은적 있는데요아. 금액이 진짜 후덜덜. 하지만 보험이 있기에무건운 마음없이 치료를받았던것 같아요 삼성화재