 최근 보험주 주가 반등은 금리 상승 시장변동성 확대 등 매크로 이슈 이외에도 규제완화 기대감이 크게 반영 규제완화의 방향성은 문케어 관련 실손보험 정책 변경 자동차보험 요율 인상 폭 K ICS 2.0의 완화 가능성 등에서 결정될 전망 단기적으로 손보주를 중심으로 한 모멘텀 유지 가능. Top pick으로 메리츠화재 유지 WHAT S THE STORY 3Q 실적은 계절적 요인에 따라 부진 보험사들의 3Q 실적은 전체적으로 부진할 전망. 생보 유니버스의 순익 합계는 5 770억원 손보 순익 합계는 6 452억원으로 컨센서스를 각각 5.6% 14.1% 하회. 손보사 부진의 원인은 장기위험손해율 및 투자부문에서의 특이점이 없었음에도 불구 폭염 및 집중호우에 따른 자보손해율 악화가 주요 요인. 다만 최근 금감원 검사 이후 GA관련 수수료의 안정세는 긍정적 요인. 특히 회사별 시책 차별화의 축소 이후 인보험신계약 M S의 변화 여부가 향후 흥미로운 관전포인트가 될 것. 규제 방향성의 분기점 (1) 깜짝 실손보험 요율 인상 문케어에 따른 모럴해저드 증가 및 100%를 상회하는 손해율에도 불구 민영보험사 보험금 지급 감소분을 실손요율 인하로 반영하라는 정부 압박 증대. 하지만 시장의 예상과는 다른 요율 인상 승인으로 장기위험손해율의 악화 가능성은 크게 하락. 규제 방향성의 분기점 (2) 자보요율 인상의 폭은? 회사별 요율인하 경쟁 및 계절적 요인에 따라 손해율이 악화되는 상황에서 정비수가 등 원가 상승은 향후 큰 리스크 요인. 이에 따라 최소 4% 이상의 요율 인상이 필요하지만 정부는 2% 내외로 요구하는 것으로 보도. 11월부터 적용될 것으로 예상되는 요율 인상의 폭은 규제 방향성의 나침반이 될 것. 규제 방향성의 분기점 (3) K ICS 2.0의 발표 최근 K ICS 1.0 관련 계량영향평가 결과 보험사들의 자본적정성이 심각하게 하락하는 것으로 보도. 이는 이미 충분히 예견되었던 결과로서 금리리스크 외에도 주식 등 다양한 변수가 매우 보수적인 와 ICS 등을 바탕으로 K ICS가 제정되었기 때문. 다만 아이러니하게도 이런 결과는 자본조달비용의 급증 한국 내 자산가격의 왜곡 중하위사들 도산에 따른 공적자금 투입 부익부빈익 심화 등의 부작용으로 귀결되어 내년 상반기 공개될 KICS 2.0의 기준이 완화될 것임을 암시.절대저평가 국면은 해소 그 이후는? 최근 손보주를 중심으로 한 급반등은 1) 금리 상승 2) 극심한 변동성 장세에서의 방어주 찾기 3) 낙폭과대에 따른 메리트 4) 규제 완화 5) 회사간 경쟁 강도 약화에 따른 사업비율 개선 등에 따른 것. 향후에도 추가적인 규제 완화가 가시화될 경우 추가적인 상승 여력 존재. 다만 근본적인 을 위해서는 1) 유병자보험 등 신상품 개발을 통한 성장성 재고 2) 판매채널에서의 혁신 3) 투자부문에서의 패러다임 전환 4) 규제 매카니즘의 재정립 등이 필요. 따라서 투자자 입장에서는 단기적인 모멘텀 플레이보다는 이러한 요건에 맞는 일부 종목에 Focus해야 메리츠화재를 탑픽으로 유지. 