2018.1. 3 내 맘에 쏙 드는. 미래 공업사 12월경 하남매할미집에 주차해놓은 붕붕이를 빼다가 그만. 기둥에 쓱. 하남매어미의 실수로 붕붕이가 다쳤지요. 우리 하남매들 등 하원 때문에 공업소에 차 맡길 시간이 없기도 하고 사실 자차보험 을 들어놓기는 했지만 보험료할증이 붙을까 봐 그냥 그대로 타고 다니긴 했는데 나의 붕붕이가 슬슬 녹이 슬려는 조짐이 보이더라고요. 안되겠다 싶어 아이들 방학한 틈을 타 지인이 소개해준 공업사에 차를 맡기기로 했어요 여기서 잠깐 자차보험은 자동차가 망가지거나 찌그러지면 보상받으려고 가입한 거죠 그러나 보통 자차처리해버리면 보험료 할증 붙을까 봐 다들 걱정하실 텐데요 견적 200만 원 미만은 보험료 할증이 안 붙는데요 보험증에 기재되어있다는 사실. 그러므로 안 고치시면 1년 지나 사용 못 하고 소멸이 되고 보험료는 대기업 용돈으로 가버리는 셈이 되는 거죠 저도 이번에 알았네요 미래공업사 서울특별시 양천구 국회대로 238 미래공업사 지도보기 보이시나요. 붕붕이 흠집 나고 찌그러지고 ? 맘이아프네요 . 여기 공업사는 넘나좋은 게 공업사 방문 힘드시면 어디든 직접 픽업 서비스에 차 수리 맡기면 수리하는 동안 무료 대차 서비스까지 더 솔깃하는 건 본인 부담금 없음 . 믿어지시나요 ? 자차보험이 되어있지만 100만 원 이하 수리 비용시 20만 원 본인부담금100원 이상 수리 비용시 20% 본인부담금이 있더라고요.그러나 본인부담금이없음 . 일단 싸다 공짜다 하면 의심이 많은 하남매어미 지인이 소개해준 곳이라 왜 공업소에서 손해 보는 짓을 하지 ? 의심을 가득 품고. 일단 나의 붕붕이를 맡겼지요. 공업사는 서울인데 저의 일터 파주까지 렌터카를 가지고 직접 픽업 와주셨어요 꼬질꼬질 붕붕이갑니다 슝슝 나랑 2박 3일 동안 함께할 렌터카 . 혹시 몰라 막걸리를 사서 바퀴에 한번 뿌려주었어요 미신 잘 믿는 하남매어미 . 잘 부탁해 붕붕아. 우리붕붕이 변신이 너무 궁금해서 중간 사진 보내 달라고 했어요 꼼꼼하게 비닐로 꽁꽁 사매져 있죠. ? 도색한 거 열처리 중이래요 요것만 봐도 정말 새 차 같아요 열처리 제대로 하지 않으면 시간이 지나면서 도색한 부위가 벗겨지거나 갈라진다고 해요 그래서 신중하게 공업사 잘 선택해야겠죠.? 도색 후 광택 서비스까지. 정말 한 땀 한 땀 장인의 손길로 광택 내주시고 계시더라고요 정말 최고예요. 광택 한 거 광택 안 한 거 비교 사진이에요 눈을 크게 뜨고 한번 보세요. 왼쪽이 광택 한 거 오른쪽이 광택 안 한 거 색깔 차이 나는 거 보이시나요. ? 차에 대해서 1도 모르는데 아 진짜 넘나 신기신기 역시나 저의 일터까지 붕붕이 가져다주신. 보자마자 깜. 짝 놀랬답니다 우리 붕붕이가 맞는 건지. 2박 3일 걸렸고요 정말이지 우리붕붕이 새 차로 변신해서 왔어요 너무나도 감사하게 앞 범퍼 흠집은 서비스로 해주셨더라고요 우리사장님 진짜 최고에유. 저기 저 가운데 차량이 쏘나타 렌터카 차량인데요제 붕붕이랑 너무 차이나죠.? 광택이 아주. 살아있어요 이뿐만이 아니에요. 정말 부끄러울 정도로 꼬질꼬질 우리 붕붕이였는데. 실내스팀세차 서비스 까지 해주셨더라고요사장님. 남는 게 있나요. ? 후하후하. 하남매어미는 너무나도 만족한 공업사였네요 혹 또 찌그러지면 100% 방문할 의향 있다는 거 자차보험 1년 지나면 소멸되시니깐 늦지 않게 수리받으세요 공업사 방문 힘드셔도 어디든 픽업서비스까지 해주세요 무료대차서비스까지 궁금한거있으면 언제든지 물어보셔두되요 친절하게 설명해주시더라구요 저의붕붕이는 소중하니깐 저는 정말 귀찮을정도로 물어봣다는. 미래 공업사 T. 010. 8723. 0059 명미선