안녕하십니까. 장기렌트 전문 에이전시 JP다이렉트카입니다.날씨가 조금씩 선선해지고있는거같네요 그나마 다행이긴 한데 말복에 이런 더위는. 음. ? 기사를 봤는데 올 여름엔 너무 더워서 그런지늦게나마 휴가를 가시는 분들이 더 많을거라하네요.저도 아직 다녀오지 않았습니다. 물론 다녀오신분들도 계시겠네요 그래서 그런지 요즘 장기렌트 문의주시는 분들이 정말 많은데요.오늘은 아주아주 핫한 그랜져 장기렌트 포스팅입니다.출시 1년이 다되가지만 항상 판매량은 상위권인 차량매력만점인 차량인 그랜져IG는장기렌트 시장에서도 매우매우 인기차량인데요 개인사업자 법인 할거없이 정말 많은 문의가 들어옵니다.그랜져IG 장기렌트 비용까지 모두 말씀드려보겠습니다. 그랜져IG 장기렌트 실제 출고 사진입니다. (LPi 포함) 그랜져 장기렌트는 출시 이후부터 지금까지 꾸준하게 인기있는 차량입니다. 그만큼 임팩트가 강한게아닐까하네요 예전 그랜져를 생각하면 약간 아빠차나 나이가 있으신 분들에게나 어울리는. 그런 차량이였죠. 하지만 그랜져ig로 출시되면서 젊은 고객들의 마음까지 사로잡아버렸습니다. 그래서 확실히 예전보다 젊은분들이 그랜져를 찾으시는 분들이 많습니다. 젊고 스포티해진 디자인 성능까지 거의 완벽에 가깝게 출시된게 아닐까하네요.그렇다고 준대형 세단의 럭셔리함까지 놓치지 않았습니다. 단지 조금 영해졌다 스포티해졌다 까지 포함되었죠. 그랜져의 네임벨류가 있어서 고급스럽고 스포티한 세단이라고 말씀드리는게 좋을거같네요. 제가 말하는 그랜져ig의 매력은 낮과 밤이 다르다. 라는건데요. 제 개인적인 생각입니다만 낮의 그랜져는 전면 디자인이 매우 럭셔리하며 스포티합니다. 밝을 때 보는 그랜져는 전면이 참 이뻐보이구요. 밤의 그랜져는 후면 디자인이 참 매력적입니다. 해가 지는 순간부터 반전매력(?)이 보이는 차. 가 아닐까 하네요 특히 저녁에 운전할때 앞차량의 그랜져 후면 디자인을 보게되면. 음 정말 구매욕을 당기게 하는. ? 그런 디자인이 아닐까 하네요 그래서 그런지 꾸준한 판매량으로 그 매력을 어필하는 차인거 같습니다. 그랜져 장기렌트의 경우엔 가솔린 디젤 lpg 세 모델 모두 인기입니다.신차장기렌트는 lpg차량을 신차로 이용할 수 있는 유일한 방법 이라서 그런지 인기가 무척이나 많습니다. 특히 이 차량의 경우엔 법인 개인사업자 일반 직장인분들 모.두에게 인기 있는 차량입니다. 대신 법인 장기렌트로 찾으시는 분들께서는 그랜져ig lpi로 많이드 찾으시는 편이죠. 영업용 업무용 차량으로 운행거리가 많고 유류비를 줄이고 싶다면 lpg만한 차량이 없죠. 그래서 장기렌트를 많이 이용하십니다.그랜져의 경우엔 정.말 인기가 많아 재고차량이 상시 없다시피. 합니다. 그래서 출고 기간이 조금 있는 편이구요. 그리고 프로모션도 진행하고싶지만 워낙 인기가 많아 연락이 많이오는 차량이기때문에 프로모션을 따로 진행할 수 없기도(?) 하는데요. 아무래도 금방금방 계약되어 소진이 빨리 되기때문에 빠른문의가 답일거같습니다. 혹시 그랜져ig 장기렌트를 고민중이시라면 빠른 문의가 해답입니다. 그랜져ig 장기렌트 비용은 어느정도일까? 그랜져ig 장기렌트 가격 정보를 말씀드리겠습니다. JP다이렉트카 홈페이지에 동일하게 공시되어 있습니다. 위 두 차량은 기본트림에 무옵션 차량으로 가격이 책정되어 있습니다. 디젤은 현재 생산이 중단되어서 당분간은 출고가 불가능해보이네요 (요소수 장착 후 재생산 들어갈예정입니다. 디젤 재고차량 확인은 문의주세요)가솔린과 LPG 차량 비용 기준이 살짝 다른데요 조금 더 상세하게 말씀드릴게요.그랜져IG 가솔린의 경우엔 48개월 기준으로 책정되어있습니다. 그랜져IG LPi의 경우엔 60개월 기준으로 책정되어있습니다. 이는 일반 가솔린 디젤 차량의 경우엔 가장 많이 진행하시는게 4년이라 이 기준으로 책정되어있구요 lpg 장기렌트의 경우엔 5년 이용시 인수가 가능해 인수목적으로 문의주시는 분들이 많으셔서 이 기준으로 책정되어있습니다.위 가격외에 트림변경 옵션추가 개월수 변경 보험나이변경 키로수 변경 등은 가격이 변경되니 문의주셔야합니다. 장기렌트 문의 후 계약을 진행하시게되면 더이상 차량에 손쓸일 없게 2채널 블랙박스와 썬팅을 해드리고있습니다. 고객님께 꼭 필요한 혜택만 해드리고 있으며 상담부터 계약 진행 출고까지 모두 상담을 진행했던 상담사분께서 전담해서 도와드리고있습니다. 그러니 혹시 처음 진행하시는거라해도 걱정하지마세요 친절하고 상세한 상담은 물론 최저가 견적까지 함께하고있습니다. 클릭하면 jp다이렉트카 홈페이지로 연결됩니다. 그랜져ig 장기렌트 외에도 8월 초특가 프로모션을 운영중이니관심있으신 분들은 홈페이지 메뉴 중 공지사항 을 클릭하시면 됩니다.더 상세하게 상담을 받고싶으시다면 홈페이지에서온라인 문의 남겨주시면 최대한 빠른 피드백드리겠습니다.국산차 수입차 장기렌트 리스 문의는제이피다이렉트카로 연락주세요 )