Q 자동차보험 사고건으로 보험료가 너무 많이 올랐습니다. . 06 50 기존에 보험은 부모님 나 자동차보험 가입이 되어 있습니다. 아버지 어머니는 이혼을 하신상태셔서 어머니 나 같이살고 있으면 등본도 그렇습니다. 어머니가 사고를 2건을 내셔서 보험료가 많이 올라가 있는 상태입니다. . 1. 만약 아버지가 사고를 내시면 보험적용이 되는지 궁금합니다. 2. 적용이 안된다면 차를 아버지에게 명의이전 하고 보험가입을 아버지 나 보험가입을 하게되면 보험금액이 낮아질까요? 3. 방법이 없다면 저렴한 보험가입 추천 부탁드립니다. Answer 안녕하세요. 우선 질문자님의 안전운행을 기원합니다. 답변드리면 1. 만약 아버지가 사고를 내시면 보험적용이 되는지 궁금합니다. 질문내용상으로 해당 자동의 가입내용을 확인할 수 없는 바 해당 자동아명의와 자동차보험의 피보험자가 누구로 되어 있는지 확인해야 합니다. 아울러 운전범위도 부모님 나 라는 특약은 없으며 정확히 가입한 운전한정특약과 최저연령한정특약을 확인해야 합니다. 2. 적용이 안된다면 차를 아버지에게 명의이전 하고 보험가입을 아버지 나 보험가입을 하게되면 보험금액이 낮아질까요? 만일 피보험자가 어머님인 경우에는 1 1 중 1이 질문자님인 경우에는 아버님은 운전대상이 아니며 가족한정 으로 되어 있어도 어머님을 기준으로 아버님은 이혼하셨으므로 사실혼관계를 검토해야 하지만 이에 대해서는 다툼의 소지가 있음에 유의바랍니다. 따라서 이혼하신 아버님이 함께 운전하고자 한다면 이 경우에는 가족한정 1 로 1은 아버님으로 하시고 최저연령은 질문자님의 만연령을 적용하여야 합니다. 피보험자를 변경하게 되면 즉 명의를 아버님으로 변경하게 되면 어머님과의 관계는 다를 바 없지만 동일한 자동차일지라도 피보험자에 따라 보험료는 달라지므로 보험료산출한 후 비교판단해야 합니다. 3. 방법이 없다면 저렴한 보험가입 추천 부탁드립니다. 방법은 앞선 답변내용 참고바라며 실제 적용시에는 질문자님의 정보를 정확히 알고 있는 담당설게사의 도움을 받으시는 것이 좋으며 연락주시면 도움드리겠습니다. 모쪼록 질문자님과 가족분들의 안전운행을 기원합니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 전화 카톡 등의 상담을 원하시는 경우 네이버지식인을 통해 1대1질문 올린사항이나 또는 네이버지식인에서 제가 답변드린 질문자님의 경우에는 미리 문자로 해당 질문일자와 제목을 알려주시고 전화상담요청하면 제가 내용확인 후 별도로 전화를 드려서 상담가능하지만(10분상담가능) 그렇지 않은 최초 전화상담의 경우는 유료로 진행함을 양해바랍니다(기본 10분상담). (유료상담을 원하시면 미리 문자로 성함과 전화번호 상담분야를 알려주시기 바랍니다.) 단 보험료설계상담의 경우 문자로 성명 주민번호 직업과 이메일주소를 알려주시는 경우에 한하여 제가 사전조회 및 설계동의와 저의 입금계좌를 SMS문자를 발송하여 드리면 해당 승인번호를 문자로 주시고 입금이 확인된 경우에 한하여 보험료설계를 유료로 해드립니다. 다만 이는 가입을 전제로 하지는 않습니다. 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 