 법인세 법인이 얻은 소득에 대하여 그 법인에게 과세되는 국세이다 법인이 얻은 소득을 과세대상으로 하며 납세의무자는 법인이 된다 각 사업연도의 소득 청산소득 토지 등 양도소득 미환류소득 법인세의 납세의무자는 법인이다. 다만 국가 지방자치단체 지방자치단체조합은 과세대상에서 제외한다 각 사업연도의 소득 청산소득 토지 등 양도소득 미 환류소득 과세표준 익금총액 손금총액 잔여재산가액 (합병분할대가) 자기자본총액 양도금액 장부가액 각 사업연도 소득금액 이월결손금 비과세소득 소득공제 청산소득금액 토지 등 양도소득 비과세소득 미환류소득 과세표준 과세표준 과세표준 과세표준 세율 과세표준 2억원 이하 10%과세표준 2억원 초과 200억 이하 20%과세표준 200억원 초과 3 000억원 이하 22%과세표준 3 000억원 초과 25% 국내에 소재하는 주택 별장 비사업용 토지 10% (미등기는 40%) 과세표준의 20% 영리법인 비영리법인 영리를 목적으로 하는 법인 영리의 목적이 없는 법인 이익금 구성원에게 분배할 수 있는 법인 이익금을 구성원에게 분배할 수 없는 법인 내국법인 외국법인 국내에 본점 또는 주사무소가 있는 법인 및 사업의 실질적 관리장소를 둔 법인 국외에 본점 또는 주사무소가 있는 법인 구분 각 사업연도소득 청산소득 토지 등 양도소득 내국법인 영리법인 국내 외에서 얻은 모든 소득 비영리법인 국내 외 소득 중 일정한 수익사업에서 발생한 소득 외국법인 영리법인 국내에서 얻는 모든 소득 비영리법인 국내 소득 중 일정한 수익사업에서 발생한 소득 청산소득은 영리내국법인만 납부 사업연도 (법인세법의 과세기간)1) 법령이나 법인의 정관 등에 회계연도에 관한 규정이 있는 경우 (신고시) 사업연도는 법령이나 법인의 정관 등에서 정한 회계연도로 하되 그 기간은 1년을 초과하지 못한다.2) 법령이나 법인의 정관 등에 회계연도에 관한 규정이 없는 경우 (무신고시) 법령이나 법인의 정관 등에 회계연도에 관한 규정이 없는 내국법인과 국내사업장이 있는 외국법인은 따로 사업연도를 정하여 법인설립신고나 사업자등록과 함께 관할 세무서장에게 사업연도를 신고하여야 한다. 사업연도 신고의무가 있는 법인이 사업연도를 신고 하지 않은 경우 매년 1월 1일부터 12월 31일까지를 사업연도라고 한다. 사업연도를 변경하려는 법인은 변경하려는 사업연도의 직전 사업연도 종료일로부터 3개월 이내에 관할 세무서장에게 사업연도 변경신고를 하여야 한다. 사업연도 변경으로 인해 기간이 남는 경우 그 기간도 한 사업연도로 본다 사업연도 변경시 남는 기간이 1개월 미만인 경우에는 납세편의를 위하여 변경된 사업연도에 포함한다 신설법인은 설림등기일(외국법인은 국내사업장을 가지게 된 날)부터 사업연도 종료일까지를 최초 사업연도로 한다. 사업연도 의제1) 해산 또는 청산의 경우 사업연도 중에 해산한 경우 사업연도 개시일부터 해산등기일까지의 기간과 해산등기일의 다음날부터 사업연도 종료일까지의 기간을 각각 1 사업연도로 본다. 청산 중에 있는 내국법인의 자연재산가액이 사업연도 중에 확정된 경우에는 사업연도 개시일부터 잔여재산가액이 확정된 날까지의 기간을 1 사업연도로 본다2) 청산 중에 있는 법인이 사업을 계속하는 경우 청산 중에 있는 내국법인이 사업을 계속하는 경우에는 그 사업연도 개시일부터 계속등기일까지의 기간과 계속등기일 다음 날부터 사업연도 종료일까지의 기간을 각각 1 사업연도로 본다3) 합병 분할에 따라 법인이 해산한 경우 합병이나 분할에 따라 해산한 경우에는 사엄연도 개시일부터 합병등기일 또는 분할등기일까지의 기간을 그 해산한 법인의 1사업연도로 본다. 납세지 구분 법인의 납세지 내국법인 법인 등기부에 따른 본점 주사무소 소재지 외국법인 국내사업장이 있는 경우 국내사업장 소재지로 하되 둘 이상의 국내사업장이 있는 경우에는 주된 사업장 소재지 국내사업장이 없는 경우 부동산소득 또는 부동산 등의 양도소득이 있는 경우에는 각각 그 자산의 소재지로 하되 둘 이상의 자산이 있는 경우에는 국내원천소득이 발생하는 장소 중 그 외국법인이 납세지로 신고하는 장소로 한다 건설업 등을 영위하는 외국법인이 국내사업장이 영해에 소재하는 이유 등으로 국내사업장을 납세지로 하는 것이 곤란한 경우 국내의 등기부상 소재지. 다만 등기부상 소재지가 없으면 국내에서 그 사업에 관한 업무를 총괄하는 장소를 납세지로 한다 법인으로보는 단체 사업장 소재지로 하되 주된 소득이 부동산임대소득인 경우에는 그 부동산의 소재지. 둘 이상의 사업장 또는 부동산을 가지고 있는 단체는 주된 사업장 또는 주된 부동산의 소재지로 하되 사업장이 없는 단체는 정관 등에 기재된 주사무소의 소재지 구분 납세지 원천징수의무자가 개인인 경우 원천징수의무자가 거주자인 경우 그 거주자가 원천징수하는 사업장의 소재지(사업장이 없는 경우에는 주소지 또는 거소지) 원천징수의무자가 비거주자인 경우 그 비거주자가 원천징수하는 국내사업자의 소재지(국내사업장이 없는 경우 그 비거주자의 거류지 또는 체류지) 원천징수의무자가 법인인 경우 원칙 당해 법인의 본점 등의 소재지 (법인으로 보는 단체의 경우에는 그 단체의 법인세납세지 외국법인의 경우에는 당해법인의 주된 국내사업장의 소재지) 예외 법인의 지점 영업소 기타 사업장이 독립채산제에 의하여 독자적으로 회계 사무를 처리하는 경우에는 그 사업장의 소재지 (그 사업장의 소재지가 국외에 있는 경우는 제외) 세무조정 순자산 증가설 원가법 평가이익 ( 유보) 평가손실(유보)은 법인세법에서 인정 회계상 수익 법인세법상 익금 익금산입 회계상 수익 법인세법상 익금 회계상 수익 법인세법상 익금 익금불산입 회계상 비용 법인세법상 손금 회계상 비용 법인세법상 손금 손금산입 신고조정 회계상 비용 법인세법상 손금 손금불산입 결산조정 법인이 결산하는 경우 장부상 비용으로 계상한 경우에만 세법에서 손금으로 이정하고 신고조정으로 손금산입 할 수 없는 항목들을 결산조정사항이라 한다.결산조정사항은 주로 감가상각비 대손상각비 퇴직급여충당부채 등 법인이 임의적으로 비용의 금액을 정하는 사항들이다. 결산조정항목들은 결산사항에 반영하지 않으면 신고조정을 할 수 없다결산조정항목들은 과소계상하는 경우 신고조정에 의하여 조정할 수 없다.결산조정항목들은 과대계상되는 경우 반드시 신고조정에 의하여 조정된다. 구분 결산조정 비고 충당금 대손충당금 퇴직급여충당금 퇴직연금충당금은 강제신고조정사항 구상채권상각충당금 구상채권상각충당금은 이익처분에 의한 임의 신고조정가능 (국제회계기준 적용 법인에 한함) 일시상각충당금 (압축기장충당금) 일시상각충당금(압축기장충당금)은 임의신고조정 가능 준비금 법인세법 상 준비금 다음은 이익처분에 의한 임의 신고조정가능 조세특례제한법 상 준비금 회계감사대상 비영리법인의 고유목적사업준비금 조세특례제한법 상 준비금 감가상각비 감가상각비 (소액자산 소액수선비 등 포함) 2016.1.1. 이후 개시한 사업연도에 취득한 업무용승용자동차의 감가상각비 강제신고조정사항 감가상각의제액 강제신고조정사항 유형고정자산과 내용연수 비한정 무형고정자산에 대한 감가상각비 임의신고조정(국제회계기준 적용법인에 한함) 특수관계인으로부터 양수한 자산에 대한 감가상각비 손금산입 특례 강제신고조정사항 .까지 취득한 중소 중견 기업 설비투자자산의 감가상각비 손금산입 특례 임의신고조정사항(개정) 자산의 평가차손 등 (감액사유가 발생한 사업연도에 계상한 경우에 한함) 천재지변 화재 법령에 의한 수용 채굴예정량의 채진으로 인한 폐광으로 인한 고정자산의 파산 파손 부패로 인한 재소자산의 평가 차손 주식 등을 발행한 법인이 파산한 경우 등 법에서 정하는 일정한 주식의 평가차손 (1000원 제외) 시설개체 기술낙후로 인한 생산설비의 폐기손실 (1000원 제외) 대손금 회수불가능한 매출채권의 대손금(예 파산 등의 경우) 소멸시효완성 등 특정한 경우의 대손금은 강제신고조정사항 결산조정사항의 범위 신고조정 신고조정이란 기업회계의 수익 또는 비용에 해당하지 아니하는 사항과 세무회계의 익금 또는 손금에 해당하는 사항을 결산서의 당기순손익에 반영하지 아니하고 세무조정계산서에 익금 또는 손금으로 조정하는 것을 말한다 임의적 신고조정사항 강제적 신고조정사항 소득처분 당기순이익은 주주총회 또는 사원총회에서 이익잉여금처분계산서의 승인을 얻어 잉여금의 처분이 확정되므로 법인의 의사에 따라 그 귀속자와 소득의 종류가 결정되며 그 유형은 사내유보 (이익준비금이나 임의적립금으로 적립) 와 사외유출 (이익처분에 의한 배당 및 상여 등)로 나누어진다. 소득처분이랑 세무조정금액에 대한 귀속자와 그 소득의 종류를 확정하는 절차를 말한다. 각 사업연도의 소득에 대한 법인세의 과세표준을 신고하는 시점에 납세의무자인 법인이 소득처분을 하고 법인세의 과세표준의 신고가 없거나 신고내용에 오류 누락이 있어 정부가 이를 결정 또는 경정하는 경우에는 법인세의 과세표준을 결정 경정하는 시점에 과세권자인 정부가 소득처분을 하게 된다. 세무조정금액이 사외에 유출된 것이 분명한 경우에는 사외유출로 처분하고 사외에 유출되지 않은 경우에는 유보 (또는 유보)로 처분한다. 구분 기업외부의 자에게 귀속된경우 기업내부에 남아있는 경우 결산서상의 자본이 왜곡되어있는 경우 결산서상의 자본이 왜곡되어있지 않은 경우 익금산입(손금불산입)손금산입(익금불산입) 사외유출 유보 유보 기타(또는 잉여금)기타(또는 잉여금) 회계상 자산부채와 자산부채의 차이 유보12 1 단기매매증권 5 000 000 현금 5 000 00012 31 단기매매증권평가손실 1 000 000 단기매매증권 1 000 000손금불산입 단기매매증권평가손실 1 000 000 유보 12 31 단기매매증권 2 000 000 단기매매증권평가이익 2 000 000익금불산입 단기매매증권평가이익 2 000 000 유보 자본관련조정과 회사귀책사유가 없는 경우 기타자기주식 10 000 000 현금 10 000 000현금 15 000 000 자기주식 10 000 000 자기주식처분이익 5 000 0000 (회계상 이익 세법상 익금 )익금산입 자기주식처분이익 5 000 000 기타 현금 7 000 000 자기주식 10 000 000자기주식처분손실 3 000 000 손금산입 자기주식처분손실 3 000 000 기타 손금불산입된 금액의 환입 익금불산입(익금 ) 손금산입된 금액의 환입 익금산입(익금 ) 사외유출 (익금산입 손금불산입)1) 사외유출 사외유출이란 익금산입 손금불산입된 금액이 기업 외부의 자에게 귀속된 것으로 인정하는 처분이다. (손금산입 익금불산입한 금액에 대해서는 사외유출 처분이 있을 수 없다) 귀속자에게 소득세 또는 법인세의 납세의무가 유발된다 귀속자 소득처분 귀속자에 대한 과세 해당법인의 원천징수의무 주주 등 배당 소득세법상 배당소득에 해당하므로 소득세 과세 임원 또는 사용인 상여 소득세법상 근로소득에 해당하므로 소득세 과세 법인 또는 사업자 기타사회유출 이미 각 사업연도소득 또는 사업소득에 포함되어있으므로 추가적인 과세는 없음 그 외의 자 기타소득 소득세법상 기타소득에 해당하므로 소득세 과세 2) 사외유출된 것은 분명하나 그 귀속자가 불분명한 경우 (증빙이 없는 경우) 대표자에 대한 상여 처분특례) 수정신고기한 내에 매출누락 가공경비 등 부당하게 사외유출 된 금액을 회수하고 세무조정으로 익금산입하여 신고하는 경우 사내유보로 본다 다만 세무조사의 통지를 받거나 세무조사에 착수한 것을 아는 등 경정이 있을 것을 미리 알고 사외유출된 금액을 익금산입하는 경우에는 그러하지 아니한다. 3) 추계의 경우 추계에 의해 결정된 과세표준 대표자에 대한 상여 처분 다만 천재지변 기타 불가항력으로 장부 기타 증빙서류가 멸실되어 추계 결정하는 경우에는 기타사외유출로 처분한다. 4) 반드시 기타사외유출로 처분하여야 하는 경우(소득처분의 특례) 임대보증금 등의 간주 익금 접대비의 손금불산입액 법정기부금 및 지정기부금 중 손금산입한도액을 초과하는 금액과 비지정기부금으로서 손금불산입된 금액 손금불산입한 채권자 불분명 사채이자 및 비실명 채권 증권이자에 대한 원천징수세액 상당액 업무무관자산 등에 대한 지급이자 손금불산입액 (채권자불분명사채이자 비실명채권 증권이자 건설자금이자의 손금불산입액은 여기에 포함되지 않음) 익금에 산입한 금액이 귀속자가 불분명하여 대표자에게 귀속된 것으로 보아 상여로 처분한 경우 법인이 그 처분에 따른 소득세 등을 대납하고 손비로 처리하거나 그 대표자의 특수관계가 소멸될 때 까지 회수하지 않음에 따라 익금산입한 금액 불균등 자본거래(이에 준하는 행위 계산)로 인한 부당행위계산의 부인규정에 따라 익금에 산입한 금액으로 귀속자에게 증여세가 과세되는 금액 외국법인 국내사업장의 각사업연도의 소득에 대한 법인세의 과세표준을 신고 결정 경정함에 있어서 익금에 산입한 금액이 동 외국법인 본점 등에 귀속되는 소득 유보세무조정금액이 법인의 자본을 증가시키는 것(자산의 증가 부채의 감소)으로 인정되는 경우에는 유보처분하고 법인의 자본을 감소시키는 것(자산의 감소 부채의 증가)으로 인정되는 경우에는 유보처분한다.유보( 유보)처분은 차기 이후 반대의 세무조정을 동반하게 되어 유보(유보)처분에 의해 상쇄된다. 자본금적립금조정명세서(을) 에서 관리 다음의 자료를 토대로 비젼의 토지와 관련된 제5기와 제8기의 세무조정 및 소득처분을 표시하시오.(1) 비젼은 제 5기에 토지를 10 000 000원에 취득하면서 토지의 취득세 500 000원을 지출하였고 다음과 같이 회계처리하였다. 토지 10 000 000 현금 10 000 000 세금과공과 500 000 (2) 비젼은 제 8기에 위 토지를 12 000 000원에 처분하고 다음과 같이 회계처리하였다 현금 12 000 000 토지 10 000 000 유형자산처분이익 500 000 기타 (또는 잉여금)세무조정금액이 사외유출되지 않고 사내에 남아있으나 기업회계와 세무회계의 자본(자산과 부채)의 차이를 유발시키지 않으면 기타(잉여금)로 처리한다.차기 이후에 반대의 세무조정도 유발되지 않는다. 자본 정리 자본금 주식발행수 1주당 액면단가자본잉여금 주식발행초과금 감자차익 자기주식처분이익자본조정항목 주식할인발행차금 감자차손 자기주식처분손실기타포관손익누계액 매도가능증권평가이익. 매도가능증권평가손실이익잉여금 법정적립금 임의적립금 차기이월이익잉여금 자기주식처분이익 익금산입 (기타) 자기주식처분손실 손금산입 (기타) 매도가능증권평가이익 익금산입 (기타) 매도가능증권평가손실 손금산입 (기타) 익금1) 사업수입금액(매출액)2) 자산(자기주식 포함)의 양도금액법인세법은 자산의 양도금액과 양도당시의 장부가액을 가각 익금 및 손금으로 인정하는 입장 (부당행위 의제기부금)사례 확인하기3) 자산의 임대료4) 자산의 평가차익 평가이익은 전부 익금불산입 ( 유보) 다만 다음은 평가이익을 익금으로 본다 보험업이나 그 밖의 법률에따른 고정자산의 평가이익 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 에 따른 투자회사 등이 보유한 유가증권 등의 평가이익 화폐성외화자산 부채의 환율변동으로 인한 평가이익 12 1 제품 200 000를 직수출하고 대금은 외상 ( 1당 환율 1000) 외상매출금 200 000 000 제품매출 200 000 000 (회계상 수익 세법상 익금 ) 12 20 외화 외상매출금 중 100 000를 보통예금에 입금받다 ( 1당 환율 1100) 보통예금 110 000 000 외상매출금 100 000 000 외환차익 10 000 000 (회계상 수익 세법상 익금 ) 12 31 (결산시) 외화외상매출금 100 000를 평가하다 ( 1당 환율 1100) 외상매출금 10 000 000 외화환산이익 10 000 000 (회계상 수익 세법상 익금 ?) 외화환산이익의 경우 세법상 거래일 환율 신고 익금 결산일 환율 신고 익금 5) 자산수증이익과 채무면제이익6) 손금에 산입한 금액 중 환입된 금액 구분 사례 환입액 (1) 지출 당시 손금에 산입된 금액 세금과 공과 등 익금에 해당함 (2) 지출 당시 손금에 산입되지 않은 금액 법인세 등 익금에 해당하지 않음 7) 이익처분에 의하지 않고 손금으로 계상된 적립금액8) 정당한 사유 없이 회수하지 않은 가지급금9) 불공정자본거래에 따라 특수관계인으로부터 분여받은 것으로 보는 이익10) 기타의 수익으로서 그 법인에 귀속되었거나 귀속될 금액 (포괄주의) 익금불산입 (회계상 수익 세법상 익금 ) 구분 익금불산입 항목 (1)자본충실화목적 (자본거래) 주식발행액면초과액 (특정 주식발행 액면초과액 제외) 감자차익 주식의 포괄적 교환차익 주식의 포괄적 이전차익 합병차익 분할차익 자산수증이익 채무면제이익 중 이월결손금의 보전에 충당된 금액 출자 전환 시 채무면제이익 중 결손금 보전에 충당할 금액 (2)이중과세 방지목적 이월익금 법인세 또는 소득할 지방소득세의 환급액 지주회사의 수입배당금액 중 일정액(100% 80%) 내국법인의 수입배당금액 중 일정액(100% 50% 30%) (3)조세정책목적 등 자산의 평가차익 (일정한 평가차익은 제외) 부가가치세 매출세액 국세 지방세 과오납금의 환급금에 대한 이자 이자소득 등의 귀속 사업연도A B8 1 현금 100 000 000을 2년간 차입(연이율 6%) 이자지급 연 1회 7 31 회계상 8 1 현금 100 000 000을 차입하다현금 100 000 000 장기 차입금 100 000 000 12 31 결산시 장기대여금에 대한 이자 경과분을 계상하다 (발생주의)이자비용 2 500 000 미지급 이자 2 500 000 7 31 장기차입금에 대한 1년분 이자를 현금지급미지급 이자 2 500 000 예수금 1 650 000이자비용 3 500 000 현금 4 350 000 12 31 결산시 장기차입금의 지급기일이 내년으로 도래하다장기차입금 100 000 000 유동성장기부채 100 000 000 세법상 (권리의무 확정주의)8 1 현금 100 000 000을 장기 대여하다장기대여금 100 00 000 현금 100 000 000 12 31 결산시 장기대여금에 대한 이자 경과분을 계상하다미수이자 2 500 000 이자수익 2 500 000익금불산입 미수이자 2 500 000 ( 유보) 7 31 장기 대여금에 대한 1년분 이자를 현금으로 받다선납세금 1 650 000 미수이자 2 500 000현금 4 350 000 이자수익 3 500 00익금산입 미수이자 2 500 000 (유보) 지급이자 손금불산입 차입금에 대한 지급이자는 순자산감소의 원인이 되는 손비의 금액이므로 손금으로 인정하는 것이 원칙이다. 순서도 중요 취지 구분 (손금불산입액 계산순서) 소득처분 변칙거래방지 및 실명제 정착 1순위 채권자불분명 사채이자 (직부인) 대표자에 대한 상여원천징수세액 기타사외유출 2순위 비실명 채권 증권의 이자 (직부인) 비용이 아닌 자산의 원가 3순위 건설자금이자 (직부인) 유보 비생산적 자산의 보유방지 4순위 업무무관자산에 대한 지급이자 기타사외유출 채권자 불분명사채이자 (직부인) 손금불산입 채권자 불분명사채이자의 범위 (1) 채권자의 주소 및 성명을 확인할 수 없는 차입금 (2) 채권자의 능력 및 자산상태로 보아 금전을 대여한 것으로 인정할 수 없는 차입금 (3) 채권자와의 금전거래사실 및 거래내용이 불분명한 차입금 다만 거래일 현재 주민등록표에 의하여 그 거주사실 등이 확인된 채권자가 차입금을 변제받은 후 소재불명이 된 경우의 차입금에 대한 이자는 제외한다.이자비용 10 000 000 예수금 2 750 000 현금 7 250 000손금불산입 채권자불분명사채이자 7 250 000 (대표자 상여)손금불산입 채권자불분명사채이자(원천분) 2 750 000 (기타사외유출) 비실명 채권 등 이자 (직부인) 손금불산입 건설자금이자 (직부인) 손금불산입 원래 건설중인 자산으로 자산처리하는 것이므로 이자비용 인식하지 않음 유보처리 건설자금이자 중 특정 차임금이자 건설에 소요된 차입금에 대한 보증료 자본화 대상 건설자금의 연체 이자 자본화대상 외화차입금의 환율변동손익 자본화대상 아님 구분 세무조정 당기 차기이후 비상각자산의 경우 손금불산입 (유보) 처분 시에 손금추인( 유보) 상각자산의 경우 당기말까지 건설이 완료되지 않은 경우 손금불산입 (유보) 상각 처분시에 손금추인( 유보) 당기말까지 건설이 완료된 경우 감가상각비로 보아 시부인계산 (즉시상각의제) 업무무관자산 등에 대한 지급이자 법인의 자산 중 업무와 관련이 없는 자산을 의미하는 것은 업무무관부동산 업무무관동산 업무무관가지급금으로 구분할 수 있다 구분 범위 업무무관부동산 법인의 업무에 직접 사용하지 아니하는 부동산 유예기간 중에 해당 법인의 업무에 직접 사용하지 아니하고 양도하는 부동산 (투자목적) 업무무관동산 서화 및 골동품 (단 장식 및 환경미화 등을 위해 사무실 및 복도 등 상시 비치하는 것 제외) 업무에 직접 사용되지 아니하는 자동차 및 선박 항공기 기타 이와 유사한 자산으로서 해당 법인의 업무에 직접 사용하지 아니하는 자산 지급이자의 요건 지금이자 범위에 포함되는 것 지급이자 범위에 포함되지 않는 것 금융어음 할인료사채할인발행차금상각액사채이자미지급이자계상액금융리스료 중 이자상당액 상업어음 할인료현재가치할인차금상각액 연지급수입이자선급이자기업구매자금대출이자선순위에서 손금불산입된 이자운용리스료 업무무관 가지급금 특수관계자에 대한 해당법인의 업무와 관련이 없는 자금의 대여액 업무무관 가지급금 제외 대상 미지급 소득(지급한 것으로 의제되는 배당금과 상여금)에 대한 소득세를 법인이 대납한 금액 정부의 허가를 받아 국외에 자본을 투자한 내국법인이 해당 국외투자법인에 종사하거나 종사할 자의 여비 급료 기타비용을 대신하여 부담한 금액 법인이 우리사주조합 또는 그 조합원에게 해당 법인의 주식 취득에 소요되는 자금을 대여한 금액 국민연금법에 의하여 근로자가 지급받은 것으로 보는 퇴직전환금 익금산입액의 귀속자가 불분명하여 대표자상여로 처분한 금액에 대한 소득세를 법인이 대납한 금액 사용인에 대한 월정급여액의 범위 안에서 일시적인 급료의 가불금 사용인에 대한 경조사비의 대여액 사용인에 대한 학자금의 대여액 가지급금 인정이자 법인이 특수관계인에게 무상 또는 낮은 이자율로 금전을 대부한 경우 적정한 이자율에 의한 이자와 약정이자와의 차액을 익금에 산입하는데 이를 인정이자라고 한다. 자기급금이란 명칭여하에 불구하고 당해 법인의 업무와 관련이 없는 자금의 대여액 구분 익금산입액 (1) 무상으로 대부한 경우 가지급금 인정이자 (2) 낮은 이자율로 대부한 경우 가지급금 인정이자 받았거나 받을 이자수익 제외대상 가지급금 1) 우리사주조합원에 대한 당해 법인의 주식 취득자금 대여액 등 제외대상 가지급금인 경우 2) 시가 (인정이자)와 거래가액(수입이자액)의 차액이 시가의 5%이상이거나 3억원 이사이어야 하는 요건을 충족하지 아니하는 대여금인 경우 인정이자율 가중평균차입이자율 다만 가중평균차입이자율 적용이 불가능한 경우 당좌대출이자율을 적용 (현재 4.6%) 자산의 판매손익 등의 귀속사업연도 원칙 인도주의 구분 법인세법 기업회계 상품 등의 판매 그 상품 등을 인도한 날 일반적으로 재화가 인도되는 시점 상품 등의 시용판매 상대방이 그 상품 등에 대한 구입의 의사를 표시한 날 일반적으로 구매자가 재화의 인수를 공식적으로 수락한 시점 또는 재화가 인도된 후 반품기간이 종료된 시점 자산의 위탁판매 수탁자가 그 위탁자산을 매매한 날 수탁자가 해당 재화를 제3자에게 판매한 시점 상품 등 외의 자산의 양도 그 대금을 청산한 날 법적 소유권이 구매자에게 이전되는 시점. 다만 그 전에 소유에 따른 위험과 효익이 구매자에게 실질적으로 이전되는 경우에는 그 시점 자산의 위탁판매가 자주 출제되므로 주의 매출할인 매출할인금액은 상대방과의 약정에 의한 지급기일이 속하는 사업연도의 매출액에서 차감한다. 장기할부조건의 손익귀속시기장기할부조건 판매금액 수입금액을 월부 연부 기타의 지불방법에 따라 2회 이상으로 분할하여 수입하는 것 해당 목적물의 인도일의 다음날부터 최종의 할부금의 지급기일까지의 기간이 1년 이상일 것 구분 법인세법 단기할부판매 인도기준 장기할부판매 (원칙) 인도기준 이자상당액도 모두 인도시점에 인식 (특례) 결산서에 이자상당액을 기간경과에 따라 이자수익으로 계상한 경우 결산서에 회수하였거나 회수할 금액으로 계상한 경우 이를 인정 12 5 제품 360 000 000을 할부판매조건1. 6개월 할부 (월 60 000 000) 인도되는 때 (1) 외상매출금 360 000 000 제품매출 360 000 000 회계상수익과 세법상수익이 동일 (2) 외상매출금 60 000 000 제품매출 60 000 000 익금산입 제품매출 300 000 000 (유보) 차기 ) 익금불산입 전기제품매출 300 000 000 ( 유보) 조건2. 36개월 할부 (월 10 000 000) 인도되는 때 대가의 각 부분을 받기로 한 때 (1) 외상매출금 10 000 000 제품매출 10 000 000 회계상수익과 세법상수익이 동일 (2) 외상매출금 360 000 000 제품매출 360 000 000 익금불산입 제품매출 350 000 000 ( 유보) 차기) 익금산입 전기제품매출 120 000 000 (유보) 익금산입 전기제품매출 120 000 000 (유보) 익금산입 전기제품매출 110 000 000 (유보) 용역제공 등에 의한 손익의 귀속사업연도 작업진행률 총공사비누적액 총공사예정비 워드작업본을 그냥 블로그에는 복사 붙여넣기하는거라 가독성이 떨어지네요 블로그상에도 가독성을 높이고 싶은데 자료정리를 빠르게 해달라고 요청해주시는 분들이 많아서 우선 업데이트 후에 천천히 수정해나가겠습니다. 파일본은 댓글로 메일주소 남겨주시면 보내드릴께요 