1. 구상채권상각충당금의 손금산입 (법 제35조) (1) 의의 신용보증사업을 경영하는 내국법인이 각 사업연도에 구상채권상각충당금( )을 손금으로 계상한 경우에는 일정한 한도금액의 범위에서 그 사업연도의 소득금액을 계산할 때 이를 손금에 산입한다. 주택도시기금법 에 따른 주택도시보증공사는 구상채권상각충당금을 세무조정계산서에 계상하고 그 금액 상당액을 해당 사업연도의 이익처분을 할 때 구상채권상각충당금의 적립금으로 적립한 경우 이를 손금으로 계상한 것으로 본다. (2) 구상채권상각충당금 설정한도 Min( 신용보증잔액 x 1% 구상채권발생률) 구상채권발생률 당기 발생 구상채권 직전 기말 신용보증잔액 (3) 세무조정 구상채권상각충당금을 손금에 산입한 내국법인은 신용보증사업으로 인하여 발생한 구상채권 중 대손금이 발생한 경우 그 대손금을 구상채권상각충당금과 먼저 상계하고 상계하고 남은 구상채권상각충당금의 금액은 다음 사업연도의 소득금액을 계산할 때 익금에 산입한다. 2. 고유목적사업준비금(법 제29조) (1) 의의 비영리내국법인이 각 사업연도에 그 법인의 고유목적사업이나 지정기부금에 지출하기 위하여 고유목적사업준비금을 손금으로 계상한 경우에는 한도 범위에서 그 사업연도의 소득금액을 계산할 때 이를 손금에 산입한다. 고유목적사업 당해 비영리내국법인의 법령 또는 정관에 규정된 설립목적을 직접 수행하는 사업으로서 수익사업외의 사업을 말함 (2) 손금산입 한도 이자소득(비영업대금의 이익은 제외) 배당소득(상속세과세가액 또는 증여세과세가액에 산입되거나 증여세가 부과되는 주식등으로부터 발생한 배당소득금액은 제외) 복지사업으로서 그 회원이나 조합원에게 대출한 융자금에서 발생한 이자금액 수익사업에서 발생한 소득 x 50%( 공익법인의 설립 운영에 관한 법률 에 따라 설립된 법인으로서 고유목적사업등에 대한 지출액 중 50% 이상의 금액을 장학금으로 지출하는 법인의 경우에는 80%) 수익사업에서 발생한 소득은 고유목적사업준비금과 기부금을 손금에 산입하기 전의 소득금액에서 위 의 금액 및 결손금과 기부금을 뺀 금액을 말함 수익사업에서 발생한 소득에 대하여 100분의 50을 곱한 금액을 초과하여 고유목적사업준비금으로 손금산입하는 비영리내국법인의 임원 및 종업원이 지급받는 총급여액이 8천만원을 초과하는 경우 그 초과하는 금액은 고유목적사업에 사용한 인건비로 보지 아니한다. (3년마다 주무관청으로부터 승인받은 경우에는 제외) 일정한 학교법인 사회복지법인 병원 박물관 미술관 운영법인 등은 조세특례제한법에 따라 수익사업에서 발생한 소득 전액을 손금에 산입가능함(조특법 제74조) (3) 준비금의 사용 손금으로 계상한 고유목적사업준비금을 고유목적사업등에 지출하는 경우에는 그 금액을 먼저 계상한 사업연도의 고유목적사업준비금부터 차례로 상계( )하여야 한다. 이 경우 직전 사업연도 종료일 현재의 고유목적사업준비금의 잔액을 초과하여 해당 사업연도의 고유목적사업등에 지출한 금액이 있는 경우 그 금액은 그 사업연도에 계상할 고유목적사업준비금에서 지출한 것으로 본다. 비영리내국법인이 고정자산 취득 후 법령 또는 정관에 규정된 고유목적사업이나 보건업에 3년 이상 직접 사용하지 아니하고 처분하는 경우에는 고유목적사업에 지출 또는 사용한 금액으로 보지 아니한다. (4) 준비금의 익금산입 해산한 경우(다른 비영리법인이 고유목적사업준비금을 승계한 경우는 제외) 고유목적사업을 전부 폐지한 경우 법인으로 보는 단체가 국세기본법 에 따라 승인취소되거나 거주자로 변경된 경우 손금으로 계상한 사업연도의 종료일 이후 5년이 되는 날까지 고유목적사업등에 사용하지 아니한 경우(5년 내에 사용하지 아니한 잔액으로 한정) 손금으로 계상한 사업연도의 종료일 이후 5년 이내에 고유목적사업준비금의 잔액 중 일부를 환입하여 익금으로 계상한 경우 와 의 경우 이자 상당액(손금에 산입한 사업연도의 다음 사업연도의 개시일부터 익금에 산입한 사업연도의 종료일까지의 기간에 대하여 1일 1만분의 3의 율)을 해당 사업연도의 법인세에 가산하여 납부하여야 한다. 3. 책임준비금과 비상위험준비금 (법 제30조) (1) 책임준비금 손금산입 대상 보험회사 등 손금산입 한도 당해 사업연도종료일 현재 모든 보험계약이 해약된 경우 계약자 또는 수익자에게 지급하여야 할 환급액(해약공제액 포함) 국제회계기준을 적용하는 법인의 경우에는 환급액과 금융위원회가 기획재정부장관과 협의하여 고시한 최소적립액 중 큰 금액으로 함 당해 사업연도종료일 현재 보험사고가 발생하였으나 아직 지급하여야 할 보험금이 확정되지 아니한 경우 그 손해액을 감안하여 추정한 보험금 상당액 보험계약자에게 배당하기 위하여 적립한 배당준비금으로서 금융감독원장이 기획재정부장관과 협의하여 정한 손금산입기준에 따라 적립한 금액 준비금 환입 다음 사업연도 또는 손금에 산입한 날이 속하는 사업연도의 종료일 이후 3년이 되는 날(3년이 되기 전에 해산 등의 사유가 발생하는 경우에는 해당 사유가 발생한 날)이 속하는 사업연도의 소득금액을 계산할 때 익금에 산입한다. 책임준비금을 손금에 산입한 날이 속하는 사업연도의 종료일 이후 3년이 되는 날이 속하는 사업연도의 소득금액을 계산할 때 책임준비금을 익금에 산입하는 경우 이자상당액(1일 1만분의 3)을 해당 사업연도의 법인세에 가산하여 납부하여야 한다. (2) 비상위험준비금 손금산입 대상 보험회사 등 손금산입 한도 해당 사업연도의 단기손해보험(인보험의 경우에는 해약환급금이나 만기지급금이 없는 사망보험 및 질병보험만 해당)에 의한 보유보험료의 합계액에 금융위원회가 정하는 보험종목별 적립기준율을 곱하여 계산한 금액 준비금의 누적액 한도 해당 사업연도의 단기손해보험에 의한 경과보험료의 합계액의 100분의 50(자동차보험의 경우에는 100분의 40 보증보험의 경우에는 100분의 150)을 한도로 한다. 국제회계기준을 적용하는 법인이 비상위험준비금을 세무조정계산서에 계상하고 그 금액 상당액을 해당 사업연도의 이익처분 의해 적립금으로 적립한 경우 이를 손금에 계상한 것으로 본다. 준비금의 처리는 금융위원회가 정하는 바에 의한다. 4. 조세특례제한법상 준비금 (1) 연구 인력개발준비금의 손금산입 (조특법 제9조) 내국인이 2013년 12월 31일 이전에 끝나는 과세연도까지 연구개발 및 인력개발에 필요한 비용에 충당하기 위하여 연구 인력개발준비금을 적립한 경우에는 해당 과세연도의 수입금액에 100분의 3을 곱하여 산출한 금액의 범위에서 해당 과세연도의 소득금액을 계산할 때 해당 금액을 손금에 산입한다. 현재 일몰 종료 (2) 자본확충목적회사 손실보전준비금 (조특법 제104조의 3) 까지 손금산입 대상 금융기관의 자본확충 지원을 위하여 설립된 법인(자본확충목적회사) 손금산입 한도 Min( ) 해당 사업연도 중 손실보전준비금을 손금 산입하기 이전 소득금액의 100분의 100 해당 사업연도 종료일 현재 투자금액에서 손실보전준비금 잔액을 뺀 금액(음수이면 영) (3) 신용회복목적회사 손실보전준비금 (조특법 제104조의 12) 까지 손금산입 대상 여신 거래에 제한을 받고 있는 자에 대한 부실채권의 매입과 금리 만기 등의 재조정 고금리 금융비용을 경감하기 위한 지급보증 등의 사업을 수행하는 법인 손금산입 한도 각 사업연도에 손실보전준비금을 손금으로 계상한 금액