안녕하세요 하랑손해사정입니다.금감원 분조위 사례를 하나 소개합니다. 사실관계 환자는 보험가입 후 사고가 발생하였으며이로 인하여 보험계약 종료 후 장해진단을받았으나 보험사는 지급을 거절하였습니다. 보험사 주장 본 건은 보험계약이 종료된 후 재해일로부터 2년이 경과한상태로 약관상 장해진단금을 지급할 책임이 없다. 약관을 살펴볼까요? 약관에 따르면 보험의 효력이 없어진 경우보험기간이 10년 이상인 계약은 사고일로부터2년 이내에 장해지급률을 결정한다고 되어있습니다. 따라서 본 건의 경우 사고일로부터 3년이 경과하였으므로 약관상 보상 책임이 없다는 주장인데요.금감원에서는 어떤 결정을 내렸을까요? 금감원 결정 금융분쟁조정위원회 조정결정서 (제 2018 6호) 쉽게 정리하면 보험사에서 주장하는 약관조항의 취지는 보험가입 중 발생한 장해가 보험의 효력이 없어진 이후 악화되어 장해지급률이 올라갔을 때의 기간을 2년으로 제한한 것일 뿐 장해진단의 기한을 정한것으로 볼 수 없다고 판단했습니다. 이번 조정례를 통해 보험계약 중 발생한 사고로 보험해지 이후 장해진단을 받았을 때 분쟁 없는 보험금 지급을 기대하고 있습니다.그러나 고객의 무지를 이용하여 무차별적인부 지급은 아직도 횡행하고 있으므로주의를 요합니다.이와 같은 상황이 발생하거나 분쟁이 예상되는 경우. 부담 없이 하랑손해사정으로 문의바랍니다. 최적의 방법으로 최상의 결과를이끌어내겠습니다. 감사합니다.