금융SNS강사 남궁현강사 입니다.당뇨실비보험 건강증진형보험 인슈어테크 두달만에 6만명 가입 건강증진형 보험상품기존의 암 CI(중대질병)종신 당뇨보험에 운동 등 건강관리 기능이 부가된 상품으로 걷기 달리기 등 운동량 또는 식사 혈당 체력을 측정하는 방식으로 가입자의 건강관리 상태를 점검한다. 이렇게 건강을 잘 관리하면 질병이 생겨 보험금이 나갈 확률이 낮아지고 그 이익을 보험 가입자에게 보험료 할인으로 돌려주자는 게 건강증진형 보험상품의 개념이다. 또 건강관리 상태 점검은 스마트폰 스마트워치 웨어러블기기 등의 활용이 필수적인 만큼 4차 산업혁명과 연계한 인슈어테크( 보험 기술) 발전에도 도움이 된다. 건강증진형 보험상품 이 도입 두 달 만에 약 6만건의 가입 실적 기록 4개 손해보험 생명보험사가 지난 4월 출시한 건강증진형 보험상품은 2018. 5월말 6만371건 판매 월납 초회보험료 37억5천만원이다. 삼성화재의 당뇨보험(월 평균 보험료 6만원)가입자가 걷기 달리기 목표를 채우면 월 4천500포인트를 제공 포인트는 제휴 쇼핑몰에서 1포인트에 1원어치 기프티콘을 살 수 있다. 건강증진형 보험상품은 기존 보험료의 1% 내외에서 연간 3만원 이내로 할인을 제공했던 게 보험료 10% 할인이나 최대 50만원 환급으로 확대되었으며 당뇨 암 등 건강보험 전반으로 보장 대상이 확대된 것도 다른 점이다. ING생명 CI종신(월 평균 보험료 15만원) 가입자하루 평균 1만 걸음을 달성한 월수와 국민체육진흥공단 체력인증 등급에 따라 월 보험료의 150% 등 최대 50만원을 환급.AIA생명은 암보험(월 평균 보험료 6만원) 가입자걷기와 칼로리 소모 등 목표치를 달성하면 500 100포인트를 주고 최초 1년간 1만포인트를 모으면 14회차 월 보험료부터 10% 할인. 당뇨 환자 등 유병력자를 위한 헬스케어 서비스와 전용상품 개발로 이어졌다.한화손해보험은 당뇨 환자만 가입할 수 있는 보험(월 평균 보험료 7만원)을 출시 혈당과 걷기 등 건강 미션 을 달성하면 건강용품을 살 수 있도록 연 5만 포인트를 준다. 당뇨실비보험 건강증진형보험 인슈어테크 두달만에 6만명 가입 금융SNS강사 남궁현강사 입니다.