여러분 안녕하세요 R씨 입니다. 여름 휴가철에는 장시간 운전을 해야 하기 때문에 내가 아닌 다른 사람에게 운전대를 맡기는 일이 종종 있습니다. 따라서 자동차보험에 가입할 때 운전자의 배우자도 함께 운전할 수 있는 부부한정특약이나 지정 1인 한정 특약에 가입하는 분들이 많은데요. 기명피보험자 이외에도 피보험자 1명이 보험가입경력 인정대상 확대 제도 를 통해 보험 가입경력을 인정받을 경우에는 보험료를 절감할 수 있답니다. 이에 대한 자세한 소식 R씨 가 알려드릴게요 보험가입경력 인정대상 확대 제도 시행 운전 경력이 많은 사람은 운전 경력이 적은 사람 보다 자동차사고 발생률이 낮습니다. 그래서 자동차보험료 계산시 보험가입경력이 3년 이상인 사람은 그렇지 않은 사람에 비해 기본 보험료가 일정비율(8~38%) 저렴한데요. 한 가지 문제점은 운전자의 배우자도 함께 운전할 수 있는 부부한정특약 같은 것을 가입했을 때 그 배우자가 운전한 경력이 있더라도 자신의 보험가입경력이 인정되지 않고 최초 가입자로 분류되어 보험료가 높아지는(최대 38%) 문제가 발생했었습니다. 이에 금융감독원에서는 지난해 9월부터 보험가입경력 인정대상 확대 제도를 시행하고 있는데요. 보험가입경력 인정대상 확대란? 기명피보험자(보험증권에 이름이 기재되어 있는 피보험자(보험가입대상)) 이외의 피보험자 1명에 대해서도 보험가입경력을 인정하는 제도를 말합니다. 그렇다면 보험료 절감 효과가 얼마나 있나요? 자동차보험 가입경력이 짧으면 운전이 서툴러 사고발생 위험이 높습니다. 그래서 보험에 처음 가입할 때는 할증된 요율을 적용하고 이후 1년 마다 요율이 낮아져서 3년 이상이 되면 할증을 해주지 않아요. 그런데 보험가입경력 인정대상 확대 제도를 통해 가입경력을 인정받을 경우에는 최초 가입 시 보다 최대 38%까지 보험료 절감이 가능해졌습니다.이러한 제도가 시행된 13년 9월부터 14년 5월까지 가입실적을 보면 전체 계약건수에서 가입경력 인정대상으로 등록한 비율은 17.7%이며 기명피보험자의 배우자(63.6%)가 가장 많았고 자녀(27.7%) 부모(2.7%) 형제자매(1.7%) 순으로 나타났습니다. 등록 시 유의사항을 알아두세요 1. 이 제도는 보험가입 시 자동으로 등록되는 것이 아닙니다. 부부한정 특약 지정1인 한정 특약 등 기명피보험자 외 운전할 수 있는 자가 1인일지라도 자동으로 등록되는 것이 아니고 보험계약자가 보험가입경력 인정 대상자 1명을 지정하여 보험사에 신청을 해야 합니다. 2. 보험기간 중에는 언제든지 대상자 등록 정정이 가능합니다. 보험가입 시 등록하지 못한 경우에도 보험기간 중에는 언제든지 등록이 가능합니다. 이후 가입경력 인정 대상자를 정정하더라도 당해 보험계약의 보험가입시점부터 가입 경력이 인정됩니다. 보험기간이 만료된 이후에는 등록 정정이 불가능하므로 13.9.1 가입자들은 14.8.31까지 등록 정정하여야 합니다. 3. 개인정보 제공 및 이용에 대한 동의가 필요합니다. 가입경력 인정 대상자로 등록하기 위해서는 대상자의 성명 주민등록번호 등 개인정보를 보험사에 제공해야 합니다. 개인정보 보호법 에 의거하여 정보주체(가입경력 인정 대상자)의 사전 동의가 반드시 필요합니다. 4. 누구나 운전 가능한 경우에도 가족 중에서 지정해야 합니다. 운전자 한정특약을 가입하지 않아서 누구나 운전 가능한 경우에도 가족 중에서 지정해야 합니다. 보다 많은 분들의 자동차보험료 경감을 위해 개선된 보험가입경력 인정대상 확대 제도 가족과 함께 자동차 운전을 하시는 경우에는 반드시 유용하게 적용될 것 같습니다. 등록 시 유의사항을 참고하여 올바른 혜택을 누려보세요 자료출처 금융감독원 보도자료(자동차보험 최초 가입시 보험료 절약 방법 안내 자동차보험의 가입경력 인정대상을 확대합니다)