그것이 알고싶다 마지막 40초의 비밀 경부고속도로 교통사고 이번 이야기는 최근 뉴스에서도 나왔던 이야기입니다. 아내명의 보험금 95억 약관대출 2억을 받아 유지하였고 갓길에 정차한 트럭을 들이받아 운전자인 남편은 멀쩡하고 7개월 아기를 임신한 부인은 사망한 사건에 대한 이야기였죠. 그리고 그것이 알고싶다 제작진이 궁극적으로 하고 싶은 이야기는 많은 보험들을 가입한 후 지능적으로 살인하는 사건들이 많이 늘어나고 있는데 1. 사건이 발생하기전 보험을 많이 가입하면 경고하는 시스템을 도입하자. 2. 사고 등이 발생하면 즉각적으로 보험가입여부를 경찰이 알 수 있도록 시스템을 바꾸자. 라는 이야기인 것 같습니다. 이번 사건의 경우도 결국 보험금을 신청했을 때 그리고 이상하다는 생각을 했을 때는 시신도 사라지고 (살인사건에서 시신이 매우 중요합니다.) 많은 증거들이 시간이 지나서 사라진 상황이라 의심은 있지만 확신할 수 없어 법정에서 무죄를 선고받을 가능성이 크게 되었나 봅니다. 의혹들을 정리해보면 대략 이정도입니다. 1. 보험을 많이 들었다.(95억 특히 교통사고 사망 보험에 집중) 2. 졸음운전으로 볼 수 없는 상황들이 많다. 3. 아기를 원치 않았다. 4. 사망한 아내의 시신에 이상한 부분이 많다. 하지만 결국 모두 의혹일 뿐 직접 증거가 없으니 유죄를 받기 어려워 보이는 부분도 많습니다. 특히 주변 이웃들은 그럴 사람이 아니다. 탄원서라도 써야하나 라며 믿지 못하는 모습을 보입니다. 아기가 7개월이라는데 아내가 미워도 살인을 결심한다? 그것도 시골사람으로 보이는데 아기가 남자아기라는데? 그리고 그럴 사람이 아니라는데? 고의적이라고 보긴 석연치 않은 부분도 있습니다. 수면유도제를 먹였다는 말은 뉴스에서도 나왔습니다. 하지만 이 성분 자체가 코감기약에도 들어있는 것이기 때문에 그리고 운전자인 남편 혈액성분에서도 나왔기 때문에 판사가 신빙성 있는 증거로 받아들이긴 어려워 보입니다. 특히 위의 변호사가 말하는 것처럼 주장한다면 말이죠. 하지만 혈액에서 검출될 정도라면 약으로 복용했을 것이라고 전문가들이 말하는데 임신한 중이라면 약을 절대 먹지 않는 우리나라 풍토로 봐서는 쉽사리 이해되지 않는 부분이기도 합니다. 자동차는 그래도 폐차되지 않고 남아 있습니다. 스타렉스가 그만큼 튼튼한건지 저렇게 부서지고도 아내의 시신이라든지 운전자가 멀쩡한 것이 이해되지 않을 정도입니다. 전문가들은 조수석만 충격이 가도록 부서졌다고 말합니다. 하지만 내가 교통사고를 위장한다고 했을 때 저 정도로 박을 수 있을까? 라는 의문이 드는 것 또한 사실입니다. 자기가 죽을수도 있고 장애인이 될 수 있는데 아무리 고액의 보험금이 들어오더라도 저렇게 사고를 의도적으로 냈겠느냐? 라고 변호사가 말한다면 할말이 궁해질 것 같습니다. 졸음 운전이 통상적으로 보이는 징후도 없었고(오히려 이상한 징후가 있음) 화물차 운전자가 이상하게 생각할만큼 공간도 없는 곳에 와서 뒷부분을 정확히 조수석으로 들이받았다? 이 부분은 너무나 의심스러운 부분입니다. 특히 충돌하기 40초 전에 상향등을 켰다라는 것은 졸음운전을 하다가 실수로 그렇게 할 수 없는 부분이라는 겁니다. 사고 당시 시물레이션 중 다른 부분들은 모두 변명하거나 부인할 수 있지만 이것은 변호사도 변명이 궁색할만한 부분입니다. 운전을 해보셨으면 알겠지만 상향등을 켜려면 일부러 내리거나 올려야 합니다. 그리고 상향등은 고속도로에서 켤 일이 별로 없으며 특히 천안삼거리 부근이라면 새벽이라도 차량이 많아 상향등을 켤 일이 없죠. 고속도로에서 운전하면서 상향등을 켠다는 것은 아주 명확하게 봐야할 필요가 있어서라는 뜻입니다. 즉 정확하게 사고를 내기 위해 켰다고 의심할만한 부분으로 보입니다. 상향등에 대해서는 반론할 여지가 없지만 이 시뮬레이션 결과는 납득이 되면서도 반론할 여지는 있습니다. 그렇기 때문에 변호사 역시 결과에 끼워맞추기식 시물레이션이라고 말합니다. 경찰측의 시물레이션 결과는 이렇습니다. 추돌하기 40초전 상향등을 켠 후 70키로의 속도로 달려옵니다. 비상정차대에 있는 트럭의 후미로 핸들을 우측으로 9도 정도 틀어 진입 후 다시 핸들을 좌측으로 틀어 조수석 부분으로 트럭의 후미를 들이받았다는 거죠. 더구나 비상정차대 부근에서부터는 브레이크까지 밟았다는 겁니다. 그런데 상향등만 빼고는 이런 행동들이 있을수 있다고 반론할 수 있습니다. 졸음운전을 하다보니 우측으로 핸들이 쏠렸고 갑자기 가드레일을 보고 놀란 나머지 좌측으로 핸들을 돌리게 된다면 저렇게 부딪칠 수도 있지 않겠냐는 거죠. 브레이크야 당연히 졸음운전에서 깨면 조건반사로 밟게되는 것이라고 말할테고 제작팀에서는 의심할 수 없을만한 시물레이션처럼 말했지만 상향등만 빼고는 모두 반박할 만한 시물레이션 결과일 뿐이며 상향등은 잘 모르겠다. 로 넘어갈 수 있어 보입니다. 전문가들이 이렇게 이야기하더라도 그냥 의견일 뿐 증거로서의 효력을 기대하긴 어려워 보입니다. 솔직히 제가 95억이라는 보험금을 받을 사람이라면 승소를 위해 다른 전문가에게 반론할만한 의견을 제시해달라고 몇천만원 드릴지도. 역시 상향등과 더불어서 아무리 변명해도 욕할 수 있는 건 보험뿐입니다. 손님들이 보험설계사라서 어쩔 수 없이 들어줬다. 등의 여러가지 변명을 하더라도 상식이 있는 사람들이라면 누구도 이해하지 못할 겁니다. 더구나 2억을 약관대출까지 받아서 유지하다니요? 그리고 그 분 장사하는 분입니다. 장사꾼이 손해보는 장사를 한다? 도저히 해명이 되지 않는 부분입니다. 보험설계사보다 더 많은 보험을 한 사람에게 집중적으로 교통사고로 사망하는 보험으로 가입했다는 것은 지나가는 개에게 말해도 비웃을 일인듯 보입니다. 아내에게 들었던 그 문제의 사진입니다. 물론 아내가 사망한지 2주안에 이런 사진을 찍는다는 것은 말이 안되지만 딸이 병문안을 왔을 때라면 충분히 있을 수 있는 일로 보여집니다. 안심시키기 위해 애써 밝은 표정을 지어야 했을 것이며 나중에 지운 이유야 의심받는 상황에서 저런 사진이 있으면 지우고 싶어질 것 같습니다. 임신 7개월이라면 아기가 있었을텐데 어찌 살인을 계획할까라는 라는 의혹을 부인하기 위해 넣은 부분인 듯 보입니다. 남편이 아기를 원치 않았기 때문에 임신 7개월이더라도 살인을 계획할 수 있었을 거란거죠. 글쎄요. 저라면 원치 않았어도 뱃속에 임신 7개월인 아기가 있다면 혹은 살인을 계획하고 있더라도 임신 7개월인 아기가 뱃속에 있다면 쉽지 않아 보입니다. 아니면 95억이라는 돈이 그만큼 무서운거겠죠. 이 밖에도 의심스러운 그리고 변명하기 어려운 의혹들이 많습니다. 죽은 후에도 일정시간 나와야하는 산소포화도가 0이라던지 시반이 너무 일찍 나왔다는 의혹이라던지 저항흔이 있었던 것 같다라는 의혹이라던지. 하지만 이것은 모두 의혹일 뿐 시신이 화장된 지금은 증명할 방법이 없어졌습니다. 모두 신빙성 있는 의혹들이지만 말이죠. 결국 마지막에 제작진이 하고 싶었던 이야기는 보험금을 노린 지능형 범죄들이 많아졌으니 보험사고일 가능성을 열어두고 확인할 수 있는 시스템을 구축하고 보험을 가입할 당시부터 특정 부분에 집중되면 미리 경고할 수 있는 시스템을 도입해야 한다는 거였습니다. 그놈의 돈이 뭔지 최근들어 교통사고를 위장해 일부러 추돌하는 사고로 아내를 죽이는 범죄 이야기를 많이 듣는 것 같습니다. 진짜 제작진이 말하는대로 보험 가입을 제한해야 한다는 생각이 듭니다. 그리고 이렇게 고의적일 때는 보험금을 받지 못하도록 되어 있는데 그건. 너무 보험회사에게 유리하게 되어 있는것은 아닌가라는 생각이 드네요. 일부라도 피해자의 유족들에게 돌아가고 (피의자 말고 ) 나머지는 보험회사가 아닌 차라리 국고로 환수되는 것이 옳지 않을런지 