자차보험 할증 수리전 미리 체크해보셔야 합니다경기가 어려워질수록 보험수리 관련 문의가 많아지는데요한 가지 중요한 것은 보험처리를 한다고 하여 모든 상황에서차주분께 이로운 것이 아니며 고려해볼 사항이 몇가지 있습니다. 바로 자기부담금과 자차보험 할증 부분입니다.이 두가지 문제를 사전에 고민하지 않으신다면오히려 자비로 했을 때보다 손해인 경우가 발생합니다. 입고된 차량은 스파크입니다.조수석 뒤휀다와 도어가 교환을 해야 할수준으로 심하게 파손된 상태입니다. 그러나 교환을 하게 되면 견적이 상승할 수밖에 없습니다.그렇게 된다면 자차특약의 물적사고 할증기준금액을초과할 위험이 있기 때문에 복원하는 것이 적합합니다. 손상이 심했지만 판금도색으로 깔끔하게 살렸습니다.견적 역시 보험사에서 측정하는 시스템이지만복원을 했기 때문에 합리적으로 산출되었습니다. 오너분께서 만족하실 만큼 깔끔하게 복구되었어요컬러 매칭은 물론 늘어나고 꺾였던 철판도퀄리티있게 복원된 모습입니다. 차주분께서는 자기부담금만 지불하시고자차보험 할증없이 수리를 완료하셨습니다.감사합니다.