내 차 사고 팔 때 유용한 자동차 365 경험해 보세요 하루 평균 2천 명 넘게 사용 신차 구입 검사 중고차 시세 순 신차 구입 운행 중고차 매매 폐차 등 자동차 생애 전주기 별로 종합 정보를 제공하는 자동차 365 가 시범운영을 거쳐 3월 1일부터 서비스를 개시한 이래 총 28만 건의 조회 실적을 기록하였고 모바일 앱도 6 570명이 다운로드하였다.50여 개 콘텐츠 중 상위 1 ~ 3위는 신차 등록비용 검사 절차 안내 중고차 시세 이고 상위 15개 콘텐츠의 49%가 중고차 관련으로 이용자의 관심이 많은 것으로 나타났다. 자동차 365 는 특히 이용자들에게 등록비용 계산과 중고차 매매 시에 유용하게 활용되는 것으로 파악되었다.신차나 중고차에 상관없이 구입금액과 배기량 그리고 등록지역만 입력하면 공채를 포함한 등록비용을 간단히 계산해 주는 기능이 있어 등록 대행 시에 발생할 수 있는 과다 청구를 사전에 체크할 수 있다. 허위매물이나 강압 등에 의한 피해 예방 차원에서 중고차 구입 시에 문제 되는 이력조회 매매상사와 종사자의 등록 여부 실제 차량의 존재 여부를 자주 확인하는 것으로 나타났다. 국토교통부와 한국교통안전공단은 자동차 365 이용 현황 분석을 통한 향상된 서비스 제공을 위해 기존 조회 중심의 수동적 서비스를 탈피하여 능동형 알림이 서비스 대화형 쳇봇 등의 고도화 사업을 추진할 계획이다.능동형 알림이는 중고차 구입 후 정상적으로 이전등록이 되었는지 할부금 완납 후 저당 해지 여부 등을 자동차 소유자에게 자동으로 알려주는 서비스이고 대화형 쳇봇은 이용자가 궁금증 등 문의사항을 대화창에 입력하면 즉시 쳇봇이 자동으로 답변하고 부족한 부분은 콜센터 직원에게 연결되어 처리하는 서비스이다. 국토교통부와 한국교동안전공단의 관계자는 자동차 소유자가 필요로하는 각종 정보의 제공으로 궁금증을 해소하고 온라인으로 증명서 발급 및 민원을 처리할 수 있으며 자동차 관리 요령 등을 손쉽게 접할 수 있는 자동차 정보 종합포털인 자동차 365 를 적극 활용해 주실것을 당부드린다. 라고 밝혔다. 보도자료 국토교통부 보도자료 제목 내 차 사고 팔 때 유용한 자동차365 경험해 보세요 하루 평균 2천 명 넘게 사용 신차 구입 검사 중고차 시세 순 부서 자동차운영보험과 등록일 2018 07 05 11 00 조회 55 신차구입 운행 중고차 매매 폐차 등 자동차 생애 전주기(Life Cycle) 별로 종합정보를 제공하는 자동차365 가 시범운영을 거쳐 3월 1일부터 서비스를 개시한 이래 총 28만건(평일 평균 2.3천건)의 조회실적을 