만약 해외여행중 도난사고를 당한다면?어떻게 해야할까요?해외여행중 도난사고후 실제로 겪은 경험을 토대로해외여행자보험 보상과정과 후기에 대해또 주의할점과 팁에 대해 알려드리고자 합니다.너무 급하신분은 그냥 맨 아래에요약과 팁부분이라도 보시고조금 여유있으시면 크게 길지않으니보상과정도 함께 봐주시면 감사하겠습니다.엄청난 꿀팁아닌 꿀팁도 공유예정입니다 물론 그 꿀팁을 이용할 상황자체가안생기는게 가장 좋은거긴 하지만요 그나마 전 삼성화재여행자보험을통해이번케이스까지하면 3년연속 보험처리를받고있는그쪽입장에선 블랙리스트로도 볼수있을만한단골고객이 되버렸네요. 16년 대만에서 카메라 렌즈수리해외여행중 카메라 파손 보상 과정 후기https 220840402035 실제후기 해외여행자보험 카메라 파손 보험 청구 그리고 보상 (휴대품파손 청구 보상) 팁과 후기 해외여행자보험 휴대품 파손 보험 미러리스 카메라 렌즈 파손에 대한 청구 후기 과정과 후기에 대해 써보. 17년 일본에서 노트8 액정수리해외여행중 휴대폰파손 보상 과정 후기https 221140535672 삼성화재 해외여행자보험 휴대폰파손 보상 과정 후기 (갤럭시노트8 액정교체 보험처리 후기) 해외여행시 저는 항상 보험을 들고 나갑니다. 지금껏의 해외여행중 전 보험을 탈 상황이 많았기때문에 항상. 18년 몽골에서는 더 규모크게 그냥 파손이 아닌 도난당했습니다. 제 경험을 공유하며해외여행자보험 도난사고 보상과정 및 후기에 대해포스팅해보고자 합니다.자 얘기하자면 너무도 길지만 최대한 줄여서 시작하자면저는 6.5~6.22 17박18일간의 몽골여행을 다녀왔고6.19일 새벽즈음에 도난사고를 당했습니다.사실상 여행말미였고 전날 밤은 여행의 최고조였습니다.그날은 특히 캠프파이어를하며밤하늘의 별을보며 적당한 알코올과 음악 환상이었죠.다음날 홉스골에서 보트타고 승마할생각에 좋았었죠.해외여행중 도난사고라함은소매치기나 짐칸에서 짐을 훔쳐가는정도또는 빈 숙소를 털어갔다거나 정도를 생각합니다.하지만 저희경우는 팀원이 6명이나 있는데버젓이 6명이자고있는 숙소에 새벽에 들어와서돈이될만한 전자기기들(카메라 휴대폰 지갑 그리고 그런게 들어있을만한작은 가방들위주로 도난한 케이스입니다) 저희가 묵은 숙소는 몽골에서는게르라고 불리는 이와같은 구조였습니다. 내부는 이와같은 구조로저희조차도 어둡지않더라도자유롭게 돌아다니기 어려울만큼내부는 좁은구조였고숙소를 비우는 상황에서는 문단속을 했지만cctv도있고 어두운 새벽에 6명이나 자고있는숙소를도둑이 들어와서 털어갈거라고는 전혀 상상할수 없었습니다. 오히려 위와같이 텐트를 치고 숙박을 할때도 이런식으로 그냥 밖에다가 짐을 두고잠을 청할정도로 크게 의식하지 않았죠.로컬게르의 경우엔 새벽에 게르주인분이난로도 다시피워주고하는등 하다보니숙소에 사람이있을때까지 문을 잠궈야하는부분까지 고려하진 못했죠. 이곳은 그래도 샤워시설과 cctv등 좀더 숙소다운느낌으로 형성된 게르캠프였고모두가 나갈땐 문단속을 했지만사람이 버젓이 6명이나 자고있는곳에 들어와서도난을 할거라고 생각도 못했고 더 놀라운건6명모두 도난이 끝나고 한참뒤인 아침에나 그 결과를 알았단것입니다.아침에 일행중 한명이 자신의 누나가방이밖에나와있는걸보고 이상하게 느꼈고안을보니 텅비어있어서 들어온뒤 얘기를했고그결과 저희6명전원지갑 카메라 또는 휴대폰등을 분실한 사실이 나타났죠. 그리고 모두의 가방이 샤워시설 뒷공간간에버려진채 발견됩니다.다행히 가방에 여권과 지갑등이 있었고물론 지갑속 현금은 다 가져갔지만여권마져 가져간거라면 여권재발급이나카드 신분증등 재발급에 골치아플거였는데그나마 다행? 이게 저희가방만이 아니라 다른게르의외국인배낭들도 포함된것이었고단순한 빈집털이정도가 아니라완전히 계획된 단체 강도급의 무리였어요.옆게르캠프쪽엔 차량을 도난당하기도했고전문적으로 도난후 비싸보이는것들위주로옮겨담아 도난한걸로 보였습니다.휴대폰을 머리맡에두고 잠든 두친구는 휴대폰도도난당했지만 무의식적으로 잠들어 휴대폰이그냥 침낭속에 들어와버린 나머지4명은 휴대폰은다행히 도난당하지 않았지만가방속 카메라와 지갑등을 도난당하게 되었죠.기가막히게 저희팀에선카메라 전부와 휴대폰을도난당한친구는그휴대폰으로 사진을 엄청찍은친구였기에사실상 여행중 사진들이 다 도난당한셈이었죠. 솔직히 그때도 지금도 심정은 마찬가지입니다.지금의 보상금을 받지못하고 카메라가 없어지더라도그 카메라 속 메모리카드라도 돌려달라고얘기하고싶습니다.길고긴 비포장도로에서 이동중 찍은 수많은사진과욜링암 얼음과 진흙을 묻혀가며 남긴 사진들대표적 관광지말고 과정을담으며이렇게 포스팅해야지하며 수없이 많이 찍었던사진들이 통째로 날아갔고그나마 휴대폰으로 천장이상찍은 친구도 있었지만하필 휴대폰도난당한 2명중 그친구의 휴대폰도 포함이 되버려서. 너무도 아쉬운 여행이 되버렸네요.자 지금까지는 제가 도난당한 경위에 대한 이야기였고이제 본격적으로 이 사건을통해 도난당한 물품들을어떻게 보상받았고보상받기위해 무얼해야하며 또 팁은 무엇인지에 대해 얘기하고자 합니다.해외여행중 도난사고를 당하셨다면 가장 중요한건경찰신고이후 작성하는 폴리스리포트가 중요합니다. 왼쪽은 투어사에서 폴리스리포트를 보고 적어준 내용이고오른쪽은 현지에서의 폴리스리포트입니다.폴리스리포트에 도난당한 물품리스트들도 적히는데돌아와서 보상받을시 저 리포트와 리포트에 적힌 항목에대해서만보상을 원활하게 받을수 있기 때문입니다.여기서 팁 최대한 폴리스리포트에 상세하게 품목을 적으세요.본인이 적는게 아니고 결국 경찰분에게 잃어버린 품목을얘기할때 뭐 이런것까지 얘기해야하려나 싶은저렴한품목들도 만원넘어가는것들이라면 얘기를해두는게나중에 조금이나마 더 도움이 되지 않을까 싶습니다.제경우엔 카메라속 메모리카드라던지만원초반대 자질구레한것까지는 그냥 적지않았는데지금에와서는 그런것들도 다 적었어야최대 보상한도내에서 조금이라도 더 보상을 받을수 있는계기가 되었을것으로 생각됩니다.제경우엔 여행을위해 배터리2개를 여행전 새로 구매했었는데하나당 17000정도였고 배터리라 애매했는데 새로산게 아니었다면 아마 배터리까진 얘기안했을텐데여행을위해 최근에 새로산거라 얘기하게됬고 폴리스리포트에 적힘으로써34000만큼 더 보상받을수 있지 않았나 싶어요.카메라속에 당연히 메모리카드도 있지만 그것까지도 얘기했다면2~3만원 더 받을수도 있지않았을까싶어요.그게 적은돈은 아니니까요 그리고 가장 중요한 두번째 팁 카메라를 잃어버린분에게 해당되는 부분인데요디지털카메라는 제외하고 미러리스나 dslr유저분들이그냥 땡땡카메라 잃어버렸다고쓰면 카메라하나로 끝나죠.휴대품파손 도난의경우 1품목당 최대 20만원까지 제한되어있기에폴리스리포트 작성하기전 제포스팅을 보신분이라면카메라 바디와 렌즈를 구분해서 작성하세요.이건 dslr이나 미러리스중 고급상품군이라면 더더욱 해당되는팁이 될것입니다. 바디만해도 50이상 렌즈도 최소30이상갈만큼 카메라 비싸잖아요. 그걸 그냥 카메라 잃어버렸다 약 100만원정도 한다라고하면한품목으로 처리될것 같고 만약 한품목으로 처리되면 품목당최대20만원만 보장되기에 아쉬울수 있습니다.바디와 렌즈를 따로 구분하더라도 바디도 60 렌즈가 40이면각각 20만원씩 최대 40만원까지도 보상을 받을수 있기 때문이죠.솔직히 조금이나마 보상을 더받기위한 꼼수로 보실수도 있겠지만dslr이나 미러리스쓰는분들에겐 바디와 렌즈는 별개이거든요.하지만 크게 의식하지않는분들은 그냥 하나로 얘기하실것 같아서 말이죠.하지만 이역시 보험가입시 휴대품 파손 도난항목에최대지원금액이 중요합니다.제경우엔 삼성화재다이렉트 해외여행자보험에서실속 표준 고급중 제일 저렴한 실속을 가입했음에도최대50만원까지 지원가능하게끔 구성되어있었기에두번째 팁에서 그나마 보상을 더 받을수 있는 계기가 되었지만일행중 다른친구는 여행을위해 40만원대 광각렌즈까지새로구매한 친구는 최신렌즈와 미러리스바디등 도난당했지만최대한도가 20만원이었기에 20만원만 보상받았다고 전해들었네요. 그리고 뭐 보상을 더받고 자시고를 떠나서 솔직히 저는40만원 안줘도 되니 여행중 찍었떤 메모리카드라도 줬으면 했어요.저는 앞으로 다음여행에선 메모리카드는 뽑아놓고 따로보관하고 잠들것같아요. 진짜 비포장도로에서 힘들게 찍고얼음과 진흙속 그리고 사막에서도 카메라를들고가서찍은것들과 여행의목적지가아닌 과정에대한 사진을포스팅을 생각하며 참 많이 찍어왔는데그 사진들이 다 날아가버린게 너무도 맘아팠습니다. 도난시 가장중요한건 폴리스리포트를 받아오는것이고그것을 작성하는데있어서 보상받을데 조금이나마 보상을 더받기위한 팁을 공유해보았습니다.물론 그래봐야 품목당 최대20만원이고대부분 품목당 20만원이 넘는 고가품목들은이미 손해를 감수해야하는부분이고 찍은사진들은가치를 환산할수조차 없죠. 그래도 조금이나마 더 보상받아서다음카메라로 구매할떄 보탬이 될수있게폴리스리포트 작성할때부터 카메라 바디와 렌즈를 나누는것은 팁이 될수 있을것 같아요. 그 결과저는 최대 50만원까지 보상받을수 있는 보험상품이었고약 44만원까지 보상을 받을수 있었네요.만약 메모리카드나 카메라배터리충전기등세세하게 더 적었더라면 4~5만원가량 더 받을수도 있었겠지만이글을 보신분들이나마 도움이 됬으면 좋겠네요.하지만 이역시 보험에 가입하고최대한도가 최소50이상되는걸로 들었을때 해당되는 얘기겠죠?고가품목이 많은분이라면 휴대품파손 도난부분은 100~200정도되는걸로 업그레이드 하셔두면 조금이나마 더 안심될수 있지 않을까 싶어요. 이제 귀국하면 각 보험사별로 연락을 취한후보험사에서 필요로하는 서류들과 사진들을 제출하면보험처리가 진행될것입니다.제경우엔 3년연속 삼성화재다이렉트해외여행자보험을 선택했고매번 사건사고가 있어서 블랙리스트가 우려될정도지만. 제입장에서도 손해를 줄였다뿐이지보험을 통해 이득을 본건 아니라구요 일단 보험가입이 되있으면 이런 일을 당하고나서도심적으로 조금 안정이 더 되는 효과도 있습니다.일행중 안쓰럽게도 두명은 보험가입을 하지않은 친구도있어서도둑놈을 잡지않는이상 그냥 말짱 도루묵이 될 친구도 있었거든요.그리고 특히 최신휴대폰이다 싶으면 더더욱 잘 관리해야지싶어요.제가 조금 현지에서 카메라를 도난당하고도 심적으로 안정적일수있었던건구매한지 1년도 되지않은 노트8은 다행히 제손에 있었기 때문이죠.휴대폰엔 개인정보나 여행사진외에 개인적인 수많은 사진들도 있기에더더욱 쇼크가 올수도 있고 휴대폰은 쓰지않아도 손에 쥐고있는것 그자체로도안정이 되더라구요 만약 폰까지 없어졌다면 아찔하네요. 그나마 도난이후 저희들끼리 행복회로를 돌려가며웃어보려고 노력도 했죠.그들은 계획된 강도급이었기에 만약 우리가 새벽에 그들이 들어와서 도난중일때 누군가 일어났다고한들오히려 더 위험했지않았을까 만약 칼이라도 들고있었다면?하면서 말이죠.그리고 분명 여러숙소를 털면서 만약 누군가 일어났을때도망갈수있는 호신수단으로 분명 지녔을거라고도 생각이들다보니오싹해지면서 그래 우리 안다치고 살아있는게 어디야 하며 되돌아보기도 했죠. 후. 다음여행때도 삼성화재다이렉트 해외여행자보험을당연히 택하겠지만 다음엔 제발 무사히 사건사고없이여행했으면 좋겠어요. 보험사에도 미안하지만 그들의 위로와 보험처리덕분에제 고통이 그나마 좀 줄어들어서 참 많이 고맙네요 다들 해외여행전엔 각자 어디서할지는 개인이 선택하시되해외여행자보험을 들어놓고 나가세요. 기간에 따라 다르지겠지만 15000~30000원 선에서여행하는동안 심적안정을 줄수있다는건 매우 큰것 같아요.저는 포스팅용사진이 거의없어서폰으로찍은 영상과 일행들도 마찬가지이지만서로 폰으로찍은거 조금씩이나마 모은것들로몽골여행포스팅도 시작해봐야겠네요. 그래도 제 쓰라린 경험이 많은 도움이 됬으면 좋겠네요.