자동차보험 물적사고 할증기준금액 안녕하세요. 프라임에셋 서혜순팀장입니다. 오늘은 자동차보험 물적사고 할증기준금액에 대해 알아보려합니다.자동차보험 할증기준은 사고규모 사고유무 운전경력 등에 따라보험사 내부기준에 의거하여 할증 금액이 정해지게 되는데요.어떤 때에 자동차보험이 할증이 되는지 자세히 알고계신가요 ? 자동차보험 할증기준 대인사고 사망사고 건당 4점 부상사고 1급 건당 4점 2~7급 건당 3점 8~12급 건당 2점 13~14급 건당 1점 자기신체사고 자동차상해 건당 1점 물적사고 물적사고할증기준 이하 사고 건당 0.5점 물적사고할증기준 이상 사고 건당 1점 가해자 불명 1점 사고 1점 1. 대인사고는 무조건 할증2. 물적사고는 설정금액에 따라 할증3. 자비처리 or 보험처리에 따라 할증크게 3가지 경우를 알려드릴리겠습니다.할증되는 금액은 개인별마다 다를 수 있으며이 부분은 직접 보험사에 문의해야한다는 점 참고하시길 바랍니다. 대인사고에 따른 자동차보험 할증자동차보험 할증기준 첫번째. 대인사고에 따른 할증 은보험금 지급금액에 관련 없이 무조건 할증이 됩니다.대인사고는 대물사고와는 다르게 민사상 배상책임과 함께 형사상 책임이 따라오기 때문이랍니다 물적사고에 따른 자동차보험 할증자동차보험 할증기준 두번째. 물적사고에 따른 할증 은자차 혹은 대물사고의 경우 보험가입 시 설정했던 물적사고 할증 기준에 따라보험 갱신 시 할증 유무를 결정하게 됩니다.할증기준에 따라 할증기준금액을 넘어가는 수리비 등을보험사가 지급하였을 경우 다음해에는 할증이 된다는 점 만약 할증기준에 미달하는 수리비가 나왔다면할증은 되지 않지만 사고 이후 보험금 지급이 되었을 경우갱신 시 할인률을 적용받지 못하는 점을 기억하시길 바랍니다.자동차보험의 할인률은 초기에는 매우 높지만갱신 후 두번째 해의 자동차 보험료 할인률은 좀 낮은 편입니다. 자동차사고 자비or보험사 처리 자동차 보험은 무사고 경력에 따라 할인률이 적용되게 됩니다.하지만 저는 보험사 처리를 하시라고 추천드리고 싶네요.항간에는 적은 금액이라면 자비처리하는 것이 좋다고는 하나대인사고의 경우 사고이후 후유증 형사적 책임이 따를 수 있기 때문이랍니다.또한 자동차 사고 대물사고에 있어서도 우선적으로 보험처리하는 것이 좋은데요향후 보험처리를 취소할 수 있기 때문에 보험사 처리를 하라고 말씀드리고 싶네요.우선적으로 보험사처리 이후 향후에 보험사가 지급한 금액을보험사에 지급하게 되었을때는 자비처리로 돌릴 수 있으니 말입니다.