1963년 자동차손해배상보장법이 제정되면서 의무보험제도가 처음으로 시행되었는데자동차를 이용시에는 의무보험은 반드시 가입해야 합니다.가입하지 않는다면 과태료 대상이 되고 있습니다.의무보험이라고도 하며 책임보험이라고도 부르는데대인배상1 대물배상 2000만원에 대해서는 강제로 가입하도록 하고 있는데강제가입을 하는 이유는 교통사고로 인한 피해자를 보호하기 위하여 의무가입 제도를 시행중입니다. 의무보험과 종합보험의 차이점은? 종합보험은 대인배상1 대물배상 2000만원을 넘어 초과로 가입하는 경우 종합보험이라고 하며각 담보별로 금액을 조정할 수 있습니다.종합보험은 여러 종류의 담보들이 있으며 사고 피해자를 위한 대인배상과 같은 담보도 있지만자기 피해의 복구를 위한 성격의 자기신체사고 자동차상해와 같은 담보도 있으며추가로 무보험차상해 긴급출동 등과 같은 특약들에 가입할 수 있습니다. 종합보험 가입 시 유리한 점은? 자동차 종합보험에 가입한 경우 유리한 점은교통사고 발생 시에는 운저자 처벌에 관하여 종합보험에 가입한 운전자에 대한 혜택이 있습니다.교통사고 피해자에 대하여 무한보상이 가능한 담보 (대인배상2) 에 가입하였다면사망이나 뺑소니 11대 중과실과 같은 사고 중상해 사고 등의 예외적인 사고 이외에일반적인 교통사고의 경우 형사처벌이 면제됩니다.따라서 예외 사항이 아닌 경우 별도의 형사합의를 볼 필요는 없게 됩니다. 운전자보험? 추가로 운전자를 위한 운전자보험도 있는데 이는 벌금 방어비용 형사합의금 신체손해 등에 대하여 보상을 받을수 있는 보험이며 자동차보험과는 성격이 다른 상해보험성격의 보험입니다.