그러나 무일푼 아녀자로써그냥 수다성 글만으로 이 욕구를 다스려 봅시다 첫번째로 이 신발 )한국에선 몰랐던 브랜드인데 미국와서 백화점에서 내맘에 든다 하는 옷이랑 구두를 보면 거의다 I.N.C라는 이름의 브랜드 이다그래서 알게된 이 브랜드 )나 진짜 슬리퍼 스타일 안좋아하는데 이건 너무 내 취향이라 신어보니오 개편해? 그러나 가격은 사악해100달러 쯤 했다 )택스 포함하면 한국돈으로 한 십오만원즘 되려나퉷퉷안사 이러고 돌아섰는데도 계속 몸이 돌아가더라 다리는 앞으로 가는데 몸 상체는 뒤로 감 (그런데 거꾸로 생각하면 나 시험관 한다고 막 천불씩 이천불씩 긁을때 주사값으로 육백불씩 일주일마다 긁었을때를 생각하면 충분히 저런거 막 살수 있을거 같은 이상한 기분 물론 지금은 연속된 시험관으로 개털이 됬지만. 휴. 디자인 알바가 들어와야 다음 시험관도 한다 왠지 도박에 빠진 아녀자 같은 기분 돈만 생기면 시험관 하러 뛰어가 )아무튼 그러다가 몇일전 아울렛에 운동삼아 걸으려 갔다가 구찌 매장에 들어갔는데 저렇게 똑같은게 딱 이번 신상으로 나와 있더라는세일한값이 오백불이야 미친 퉷투 퉷퉷퉷 카악퉷 못사 못사 나같은 서민은 못싸 깜놀. 저기서 다른건 색상과 굽에 보석이 열라 일렬로 박혀 좀더 화려한거 빼곤저 리본도 똑같았고. 이번에 저 슬리퍼 말고 구두에서 발목에 저 리본 붙인것도 있던데 구찌는 발목에도 붙이고 발등에도 붙이고 종류별로 색상별로 제질별로 쫘악 했더라애나멜 구두라던지아무튼 오그런데 저렇게 대놓고 짭스럽게 디자인을 하다니 과감한걸디자인 고소 안당하나 중국 짭들이 그러는건 봤어도 그래도 저 INC도 그래도 브랜드이면서 그런데 나 저 리본 너무 땡긴다슬리퍼 신다가 망가져 버릴때 되면 저 리본만 때서 똑딱이 달아서 구두에 똑딱 똑딱 맘대로 붙였다 땠다 할수 있게 하면 좋겠구만 )이번에 보니까 쎄일 하던데 그래도 텍스 비포 59달러라 못산다 한 20달러 쯤 떨어지면 사야지 그리고 또한가지 나의 뽐부를 땡기는 이 아이 )오늘 고등어와 굴등 한식 재료가 떨어져 산호세에 다녀왔는데 거기 가면 항상 제레미와 세이 키즈 카페에 보내고 나는 거기 몰을 구경삼아 걸어서 운동하는데마이클 코어스 신상인지 투명 유리 아래 잔뜩 진열해놨더라근데 보자마자 사랑에 빠짐개 이뻐 내스타일이야 과감해 아주 좋아 보석 천지 금줄에 아오 좋아요 좋아 검정과 버건디 둘다 너무 마음에 들었다그런데 가격이 미쳤다 450불 정도? 텍스 포함하면 거의 500불 가까이 되겠지 누가 사 )흥난 못사 돈없어 그리고 그 백을 들고 있는 마네킹에 입혀져 있던 아래 드레스 실제로 봤을땐 진자 잘빠지고 이뻤는데 집에와서 웹으로 보니 개구리네 저거 저렇게 구려보여서 팔리겠어 ?나야 좋다안팔리면 세일 더 때릴테니 그때 내가 수거하도록 하지 그나저나 보통사진빨 이라고 할정도로 사진을 잘 찍고 실물은 개구려서 반품 하는 케이스가 흔한 이야기 인데 어찌 된건 이것은 실물이 더 이쁘고 사이트에 소개된 사진들은 개구리지?저 가방도 그렇고 드레스도 그렇고 내가 저기 브랜드 사장이라면 카메라맨 부터 바꿀듯.어쨋거나 뭐 나야 좋지 실제 상점에서는 사겠지 누가 웹사이트 보고 저렇게 구려보여서 사겠어? 제고 되면 떨이로 팔테니 기다려야지 )드레스는 한 50불 미만가방은 한 150불즘 으로 떨어지면 사야지현지 주민이라서 좋은것은여행객이 아니라서 느긋히 천천히 아주 똥값이 될때까지 기다렸다가 철 지난걸 싸게 살수 있단것물론 덕분에 다음년도 까지 기다렸다가 착용해야 한다는 번거로움은 있지만 뭐 괜찮다 난 유행해 안민감한 집순이라서 )계속 직장 생활 했다면 저런것쯤 오늘 본 김에 질렀을텐데 아쉽구려 ) 아니 그보다도 시험관을 않했다면아니 그보다도 둘째 욕심만 없었다면 아니 그보다도 돈좀 잘버는 남편을 만났다면 (시험관 모든 진행비 한국가는 경비 체류비 다 내돈으로 나감. )아니 그보다도 미국으로 이민만 안왔어도( 의료 보험비 개씨발 한달에 온가족 전체 이천불 실화냐 ) 이렇게 쪼들리지 않았을텐데 덧말 우리집 의료비가 비싼 이유는 미국은 의료보험비가 한국에서 자동차 보험 설계 하듯 설정을 해서 돈이 달라질수 있는데 우리 경우는 나 암환자 어린 아기 암과 치매등 건강 이슈가 많은 엄마 까지 있어서 수술 입원이 되는 상위권 보험을 쓰기 때문에 보험비가 비싸답니다. 최근 제레미가 풀타임이 되어서 우리 보험비 지원 받나 하고 졸라 좋아했더니 씨발 이회사는 보험이 엿같아서 오히려 오바마 케어때 보다 우리 부담 보험비가 더 비싸고 가서 직접 내야하는 돈도 더 내야 하네요 뭐 이런 엿같은 경우가 그리하여 보험을 다시 오바마 케어로 돌릴려고 하니 남편 직장이 풀타임이 되서 연봉이 올라 가입 대상자 안됨 요즘 엿을 연타로 먹고 있네요 2018 아오 18 18 때문에 이번년도 초기 부터 좀 쫄았는데 뭐 잘 안풀릴까봐 뒤돌아 보니 풀린게 하나도 없네요 역시 이런것에 감각있어 나는 이놈의 딱 맞는 감각 센서 수준. 내년 19는 좀 나아질거 같은데 19년 다음년도인 20이 또 걸리네요 이씹.