올해 초 여름부터 이륜차 정기검사가 시행되고 있습니다. 올해는 이륜차 검사 첫해로 260cc이상 이륜차만 의무정기 검사를 시행했는데요. 덕분에 순정 머플러구하랴 촉매 구하랴 바쁘셨던 분들이 많이 계셨던 걸로 압니다 그런데 내년부터는 바뻐지실 분들이 더 많아 지실 것 같습니다. 아직 확정된 사항은 아니지만 춘천시 쪽에서 이런 문서를 보내왔네요. 내년부터는 100cc 초과 기종도 검사대상에 들어갈 예정인가봅니다. 아직 확실한 이야기는 없네요. 그리고 4스트로크 차량과 2스트로크 차량의 배기소음 기준과 배기가스 기준은 동일한 기준이 적용됩니다. 아 그리고 이륜차이지만 검사 대상에서 제외되는 경우도 있습니다. 그 경우는 이 경우 인데요. 여기에서 3번 사항은 2015년 대상이 올해와 달라지느냐 그렇지 않느냐에 따라 달라질 수 있겠습니다. 이제 검사를 받으실 분이 점점더 많아지실텐데요. 오늘 간단히 정기검사에 대해 소개해드리겠습니다. 먼저 이륜차 정기검사 등록을 하시려면 위와 같은 금액과 서류가 필요합니다. 위에 보험가입증명서도 쓰여있긴하지만 일반적으로 신고필증 하나만 들고 검사 받으시러 가시면 되겠습니다. 일반적으로는 검사를 받으라는 서류가 오기 마련이지만 그 서류를 아직 못 받으신 분이 더 많으실테니 보여드리자면 위와 같은 기준으로 검사 명령이 나오게 됩니다. 신차로서 등록사업소에 등록한지 3년이 지나는 차량들은 검사 대상에 들어가게 되는 겁니다. 그리고 폐지된 지 기간이 좀 된 대배기량 차량은 중고로 구매하시게 되면 본인이 다시 번호판을 달고 2달안에만 검사를 받으시면 됩니다. 검사를 받으시게 되는 과정은 간단히 보여드리면 이런 과정인데요. 이 도표는 검사관 용 도표라서 조금 복잡해 보이지만 검사를 받으러 간 사람은 그냥 검사신청하고 멍때리고 기다리고 있다가 결과표만 받아들고 나오면 됩니다 이륜차 정기검사는 배기소음과 배기가스검사로 나누어 지는데요. 먼저 배기 소음은 위와 같은 과정을 통해 측정이 됩니다. 통과 기준은 위에 보시는 표와 같습니다. 배기소음은 차량의 노후상태를 고려하여 제작년도별로 그 기준을 상이하게 나눠뒀는데요 이는 배기가스 측정시에도 동일하게 적용되는 사항입니다. 그리고 배기소음 뿐만아니라 크락션 소음도 같이 측정을하게 되니 검사받으시려면 에어크락션 같은 것은 피하시는 편이 좋겠습니다. 그리고 배기가스 기준은 위와 같습니다. 가스허용치 역시 소음과 동일하게 제작년식별로 기준의 차이를 두고 있습니다. 정기검사를 복잡하게 생각하시는 분들이 간혹계시는데. 그냥 돈내고 가만히 앉아 있다가 결과표만 받아오시면 되는 겁니다. 근데. 문제는 합격 결과가 나오지 않을 때에 있지요. 불합격 판정이 나오면 재검사를 받으셔야 하는데요 그 기간은 위와 같이 신청기간 내에 성실하게 가서 받았다면 신청기간이 끝난뒤 10일까지가 기간이며 그렇지 않다면 불합격 통지가 나온날로 부터 10일이 재검사 기간입니다. 기간이 지난뒤는 조금 다른지 어떤지 모르겠으나 신청 기간 내에 불합격 결과가 나온다면 불합격 나온 날로부터 10일간 검사비가 무료입니다. 이 방법 저 방법 동원해가면서 10일동안 문 두드려 보는겁니다 그리고 검사 기간은 통보 받았는데 내가 도저히 검사를 받을 여유가 없다. 라면 검사 기간을 조금 연장시킬수 있는데요. 그 사유들로는 위와 같은 사유들이 있습니다. 저 중에 눈에 띄는 사항이 하나 있는데 검사신청기간에 동절기가 포함된 경우도 지자체에 신청만 하면 검사를 미룰수 있는 겁니다. 괜히 길미끄럽고 추운데 대배기량 타고 나갔다가 손해보지 마시고 3월 말까지 미뤘다가 검사 받으실수 있으니 요긴하게 이 사항을 사용하시는 분이 계시면 좋겠군요 이륜차 정기검사 대상자가 늘어감에 따라 많은 분들에겐 생소한 내용이기에 궁금해 하실 수 있는 내용을 간단히 정리해 봐 드렸는데 도움이 되실까 잘 모르겠네요 혹시 필요하신 분이 계실지 몰라 교통안전부에서 올려둔 이륜차 정기점검 메뉴얼도 같이 첨부해 드립니다. 혼다코리아 춘천소형점 바이크프라자