미수선 전손차량 영등포 마포 여의도 사고차 레이 매입 안녕하세요.주말이 다가오고 있네요 이번주부터 본격적으로 벚꽃축제를 시작할텐데즐거운 시간을 계획해 보는건 어떨까요? 저희는 영등포 마포 여의도 사고차량 레이를 매입한 후기를 남겨보도록 하겠습니다.전송차량이란?현재 1급 공업사 운영과 사고차와 중고차량을 직접 판매하고 있으며 전송차량에 대해 확실히 설명 드리겠습니다정해진 차량가액(80%)이 상실한 차량이 바로 전손차량입니다 전손처리란 차량의 수리비 렌트비등이 보험상 차량가액의 80%를 초과하는 경우 보험가액 만큼을 지급하고 보험사는 그 차량을 인수 받게 되는 것입니다. 예를 들어 지금 보시는 레이 프레스티지 차량의 잔존가치는 (차량 값어치) 1000만원이라 가정하고레이를 운행중 사고가 나고 수리비용이 900만원이 나오게 되면 보험회사에서 차량 가액 (1000만원)을 레이 차주에게 보상해주고(대물 사고 자차보험시) 사고난 차량 레이는 보험회사에서 회수해갑니다이회수한 차량은 보험회사에서 다시 매각을 하게 되죠. 그대로 매각을 하여 보험회사는 매각 후 차량보험손실금을 충당하기위해 경매나 공매로 판매 됩니다보험회사는 전손처리를 하면 미수선처리보다 이득이 생기게 됩니다. 사고차량을 재판매 할 수 있기 때문입니다그렇기 때문에 차주분들께서는 어떻게처리를 해야할지 저희에게 많은 문의를 주십니다 다시금 매각된 차량은 공업사에서 고쳐서 다시 중고차 시장으로 넘어가 소비자에게 판매되죠.전손차량의 가장 큰 문제점은 수리비용을 최대한 적게 잡고 가격을 맞추기 위해 부품을 중고로 사용하여적당히 수리하는 경우가 많기 때문에 안정성에도 문제가 생기게 됩니다 이러한 방법으로 진행을 하는 부탁해 차 후 차주의 판단에 의해 미수선과 전손을 선택할 수 있습니다.그럼 기존의 차량 오너는 수리대신 비용으로 돈을 받고 차는 보험사가 인수해가서 회원사를 대상으로 경매에 붙입니다.이와 같이 저희는 개인에게도 차를 매입해 오고 경매에 올라온 전손차량을 매입해 오기도 합니다문의 사항이 있으시면 신속하게 도움을 드리겠습니다 언제나 안전운전 하시길 바랍니다 