안녕하세요 오늘은 자동차보험에서 많은 분들이 궁금해 하시는 차량손해 담보에 대해 알아볼께요차량 단독 사고시 차대차 사고시 많은 분들이 보통 요렇게 표현하죠그거 자차처리 해야 되겠네. 바로 그 자차 가 포함되어있는 담보입니다 질문글 하나 보시고 상세하게 설명 드릴께요 차량단독사고? 자차수리? 궁금합니다 정말 자차로 해야하나 차량단독사고로 해야하나. 궁금궁금 여러분들이 궁금해하실것같아 속시원하게 알려드리겠습니다 일단 담보부터 구분을 지을께요 차량손해 라는 담보 안에 자기차량손해 차량단독사고보상특약 두가지가 포함되어있답니다일반적인 상황에서 말이죠차대 차 사고에서는 내차량이 손해가 발생한 경우 자기차량손해 로 해결합니다.근데 예를들어 전봇대를 박았다 혹은 담벼락에 박았다 이럴 경우에는 차대 물 사고 혹은 단독사고로 간주되고 차량단독사고보상특약 으로 보상 받으실 수 있답니다 예를들어 설명 하겠습니다.제 고객중 한분의 설계화면인데요 차량손해(자기차량손해 차량단독사고보상특약) 차량손해(자기차량손해만) 동일한 차량손해 항목인데 보험료가 다르네요? 첫번째 사진은 차량손해(자기차량손해 차량단독사고보상특약)만 가입 한 상태고두번째 사진은 차량손해(자기차량손해) 만을 가입한 것입니다.차이가 느껴 지시나요? 대신 두번째로 선택해서 가입하게되면 아까 말씀드린것처럼차량단독사고는 보상 받으실 수 없습니다.또한 특약 미가입시 차량단독사고 손해보상 특약에 가입하지 않는 것으로 다른차와의 충돌 손해(타차의 차번호 운전자 또는 소유자가 확인된 경우) 피보험자동차의 전부도난(이륜차 제외)으로 인한 자기차량손해만을 보상하며 가해자 가해차량이 확인되지 않은 사고 상대차가 없는 차량단독사고(운행 중 사고포함) 침수 낙뢰 등으로 인한 자기차량손해는 보상하지 않습니다. 라고 설명드릴수 있겠네요.예컨데 차량손해보험료 전부는 부담스러우나 다른차량과의 사고만을 보상하는 자차 에 가입하고싶다.라고 생각하신다면 선택을 할 수 있겠네요.요런 정보는 많은 분들뿐 아니라 보험설계사들도 잘 모를거라고 생각됩니다 차량손해(자기차량손해 차량단독사고보상특약)에 대해 알아보는 유익한 시간이였습니다다음엔 더 좋은 정보로 찾아뵐께요 