아반떼 자동차 범퍼 교체 대물보험처리 비용적인 문제를 고려했을 때 교환작업보다 복원하는 것이 나은 경우가 많지만범퍼의 경우에는 두 시공의 비용 차이가 적기 때문에 상황에 따라서는교체를 하는 것이 합리적인 선택이 되는 경우도 있습니다. 대물보험수리로 입고된 아반떼 차량의 모습입니다.차주분께서는 아무래도 차의 연식이 좀 되다보니 복원을 해야 할지아니면 자동차 범퍼 교체를 해야 할지 고민 중이셨는데요 운전석 측면의 손상이 가장 두드러지지만 이렇게 전체적으로 흠집이 발생한 경우에는교환 시공으로 내구성을 높이는 것이 보다 합리적인 선택이 될 수 있습니다. 아반떼 범퍼 교체 작업으로 복원이 모두 완성되었습니다.좌측 우측 단차조정은 물론 모든 부품이 제대로 작동하는지꼼꼼히 확인한 후 출고를 도와드렸습니다. 자동차 범퍼 교체는 정품 부품을 이용하여 작업하는 것이 일반적이지만차종에 따라서는 중고 재생범퍼를 이용해 보다 저렴하게 수리할 수도 있습니다.이와 관련하여 궁금하신 점이 있으시다면 편하게 문의주시길 바라겠습니다. 감사합니다.