 자동차보험 약관상 보험료할증 보험료할증요소는 우량할인 불량할증요율 과 사고건수별 특성요율 로 구성되어 있다. 자동차를 운행하다 보면 이런 저런 사고 및 교통법규위반등으로 인해 보험료가 할증되는 경우가 있습니다. 이러한 자동차 보험료의 할증요인에 대해 알아보도록 하겠습니다. 자동차보험의 경우 교통사고 발생시 아래의 요인등에 의해 갱신보험료가 할증될 수 있습니다. 갱신보험료의 할증요인은 아래와 같습니다. 1. 우량할인 불량할증요율위의 표에 보는 바와 같이 교통사고로 인해 인적사고 피해자의 상해급수와 물적사고의 대물 자차 보험료의 크기에 따라 우량할인 불량할증요율이 결정입니다. 즉 교통사고로 인해 인적사고가 발생하였으며 이러한 인적사고의 피해자가 크게 다쳐 상해급수가 높을 경우 불량할증요율이 증가하여 갱신보험료가 상승하게 됩니다. 또한 교통사고 발생하였으나 상대방 차량의 수리비가 적게 지급되었을 경우에는 불량할증요율이 적게 할증되어 갱신보험료가 많이 상승하지 않게 됩니다. 2. 사고건수별 특성요율사고내용(인적사고의 피해자의 상해급수 물적사고의 보험료의 크기)과 별개로 직전 3년간 사고유무 및 사고건수에 따라 적용하는 요율입니다. 이러한 사고건수별 특성요율은 피보험차량별로 개별평가하게 됩니다. 즉 갱신 직전 3년간 사고가 있거나 사고건수가 많을 수록 요율이 높게 책정되어 갱신보험료가 상승하는 것을 말합니다. 또한 갱신 직전 3년간 무사고인 경우에는 할인율을 적용받게 되어 갱신보험료는 낮아지게 됩니다. 아래의 표의 예시를 보면 갱신보험료 할증요인 및 할증방식에 대해 이해할 수 있습니다. 위와 비슷한 사고로 인한 진단비보험금 후유장해 보험금 사망보험금 실손의료보험금 지급여부에 대해 궁금하신 분은 아래의 전화로 연락주시면 진단가능여부 등을 확인하고 보험금 청구를 도와드리겠습니다. 손해사정사 이하준 ( 010 4946 6731) 신체손해사정사 제4종손해사정사 CKLU 금융감독원 등록기관(G0001342) 손해보험회사 자동차보험 대인보상실무 손해보험회사 장기보상 고액심사 손해사정법인 장기보험 팀장 손해사정법인 배상책임보험 지점장 대전손해사정 홈페이지 https 대전손해사정 네이버 블로그 https 0183 