어니스트플랜 서울특별시 동작구 동작대로 79 1 씨티빌딩 저장 관심 장소를 플레이스 MY에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. 플레이스 MY가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 195765931 quot quot quot quot 37.4837558 quot quot quot quot 37.4837558 quot quot quot quot 126.9815778 quot quot title quot quot 어니스트플랜 quot quot quot quot 126.9815778 quot 지도보기 a 안녕하세요 단미쭈입니다 )오늘 포스팅은 조금은 새로워요 요즘 다시 일을 시작하면서 재무설계에 고민도 많고 엄마가 작년에 많이 아프셔서 보험에도 관심이 생겨 저의 보험을 리모델링하기 위해이수에 위치한 어니스트플랜 리치점에 방문했어요 저를 전담해주시는 나성원 컨설던트와 인사후 앉으니 제가 미리 송부한 자료가 분석 리포트로 준비되어있더라구요 저의 보험을 비교분석해주실 컨설턴트 나성원 과장님이십니다 귀여운 탄산수를 준비해주셨는데 저는 너무 추워서 녹차를 마셨어요 자리에 앉아서 우선 어니스트 플랜에 대한 동영상을 시청했어요 우리나라 국민들은 알다시피 지인의 추천으로 보험에 가입하는 경우가 많아서자신의 보험의 보장되는 항목이 뭔지 잘모른다해요.그래서 보험사 한곳만이 아닌 30여개의 보험사를 비교분석하여 보험리모델링을 해주는 어니스트 플랜 피피티로 저의 보험을 분석 전에 재무설계의 단계를 체크해봐야해요 위험설계로 보험은 급여의 최소 5~8% 금액으로 준비를 하고투자설계로 넘어가요. 단기 중기 장기로 상품을 준비하고우리의 노후를 위한 은퇴설계를 하고마지막으로 자녀에게 상속할 자산 증여및 상속에 대해 준비를 하는 단계로 진행되요 보장자산 가입 우선순위를 설명해주시는데충격적인건 보이는 STEP에서 보험사에서는 반대로 권해준다고해요.그만큼 보험사에서는 손실을 많이 안보기 위해서 그런다해요 보장자산 체크리스트로는적절한 보험료인지보장범위는 적당한지충분한 보장기간으로 평균 수명 연장과 노인 의료비 상승을 고려했을때 가입한 보험이 80~100세 만기인지갱신형 보험인지 비갱신형보험인지보험금 지급조건이 까다로운 CI보험인지 지급조건이 까다롭지 않은 GI보험인지 체크해보셔야해요 말씀드렸다시피 어니스트플랜에서는 고객맞춤 보험료를 제공위해 30개의 생명 손해보험 회사의 상품을 비교분석하여 보험료를 낮추고 보장을 높일 수 있습니다 다들 아시지만 어느곳이든 그곳의 주력상품이 있기 마련이에요 보험도 마찬가지라고해요 화재 자동차 재물보험 삼성화재 현대해상태아 어린이보험 한화손해보험 메리츠화재암보험 메리츠화재 롯데손해보험 농협손해보험 AIG2대질환 롯데손해보험 농협손해보험 한화손해보험치아보험 라이나생명 동양생명 이번 보험리모델링 중 가장 충격은 2대질병입니다 뇌혈관 심혈관 질환의 보장내역이 굉장히 다양한데글자 차이로 보장이 현저히 줄어들기도 한다네요 그래서 우리가 보험을 볼때 꼭 심혈관질환 뇌혈관질환 이라는 단어가 언급이 되는지 확인해야한다해요 갱신과 비갱신형에 대해 설명해주시는데아직 나이가 어린 저희는 비갱신형보험을 추천해주시고부모님 나이대에는 갱신형 보험을 추천해주신다해요 보험리모델링 어니스트플랜에서 보험 상품 선택 기준을 설명해주시는데보험사의 적정 손해율을 60~70%로 잡는다면질병후유장해 인 경우 손해율이 803%로 손해보험의 보장의 꽃이라고해요 2위는 2대질환 진단금으로 손해율 450% 어마어마하죠?그외에도 수술비는 손해율 314% 입원일당 손해율 220%로 보험사에서는 절대 추천하지 않으려한다해요 그 후 보험사별로 지금되는 보험금을 비교해주시는데롯데와 한화 농협을 추천해주시는데 롯데손해보험이 가장 좋다하더라구요 근데 엄마가 또 롯데손해보험을 들어놓으셔서 어니스트플랜 컨설턴트분이 굉장히 놀라셨다네요 보험비교분석 어니스트플랜의 충분한 설명을 들은 후 저의 보험을 확인을 해보는데 어니스트플랜 피피티에서 들은 뇌혈관질환 심혈관 질환 질병후유장해에 대한 보장이 전혀없더라구요. 충격적이었어요. 왜이렇게 보장되는게 전혀없는지. 생각해보니 가격이 저렴한만큼 보장되는게 없더라구요. 이후 저의 저축성 보험에 대해서도 설명을 들었는데 이게 좋은거였더라구요 저는 전화로 받고서 시작한건데 이렇게 좋은 상품일 줄이야. 추가납입이 가능하다면 최대한 많이 넣으라 하더라구요 저의 보험을 본 후 플랜 A와 B로 나뉘어 컨설팅을 해주셨어요 돈은 평소내는거에 3배이상이 들지만 그만큼 좋은 상품들인것 같더라구요 전에는 볼수 없던 o표가 대부분 채워지더라구요 어니스트플랜에서 중요하다던 뇌혈관질환과 허혈성심장질환 뇌혈관질환은 물론 암 실손에대해서도 보장이 되요 그리고 무엇보다 일상생활이 보장이되서 지나가다가 예고치 않은 사고로 다른사람의 물건을 파손한 경우에도 보장이 된다니 좋은 상품인것 같더라구요 주변에 보험하는 사람도 없거니와 주변 사람은 실적을 위해 팔기도 해서많은 걱정으로 보험에 손을 잘 못댔는데이번 기회에 어니스트 플랜을 통해나의 보험의 부족한 부분과 꼭 챙겨야할 부분을 볼 수 있어서 너무 좋은 기회였어요 