 안녕하세요. 오늘은 이모빌라이저에 대해 포스팅하겠습니다. 얼마 전 친구들과 신나게 한 잔 하고 차키를 잃어버리게 됐네요. 술이 웬수야 웬수 차량은 05년식 카이런. 보조키도 없던 상황이라 매우 당황했죠 무엇보다 제일 당황스러웠던건 주정차금지구역에 차를 대놔서 오전 9시가 지나면 주차단속이 되는 상황이었죠. 단속 시간이 오전 9시부터 오후 7시까지라 그 전에 뺄 생각이었거든요 일단 군청 주차단속과에 전화해서 상황을 말했더니 렉카차로 견인하는 모습 확인되면 괜찮다네요. 혹시 단속 지역에서 차를 빼지 못하는 상황이 생기면 관할 주차단속과에 전화하시면 되요 암튼 차량 견인을 하려면 문을 열어야 해서 열쇠 아저씨를 불렀습니다.아저씨가 두 시간 넘게 씨름하셔서 드디어 열쇠를 맞추셨네요 뜨든 동글동글 이쁘게 생겼다 하지만. 무려 6만원이라는. 돈없는데 여기서 끝이 아닙니다. 이렇게 깎기만 한 열쇠로는 절대 시동이 걸리지 않습니다.바로 이모빌라이저 시스템이 적용되어 있기 때문입니다. 이모빌라이저란? 차량 도난 방지를 위해 허용된 키 이외에는 시동을 걸 수 없도록 하는 장치를 말합니다.키에 있는 트랜스폰더와 엔진 컨트롤 유니트의 암호가 일치해야 시동이 걸리는 것이죠 키 삽입 후 ON 으로 돌리면 엔진 컨트롤 유니트가 내부의 암호와 키의 트랜스폰더의 암호를 비교하여 동일할 때에만 시동이 걸리는 것입니다. 실제로 키를 꽂으면 노란색 이모빌라이저 경고등이 뜨게 됩니다. 등록되지 않은 키로 시동을 걸 경우 동영상과 같이 스타트모터만 돌 뿐 시동은 절대 걸리지 않네요. 하지만 모든 차량이 이모빌라이저 시스템을 적용하진 않았습니다. 확인할 수 있는 방법은. ?자동차마다 신차 때 함께 오는 취급 설명서를 펴보시면 확인 가능합니다 10년 됐더니 너덜너덜 하네요 사진과 같이 상세하게 나와 있답니다. 열쇠 제작 후 보험 서비스를 불러 견인 준비를 합니다. 이모빌라이저 키 등록은 해당 차량 서비스 센터에 가시면 등록이 가능하답니다 렉카타고 쌍용 서비스로. 이와중에 출동한 코란도스포츠 렉카차량이 임판 단 새차네요 새차 냄새가 솔솔. 지극히 쌍용차다운 대시보드 차량 이동 후 새로운 리모컨 키를 등록하였습니다. 사진 속 위의 키가 쓰던 키고 아래 키가 새 키네요 10년을 썼더니 버튼도 해지고 리모컨도 안먹었는데 새키가 빤들빤들 하네요 기분은 좋았지만 리모컨키 또한 비싸네요 11만 5천원. 진짜 돈 없는데 그리하여 총 17만 5천원이 들었네요. 차키는 새로운 키 제작 후 술집에서 찾을 수 있었습니다. 하지만 이제 쓸 수 없는 키가 되버렸죠 키 트랜스폰더의 암호를 기준으로 엔진 컨트롤 유니트의 암호를 바꿔주는 것이기 때문에 키는 단 하나만 사용이 가능하답니다.오늘의 교훈 술을 적당히 마시자 