 안녕하세요 손사파쿤 입니다.2017년 3월 1일부로 자동차보험 약관이 개정되었어요.피해자의 권익보호를 위하여 많은 부분이 개선되고 위자료 휴업손해 등 상향조정된 내용이 있는데요.단 변경된 내용은 사고당시 가해자가 가입한 보험약관에 따라 적용 됩니다.사고일에 관계없이 17년3월 이전에 자동차 보험에 가입하신 분들은아쉽지만 개정약관에 적용이 되지는 않아요 이제 면허를 취득하시거나 자동차보험에 가입하시려는 분들께는좋은소식이네요 그럼 어떠한 사항들이 조정 되었는지 살펴볼까요. 1. 장례비 및 사망 후유장해 위자료 상향 조정 가. 장례비 500만원 나. 사망자 본인 및 유족의 위자료 (1) 사망 당시 피해자의 나이가 60세 미만인 경우 80 000 000원 (2) 사망 당시 피해자의 나이가 60세 이상인 경우 50 000 000원다. 후유장해 위자료 지급기준 노동능력상실률에 따라 (1)항 또는 (2)항에 의해 산정한 금액을 피해자 본인에게 지급 (1) 노동능력상실률이 50% 이상인 경우 (가) 후유장애 판정 당시 피해자의 나이가 60세 미만 45 000 000원 노동능력상실률 85% (나) 후유장애 판정 당시 피해자의 나이가 60세 이상 40 000 000원 노동능력상실률 85% (2). 휴업손해 산정방식 1일 수입 감소액 휴업일수 85%2. 중상해에 대한 입원 간병비 지급기준 신설 가. 청구권자의 범위 피해자 본인 나. 인정대상 (1) 책임보험 상해구분상 1~5급에 해당하는 자 중 객관적인 증빙자료를 제출한 경우 객관적인 증빙자료 진단서 진료기록 입원기록 가족관계증명서 등 보험회사가 상해등급과 신분관계를 판단할 수 있는 서류를 말함 (2) 동일한 사고로 부모 중 1인이 사망 또는 상해등급 1~5급의 상해를 입은 7세 미만의 자 중 객관적인 증빙자료를 제출한 경우 (3) 의료법 제4조 2에 따른 비용을 보험회사가 부담하는 경우에는 비용 및 기간에 관계없이 인정하지 않음다. 지급기준 (1) 위 인정대상 (1)에 해당하는 자는 책임보험 상해구분에 따라 다음과 같이 상해등급별 인정일수를 한도로 하여 실제 입원기간을 인정함 (2) 위 인정대상 (2)에 해당하는 자는 최대 60일을 한도로 하여 실제 입원기간을 인정함 (3) 간병인원은 1일1인 이내에 한하며 1일 일용근로자 임금을 기준으로 지급함 (4) 위 (1)과 (2)의 간병비가 피해자 1인에게 중복될 때에는 양자 중 많은 금액을 지급함3. 동승자에 대한 감액기준 명료화 4. 기타 분쟁 예방을 위한 표준약관 개정 가. 사망위자료 청구권자 범위를 민법상 상속규정을 준용토록 변경 나. 기술직 종사자 인정요건을 명시하고 일용근로자 입금에 대한 정의를 명확화 기술직 종사자가 관련 서류를 통해 객관적으로 증명한 경우 라 함은 자격증 노무비 지급확인서 등의 입증 서류를 보험회사로 제출한 것을 말함 다. 가사종사자 에 대한 정의를 신설하고 휴업손해 인정요건 을 명시 라. 기왕증판정 에 다툼이 있을 경우 보험금청구권자 와 보험회사 가 협의하여 정한 제3의 전문의료기관의 전문의에게 판정을 의뢰할 수 있음 개정내용의 일부분을 살펴 보았는데요 전체 내용을 살펴보시고 싶으시다면첨부파일에 있는 자료를 다운받아서 보시면 되요. 독립손해사정 법인 로이드010 4679 9585 박성원