 DB손해보험 다이렉트 저렴하고 실속 있는 자동차 보험 알아보기 동부화재 다이렉트 의 새 이름 DB손해보험 다이렉트 의 의미를 아세요? DB 는 Dream Big를 의미하는데요. 큰 꿈과 이상을 가지고 한 단계 더 큰 도약을 하여 미래를 준비하겠다는 의지를 담고 있다고 해요. 회사명이 변경되었어도 기존의 좋은 혜택과 서비스는 그대로네요. 서비스는 든든하고 가격은 다이렉트로 저렴하게 저렴하고 실속 있는 운전자 보험 알아볼게요 다이렉트라서 어떤 것이 좋죠?인터넷 또는 모바일로 직접 가입하기 때문에 설계사 수수료가 줄기 때문에 중간 유통 비용이 절감되지요. 그래서 오프라인 대비 평균 17.2% 가격이 저렴해요. 가입하면서 원하는 특약을 자유롭게 선택하고 뺄 수 있어 나에게 딱 맞는 맞춤 계약이 가능하죠. 다이렉트로 가입해도 사고처리 시 동일한 보상 서비스를 받을 수 있으니 걱정 마세요. 플러스 할인 요소는 무엇이죠? 주행거리특약 차를 적게 타면 적게 내는 합리적 특약할인 34% (7 10인승 3천Km 이하) 안전운전UBI특약 운전습관에 따라 할인 받는 업계 유일 UBI 안전운전 특약 할인 10%(티맵 설치후 500km 주행 및 안전운전점수 61점 이상) 블랙박스 특약 블랙박스 장착 시 개인승용 3% 할인 Ever Green 특약 우편으로 받던 보험 계약자료를 이메일로 받으면 2 000원 특약 할인 (개인용 차량) baby in car 특약 태아 15% 만 6세 미만의 자녀를 가진 경우 9% 할인(2018.3.11 책임 게시 이후) 최근 3년 연속 무사고시 13.9% 할인(개인용 할인할증등급 24z 이상) 우리 집은 어떤 요소가 해당될지 체크해보니 안전운전UBI특약 할인 Ever Green 특약 할인 baby in Car 특약 할인 무사고 할인 가능하겠네요. 무엇보다 만 6세 미만 아이들이 있는 집에 할인 혜택을 주는 baby in car 특약과 안전운전하는 신랑에게 딱인 UBI특약 할인 너무너무. 좋아요 55년 전통을 가진 국내 최초 자동차보험 전문 회사의비교할 수 없는 매력을 가진 DB손해보험 다이렉트 자동차보험료 계산해보시고 가입하세요. 인터넷 또는 모바일로 보험료 간편 계산이 가능해요 자동차 소유주의 기본 정보 입력 보험료를 계산할 자동차 선택( 자동차를 구입할 예정일 경우 직접 차량 정보 입력) 내 보험료 계산하기 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회 제공이 필요합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 6월.7월 저렴한 보험료 확인 자동차보험이 필요하다면24시간 원하는 시간에 저렴하고 간편하게 가입할 수 있는 윤아보험 DB손해보험 다이렉트 알아보세요 할인 더하기 할인은. 좋아요 DB손해보험의 신규 모델 윤아 가 부르는 DB다이렉트송을 얼마 전에 들었는데 귀에 쏙쏙 박혀서 저절로 중얼거리게 되네요.운전 잘하는 윤아가 부르는 다이렉트송 들어보실래요? DB손해보험 다이렉트 tvcf DB다이렉트송 (ver. 15s)