자동차보험특약 긴급출동서비스 확인전화가 번거로왔던 이용후기 예전에 잠깐 그린화재 콜센터에 근무했던적이 있었더랬죠. (지금은 없어졌지만. ) 암튼 지금은 제가 전화를 받는 입장이다보니 이런 콜센터 전화는 싫고요. 아는 지인분의 부탁도 좀 부담스럽구요. 그냥 알아서 자동차보험비교하고 드는데요. 요율이 낮으면 자동차보험이 낮으니까 별루 전화도 이젠 안오는거 같아요. 거의 대개는 별 차이없으면 전에 들었던 보험회사에 그냥 들거든요. 자동차보험들때 빠지지 않는 특약하나 바로 긴급출동서비스인데요. 어제 사용했어요. 1년에 총 5회 사용할수 있는데 이번이 2번째. 차를 운행하다보면 꼭 그런일이 생기더라구요. 어제는 수로에 바퀴가 빠져서 돌을 올리고 해서 빠져나올수 없어서 긴급출동 서비스 견인차를 이용했지요. 일년에 한두차례씩은 이용할일이 생기는거 같아요. (제가 직접운행은 안해요. 가게차라) 견인차 기사분이 지리를 참 잘모르시고 새주소로 이야기해도 모르시고. 그점이 참 답답하더라구요. 어디가 어디쯤이다라는 교육이 필요할거 같아요. 고객님의 위치를 조회하겠습니다. 이렇게 문자는 오는데요. 정작 다 설명해야 한다는게 참 불편해요. 그래도 긴급상황일때 빨리 와주니 무지 반갑기는해요. 그사이에 또 연락와서 도착했는지 안했는지 체크 전화가 오드라구요. 그 시간안에 안오면 패널티같은것도 있나봐요. 전에는 그런건 없었던거 같은데. 그리고 나서 또 확인전화. 점심을 먹는지라 그냥 패스 했구요. 오늘 또 확인전화가 와서 꼬치코치 묻더라구요. 어디에 빠진거냐 기사가 보고를 했는데 맞느냐. 일일이 설명하기 귀찮았어요. 설명하기도 좀 난감했고 그렇게 까지 구체적으로 알필요가 있는건지. 기사가 친절했는지 빨리 처리 잘했는지. 그 정도만 체크하면 되는일 아닌가 싶네요. 요긴할때 이용해서 좋기는한데. 이런저런 부가적인 절차가 참 번거롭게 하네요. 도움되는 자가 응급정비하는 방법 (긴급출동서비스가 늦을때 요긴할거 같아요) 작은 보험회사는 서로 연합해서 긴급출동서비스를 처리해요. 신고차량 가까이 있는 서로 연합계약을 맺은 보험회사 차량이 처리하는거죠. 효율성을 위해서 서로 계약을 하고 있다고 해요. 긴급출동서비스는 24시간이에요 