명 칭 성 격 내 용 책임보험(대인배상 ) 자동차손해배상보장법에 의한 보험 자동차손해배상보장법에 의해 의무적으로 가입(미가입시 1일당정액으로 과태로부과)해야 하는 대인배상책임보험 1인당 보상한도는 사망시 1억 부상의 경우 상해등급에 따라 최고 2 000만원 후유장해의 경우 장해등급에 따라 최고 1억원으로 되어 있고 1사고당 보상한도는 무제한. 대인배상 대인배상책임보험 (책임보험을 초과하는 손해를 보상) 대인사고로 인한 손해배상 책임에 대해 책임보험을 초과하는 금액을 보상 1억 5억 무한 등애서 선택 일반적으로 무한 으로 가입하며 보험료의 차이가 크지 않다. 대물배상 대물사고로 인한 손해배상책임 1 000만까지는 의무가입 1 000만.3억까지 선택가입 가능 자기신체손해(자손사고) 피보험자의 상해보험 피보험자(가입자 운전자 가족)가 자동차사고로 상해를 입었을 때 보험금 지급 무보험차에 의한 상해 내 보험회사가 가해자를 대신하여 대인배상 기준으로 나에게 보상 가해차량이 뺑소니 무보험이거나 책임보험만 가입된 경우 대인배상 기준으로 보상 자기신체사고 대인배상 와는 중복보상 안된다. 보험료대비 효용성이 좋아 가입하는 것이 좋은데 이유는 보험회사가 가입자를 대신해 가해자에게 손해배상금을 청구하여 보험금을 회수. 타차운전위험담보(특약) 일시적으로 다른 자동차를 운전시 내 자동차보험이 적용된다 피보험자가 다른 승용차 운전시 운전중인 승용차에 대해 내 보험이 일시적으로 적용 무보험차에 의한 상해 특약에 가입 시 별도의 보험료 부담없이 자동으로 적용. 자기차량손해(자차담보) 내 자동차에 대한 재산보험 피보험자동차의 화재 도난 충돌 접촉 등으로 생긴 손해 보상 자기부담금을 5만.50만까지 선택할 수 있음. 담보유형 1) 충돌 접촉 추락 전복 및 차량의 침수 2) 화재 폭발 낙뢰 비래물 낙하물 등으로 차체에 생긴 손해 3) 자동차의 도난. 단 카세트 등 일부 부속품이니 부속기계장치만의 도난은 제외됨 보험금산정 1) 차량을 수리할 수 있을 경우는 사고가 생기기 직전의 상태로 수리하는데 든 수리비까지만 보상. 따라서 신규 부품으로의 교환 수리하면 기존 부품의 감가상각에 해당하는 금액은 공제하고 보상하게 된다. 2) 파손 상태가 심각하여 수리할 수 없는 경우나 도난 당한 경우 등으로 보험회사가 지금해야 할 금액이 보험가입금액 이상일 경우 전손 으로 처리한다. 이 때는 자기차량손해 담보는 계약이 종료된다. 전손으로 처리되는 경우는 자기부담금을 공제하지 않는다. 3) 보험가입 시와 사고발생시 차량가액을 결정하는 것은 보험개발원에서 발표하는 차량기준가액표 에 의한다. 차량기준가액표는 분기별로 발표되기 때문에 보험가입 시 적용된 차량가액에 비해 사고발생시의 해당차량가액이 하락하는 경우가 있다. 사고보상은 사고발생시의 차량가액을 한도로 한다. 4) 자기차량손해의 보험요율은 차종별로 차량가액에 대한 일정율로 정해진다. 이 경우 자기부담금 즉 사고발생시 본인이 부담할 공제금액을 선택하여 보험료 부담을 조정할 수가 있다. 황선모의 내자동차와 자동차보험 내가 가입하는 자동차보험의 특약 정도는 알고 가입해야하지 않을까?이 책 내용안에 자동차보험의 유용한 내용들이 잘 정리되어 있는데그중 특약사항과 단서조항들에 대한 정리내용이 좋았다.