안녕하세요 카매니저 김명찬 입니다.중고차딜러 생활을 하다보니 소비자가 어떤 선택을 하면 이득이 되는지 잘알고 있어요.그중에서 하나가 바로 공동명의 제도 입니다. 자동차 공동명의란 ?한대의 자동차를 2인이상이 소유하는것을 뜻하며 1~99%까지 지분 설정이 가능합니다.그럼 왜 공동명의가 좋은지 설명해 드릴께요. 자동차 보험 경력을 인정받을수 있어요.만약에 차를 사는 사람이 보험경력이 없거나 차사고가 많은 사람이라면 보험료가 상당히 비쌀것 입니다. 그러나 보험경력이 있는 분을 공동명의로 넣을경우 경력있는분 명의로 종합보험신청을 할수 있어서 보험료 혜택을 볼수 있습니다. LPG차량도 구매가능 해요.가족중에 장애인이 있거나 국가유공자가 있다면LPG차량을 구매할수 있는데 소유자가 운전을하지 않아도 공동명의로 차량 구입이 가능합니다.단 같이 동거중이 가족에 한해서 가능합니다. 신용이 안좋아도 할부로 살수 있어요.피치못할 사정으로 차를 사야 하는데 신용이 안좋을경우 할부한도도 안나올뿐더러 나온다고해도이자가 꽤 비싸게 나옵니다.가족중에 신용이 좋은분으로 할부를 하고 명의는공동명의로 설정할수 있습니다. 의료보험 인하할수 있는 방법 있어요.아시겠지만 지역의보는 자동차 한대만 사도 의료보험료 올라가는게 장난 아닙니다.가족중에 직장의보 가지고 있는분이 있어서 공동명의로 설정할경우 의료호험 올라가지 않습니다. 공동명의 신청방법및 준비서류공동신청서류이전등록신청서 공동명의동의서 자동차양도증명서양동인 준비서류자동차등록증 신분증 자동차매도용 인감증명서( 자동차매도용 인감증명서란 인감증명서에 매수자의인적사항이 적힌 인감증명서 입니다.)양수인 준비서류자동차보험 가입증명서 신분증대리인 방문시에는 위 서류와 별도로 위임장과 방문하시는 분 신분증이 필요합니다.공동명의 신청은 전국 차량등록사업소에서 신청 가능합니다.