 뭉칫돈 자동차 보험료 줄이고 싶다면. 특약 꼼꼼히 챙겨라 보통 수십만원에서 100만원을 훌쩍 넘기도 하는 자동차 보험료는 대부분의 가입자에게 비싼 것처럼 느껴집니다. 1년에 한번씩만 내면 되지만 가난한 집 제사 돌아오듯 부담 이 큽니다. 하지만 꼼꼼히 따져보면 각종 특약을 통해서 상당한 보험료 절약 효과를 보실 수 있습니다. 보험료를 줄이는 데서 그치지 않고 환경 보호까지 기여할 수 있는 특약도 있습니다. 요일제 특약 신청하면 보험료 할인 혜택 자동차 운행을 줄여서 배출가스 감축에 기여해 보겠다는 운전자라면 승용차 요일제 특약을 고려해 볼만 합니다. 월요일부터 금요일 가운데 하루 동안 자동차를 사용하지 않겠다고 약속 하면 연간 8% 이상의 보험료를 할인 받을 수 있습니다. 할인 유형은 두가지 입니다. 보험을 가입하는 시점에 미리 8.3%를 할인 받을 수 있고 보험 기간이 끝날때 이미 냈던 보험료의 8.7%를 돌려받는 것도 가능하다. 다만 승용차 요일제 보험료 할인은 운행하지 않기로 한 요일에 자동차를 쓴 날이 연간 3일을 초과하면 제공되지 않습니다. 환경에 도움을 주는 보험 특약으로는 중고부품 사용 특약도 있습니다. 사고 차량을 중고 부품으로 고치면 새 부품 가격의 20%에 해당하는 금액을 돌려줍니다. 특정 중고부품이란 헤드램프류 외장체널 사이드미러 범퍼 등 자동차의 운행 안전과 직접적인 상관이 없는 것들로 모두 16개 종류가 있습 니다. 특약 가입에 따른 추가 보험료 부담은 없습니다. 내 차에 문제가 생겼을때 고쳐주는 자기차량손해담보 보험에 가입 하면서 중고 부품 사용 특약을 선택하면 됩니다. 특약의 이름은 보험회사에 따라 친환경부품 사용 특약 리사이클부품 사용 특약 등으로 다양합니다. 이 특약은 사고 상대편 피해자가 원하면 자신도 중고 부품을 이용해서 자동차를 고칠 수 있고 똑같은 보상 혜택을 받을 수 있습니다. 보험 가입자가 보험 회사로부터 받는 보험 약관 보험증권 만기 안내문 등의 인쇄물을 이메일로 받으면 1000원 상당의 보험료가 할인 됩니다. 일반적으로 자기 차량 손해 보험은 다른 자동차와 충돌뿐 아니라 침수나 벼락으로 인해 발생한 손 실까지 보상하고 있는데 차량끼리 충돌 또는 도난을 당해서 입은 손해만 보상하는 특약을 가입하면 보험료가 줄어 듭니다. 알아두면 유익한 각종 특약들 알아두면 유익한 자동차 보험 특약 구분 특약 환경 보호와 보험료 절약 승용차 요일제 특약 중고차 부품 사용 특약 전자 약관 등에 관한 특약 다른 사람이 내 차 운전 단기 운전자 확대 담보 특약 대리 운전중 사고 보상 특약 사고 범위 확대와 축소 자동차끼리 충돌 및 도난위험 한정담보 특약 다른 자동차 차량손해 지원 특약 자료 금융 감독원 자동차 보험을 가입할 때 운전자의 범위를 부부나 가족으로 한정하면 다른 사람이 내 차를 운전하면 서 발생한 사고는 보상받기 힘이 듭니다. 여름 휴가철이나 추석 등 명절에 장거리 운전이 불가피해 다른 사람과 교대로 운전을 해야 한다면 단기 운전자 확대담보 특약(임시 운전자 특약)에 가입해 야 할 필요가 있습니다. 누구나 운전을 해도 보험 혜택을 받게 해 달라고 보험을 가입한 회사에 연락하면 바로 처리를 해 줍니다. 임시 운전자 특약은 하루에서 한달동안 들 수 있습니다. 오늘 특약에 가입하면 오늘 24시부터 가입 기간이 끝나는 날 자정 12시까지 효력이 생깁니다. 대리 운전을 맡겼다가 일어난 사고에 대비한 특약도 있습니다. 대리운전업자 등이 가입한 보험에서 보험금이 지급되는 경우에는 초과 금액이 보상 됩니다. 자기 차량 손해 보험을 가입한 사람이 다른 사 람의 자동차를 운전하던 중 사고가 발생했을 때 그 자동차에 생긴 손해를 보상하기 위해서라면 다른 자동차 차량손해 지원 특약에 가입하면 됩니다. 금융 감독원 관계자는 보험은 소비자들이 평소에 그 내용을 알기 어려워 특약의 이름만 보고 가입 여부 를 결정하다가 낭패를 볼 수 있다 며 특약의 약관을 꼼꼼히 읽어보고 보험료 변동이 얼마나 되는지 꼭 확인해야 한다 고 조언 했습니다. 글 출처 한국경제 박종서 기자 사진 출처 네이버 이미지 거제도 펜션형 호텔 상상속의 집 거제도 펜션형 호텔 상상속의 집 건물 전경 거제도 펜션형 호텔 상상속의 집 패밀리 스파 룸 1층 객실 전경 거제도 펜션형 호텔 상상속의 집 패밀리 스파 룸 야와 노천 스파 거제도 펜션형 호텔 상상속의 집 부대시설 커피 하우스 거제도 펜션형 호텔 상상속의 집 프로포즈 이벤트 장면 거제도 펜션형 호텔 상상속의 집 부대시설B.B.Q장 상상속의 집 홈페이지 바로가기 상상속의 집 네이버 카페 바로가기 거제도 당일여행 추천코스 소개(링크) 거제도 1박2일여행 추천코스 소개(링크) 거제도 2박3일여행 추천코스 소개(링크) 거제도 맛집정보 할인 및 정보가 있는 카페(링크)