졸전이 바쁘다는 핑계로. 오랜 시간을 쉬었네요. 오늘은 에듀카 원데이 자동차 보험에 대해사용법을 적어볼거에요. 언제 이 보험을 드냐면은. 지인의 차를 운전해야할 때 내 소유의 차가 아닌 차량을 운전해야할 때간편하게 어플리케이션으로 보험을 들 수 있습니다. 일명 일일보험 이라고도 하죠 안드로이드와 애플스토어 둘 다 지원을 합니다.어플을 다운받으시고 상품가입을 클릭 이렇게 차례차례 자신에게 맞게 하나씩적어나가면 됩니다 단 공인인증서를 미리 컴퓨터에서다운받아놓아야 합니다 다운은 에듀카 사이트에서 받을수 있구요. 차마 없으신 분들은 스마트 뱅킹에 쓰는 공인인증서를컴퓨터로 보내고 다운받을 수 있으니걱정하시지 마세요. 가입담보에 따라 가격이 달라집니다.C플랜으로 최고조건으로 해놓아도하루에 1만2천원정도 하니 그리 싸지도 엄청 비싸지도 않게 들 수 있습니다.싸지는 않지만 보험을 가입하자마자바로 보험적용이 가능하기 때문에정말 편리합니다 보통 일일보험은 해당 보험사에 전날에 미리 들어놔야그 다음날부터 적용되는것과 다르죠. 이렇게 핸드폰으로 결제까지 끝내면 끝 이제 짐을 실으러 가볼까용. 예전 쏘렌토R 동호회 스티커가 고스란히 붙어있네요.지금은 거의 사라진 동호회라 마음이 아프구요. 제 친구가 요즘 이상한 짓을 하는데넝 담 이라는 이상한 문구를 붙이고사라졌습니다. 오늘 하루 친구가 가져온 GT 뒤꽁무늬를 따라다니며졸업전시에 빌렸던 용품들을 반납하러갑니다. 눈에 익는 풍경이죠.청계천입니다.마네킹을 반납하러 왔씁니다 쏘랭이는 그야말로 짐차였습니다.책장부터 마네킹 부속품들까지 싸그리. 거기에 꽃다발들도 책장은 졸업전시회때 사용하던걸중고로 구매했는데요. 이케아께 튼튼하니 좋네요 싸고. 쏘렌토R은 이렇게 2열이 접이식 폴딩이 가능하기 때문에무한 공간 창출이 가능합니다.밴으로의 변신이죠. 다 옮기고서 다시금 어머니의 짐들을 주섬주섬. 등산도 다니시고. 돋자리에 모자가 보이네요. 요즘 요 상단거치 매립재를 트립 마감재로 바꾸려고심히 고민중입니다. 상단이 훨씬 편하긴 한데 거의 스마트폰으로 네비를 보는 편이라잘 안쓰게 되어서 그렇습니다. 티맵이 진리죠. 주차장 구석에 잘 주차함으로 오늘 짐꾼의 역할을 마칩니다. 뿌듯.혼자 낑낑대며 갖고 올라왔다는. 조만간 다른 자동차 행사로 찾아뵐게요 