마이뱅크 10프로 쿠폰을 나눔 받지 않고도 10프로 할인받아 마이뱅크 보험 가입하는 법 알고 계셨나요?저도 우연히 알게 되었는데 트리플 앱을 통해서 여행정보를 알아보다가 여행자 보험이 있길래 눌러보니 마이 뱅크인 거예요 트리플 레벨 1인 사람은 10% 쿠폰을 주는데 점수 5점만 모아서 레벨 1 만드는 건 5분도 걸리지 않아요 할인받고 보험 가입하는 법 안내해드립니다 따라오세요 ( 저는 트리플 어플 마이뱅크 보험과 아무런 관계가 없고 제 돈으로 결제했다는 것을 미리 알려드립니다.) 포인트 모으는 방법이에요. 저는 사진 첨부한 리뷰 작성으로 포인트를 모았습니다. 다른 방법으로 모으실 분들은 참고해주시면 됩니다. 5점을 모아서 트리플 레벨 1 만들어볼까요? 제일 먼저 스마트폰에서 트리플 어플을 설치해주세요. 제 첫 화면은 이거예요 곧 떠나는 대만을 설정해놨더니 타이베이가 뜨네요. 포토샵을 할 줄 모르기 때문에 네이버 블로그의 기능을 한 번 사용해보도록 하겠습니다. 왕 화살표 나의 도시 클릭 리뷰를 쓸 도시 검색 제가 이 어플에 올린 적도 없는 제 괌 사진들을 얘가 알아서 인생 샷으로 골라추렸네요.저에겐 인생 샷이지만 남보기엔 부끄러우니 가리도록 하겠습니다. 돋보기 클릭 후 리뷰 쓸 곳 검색(음식점 관광지 등) 저는 이나라한 자연풀을 검색했습니다. 리뷰를 쓸 도시 검색 후 선택해주세요. 글쓰기를 누른 후 리뷰를 작성합니다. 사진도 꼭 첨부하시고요 사진 안 올리면 점수 1점이에요. 사진 첨부하면 2점. 이런 식으로 3개의 리뷰를 쓰세요. 눈치채셨겠지만 리뷰 다 쓴 후 보험을 가입하고 뒤늦게서야 이 꿀팁을 포스팅해야겠다고 생각을 해서 선 레벨업 후 포스팅입니다.이렇게 레벨 1을 만들었으면 마이뱅크 10% 할인받을 준비는 다 된 거예요 이제 마이뱅크 여행자 보험을 가입하러 가봅시다. 여행지 첫 화면에서 쭉 내리면 여행자 보험 이 있어요. 누르세요 마이뱅크 여행자 보험 가입하기 클릭 여기서부터는 개인 정보를 입력만 하면 되니 어렵지 않아요. 모자이크로 개인 정보가 다 가려지지 않아서 스티커를 붙였어요.여자의 나이는 비밀입니다. 7 197원 6 477원 여기서 10% 할인받은 것을 확인할 수 있어요 720원 할인받았다 오예 아이스크림 하나 먹을 수 있겠네요. 보험 보장도 확인해보세요. 최종 내역 조회에는 7197원으로 나오지만 결제는 아까 할인된 금액으로 결제되어 있으니 걱정 노노 제가 개인적으로 궁금했던 부분들인데 참고하시라고 올립니다.5번 같은 경우는 결항이나 지연됐다고 해서 다른 항공편을 구해서 간 경우 그 부분에 대해서는 보상을 해주지 않습니다.가입 전과 여행 전에 약관을 꼼꼼하게 봐야겠습니다.여행 전 여행자 보험 필수인데 아무쪼록 잘 알아보고 가입하시길 바라며 제 리뷰가 도움이 되었으면 좋겠습니다.모두 안전하고 즐거운 여행하시길 바라겠습니다.