몇 년 만에 다시 남겨 보는 나오시마 섬의 노란 호박4년 전엔 친구와 함께였지만 이번엔 혼자만의 여행으로의견을 맞추고 떠들 상대가 없었지만 혼행이 주는 편안함에 빠져 맘껏 즐기고 왔어요. 맛있는 음식을 먹고 이동하기 위해 버스를 타거나 지하철을 타거나쇼핑을 하거나 여행을 하기 위해서는 필요한 것이 환전인데요여행 마지막 날은 늘 환전 한 돈이 모자라 가난한 여행자처럼 먹은 것도 싶은 것도 참고 사고 싶은 것도 참을 때가 있는데요좀 남겨서 오더라도 환전은 여유 있게 하자 늘 아쉬움을 남기게 되더라고요 여행의 필수품 구글맵과 포켓와이파이구글맵 찾아 목적지를 찾아가고 원하는 정보도 얻고동행없이 혼자만의 여행이지만 현재 와이파이 연결해서뭐든 척척.낯선 해외여행에서 자유여행을 하기에 필요한 거라여행 갈 땐 꼭 빌려서 떠나요 그리고 환전하기 카드 사용을 하기도 하지만 현지에서는 뭐니 뭐니 해도현금 사용이 제일 좋아요. 카드 수수료도 그렇고 특히 일본 지역은 카드 보다 현금을더 많이 사용하기에 환전은 필수 유럽여행 미국 여행 갈 때 큰 지출이 나갈 때는환율이 좋다는 서울역 환전소를 직접 찾아가기도 하고환전 어플 사용해서 쓰기도 했는데요이번에 알게 된 토스 어플 환전하기가 너무 편하고 좋아서바탕화면에 깔아두고 출국할 때 다 사 사용하려고 해요 토스어플 환전 직접 써보니 정말 너무 편하고 좋았어요 토스 환전서비스를 알고 난 후 환율우대쿠폰 환전하기 검색을 안 해요.별도의 쿠폰 없이 주요 통화 100% 우대환율환전수수료 0% 서비스를 받을 수 있거든요. 토스어플 깔고 나니 생활이 편해졌어요환전은 물론 계좌조회 송금도 지문으로 초간단하게 스피드하게카드 조회도 카드사별로 사용처 결제금액을 한 번에 확인할 수 있어서토스 하나면 제가 사용하는 모든 것들을 확인하니 카드사별로 은행별로 어플 깔고 찾아다닐 필요가 없더라고요.게다가 잦은 여행으로 환전을 자주 하는 제가 직접 경험해본 환전하기의 끝판왕이라고 할 만큼 환율도 좋고 사용감도 좋고무엇보다 지문으로 결제를 빠르게 할 수 있어서 제일 맘에 들었어요. 토스 첫 환율우대 100% 은행 환전 쿠폰 없이 환전수수료 0원으로 100% 우대 환율을 받을 수 있었거든요일본 다카마쓰 여행 갈 때 환전을 좀 더 할걸. 며칠 뒤 또 후쿠오카로 출국할 걸 생각 못 하고 다카마쓰에서 쓸 환전만 했더니 토스 첫 환율우대 100%가 살짝 아쉽네요. 토스 환율이 좋은 이유는원하는 수령지 선택도 가능하지만 출국 당일 인천공항에서 바로 수령이 가능하다는 점.수령 시 출국 당일 급하게 다른 곳을 가지 않아도 인천공항 지하에 위치한 하나은행에 들러 바로 찾을 수 있고KEB 하나은행 또는 타행계좌가 없어도 토스 어플로 누구나 환전 가능하기에이보다 더 편한 환전은 없을 것 같아요 토스어플 하나로 은행 업무 조회 등 편하게 내 손안에서 확인할 수 있어서 해외에서도 송금이나 카드 사용 등 확인할 때 요긴하게 이용하고 있어요.토스 환전 서비스 써보면 알 거예요. 사용자를 위해 정말 편하게 잘 만든 어플이구나 공감 백배 월요일에 떠날 후쿠오카 여행을 위해또 토스 환전 서비스를 받게 되었는데요쓸수록 사용감 굿굿굿 정말 스마트하고 편리한 환전서비스라 만족스러워요. 두 번째 환율 서비스는 80%첫 환전 시 토스 지원 20% 진행으로 100였더라고요이럴 줄 알았음 한 번에 많이 환전해둘걸. 살짝 아쉽더라고요 비밀번호 누르고 좀 불편하게 은행거래를 했다면지문으로 스피디하게 편하게 이용 가능한 토스어플 함 써보세요. 저도 처음엔 귀찮아서 사용안하려 했지만 써보니이보다 더 편할 수 없다며 주변에 마구 알려주고 있거든요.소개받은 친구가 첫 등록을 하면 5천원을 준다니누이좋고 매부좋고. 좋은 어플 소개하고 용돈 받는 기분? 친구에게 소개하고 커피 한잔 공짜로 마시는 느낌이 들어흐뭇하니 좋았어요 며칠 남지 않은 추석연휴해외여행을 간다면 편리한 환전과 여행자보험까지한번에 해결할 수 있는 환전어플 토스 괜찮아서 추천해보아요. 토스 금융이 쉬워진다 쉽고 빠른 송금 내 모든 계좌와 카드 관리 정말 간단한 투자하기 신용정보 무제한 무료 조회까지. 이 모든 것을 토스에서 간편하고 안전하게 제가 주로 이용하는 은행들 계좌를 토스 하나로 모아서지문으로 입금 확인은 물론 송금 계좌이체 카드사용까지모든걸 한번에 해결할 수 있어서여행에 필요한 환전서비스 여행자보험 토스어플에서 해결해요. 