개인회생신청방법 쉽게 하세요. 안녕하세요 오늘은 개인회생신청방법에 대해서 알려드릴께요. 그럼 개인회생에 대해서 먼저 알려드리고 신청방법에 대해서 알려드리겠습니다. 개인회생이란? 경제적인 재정적인 어려움으로 인하여 파탄에 직면하고 있는 개인 채무자로써직장이 있고 지속적인 수입이 있는 자에 대하여 채권자 등 이해관계인의 법률 관계를 조정함으로채무자의 효율적 회생과 채권자의 이익을 도모하기 위해 마련된 절차로 2004년 9월부터 시행되었습니다. 개인회생신청을 하기 위해서는 총 채무액이 무담보 채무의 경우에는 5억원담보부채무의 경우에는 10억이하인 개인 채무자로써 계속적으로 또는 반복하여 수입을 얻을 가능성이 있는 자가 3년 내지 5년간일정한 금액을 변제하면 나머지의 채무를 면제를 받을 수 있는 방법입니다. 그럼 개인회생신청을 하면 어떤부분이 장점일까요? 1. 채권자의 동의없이 원금을 전부 갚을 수 있습니다.2. 자신의 재산 보유 가능합니다.3. 공무원이나 교사 또는 의사나 기업의 임원 자격이 유지됩니다.4. 채권자로부터 협박이나 독촉 및 츄심행위를 중지 또는 금기 시킬 수 있습니다.5. 모든 채무를 조정 대상으로 합니다.( 사채 및 사금융 포함) 이외에도 많은 장점들이 있습니다. 그럼 개인회생신청 절차와 방법 신청자격을 알아보겠습니다. 일정한 수입이 있는 급여소득자 와 영업소득자로 과다한 채무가 있어 지급불능상태에 빠져있거나 발생할 염려가 있는개인만이 신청할 수 있습니다.파산절차나 회생절차가 진행중인 사람도 개인회생 신청 절차를 이용할 수 있습니다. 개인회생신청방법 중 가장 중요한 준비서류를 알아볼께요. 기본적인 서류부터 알려드릴께요 주민등록등본 2통주민등록원초본 2통가족관계증명서 (호적등본) 1통혼인(이혼) 확인 증명서 1통지방세 세목별 과세 증명원 (과세사실없음) 1통인감증명서 (채권자수 5통) 인감도장지참신분증지참 또는 사본 (앞면 뒷면)주택 소유자는 부동산시세 확인서 (근처 공인중개사)임대차계약서 (무상거주확인서)통장거래내역서 (2곳정도)장애인인 경우에는 장애인 복지카드 (가족포함) 직장인일 경우 재직증명서 또는 소득확인서최근 1년분 급여명세서 ( 최소 3개월 근로자 )근로 소득원청증영수증퇴직금 확인 증명서소득확인서 제출자는 입증자료 제출 (통장내역등) 사업자인 경우 사업자등록증 또는 폐업사실확인서최근 2년분 종합소득세 확정 신고서체납자의 경우 체납사실 확인서 차량소지자인 경우 자동차 등록원부 ( 갑 을 모두 )자동차 등록증 보험 가입자인 경우 보험증권 사본해약환급금 증명서 기타서류 가족포함 진단서 및 진료내역서개인사채(대여금) 차용증서워크아웃 신청자는 아이디와 비밀번호그 밖의 필요서류 개인회생신청은 더이상 숨길것이 아닙니다.힘들때 일수록 방법을 찾아 해결하는 것이 우선이라고 생각합니다.