출국까지 D 1 나홀로유럽여행 까지 단 하루가 남았다.지난번 주말 항공권티켓과 호스텔 에어비앤비를 예약하고지난주 한 주 동안 일정도 체크하고 필요한 것들도 사고 짐도 쌌다.아직 제대로 된 후기를 남길 순 없지만 어떤 준비를 했는지 소개해보고자 한다. 첫번째 유심칩 예약을 했다.다니면서 와이파이만 쓸까 했는데 그러기엔 길도 찾아야하고 산티아고순례길 중에 와이파이가 안되는 숙박지도 있다기에 포켓와이파이든 유심이든 준비를 하기로 했다.원래는 포켓와이파이를 이용하려고 했는데 일정이 길다보니이전에 여러번 이용한 적있는 곳 기준으론 20만원이넘고가장 저렴한 곳이 18만원쯤. ? 유심을 찾아보니 25000원 정도면 30일 동안 9G를 사용할 수 있는 게 있었다. 유럽유심 종류는 여러개 있는데 고민하다가 쓰리심 을 선택했다.스페인과 포르투갈은 물론이고 스탑오버하는 홍콩에서도 사용가능하다고 하니 넘나 좋은 것 인천공항 에서 수령이 가능해서 공항에서 수량하기로 했다.자세한 후기는 여행 중이나 후에 전하기로. 다음은 카드발급받기 긴 나홀로유럽여행 일정에 돈을 다 들고 가기엔 많고 유럽이다 보니 도난걱정도 있어 중간 중간 돈을 찾아서 사용하기로 했다. 그러려면 카드를 가져가야하는데 내가 가지고 있는 카드들은 인출시 수수료 혜택이 없어 혜택이 있는 카드발급을 위해 은행을 찾았다.주거래인 우리은행으로 갔더니 수수료 혜택이 가장 좋은 카드는 배송받아야하는데일정이 빠듯하고 대신 바로 발급이 가능하고 두번째로 혜택이 괜찮은그 유명한 썸카드 를 추천해주시기에 발급 받아왔다.전월 카드사용금액과 상관없이 현금인출시 건당 3 면제 된다.해외사용건에 대해 캐시백도 된다고 하니 주로 사용해야겠다 세번째로는 여행준비에 빠질 수 없는 여행자보험 사실 한 번도 혜택을 받아본 적 없으나 혹시 모를 상황에 대비해 가입한다.역시나 여러 보험사의 보험금액을 비교해 보고 혜택이 적당하면서도금액도 적당한 보험사의 보험에 가입했다.부디 여행 중이나 후에 이 보험사에 연락할 일이 없길 바란다.이렇게 준비하는 한편으로 필요한 것들을 주문하고 다이소에서 구입하기도 했다.주문한 것은 배낭과 경량침낭 등산스틱인데 결론적으로 말하면배낭만 가져가고 침낭은 집에 있는 더 작고 가벼운 것으로 등산스틱은 여러 문제로 포르투에 가서 구매하기로 했다.배낭은 막 사용할 수 있도록 저렴한 32L로 구매했다.후기는 여행 후에 전하기로 하겠다. 이제 주문이 아닌 구입한 것들을 말하자면왼쪽에 있는 것들이 다이소에서 1차로 구입한 것들 오른쪽은 쮸츄와 피기의 선물이다.다이소에서는 귀마개와 밴드 자물쇠와 클렌징 티슈들을 구입했다.다음 두 사람의 선물을 간단히 소개하면 살까말까 고민했건 분실반지 고정줄과평소에도 종종 사용하고 있은 아이마스크 따로 비누세안이 필요없는 클렌징 패드와 쮸츄가 직접만든 여권케이스까지 여권케이스도 고민거리 중 하나였는데 센스 만점 두 사람 덕분에 해결할 수 있었다.참고로 나홀로유럽여행 떠나는 날 위해 두 사람이 준비한 선물은이게 끝이 아닌데 이 선물 얘긴 마지막에 자랑하기로 이것 저것 필요한 것들을 사고 주말 동안 챙기고 줄일 수 있는 것들은 줄여 짐도 쌌다.한 세번정도 쌌다 풀렀다를 반복하고 나서야 배낭을 6kg정도에 맞출 수 있었다.뭔가 더 줄이고 싶은데 줄일 수 있는게 보이지 않는다 출발 전에 한번 더 펼쳐서 더 줄여봐야겠다.짐에 대한 이야기는 여행 후에 자세하게 하도록 하겠다. 마지막으로 바로 어젯밤 드디어 온라인체크인을 했다.우선 인천 홍콩 바르셀로나 일정만 진행했는데걱정했던 것과 달리 인천 홍콩 편도 맘에 드는 자리가 있었고홍콩 바르셀로나 편에도 맘에 드는 자리가 있었다.무사히 체크인도 완료 이제 진짜 나홀로유럽여행을 가는구나 싶으면서도 아직 실감나지 않는다.공항을 가야 실감이 좀 나려나. ? 무사히 잘 다녀 올 수 있길 바랄 뿐이다.헷 진.짜 마지막으로 쮸츄와 피기의 선물을 자랑하려고 한다. 내가 최근에 받아본 선물 중 역대 최고이며 아마도 처음으로 받고 눈물을 흘린 선물이 아닐까 싶다.선물은 바로 여행경비와 편지였다. 편지는 산티아고 걷는 중에 읽으라고 해서 고이 챙겨두었고일단 6개의 봉투에 들어있는 것부터 확인했는데각 봉투마다 용도에 맞춰 경비가 들어 있었다. 사용법과 함께.봉투마다 적혀있는 사용법(a.k.a 두 사람의 마음)을 읽는데너.무 고마운 마음에 나도 모르게 눈에 눈물이 차올랐다.내가 이 두 여자 없었음 어찌 살았나 몰라 정말.절대 잃어버리지 않고 두 사람 몫까지 잘 보고 잘 먹고잘 경험하고 와야겠다고 다시 한 번 다짐했다.두 사람이 준 선물을 환전신청하고 라이언에어 온라인체크인을 하고나면진짜 어느정도 여행 준비가 마무리 된다. 위에서도 말했지만진짜 나홀로유럽여행 출국까지 단 하루가 남았다.설레면서도 걱정도 되고 신나면서도 불안하다.그렇지만 안갈 순 없고 짧은 시간이었지만 그래도 잘 준비하려고 노력했으니 잘 다녀올 수 있으리라 날 믿어야지.여행 중 틈틈히 사진과 글을 올릴테니 앞으로 23일 간의 여행 기대해주시길.