맨 앞차 과실이 20% 면 100대 중 20대를 물어줘야 하니 대당 평균 1 000만원 잡으면 2억.이런 경우 대물한도 1억 들어 놓았다면 생돈 1억원 물어줘야 할 판. 대물한도 1억과 5억의 연간 보험료 차이는 단 몇 천원밖에 안되는 걸로 아는데. 이런 차가 근처에 오면 특히 조심해서 운전해야. 3억 짜리 포르쉐나 페라리 2대 날리면 사진 출처 네이버 카페 http 286220실제로 이런 예가 있었다.대물한도 1억 산타페가 3억 벤틀리 컨티넨탈 GT 의 후미를 박은 사고. (본인 부담 1억원 )출처 http ipark4254 22 중 추돌사고 누구 과실이 가장 클까?전방주시 안전거리 유지 등 조사서해대교 연쇄 추돌 사고 재판 땐첫 추돌 차량에 20% 책임 물어 서해대교 연쇄추돌 사건 재판선 첫 추돌 차량에 20% 책임 물어인천 영종대교 106중 추돌 사고의 민형사상 책임은 누가 어떻게 지게 될까?106중 연쇄 추돌이라 해도 조사는 일반적인 추돌 사고 때와 비슷하다. 우선 사고 차량에 설치된 블랙박스 동영상을 확보하고 운전자들한테서 사고 상황 진술을 받는다. 이를 통해 각 운전자가 전방 주시와 안전거리 유지 의무를 제대로 지켰는지를 확인한다. 과속 여부와 안갯속 감속(최대 50%)을 했는지도 조사한다.문제는 안전거리를 확보하고 달리던 차량( )이 전방의 추돌 사고 차량( )을 발견하고 제대로 멈췄지만 뒤따르던 안전거리 미확보 차량( )이 번 차량을 들이받고 이 때문에 번 차량이 밀리며 그 앞의 번 차량을 들이받는 경우다. 박승범 법과학기술연구소장은 이럴 경우 사고 순서 규명도 어렵지만 추돌 충격이 앞 차량 몇대까지 전해졌는지 확인하기가 쉽지 않다 고 했다.2006년 10월 서해대교에서 일어난 29중 추돌 사고 관련 재판에서는 직접 사망 사고를 내지 않은 첫번째 추돌 사고(선행 사고) 운전자와 사망 사고를 일으킨 10번째 추돌 사고 운전자(후행 사고) 모두에게 배상 책임이 돌아갔다. 교통사고 전문인 한문철 변호사는 당시 첫번째 추돌 사고 차량에 20%의 책임이 인정됐다 고 설명했다.영종대교를 관리하는 신공항하이웨이 쪽에도 민사상 책임을 물을 여지는 있다. 하지만 법원은 서해대교 29중 추돌 사고 당시 안개는 자연현상으로 위험성을 예측하기 어렵다. 일시적으로 나타났다가 소멸하는 경우가 많아 완벽한 대처는 불가능하다 며 한국도로공사의 책임을 인정하지 않았다.출처 http arti 678004.html