중고차수출시세오늘은 포르테 차량을 구입하였는데요얼마 전 sm3 차량을 판매하신차주 분께서 친구분을 소개해주셨습니다 중고차수출시세이 차량은 2009년 등록 2010년형포르테 si 등급의 차량입니다.친구분의 차량인데 중고차수출시세얼마나 하는지 문의를 주셨어요 이렇게 주말에 사진으로차량의 현재 상태와 간단한 옵션 및연식 등을 알려주셨네요 몇 달 전의 인연으로 또 친구분의차량을 소개해 주셨습니다. 이렇게 주말이 지난 후 바로 차량대금을 보내드리고경남 거제에서 차량이 인천으로도착을 하였네요 도착 후 이렇게 수출 말소를 바로 진행하고카톡으로 증명서를 보내드렸습니다.사실 저 말소 증명서는 남아있는 자동차보험을 환불받으실 때사용하시면 되는데요대부분 보험회사로 팩스를보내야 하기 때문에저희가 다이렉트로 보험회사로보내드리는 경우가 많습니다. 중고차수출시세포르테의 경우 주행거리가 짧다면국내 중고차 시장의 시세가 더 좋을 수 있습니다. 외관은 아주 깨끗하고 좋은 차량인데주행거리가 14만 킬로로 2010년식치곤좀 달린 차량이죠대부분 중고차를 구입하시려는 분들은제가 이제껏 살펴보면 8만 킬로 안쪽의 차량들을 많이들 찾기에이 포르테 같은 경우 아무래도주행거리가 많아 국내 중고차 시장보다중고차수출시세가 더 좋을 수밖에없습니다. 요즘은 이렇게 일반 분들도중고차수출에대해 많이 알고 계시기에다이렉트로 연락을 주시는 경우가아주 많습니다.그래서 저도 요즘은 차주 분들의 차를중간 유통과정 없이 구매하고 있구요 이렇게 중고차수출시세궁금하신 차량이 있으시다면언제나 부담없이 문의주십시요.감사합니다 D