안녕하세요. 아이티카노의 테크몽입니다. 12월 1일이 되자마자 올리려고 했던 11월 자동차 판매량은 개인적인 사정으로 조금 지연이 되었습니다. 그런 만큼 조금 늦었지만 국산차 자동차 판매량을 분석해 보려고 합니다. 아래 정보는 다나와자동차(http ) 기준으로 작성되었으며 종합하는 방식에 따라 순위는 조금씩 변동될 수 있습니다. 대표적인 사례로 하이브리드 모델을 일반 내연기관 모델과 판매량을 합치면 그랜저가 전체 판매량 1위를 차지하는 것과 같습니다. 다나와 자동차 신차 견적 중고차 시세 및 매물 검색 할부 보험 용품 정보 제공 신차 견적 서비스 중고차 구매 오토리스 장기렌트 자동차 관련 컨텐츠 제공 이번 포스팅부터는 10개의 차종씩 나누지 않고 이렇게 한 번에 순서대로 싹 다 나열한 후에 얘기를 진행해 보려고 합니다. 지금부터 시작하겠습니다. 현대 기아자동차 국산차 판매량 여전히 80% 넘어 2017년 11월 기준으로 국산차 판매량 중현대기아자동차의 점유율은 80.1%(44.6 35.5)입니다. 이는 지난달 80.3%보다 0.2% 낮아진 수치로 큰 의미가 있는 수치는 아닙니다. 의미가 있는 건 쉐보레 자동차의 판매량이 크게 증가했다는 점이겠네요.쉐보레 자동차의 판매량은 6.7%(9월) 6.8%(10월) 7.5%(11월)로 점점 상승하고 있는 것을 볼 수 있습니다. 이는 역시 최근 공격적인 마케팅이 큰 효과를 보고 있다고 볼 수 있지만 사실 쉐보레는 요즘 크루즈와 말리부의 부진 노사문제 등으로 인한 하락세입니다.그렇다면 국산차와 수입차를 모두 합친 비율 중 현대기아자동차의 비율은 몇%일까요? 수입차의 11월 기준은 나오지 않았기 때문에 10월 기준으로 비교를 해 보겠습니다. 2017년 10월 기준으로 수입차를 포함했을 때 현대기아자동차의 점유율은 69.4%입니다. 판매량을 순서대로 나열하면 현대 기아 쉐보레 쌍용 르노 벤츠 BMW 도요타 랜드로버 혼다 순입니다. 국산차 현대기아 점유율 약 80% 조금 위수입차 포함 현대기아 점유율 약 70% 조금 아래 라고 보시면 어느 정도 정확하게 보신 것이라 할 수 있습니다. 그렇다면 지금부터 차종 별로 살펴보도록 하겠습니다. 1. 여전히 그랜저가 1위 이번 달 판매량 1위는 하이브리드 모델 포함하면 여전히 그랜저가 1위입니다. 총 10 181대로 3위에 있는 내연기관 7 879대와 23위에 있는 하이브리드 2 302대를 합친 값입니다. 출시 이후 이렇게 오래도록 월 10 000대 이상 팔리는 차종은 저도 처음 봅니다.이 숫자가 감이 오지 않는 분들을 위해서 부연 설명을 조금 더 드리자면 쉐보레 모든 모델의 11월 판매량이 10 349대입니다. 그랜저 혼자서 쉐보레 전체 판매량과 비슷한 수준의 판매량을 보여주고 있다는 얘기가 됩니다. 2. SUV 1등은 더 뉴 쏘렌토 더 뉴 쏘렌토 바뀐점 15가지 올 뉴 쏘렌토와 비교분석 안녕하세요. 아이티카노의 테크몽입니다.국내 중형 SUV 중 가장 인기 있는 모델인 올 뉴 쏘렌토가 페이. 주변에서 SUV 뭐 살까 물어보고 가격대가 맞으면 항상 제가 추천하는 모델이 있습니다. 바로 더 뉴 쏘렌토입니다. 이제 곧 싼타페의 풀체인지 모델 출시가 얼마 남지 않았지만 기존 쏘렌토에서 페이스리프트 된 더 뉴 쏘렌토는 아직도 충분히 상품가치가 있습니다. 제가 예전에 분석한 글을 보시면 올 뉴 쏘렌토와 비교해서 15가지 이상의 변경된 점이 보이는데 MDPS와 헤드램프 변속기 등 주요 인기 있는 옵션들이 대거 적용돼서 높은 상품가치를 보여주고 있어요. 이러한 점이 쏘렌토가 승용차 판매량 2위가 될 수 있는 기반이 된 것 같습니다. 3. 점점 커지는 SUV 시장 얼마 전까지만 해도 모든 자동차 전문가들이 소형 SUV 시장이 커지고 있다고 얘기를 했습니다. 사실 지금도 그런 의견이 많습니다. 그런데 저는 11월 자동차 판매량을 보면서 조금 이상한 점을 발견했습니다. 바로 준중형 이상급의 SUV 판매량이 소형 SUV 대비 증가하고 있다는 점입니다.11월 판매량 중 SUV 판매량을 보면 1위가 쏘렌토 2위가 카니발 3위가 투싼 4위가 싼타페 5위가 코나입니다. 소형 SUV가 5위에 안착해 있습니다. 10월에는 소형 SUV가 4위였고 9월에는 소형 SUV가 3위였습니다. 고객들이 조금 더 큰 SUV를 원한다고 생각하는 또 다른 지표가 있습니다. 바로 니로입니다. 11월은 니로가 3 000대 이상 팔린 달입니다. 역사적으로 출시 이후 3개월 차인 16년 6월을 제외하고는 한 번도 월 3 000대 이상 판매된 적이 없었는데 지난달 니로는 3 000대 이상 판매가 되었습니다. 소형 SUV 뭘 고를까? 코나 티볼리 스토닉 니로 등 안녕하세요. 아이티카노의 테크몽입니다.소형 SUV의 인기가 실감이 됩니다. 현재 국내 소형 SUV 시장. 제가 얼마 전에 분석한 소형 SUV 중 니로는 사실 소형 SUV와는 급이 다른 차라고 소개를 한 적이 있습니다. 휠베이스로 보나 크기로 보나 소형은 아닌 셈이지요. 고객들도 이제 그런 점을 착안하여 티볼리 코나와 같은 작은 SUV보다는 조금 큰 SUV로 눈을 돌리고 있습니다. 4. 여전히 소형 SUV 1위는 코나 코나와 티볼리의 경쟁이 치열합니다. 코나가 매달 약 100여 대의 판매량으로 소형 SUV 판매량 1위를 차지하고 있습니다. 17년 9월부터 3개월 연속으로 이런 일이 벌어지고 있는데 언제까지 그 위치를 지킬 수 있을지 기대가 됩니다. 사실 티볼리와 코나를 둘 다 타보신 분들께서 기술적인 부분을 비교해 보신다면 코나가 훨씬 더 우위에 있음을 발견하실 수 있으실 겁니다. 하지만 디자인적인 측면에서 티볼리가 고객의 호감을 많이 얻고 있어서 이런 판매량을 보여주고 있다고 볼 수 있습니다.시간이 지날수록 코나의 판매량과 티볼리의 판매량이 크게 벌어질 줄 알았는데 여전히 치열하게 경쟁하고 있는 것을 보니 고객의 맘이 다 저 같지는 않은 것 같습니다. 특히 코나를 구입한 고객 중 40%는 여성 고객임을 감안하면 여자의 마음은 참 알기가 어렵습니다. 5. 생각보다 잘 팔리는 G70? G70이 생각보다 잘 팔린다고 인터넷 커뮤니티를 보면 많은 분들이 놀라고 계십니다. 사실 저는 그렇게 놀랍지 않습니다. 왜냐하면 스팅어 초반에도 이 정도의 판매량을 보여주었기 때문입니다. 스팅어는 판매 첫 달을 제외하고 두 번째 달과 세 번째 달에 1 000대 이상의 판매량을 보여주었습니다. G70 또한 판매 셋째 달부터 월 1 000대 이상의 판매량을 보여주고 있네요. 최대 1 591대로 스팅어 보다 높은 판매량을 보이고 있지만 사실 엄청 놀라운 수준은 아닙니다. 2 000대가 넘어가면 조금 놀랄 수 있겠습니다만. 다만 눈에 띄는 점은 스팅어와 G70과 같은 국산 스포츠 세단 시장이 생각보다 순조롭게 개척되고 있다는 점입니다. 6. 판매량 급상승 중인 쏘울 인터넷 입소문은 무섭습니다. 쏘울의 판매량이 크게 증가했습니다. 인터넷 커뮤니티를 꾸준히 모니터링하고 있는데 최근 들어 쏘울 얘기가 자주 들려옵니다. 소형 SUV와 꾸준히 비교되고 있는 쏘울이 많이 팔릴 수 있겠다 생각은 했는데 11월에 이 정도로 크게 뛸 줄은 몰랐습니다.쏘울을 한번 타 보신 분들은 사실 넓은 공간에 많이들 놀라십니다. 경차보다 조금 큰 수준이 아니라 많이 큰 느낌이 듭니다. 그리고 생각보다 쏘울의 가격이 소형 SUV 대비 저렴하기 때문에 최근 인터넷 커뮤니티에서도 큰 인기를 얻고 있습니다. 그리고 그러한 점이 반영되어 판매량이 증가가 되었는데 이 증가 추세는 일시적인 것이 아니라 한동안 이어질 수 있을 것으로 보입니다. 7. 도약 준비 중인 스토닉 사실상 국내에 디젤만 판매되고 있는 스토닉은 높은 판매량을 올리기 힘듭니다. 가장 많이 팔리고 있는 소형 SUV 코나도 디젤만 보면 월 1 000대도 간간이 넘기고 있습니다. 티볼리 또한 마찬가지입니다. 스토닉이 적게 팔린다고 하시는 분들은 조금 더 자세히 바라볼 필요가 있습니다.디젤만 판매하고 있는 스토닉을 보면 오히려 코나와 티볼리 디젤 모델과 비교하면 더 높은 판매량을 보여주고 있기 때문입니다. 그런 스토닉이 이제 곧 가솔린 모델을 출시합니다. 소형 SUV 시장이 작아지고 있는 이 시점에서 얼마나 큰 효과를 볼지는 미지수지만 그래도 확실한 건 스토닉 판매량이 크게 증가할 것으로 예상되네요. 8. 판매량이 크게 증가한 크루즈? 크루즈의 판매량이 10월 297대에서 11월 821대로 524대나 크게 증가했습니다. 뒤늦게 고객의 마음을 돌려놓기에 의미 있는 숫자는 아니지만 역시 공격적인 가격 할인 프로모션이 크게 작용을 했습니다. 처음부터 가격을 합리적으로 측정하고 불량 관리를 잘 했으면 크루즈가 이 모양 까진 되지 않았을 텐데 지금은 많이 늦어 보입니다. 그래도 지속적으로 이런 프로모션을 진행하고 고객 관리를 한다면 어느 정도 회복은 할 수 있을 것 같습니다. 마치며. 개인적으로 소형 SUV 시장이 커지는 것이 조금은 이해가 가지 않았습니다. 실용성이 뛰어나다고 하지만 생각보다 가격이 비싸고 실내가 좁기 때문에 조금 더 큰 차인 준중형 SUV부터 진짜 SUV라고 할 수 있다고 생각했습니다. 특히 스토닉은 소형 SUV 중에서도 작은 편에 속하는데 YES SUV라고 하는 광고를 보면 사실 매우 불편했습니다. 아직 익숙한 단어는 아니지만 CUV라는 더 적절한 단어가 있음에도 불구하고 SUV라고 홍보하는 것이 자동차를 좋아하시는 분들은 꽤나 불편했을 수도 있을 겁니다.이러한 추세가 계속될지 궁금해집니다. 12월 자동차 판매량이 벌써부터 기다려지네요.