 스페셜경제 김상범 기자 자동차보험료 할인할증제도가 건수제 로의 전환을 앞두고 업계 내외의 혼란이 가중되고 있다. 특히 소액 사고 를 모두 건수에 포함시킬지의 여부를 두고 금융당국의 고민이 깊어지는 모양새다. 올 초 공청회 이후 빠른 확정안 발표가 예상됐지만 여전히 당국은 확정안을 내놓지 못하고 있다. 2016년 1월로 예정된 건수제 시행에 앞서 혼선 방지를 위해 최소 1년여의 시험 운영기간이 필요하다는 점에서 금융당국의 빠른 발표가 이뤄져야 한다는 지적이다. 이에 스페셜경제 는 자동차보험 할인할증 건수제 도입의 핵심 쟁점에 대해 짚어봤다. 제도 도입 시 무사고 운전자 보험료 4% 절감 효과 기대50만원 이하 소액 물적 사고의 건수 포함 여부가 쟁점 건수제 로의 전환을 1년 여 앞둔 자동차보험료 할인할증제도를 두고 논란이 지속되고 있다. 현재 시행 중인 점수제 는 사고의 경중을 기준으로 삼지만 건수제는 절대적인 사고 숫자를 기준으로 삼는다. 하지만 할증 기준 금액 이하의 물적 사고에 대해 할증을 하지 않는 현 점수제는 경미한 사고에 대해 도덕적 해이를 야기 시킨다는 점에서 문제로 지적받아왔다. 사고율 감소에도 악영향을 미친다는 비판도 제기됐다. 특히 건수제 도입에 적극 찬성입장을 보이는 보험업계는 다른 나라의 사례와 자동차 사고 분석 통계 등을 인용 사고 점수가 미래의 사고 발생 위험도를 정확히 반영하기 힘들다고 주장한다. 아울러 점수제의 맹점으로 인해 고위험군 운전자들이 부담해야 할 보험료가 무사고 운전자들에 전가되고 있다고 지적했다. 건수제 도입의 배경 보험업계는 상당수의 전문가들 역시 건수제 도입에 찬성하고 있다. 물론 적절한 보완책이 마련됐다는 전제하에서다. 지난 2월 박소정 서울대 경영학과 교수는 민병두 민주당 의원 주최로 열린 자동차보험 할인할증제도 개선 정책토론회 에서 현행 사고 규모에 의한 할인 할증 기준을 건수 기준으로 전환하는 것이 보험료 부담의 형평성과 사고예방 촉진의 관점에서 바람직하다 고 주장했다. 박 교수는 사고위험도는 사고 크기보다 건수와 높은 상관관계가 있는 것으로 분석돼 건수에 따라 할인 할증하는 것이 경제적 원리에도 부합한다 고 설명했다. 이어 그는 보험료 할인 할증 기준에 사고 건수가 아닌 심도를 반영하는 나라는 우리나라밖에 없다 면서 건수제 도입 시 고위험군의 운전자는 보험료 부담이 증가하지만 전체 계약자의 80%에 달하는 무사고 운전자들은 4% 내외의 보험료 감소가 예상된다 고 분석했다. 또 전체 보험료 수준에는 변화가 없는 가운데 무사고 운전자의 보험료 절감 규모는 3650억원에 달할 것으로 전망됐다. 자동차 보험료 할인 할증 개선안 지연되는 확정안 현재 금융감독원은 오는 2016년 1월 시행을 목표로 건수제 전환을 위한 구체적 방안을 논의 중인 것으로 알려져 있다. 금감원 계획대로라면 오는 10월부터 발생하는 차사고의 경우 건수 기준으로 2016년부터 할인 할증이 적용된다. 건수제는 1년 동안 발생한 사고에 대해 1건당 3등급의 보험료 할증을 적용하고 대신 무사고 기간을 기존 3년에서 1년으로 단축시켜 무사고시에는 보험료를 1등급을 낮춰 할인해 준다는 내용을 담고 있다. 아울러 소비자 부담을 방지하기 위해 50만원이하 소액 물적사고의 경우 2등급만 할증하는 방안이 제시됐다. 이는 건수제 전환시 사고 1건 당 보험료가 약 21% 상승하게 된다는 예상치를 바탕으로 인적사고 없는 경미한 사고의 보험료 할증부담이 너무 크다는 지적이 이어졌기 때문이다. 즉 제도의 수용성을 높이기 위해 일부 조항에 대해 예외를 적용한 것. 하지만 50만원 이하의 소액 물적 사고를 건수에 포함시켜야 하는 지의 여부 등 일부 세칙을 두고 손보업계와 금융당국 간의 의견이 엇갈리면서 개편 작업이 늦어지고 있다. 손보업계 측은 아무리 경미한 사고라도 건수에 포함시켜야 한다는 입장이다. 이른바 완전 건수제 를 도입해야 한다는 것이다. 이들은 소액 건에 대해 예외를 적용하게 되면 제도 변경의 효과가 없다고 주장한다. 즉 소액사고가 빈번하다는 점에서 사고율을 낮추자는 의도로 제도 변경을 추진하는 것인데 예외를 둔다면 아무런 의미가 없다는 것이다. 한 보험업계 관계자는 소액 물적사고 발생시 2등급 할증을 적용하는 방안 역시 소비자 부담을 줄여 제도를 연착륙 시키자는 의도인데 기준의 추가 완화는 건수제 도입 취지와 맞지 않다 면서 원안대로 추진되는 것이 맞다 고 주장했다. 이어 2016년 시행을 위해서는 1년의 평가기간이 필요하고 제도 국민들에게 제도 시행에 대해 인지시키는 기간 역시 필요하므로 올 하반기 안에는 반드시 확정안이 나와야 할 것 이라고 설명했다. 보완책 마련에 고심 반면 금감원 측은 국민 상당수가 제도 변경의 영향을 받는다는 점에서 소비자 피해를 방지하기 위해 충분한 시간을 두고 검토를 진행하고 있다 고 밝혔다. 제도 변경에 앞서 핵심 고려사항이 선의의 피해자 발생 및 소비자 부담 최소화에 있다는 점에서 소액 물적 사고 금액 기준을 50만원에서 100만원 이상으로 상향 조정하는 방안도 논의된 것으로 알려졌다. 아울러 소비자단체들의 요구 사항도 금융당국이 개선안 확정을 망설이게 만드는 이유 중 하나다. 금융소비자연맹 등 일각에서는 건수제가 실제 시행될 경우 운전자들의 자비 처리 비용이 늘어날 수 있다는 점에서 보완책 마련이 필수적이라는 입장이다. 이들은 완전 건수제가 시행되면 현재 점수제 할증처럼 운전자들이 보험처리를 하기 보다는 자비를 들여 사고를 해결할 가능성이 높아질 것 이라며 결국 보험료와 자비처리 비용 모두를 운전자가 부담하게 되는 이중고를 초래할 수도 있다 고 주장한다. 또 일각에서는 보험업계가 손해율 증가와 저금리 등으로 역마진에 빠지는 등 어려움을 겪고 있는 가운데 건수제 도입이란 꼼수 를 쓰는 것 아니냐는 우려의 목소리도 제기되고 있다. 특히 다수의 운전자들이 1년 중 경미한 접촉 사고를 겪는 일은 다반사인데 보험사들이 사고 감소 효과만을 내세워 소비자에게 부담을 전가시키는 행위라는 것. 이는 결국 소액 물적 사고의 기준을 현실적으로 조정할 필요가 있다는 주장과 맞닿아 있다. 한편 건수제 도입을 두고 논란이 지속되는 가운데 결국 칼자루 를 금융당국이 쥐고 있다는 점에서 업계는 개편안의 내용과 발표 시기를 두고 촉각을 곤두세우고 있다.