이리온 요약 한화생명 DB손보생명보험 키는 금리(이차역마진때문) 한해 유입되는 보험료 10조 신규투자이익률 1bp만 상승해도 10억증가 변액보증준비금 부담경감 상품믹스는 고마진위주 분위기 우호적으로 변함 보험사에서 고객한테 돌려줘야할 금리(금리가 낮아져서 게속낮아짐) 계속 늘어남 금리는 중요하지 않아 라고 써있는데 이유는 10년 채권금리가 2.5%를 넘어서면서 안정권에 들어섰다고 판단. 뉴머니일드 신규유입자금 변액보증준비금 30~40년전에 고금리로 판 상품의 갭차이를 충담금으로 적립.2010년 상장이래 금리가 오른적이 없기때문에 부담이 가중됐다. 환입이 이뤄져 더이상 변액보증준비금을 쌓을 필요가 없어졌다 1000억 이상 환입가능하여 이익증가 팔고있는 상품들의 마진이 좋아짐 나간보험료보다 받은 보험료가 많아질수록 손해율이 낮아짐 손해보험 자동차보험료 인하 정부의 건강보험 보장성 강화대책으로 어려웠음 장기보험손해율의 하락기대손보와 생보의 차이점은 손보는 만기가 15년 생보는 종신.자동차보험 손해율빠지는걸로 재미보다(15~16년) 최근 정부의 건강보험 보장성 강화대책이슈 삼성화재 자동차보험료 인하로 하락삼성화재가 이끌어가는데 손해율이 낮아지면 보험료를 내림. 손해율 높아지면 보험료를 올림(박스권) GA사업비가 높은이유는 설계사들한테 우리상품 팔아달라고 경쟁하기때문 삼성은 넘사벽이나 점유율이 조금씩 줄어듬 문재인케어 건강보험료 보장률을 높혀줌(현재64%라고 하는데 80%가 목표라고함)실손보험에서 하던걸 정부가 뺏어가는모양 실손보험 손해율 133.4% 팔면팔수록 손해임현재 사고나면 과하게 진료받는 경향이 있음. 이걸 정부가 나서서 정비중 장기보험손해율 자동차보험손해율이 중요한데 자동차보험손해율은 망했고 장기보험손해율은 좀 떨어질 것으로 봄 보험료 계속올리다가 2018년은 안올림대형사에서도 안전할증을 붙여서 치아보험같은 신상품을 내놓고있음(보험료를 더 받음) 삼성생명 삼성생명의 배당만 1조 삼성지분가치 보험1등 한화생명금리의 민감도가 가장 높음자산운용을 공격적으로 잘함(자산운용이율 4%)신종자본증권 해외에서 USD10억불(1조)발행 잘팔릴것으로 예상이베스트 애널 미래에셋생명특별계정 변액 연금파는 계정(미래는 50%가 넘음) 변액보험 요즘 잘 안함일반계정 종신보험파는것(마진이 높은 일반계정을 높혀야함)삼성화재배당4%대로 시가배당율 높힘DB손해보험신상품판매의욕적타사대비 사업비 1%p우위이베스트애널 현대해상주가가 무거워짐주주신뢰두터움(자본이 부족하다는 지적에 유증은 정말 힘들때 고려해보겠다고함)손보는 계절적으로 4분기에 사고많이나고 병원많이가서 안좋아짐. 태풍와도 안좋아짐 180305 박혜진 보험 박혜진 4 report 12p이상 보험.pdf 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장