Q 자동차보험질문이요 10 19 지금아버지가스타렉스차량을가지고계시는데 지금부부특약으로되있는데 가족한정으로하면얼마정도추가되나요?전95년생이구요 전여기서운전자보혐만들고타면되나요?운전자보험은얼마정두할까요 Answer 안녕하세요. 우선 가족분들의 안전운행을 기원합니다. 답변드리면 1. 질문자님이 아버님 자동차를 운행하기 위해서는 아버님 자동차보험 운전자한정특약과 최저연령한정특약에 질문자님이 포함되도록 변경해야 합니다. 2. 현재 부부한정이라면 최소한 가족한정 으로 변경하시고 최저연령특약은 전연령 으로 해야 하며 보험료는 아버님 요율에 따라 다르므로 아버님이나 담당설계사를 통해 산출해야 합니다. 3. 말씀하신 운전자보험은 운전자한정특약과는 별개의 담보로 사망 중상해 중과실로 형사처벌을 받을 경우 보장하는 비용담보인 바 담당설계사님에게 문의하여 보험료확인바랍니다. 단 운전자보험은 선택입니다. 모쪼록 질문자님과 가족분들의 안전운행을 기원합니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 전화 카톡 등의 상담을 원하시는 경우 네이버지식인을 통해 1대1질문 올린사항이나 또는 네이버지식인에서 제가 답변드린 질문자님의 경우에는 미리 문자로 해당 질문일자와 제목을 알려주시고 전화상담요청하면 제가 내용확인 후 별도로 전화를 드려서 상담가능하지만(10분상담가능) 그렇지 않은 최초 전화상담의 경우는 유료로 진행함을 양해바랍니다(기본 10분상담). (유료상담을 원하시면 미리 문자로 성함과 전화번호 상담분야를 알려주시기 바랍니다.) 단 보험료설계상담의 경우 문자로 성명 주민번호 직업과 이메일주소를 알려주시는 경우에 한하여 제가 사전조회 및 설계동의와 저의 입금계좌를 SMS문자를 발송하여 드리면 해당 승인번호를 문자로 주시고 입금이 확인된 경우에 경우에 한하여 보험료설계를 유료로 해드립니다. 다만 이는 가입을 전제로 하지는 않습니다. 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 