실손의료비(보험) 자기부담금을 현행 10%에서 20%로 확대하려는 움직임이 보이고 있다. 이에 입장이 금융당국과 시민단체의 입장이 엇갈리고 있는데 금융당국은 과잉진료를 막고 보험료 인하를 위한 방안이라고 하였으나 시민단체에서는 보험사의 손실을 소비자에게 부담시키려한다는 주장이다. 구체적인 개정내용을 살펴보자. 1. 보장한도 90% 80% 자기부담금이 기존 10%에서 20%로 확대된다는 내용이다. 2. 갱신주기 3 5년 1년 3. 갱신시 인상한도 25% 10%안팎 현재 금융위와 금감원은 이런 내용을 골자로 개정을 추진중이다. 취지는 나쁘지 않다. 갱신주기를 짧게하고 인상한도를 줄여 갱신시 보험료 인상충격을 완화한다는 것도 좋다. 하지만 그동안 절판마케팅등으로 무분별하고 판매에만 급급했던 보험사가 이제와서 발등에 떨어진 불을 끄려한다는듯한 인상도 받는다. 무분별한 의료진료도 막아야하겠지만 기존 100%보상에서 90%보상으로 실손의료비 보상한도가 조정된 시점에서 이는 어느정도 해소가 된것으로 보인다. 따라서 앞으로 판매될 실손보험이 문제가 아니라 기존에 100%로 가입했던 고객들 중 일부 가입자들 때문이 아닌가 한다. 따라서 손해율이 높다면 정확히 어느부분에서 높은지 명확히 분석을 한 후에 그 원인을 찾아 해결을 해야하는 것이지 덮어놓고 무조건 공동부담 이라는 원칙하에 앞으로의 가입자들에게 이를 전가하는 것은 바람직하지 않다고 생각한다. 공청회를 거쳐 이달 중으로 안이 확정될 예정이라고 하니 추이를 지켜보아야 하겠다.