산출해보니 정말 무시못할 보험료가 나오네요. 가진것도 얼마 없는데. 아래 순서대로만 하시면 자신의 소득 및 재산 자동차 등급을 산출하면 산출 기준을 확인 할 수 있습니다. 계산된 자신의 등급에 2016년 기준 179.6원을 곱해서 건강보험료를 산출한 후 6번의 노인장기요양보험율을 곱해서 지역가입자로 자신이 내고 있는 건강보험료율을 구할 수 있습니다.단 연소득 500만원 이하인지 이상인지만 정확히 확인하셔서 3번 부과체계에 따라 산정하세요.지역가입자 부과체계(건강보험 노인장기요양보험)1. 지역가입자의 건강보험료 부과지역가입자의 보험료 가입자의 소득 재산(전월세 자동차포함) 생활수준 및 경제활동참가율을 참작하여 정한 부과요소별 점수를 합산한 보험료부과점수에 점수당 금액을 곱하여 보험료 산정 후 경감율 등을 적용하여 세대 단위로 부과합니다.2. 부과요소소득 재산(전월세 자동차 포함) 세대원의 성 연령 3. 부과체계연소득 500만원 이하세대 부과요소별 생활수준 및 경제활동참가율 재산(전월세포함) 자동차 점수를 합산한 보험료부과점수 부과점수당 금액(179.6원) 연소득 500만원 초과세대 부과요소별 소득 재산(전월세포함) 자동차 점수를 합산한 보험료부과점수 부과점수당 금액(179.6원) 4. 지역가입자의 건강보험료 부과체계표 세대당 보험료 보험료 부과점수(부과요소별 합산점수) 179.6원(부과점수당 금액) 30등급 75등급 50등급 7등급을 클릭하시면 세부내역을 확인할 수 있습니다. 가. 경제활동등(점수)연소득 500만원 이하 세대만 해당되는 항목으로 자신의 경제활동 참가율은 아래 5번 항목의 생활수준 및 경제활동 참가율 구간별 점수표 에서 점수를 산정해 점수를 알아볼 수 있습니다.나. 소득(점수)소득점수는 자신의 소득에 해당하는 구간을 확인하면 되니 간단하게 조회가 바로되네요. 다. 재산(점수)1) 부동산 전월세자신의 부동산 평가액 혹은 전월세 평가액(표 하단 참조)으로 점수산정.2) 자동차자동차 배기량 사용연수로 보유하신 자동차의 등급에 따른 등급의 점수계산. 5. 생활수준 및 경제활동 참가율 구간별 점수표(연소득 500만원 이하만 해당) 자동차연간세액은 지방세법 제127조 제1항의 규정에 의한 자동차세의 표준세율에 의하여 산출한 금액을 기준으로 한다. 장애인복지법 에 따라 등록한 장애인 및 국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률 제4조 제73조 및 제74조에 따른 국가유공자 등(법률 제11041호로 개정되기 전의 국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률 제73조의2에 따른 국가유공자 등을 포함한다)으로서 같은 법 제6조의4에 따른 상이등급 판정을 받은 사람과 보훈보상대상자 지원에 관한 법률 제2조에 따른 보훈보상대상자로서 같은 법 제6조에 따른 상이등급 판정을 받은 사람은 성별 나이에 관계없이 1구간으로 적용한다. 재산 및 자동차가 없는 세대는 재산 및 자동차에 대하여 점수를 부과하지 아니한다. 소득금액이 500만원 이하인 세대에 대하여는 소득금액을 50만원으로 나누어 얻은 값(소숫점 이하는 올린다)에 해당하는 점수를 더하여 산정한다 가입자의 성 연령별 점수는 매년 1월1일을 기준으로 변동됩니다. 6. 지역가입자의 노인장기요양보험료 부과노인장기요양보험료 노인장기요양보험 재정의 기초를 이루는 것으로 보험자인 공단이 장기요양보험급여 등에 필요한 재원을 마련하기 위해 장기요양보험가입자에게 부과합니다. 노인장기요양보험료 부담 장기요양보험료는 장기요양보험가입자가 부담합니다. 노인장기요양보험법은 국민건강보험가입자 규정을 준용함에 따라 국민건강보험가입자와 노인장기요양보험가입자가 동일합니다. 장기요양보험료 납부대상 모든 직장가입자 및 지역가입자 노인장기요양보험료 부과체계 노인장기요양보험료 건강보험료 장기요양보험료율(6.55%) 건강보험료는 국민건강보험법 상 경감 면제되는 비용을 공제한 금액을 말합니다.