안녕하세요. 손해사정사 양용준입니다. 오늘은 손해사정사 2차과목인 자동차보험의 이론과 실무 교재를 소개해 드립니다. 어느덧 손해사정사 1차시험이 며칠 앞으로 다가 왔네요. 1차시험은 절대평가로서 평균 60점이면 모두 합격을 합니다. 물론 평균이 60점이 넘더라도 한 과목이 40점 미만이면 불합격을 하게 됩니다. 해마다 그리고 종별마다 조금씩 차이는 나겠지만 신체손해사정사 (과거 3종대인 4종) 기준으로 1차시험의 경우 응시인원에 15%에서 20% 정도까지 합격을 합니다. 허수가 많아서 그렇지 조금만 준비하시면 누구나 합격하실 수 있습니다. 올해(38회) 신체손사 1차에는 4천명 정도 응시 하셨으니 대략 800명에서 900명사이에서 합격하지 않을까 예측해 봅니다. 그런데 문제는 1차 합격한 이후겠죠. 진짜는 바로 2차 시험입니다. 오늘은 신체손해사정사에서 가장 어렵고 난해한 과목인 자동차보험의이론과 실무 교재 중 한권을 소개해 드릴까 합니다. 책의 표지 입니다. 사진을 잘 못찍어서 역시나 글씨가 잘 안보이네요. 제가 진짜 악필입니다. 이런 저도 합격 했으니 글씨 못쓴다고 좌절하시지 마세요. 절대 글씨 연습 같은거 하지 마시구요. 그럴 시간에 책을 한번 더 정독하시는게 합격의 지름길 입니다. 어떤 분들보면 펜글시 연습 하시는데요. 다 부질없어요. 다른 교재에 있는 내용 중 이 교재에 있는 표현보다 암기하기 쉽게 서술된 부분과 이 책에서 누락된 부분을 전부 이 한권으로 몰아 넣었습니다. (단권화) 뭐 결국에는 포기 했어요. 너무 많은 시간이 걸리더군요. 차라리 아는 내용을 확실히 익히는게 더 효율적일 거란 확신이 들어서 포기아닌 포기를 했어요. 서술형 시험에서 100% 정답은 없기 때문에 대부분의 학원 교재에서는 기출문제에 대한 모범답안이 따로 없는게 보통입니다. 보통 자신감 가지고 답안을 실을 수 없죠. 하지만 이 교재에서는 최근 기출문제에 대하여 정말 자세한 풀이가 되어 있습니다. 이 기출문제 풀이가 공부하는데 등대 같은 역할을 합니다. 아는 문제도 어떤식으로 서술해야 할지 막막한데 이렇게 모범답안으로 공부 초안을 잡으면 훨신 수월하고 효율적으로 시험에 맞는 공부방법을 찾을 수 있습니다. 그리고 시험 시간 안분을 잘하셔야 하는데요. 사실 객관식 같은 경우 모르면 찍고 알면 풀고 넘어가기 때문에 시간안분 같은건 크게 신경 안써도 상관 없는거 다들 아실겁니다. 하지만 서술형 시험은 시간적인 전략을 잘 짜야 시험장 가서 당황하지 않을 수 있어요. 사실상 90분이란 시간동안 창의적으로 구상하고 서술할 시간이 없습니다. 문제를 보자마자 기계적으로 정신없이 서술해야 합격할 가능성이 있습니다. 만약 문제를 보고 5분이상 뭘 써야 할 지 고민이 들었다면 떨어졌다고 보시면 됩니다. 아 좀 말이 과했나요? 그런데 정말 사실입니다. 시험끝나고 나오실 때 제 말을 이해하실 겁니다. 지금 위에 보시는 문제가 한 문제 입니다. 문제를 읽고 이해하는 시간만 5분은 걸립니다. 대부분 자보이론 1번문제는 면부책을 따지는 문제가 출제되죠. 그런데 작년은 37회손해사정사시험 역사상 처음으로 계산문제가 나왔죠. 실무 경험 없으신 분들은 완전 멘붕 상태가 되셨을 겁니다. 1번문제는 거의 30점 아니면 40점 짜리로 출제되기 때문에 1번문제를 놓치면 합격은 힘들다고 봐야 합니다. 38회는 어떤 문제가 출제될지 수험생 분들은 고민 많이 되실 겁니다. 제가 여러 교재를 보았지만 솔직하게 이만한 교재가 없어서 추천 드리는 겁니다. 물론 사람에 따라 천차만별로 다르기 때문에 어떤 교재가 좋다고는 장담 드릴 순 없지만 최대한 객관적으로 시험에 최적화된 교재는 이 교재가 아닌가 생각해 봅니다. 그 이유는 시험은 학문이 아니기 때문이죠. 시험은 합격과 불합격으로 나뉘어 질 뿐이죠. 일단 붙고 난 다음에 학문을 논해도 늦지 않으니까요.