삼성화재 에코마일리지 특약 추가하기 약정거리 2000KM 이하 4000KM 이하 10000KM 이하 중 선택하실 수 있습니다. 에코마일리지 특약이란? (삼성화재 전산에 있는 도움말을 퍼왔습니다.) 가입조건 보험기간이 1년인 개인용 승용 자동차에 한해 가입 가능. 단 다른 자동차보험 계약과의 보험기간 만료일을 일치시키기 위한 계약으로 잔여 보험기간이 3개월이상 남은 경우도 가입 가능. 할인 방법과 내용 선할인 보험가입 시 연간 예상 주행거리에 따라 먼저 할인 후할인 보험계약 종료 후 실제 주행거리에 따라 환급액 정산 자동차보험 가입설계창에서 하단의 특약선택 글씨 옆에 추가 삭제 버튼 클릭 새로운 창이 뜨는데 Eco 마일리지특약 미가입이라 되어 있는 것을 클릭하여 후정산 선할인 중 원하는 것으로 선택( 후할인 보험기간 동안 약정된 거리를 타면 후에 할인을 해줌 선할인은 이와 반대로 보험 설계 시 미리 할인 금액이 반영됨. 그러나 보험기간 동안 약정거리를 지키지 못하면 나중에 추징을 함 주행거리실사형 차의 계기판을 찍은 사진으로 주행거리를 판단하는 것) 선택 했으면 우측 선택하세요 칸을 눌러 원하는 약정거리를 지정해줌 그 우측에 누적주행 사진제출일이라 쓰인 글씨 우측에 상세입력 버튼 클릭 마일리지특약 세부정보 입력 창이 별도로 뜨는데 누적주행거리 입력하고 (고객님이 주신 사진 참조하여) 누적주행거리 사진 제출(예정)일자는 수납 잡는 오늘로 지정함 확인 버튼 누름 조그만 창은 닫기 로 닫아주고 가입설계 했던 창으로 돌아옴 화면 상단 우측의 관련업무 버튼 클릭 그럼 관련업무 글씨 아래 여러 세부 메뉴들이 보여지는데 여기서 주행거리 사진등록 클릭 마일리지 사진 등록 창이 조그맣게 뜸. 계기판 차량번호판 파일첨부하여 해당 사진 파일 선택해줌 업로드 버튼 눌러서 사진 등록해줌 완료 