자동차보험 한화다이렉트로 가입해보세요 제 차의 자동차보험 만기가 다가왔네요. 예전에는 국내 승용차로 리스를 했더니 리스사에서 보험사가 정해져 있었는데 이번에 외제차로 리스를 했더니 자동차보험을 제가 선택할 수 있더라고요. 그래서 인터넷 검색하다가 한화다이렉트로 가입했습니다. 제가 검색했던 방법 소개해 드릴테니까 원하시는 분들은 제일 아래 자동차보험 바로 가기를 클릭하시고 가입해 보세요. 우선 자동차보험 갱신이 필요한 제 차에요. 기존 보험 증권을 못찾아서 자동차 등록증을 올려봤고요. 저는 한화손해보험이라고 인터넷 검색창에 입력했습니다. 클릭하고 들어갔더니 이 창이 뜨더라고요. 그럼 보험 가입 방법을 살펴볼까요? 자동차보험 가입 방법이 참 쉽게 되어 있더라고요. 우선 보험료 계산할 자동차를 선택하시면 됩니다. 보험기간과 함께요. 그 다음 자동차를 선택하시면 되세요. 자동차 종류와 제조사 그리고 대표차명으로요. 그리고 운전자 정보를 입력하시면 됩니다. 운전하실 범위와 생년월일이요. 나이에 따라서 보험료 차이가 있을 테니까요. 그럼 한화다이렉트에서 바로 보험료 계산을 해주네요. 세부 내용들 확인까지 됩니다. 자동차보험 알아보는 방법이 참 편해졌네요. 온라인으로 가입해도 혜택이 많네요. 엔진오일과 차량정비 할인도 받고요. 보험료 결제 방식도 참 다양해진거 같습니다. 그리고 ABS나 블랙박스 등이 설치되면 추가 할인도 가능하니까 기억해 두세요. 종교활동이 많으면 주말에 혜택을 더 주고요. 자녀를 위한 특약도 있습니다. 연간 주행거리가 많지 않은 분들은 더 할인을 받아보세요. 보시는 것처럼 차량에 필요한 것들을 할인해 주네요. 저는 리스차라 패스합니다 리스 회사에서 모든 걸 알아서 해주거든요. 좀더 할인 받고 싶으시면 제휴카드 마련도 활용해 보시고요. 자동차보험 여기서 구체적으로 어떤 할인이 되는지 소개되어 있네요. 저는 위의 3가지 다 혜택이 되어서 또 저렴하게 보험료 산출이 되었네요. 연간 자동차 주행거리가 적어서 1만5천km 이하이면 최대 30% 돌려받으시고요. 3년 무사고시 9.2% 추가할인이 가능합니다. 올려드린 서비스들은 다 찾아서 이용하세요. 모르시면 그냥 넘어가게 되거든요. 저처럼 보험 가입을 하고 싶으신 분들은 위의 보험료 알아보기 클릭해 보세요. 해당 창으로 바로 넘어갈 거에요. 참고로 위의 보험료 알아보기를 클릭하고 들어가셔서 알아보시면 상담원 통화시 모바일 주유권 3천원을 받으실 수 있으세요. 손해보실 거 없으시니까 한 번 들어가 보세요. 이상 자동차보험 한화다이렉트 포스팅을 마쳐요.