 아이러니하게도 여행기보다도 여행자 보험에 대한 후기를 먼저 쓰게 됐다. 일단 여기 블로그 주인장은 11.2 베트남 sapa에서 새벽까지 현지인들과 거리에서 술마시고 마무리한다음어두컴컴한 거리를 걷다가 통행금지바(?)에 걸려서 넘어졌다. 절대 난 이때 술 취하지 않았다고 자부한다. ( 너무 어두워서 보이질 않았다고. ) 왜냐면 라오스가서 꼴았기(?) 때문이다. 여튼 이때 넘어지면서 9월 8일 유상 리퍼받았던 아식플 액정에 금이간다.아이폰5를 거의 100번 가까이 떨어뜨리면서도 액정에 금이 한 번도 가지 않았는데. 드디어 금이 가고 말았다. 아. 놔 솔직히 이때 좋은 사람들 만나서 재밌게 놀았기에 기분은 괜찮았으나 이걸 보상받을 수 있나가 걱정됐다.일단 삼성 여행자 보험 중간 단계에 가입해놨긴 했는데 이걸 보험사에 전화해야 되나 말아야되나를 몰랐기 때문. 보상은 개별 20 총 다섯개까지 최대 100까지 보상해주는걸로 알고 있었다.여튼 내 유심칩은 베트남 라오스에서 둘 다 only 인터넷만 됐기 때문이다.그래서 결국 한국에 전화하긴 힘들었고 보니까 무료로 전화하는 법이 있었지만 대충 블로그를 검색해보니 여행 끝나고 해도 된단다.그래서 여행 끝나고 삼성 여행자 보험에 전화를 걸어봤다. 전화를 걸어보니 친절하게는 받는데 여기말고 다른데로 전화해야 한다고 다른 부서로 넘겨버린다.어라. ? 거기서도 다른 부서로 넘어가셔야 된다고 한다.슬슬 내 인내심의 한계가 왔는데 들어보니 담당자가 전화를 해준다고 한다. 그래서 기다리다 보니 전화를 담당자님께서 주시고 이메일과 보험금을 수령하기 위해서 보내야할필요한 서류들을 알려주셨다.메일로 보내주신 해외여행자 파손 안내장(핸드폰)에 관한 걸 그대로 말해보겠다.참고로 삼성 여행자보험. 다른 보험은 모르니 훠이훠이.1. 보험금청구서 개인정보 동의서 이건 따로 담당자님께서 보내주신다. 2. 여권 사본 또는 출입국 사실 증명원 여권 사진 부착면과 국내와 해외의 출입국 스탬프가 찍혀 잇는 부분을 찍어서 보내야 한다.스캔해도 상관 없을 것이다.3. 수리 가능시 파손 수리 견적서 영수증 영수증 없이 견적서만 청구하면 실제 수리가 발생하지 않은걸로 간주하여 부가가치세 공제한다고 함.(업체명과 연락처가 명시) 수리 불가시 수리불가 확인서 수리업체에서 발급4. 피해품 내역서 이것도 따로 보내주시는데 품명 구입시기 최대한 자세히 적어달라고 한다.5. 휴대폰 가입 증명서류 (ex 가입원부 증명서 이용계약 증명서) 나같은 경우 그냥 통신사 사이트에서 나의 가입날짜와 이름 및 휴대폰 기종 등이 나와있는 가입내역 짤라서 보내줬다.대리점이나 고객센터에서 발급가능하다고 한다. 이메일이나 FAX 우편 다 된다고 하는데 이메일이 제일 빠를거 같아서 이메일로 했다고 카더라.여튼 이렇게 보내주시니 대충 내가 어떻게 해야할 지 감이 오더라. 일단 액정을 수리 받고 난 뒤에 수리 견적서랑 영수증 명함을 같이 찍어야 한다. 그리고 통신사 홈페이지 가서 가입내역을 캡쳐하고 여권 사진 부착면과 스탬프면 사진 찍고 보험금 청구서 개인 동의서 피해품 내역서 출력해서 필요한 사항들적은 뒤 스캔해서 모든 서류들을 이메일로 보내기. 실제로 일사천리로 해결됐다. 하기는 정말 귀찮았던게 중간에 내 계좌번호를 몰라서 피방에서 다시 집으로 가기도 했다.지금 집에 있는 프린트는 코드도 뽑아놓고 왜 있는지 모르겠다. 갔다 버려야 하는데.여튼 보낸 뒤 1시간도 안되서 확인 전화오고 거의 바로 해결해주셨다. 처음에 전화해서 찾아갈 때는 좀 짜증났는데4 5시쯤에 보냈던거 같은데 퇴근시간에 가까워졌는데도 흔쾌히 바로 해드리겠다고 하고 메세지로 입금내역이 왔다.이렇게 빨리 온다. 수리비는 액정과 전면패널 교체비용으로 21만원이였는데 20만원이였고 여기에 1만원은 공제이다.처리하난 진짜 빨라서 삼성화재에 대해서 다시보게 됐다.예전에 어머니 차사고 났을때 차쪽은 아주 개판이였다. 상대랑 우리 둘 다 삼성이였는데 대응도 개판이고 짜증났는데이번 삼성화재 다이렉트 여행자보험은 처음에만 찾기 좀 짜증났지 처리같은건 탑클래스 답다는 느낌이였다.지금 한국에 왔다가 바로 떠나려고 준비 중인데 다시 삼성화재 보험을 가입하려고한다.당연한 결과인가. 만족했으니까 말이다. 해외가서 액정 깨졌다고 울지 말고 보험 들었으면 어차피 보상받는거니 즐겁게 여행하도록 하자.