안녕하세요 즐거움만 행복한론 입니다. 돈보다 건강이라고 하죠 건강이 있어야 돈도 벌수있습니다.롯데손해보험은 롯데하우머치다이렉트 자동차 보험 가입시 보험 가입자의 편의성을 높이기 위해 공인인증서 대체 수단으로 휴대폰 인증과 신용카드 인증을 도입했다고 10일 밝혔다. 롯데하우머치다이렉트 홈페이지 또는 모바일 홈페이지에서 자동차보험 가입 시 기존에는 공인인증서 인증이 필수적인 사항이었다. 롯데손보가 휴대폰 인증과 신용카드 인증 방식을 추가로 도입함에 따라 고객은 공인인증서 인증 휴대폰 인증 신용카드 인증의 3가지 중 1가지 방식만으로도 가입할 수 있게 됐다. 롯데손보 다이렉트 영업팀 백진현 팀장은 이번 인증서 대체 수단 도입은 고객 편의를 최우선으로 생각하는 롯데하우머치다이렉트와 방향성을 같이 한다 며 앞으로도 롯데하우머치다이렉트는 고객의 입장에서 보험 가입 및 보상 과정의 불편함을 지속적으로 해소하겠다 고 말했다. 한편 롯데하우머치다이렉트 자동차보험 체결 인증수단 변화율을 살펴보면 공인인증서 단독 인증 방식에서 지난해 11월 17일 대체 수단 도입 후 전체 자동차보험 체결 수단이 공인인증서 인증 49.9% 휴대폰 인증 45.7% 카드 인증 4.4%로 휴대폰 인증방식의 사용이 크게 증가했다. 모바일 홈페이지의 경우 자동차 보험 가입 시 휴대폰 인증 68.9% 공인인증서 인증 26.1% 카드 인증 5.0%로 휴대폰 인증이 가장 많이 이용됐다. 어떠셨나요? 도움이 되셨으면 좋겠네요 오늘도 행복한론에서는 이웃분들에게 작게나마 도움이 되고싶습니다저희 행복한론 많이 찾아주세요. 행복한론 해피론바로가기 