다시 돌아온 카썸 탐구 영역렌트카 빌릴 때 사고 나면 어떡하지? 이런 걱정 많이들 하시죠 보험이 있기는 한데뭐가 뭔지 모르겠고. 용어도 너무 어렵고. 이해도 안 되고. 그래서 오늘은렌트카 보험에 대한 문제를같이 풀어보겠습니다.절대 어렵지 않습니다 걱정은 NO~NO~ 렌트카 보험에 대해 알아보자 대인 대물 자손 자차보험 렌트카 빌릴 때 보험에 대해 찾아보는데대인 대물 자손 자차이런 생소한 용어들을 보니갑자기 머리가 아픈 거 같은 느낌. 먼저 카썸 고객사의 모든 차량은종합보험에 가입되어 있다는 사실 종합보험의 보장범위는대인 대물 자손이 세 가지를 포함하고 있습니다. 자차는. ? 이라는 의문 가지실 텐데요그렇다면 여기서 문제 나갑니다.집중하시고 잘 풀어보세요 썸일이와 썸이가같은 렌트카 업체에서같은 차종을 렌트하여같은 코스를 주행하고있었습니다.똑같은 상황에 있는 썸일이와 썸이 그러던 중 썸일이와 썸이에게 닥친 시련이 있었으니. 같은 시간에 같은 장소에서 같은 전봇대를들이받고 말았습니다. (이 정도면 둘은 운명 공동체. ?) 여기서 문제 둘 다 전봇대를 들이받았는데왜? 도대체 왜? 썸일이는 웃고썸이는 울고 있을까요? 문제에 대한 정답은 바로썸일이는 자차보험에 가입했고 썸이는 자차보험에 가입하지 않았기때문이랍니다.그렇다면 자차보험이 뭐길래이렇게 사람을 울고 웃게 만들까요? 위에서 말씀드렸듯이카썸 고객사의 차량에 가입되어있는종합보험에는 자차가 포함되지 않는답니다.자차보험은 따로 가입하셔야 해요. 자차보험은 회원사마다보장범위 선택 필수 여부가 다르니렌트전에 꼭 확인해보시기 바랍니다 자차보험에 대한 설명 보시니이제 이해가 되시죠?그래도 여러분의 이해를 더 쉽게 하기 위해예전에 카썸에서 다뤘던자차보험 콘텐츠 소개해드립니다 조금 더 자세하게 용어 설명이 되어있으니꼭 한번 들어가서 읽어보세요. 오늘의 카썸 탐구 영역으로렌트카 보험에 대해 알아봤습니다 썸일이와 썸이의 이야기로 풀어내어쉽게 이해하실 수 있으셨죠? 자동차 렌트 하실 때 오늘 배운 용어들 기억하셨다가꼼꼼하고 똑똑하게렌트카 보험 확인하고 이용해보세요 렌트카 빌릴 땐 카썸MEPS몰 카썸MEPS몰 카썸에서 놀고먹고자 한번에 OK 