자동차보험은 자동차를 구입하고 운전하는 경우 반드시 가입해야 하는 보험입니다. 좀 더 구체적으로 말씀드리면 자동차보험에는 여러 담보(자기신체 다른사람신체 차량 긴급출동서비스 등)가 있습니다. 이중 다른 사람의 신체에 대해서 보상하는 대인배상과 물건에 대해서 보사하는 대물배상의 일정액은 반드시 가입해야 합니다. 하지만 의무적인 보상만으로는 일반적인 사고를 보상하기에는 충분하지 않기 때문에 일반적으로 자기신체 차량 긴급출동도 함께 보장하는 종합보험에 가입합니다. 반면에 운전자보험은 선택적으로 가입하는 보험입니다. 교통사고가 나는 경우 자동차보험만으로 모든 위험이 보장되는 것은 아닙니다. 자동차보험은 운전자의 사망 후유장해 및 부상치료시 최고 1천5백만원 범위 내에서 보상하지만 이러한 보상금액은 현실적으로 매우 미흡하기 때문에 더 높은 보상을 지원하는 운전자보험을 가입하기도 합니다. 또한 전체 교통사고 중 20% 정도의 운전자가 지불하게 되는 벌금(최고 2천만원)이나 변호사비용 구속시 생활비 자동차보험료 할증료 등에 대한 손해 비용도 보전합니다. 따라서 자동차를 구입하신 경우 자신의 조건에 맞도록 각 보장조건을 선택하여서 자동차보험에 가입하시는 것이 가장 좋습니다. 그리고 사고시 보다 높은 보장을 원하면서 금전적인 여유가 되거나 자주 운전을 하는 등의 특별한 이유가 있는 경우에는 운전자보험의 가입도 고려해볼 수 있습니다. 참고로 자동차보험은 1년마다 가입하며 운전자보험은 보통 매월 2~5만원 가량의 보험료를 15~20년간 월납입하는 방식으로 가입합니다.또한 최근 의료실비보험 운전자담보로 80세또는 100세까지 운전자담보를 가입하는경우도 있습니다. 운전자보험과 자동차보험의 차이점 구분 자동차보험 운전자보험 보험기간 1년 5년 10년 15년 80세까지. 납입방법 일시납 2~6회분납 월납 연납 타인 상해시 대인 대인 에서 상대방 보상 없음 타인재물피해시 대물보상 보험가입한도액 없음 본인상해시 사망시 3천만원 사망시 약정금액(5천. 1억5천만원) 과실비율에 따라 지급 과실여부 상관없음 부상시 과실비율에 따라 일부 지급 부상시 치료비지급(가입금액내) 자동차상해는 과실여부 상관없이 지급 과실여부 상관없이 지급 후유장해시 최고 2000만원 후유장해시 약정금액(5천만원. 2억원) 과실비율에 따라 지급 과실여부 상관없음 형사책임 없음 벌금 최고 2천만원 없음 형사합의 지원금 최고 5천만원 보상 없음 방어비용(변호사비용) 최고5백만원 보상 부가서비스 긴급출동 서비스 입원시 임시생활비 면허정지 취소 위로금 자동차보험할증지원금 긴급견인비용 긴급출동 서비스 교통사고 수습지원금 자동차성형치료비 만기환급금 미지급(소멸성 보험) 지급(일부환급형 보험) 강제성 의무가입(대인1 대물1천만원) 선택보험