불완전판매 직접체험하다. 롯데마트에서는 매주 또는 격주로 브리핑영업을 주로 하는 재무법인 교육 대리점 등에서 일반고객을 대상으로 잘못된 선택을 하고 있는 경우가 많아 직접 경험을 해보기로 했습니다.경험전에 저는 녹음과 사진을 촬영하기로 하였습니다.참고로 당사자가 함께 있는 경우 녹음은 우리나라 법률에서 불법이 아님을 밝힙니다.다음 포스팅에서는 녹음 내용과 불법적으로 자행된 내용을 공개하도록 하겠습니다. 개인정보 요구 빈청약서 등장 롯데마트가 아니더라도 일반적으로 테이블에 나와서 영업을 하는 경우 프린터가 없는 경우 상품설명서 청약서부본을 받지 못했다면 대부분이 불완전판매입니다.1. 상품설명서는 1장이 아닙니다. 모법인 대리점에서 상품설명서라면서 1장의 설명을 적은 A4를 상품설명서라고 표시하기도 합니다.실제 상품설명서는 최소 10장이상의 출력을 하게됩니다.또한 전 보험사 상품설명서에는 반드시 첫 장은 표지이며 상품의 보장내용 및 보장되지 않는 내용을 설명이 되어 있습니다.2. 상품판매시 절대 가입금액이 없는 빈청약서에 서명을 요구하지 않습니다. 불완전판매의 최고 사례 빈청약서. 주계약 가입금액 및 특약의 내용 수익자의 표시 등 굉장히 중요한 내용이 하나도 표시되어 있지 않음. 상단처럼 빈청약서로 서명을 요구하면 당연히 불완전판매입니다. 당일 어떤 서면도 받지 못함. 상품이라는 것을 가입하게되면 최소 약관에도 명시되어 있는 상품설명서 청약서부본 약관을 즉시 그 자리에서 줘야 된다.하지만 그 어떤 서류도 받지 못했고 가장 중요한 것은 완전판매모니터링의 방법에 대해서 철저한 교육만 받는다. 청약서 서명만이 아니라 총 10~15번 이상의 서명이 필요 보험가입을 위해 필요한 서명은 1. 청약서 2. 상품설명서 3. 상품비교설명 4. 자동이체 동의서 5. 상품가입필수동의서 6. 상품소개선택동의서 7. 해외거주자확인 서명 8. 초회보험료 출금동의서 9. 상품비교설명확인서 10. 금융소비자 추가설명확인서(취약계층보호) 등 많은 서명을 해야 하지만 1 3번 정도만 서명을 하고 끝나는 이상한 계약을 합니다.참고로 다음 포스팅을 예고하는 이유는신한생명에 기회를 주고자 함입니다.분명 신한생명 민원게시판에 불완전판매에 대한 자료와 빈청약서를 알렸고 전화와 협조를 요청하면 녹음본과 기타사진도 제공하겠다는 뜻을밝혔습니다.그런데. 연락이 없네요.그래도 10일의 여유는 주기 위해서 잠시 기다려봅니다.수요일까지 기다려보고 13일 포스팅 하도록 하겠습니다.포스팅 수위는 연락이 오냐 안오냐에 따라 정하도록 하겠습니다.