 자동차를 22일에 양도받기로 하였기에 자동차 보험을 들로 안내받은 Andy Kim에게 갔다. Andy는 한국인 2세로 인상도 좋았고 친절하고 믿음직스러웠다. 무엇보다도 어려운 보험 설명을 알기쉽게 한국어로 해준다는 사실 고마버라. 보험료는 타사보다 좀 저렴한 것 같고 국제면허증으로도 오레곤주 면허증과 동일한 가격으로 보험에 들 수 있었다. 국제면허증으로 보험들면 2배 가량 비싸다는 말은 여기 와서 Andy를 만나고 또 날려버렸다. 아 아파트 마다 house (도둑을 맞았거나 또는 화재가 났을때 보상해주는 보험)를 요구하는 곳도 있고 아닌곳도 있는데 이곳에서는 이 보험을 들면 150불 정도 저렴하게 자동차 보험을 들 수있어서 house 도 같이 들었다. 이제 도둑 들어도 문제 없다. Kay(랜딩 서비스를 해주신 분)를 따라 Ross앞에 있는 T mobile에 갔다. 한국에서 스마트 폰을 통해 유심만 교체하여 왔는데 문제는 인터넷 속도였다. 속도가 2G도 아니고 1G가 뭐니? 데이타 500MB 공짜 요금을 쓰는데 지금 40도 못쓰고 있다. 아니 답답해서 못 쓰고 있다. 그리고 text를 보낼때도 몇 글자 더 이상은 보내지 못한다는 사실. 혹시 자기가 좋은 폰을 가지고 있어 유심만 바꿔서 올 분은 그냥 미국에 와서 바꾸는 것이 좋을 듯 하다. 여기 매장에서 물어보니 삼성 note2가 717불에 (잃어버리면 공짜로 다시 주는 보험)포함 하여 팔리고 있었고 요금도 60 per month에 데이타 text 였다. 한국과 비슷하거나 좀 싼듯하다. 난 지금 스마텔에 유심 바꿔온거 후회한다. T mobile옆에 있는 vegan들을 위한 햄버거도 팔고 하는 가게다. 평소에 vegan에 관심이 많은 나의 눈에 확 띄었다. 담에 꼭 방문하여 먹어봐야 겠다. 우리 아파트 전경을 올려 놨던가? 사진을 찍으니 아파트가 잘 안보이네. 실물이 훨 낫다는 말이 여기도 적용되는 군. 진짜 실물이 훨 낫다. 눌러야 켜지는 횡단보다. 그리고 횡단보도에 가로 선이 없다. 이것도 처음와서는 신호등은 있는데 어디로 건너가야 하지? 했던 거다. 우리집 앞에는 같은 중형(여기서는 중형인듯 한데 한국 가면 이거 큰 마트다. 왠만한 이마트만 하다.) 마트가 있고 wells fargo같은 유명 은행이 towne square에 있어 편리하다. 오홋 사진을 찍고 보니 햇볕이 너무 찬란하게 비치네. 기적이라도 일어날듯 내가 여기 와 있는게 기적인듯 아파트 바로 앞에 있는 creek이다. 아무것도 정비하지 않고 자연 그대로 둔것이 너무 좋고 고맙기 까지 하다. 우리나라는 이거 아마 정비했을걸. ? 오늘 보니 옆으로 산책로도 있더군. 내일 날 좋으면 꼭 산책해야 겠다. 아 오늘 3번은 햇볕이 쫴였다가 3번은 우박이오다 3번은 비가 내렸다. 후덜덜. 날씨 참. 집사람 표 햄버거다. 소고기 패티도 직접 만들어 짜지 않고 담백했으며 소스로 넣지 않아 각 음식 본연의 맛을 그대로 느낄수 있었다. 결혼 하길 잘 했다고 생각하는 몇 안되는 순간이다. 후덜덜 옆에 있네. 미쳤구만?