벌써 제 자동차 보험 갱신일이 다가오네요 긔찮음의 최고봉입니다 연말엔 돈 나갈때 많은데. 비싼 보험료 때문에 올 겨울도 춥습니다흐규흐규그래도 다행히도 다이렉트가 있어 맘이 조금 놓이네요.오늘은 자동차보험 다이렉트로 가입하는 법을 소개하려합니다인터넷 포털에서 자동차 다이렉트 치시면 홈페이지 정보가 쫙. 나옵니다저는 삼성화재 다이렉트로 했어요.여러분은 여러 회사에서 비교 견적해보시고 원하시는 곳에서 가입하시면 됩니다.우선 자동차번호판 똭 찍힌 사진 한 장과 블랙박스 장착하신분은 블랙 박스 장착사진 한장 준비하세요. 블랙박스 있으면 할인해주니 있으신 분들은 꼭 참고하세용 아유레뒤? 준비되셨으면 홈페이지로 간뒤 차근차근 하나하나 읽어보면서 가입하시면 끝. 대물보상은 좀 높게 설정해주세요 요새 비싼차들이 워낙 많아서 잘못했다 박으면 후덜덜 실제 해보시면 전혀 어렵지 않아요보험설계사분께서 해주시는것도 편하고 좋지만내가 가입한 보험내용도 정확히 알고무엇보다 좋은건 저렴하다는거 가입완료 후 보험증서랑 가입증명서 상품설명서는 꼭 챙기세요. 그럼 모두들 안전운전 하세용