궁금하시죠? 그동안 궁금하셨죠?오토바이면허 따고 여기저기 다니는데 사고는 많고 최소한의 안전장치라도 있어야 할텐데. 지난여름 긴긴 장마기간동안 얼마나 마음 졸이며 다녔는지 모릅니다. 그러다가 미끄러운 길에서 넘어져서 3일동안 제대로 걷지도 못했구요. 상해보험이라도 들어야 할텐데 하고 있었는데 며칠전 모임에서 귀중한 정보를 들었어요.오토바이 타다가 다쳐도 커버가 되는 상해보험이 있다구요 그래서 바로 가서 들었어요. 헤헤헤제글을 소중하게 읽어주시는 분이니까 그냥 알려드릴께요.방콕은행가서 오토바이보험 들고 싶다고 하고 5 900밧내면 일년동안 커버됩니다.병원목록을 잘챙기셔서 어디있는지도 알아두시고 보험카드는 항시 휴대하고 다닙니다.그이상 얼마까지 보장이 되는지는 방콕은행 직접 찾아가셔서 살펴보시면 되구요.그런다음 저한테는 또 하나의 교통수단이 있는데 자동차입니다. 태국사람한테 약간은 속아서 중고로 구입했는데 구입당시 5년된 차인줄 알았는데 보험들려고 자동차 book 을 찬찬히 보니 7년된 차이더라구요. 어쨌든 자동차보험도 들려고 같이 태국어 배우는 데이빗한테 물어보니 온라인 가격비교싸이트 글루아이를 소개시켜 주었어요. 그래서 똑같이 할려구 온라인 홈페이지 들어갔는데 작성란에 차 모델명을 기입하는 란이 있는데 모르겠더라구요. 그래서 옆집으로 달려가서 물어보니 옆집 아줌마 친구가 보험회사에 다닌다고 해서 그쪽으로 바로 들었습니다. 헤헤헷차종 년식에 따라 다른데 제차는 소형차에 7년되었고 했는데 11 500밧에 보장되는 내용이 아주 좋더라구요. 보험증서 도착하자마자 보험스티커를 차유리면에 부쳤습니다. 부적 부친거마냥 아주아주 안심됩니다. 이글을 보시는 분들은 저처럼 치앙마이에서 오토바이나 자동차 끌고 다닐텐데 이글을 읽고 많은 도움되시길 바랍니다. 그럼 오늘은 이만 안녕. 