자동차를 소유한 사람이라면 자동차보험 가입은 의무 입니다. 보통 1년 단위로 계약을 갱신하는 만큼 보험료에 대한 사안도 굉장히 민감한데요 혹여나 위와 같이 사고라도 나게 되면 다음해 자동차 보험료 걱정부터 앞서는 것이 사실입니다. 나의 과실로 내 실수로 자동차 보험료가 할증된다면 아쉽지만 어쩔수 없지 라고 생각할 수 있는데. 만약 내가 내 권리를 잘 챙기지 못해서 혹은 상대가 고의로 낸 사고 때문에 자동차 보험료가 할증되었다면 정말 답답한 노릇이겠죠. 이렇게 부당하게 추가 지급한 자동차보험료 환급받을수 있는 시스템이 있다는 사실 알고 계셨나요? 지금부터 소개해드립니다. AIPIS란 보험개발원에서 운영하고 있는 자동차보험 과납보험료 및 휴면보험금 통합조회시스템 입니다. 말 그대로 과납(필요 이상으로 더 낸) 보험료와 휴면(자고있는) 보험료를 조회해주는 시스템이죠.근데 시스템 이름이 좀 어렵죠? 쉽게 접속하는 방법은 바로 금융소비자정보포털 파인 을 이용하는 것입니다. 네이버에 파인 이라고 치시면 아래와 같은 사이트가 나오는데요 금융감독원에서 운영하는 파인 잠자는 내 돈 찾기 보이시나요? 클릭 클릭하시면 위와 같은 화면이 보이는데요 왼쪽 제일 하단에 자동차보험 과납보험료 라고 보이시죠? 이것을 클릭하면 아래와 같은 AIPIS 홈페이지로 연결됩니다 ) 사진을 클릭하시면 AIPIS로 이동합니다 AIPIS 첫 화면입니다. 상단 메뉴에 과납보험료 환급 이라는 코너 보이시죠? 클릭하시면 로그인 화면으로 넘어갑니다. 복잡한 다른 인증과정 없이 주민등록번호 휴대폰인증 or 공인인증을 거치면 이용이 가능합니다. 자 이제 본격적으로 과납보험료 환급신청을 어떻게 하는지 보실까요? 일단 환급요청의 유형은 가입경력사항 할인할증정정 보험사기피해자 세 분류로 나뉩니다. 본인이 하나라도 해당된다면 환급요청을 해볼 수 있는데요 위에서부터 하나하나 보겠습니다.1) 가입경력사항의 경우 자동차보험 가입경력 인정제 를 신청하는 것과 유사합니다. 쉽게말해 과거에 운전 경력이 명백하게 있음에도 불구하고 그것을 인정받지 못해서 보험료 할증이 적용된 분들이 그 증빙자료와 함께 신청하면 과거 할증분 보험료를 환급받을 수 있는 것이죠.군에서 운전병으로 다년간 복무하여 운전경력이 있거나 관공서 및 법인체에서 운전사로 일한 경력 혹은 해외에서 보험가입하고 운전한 경력이 있다면 모두 경력으로 인정받을 수 있습니다. 2) 할인할증정정 항목 역시 환급대상입니다. 과거에 대리운전자 혹은 자동차 취급업자에 의한 사고로 보험처리를 했다면 이것이 사고이력 으로 남아 할증요인이 됐었는데요 현재는 사고평가에 반영하지 않으므로 이렇게 반영되어 있는 항목을 제거하고 과납된 보험료를 환급받을 수 있다는 것입니다. 또한 여행 단기출장 등을 제외한 외국체류사실 역시 갱신등급 산정 시 불리하게 적용받은 사항을 재반영받을 수 있으므로 있다면 신청해보는 것이 좋습니다.3) 보험사기피해자 항목은 09.6월부터 금감원이 선의의 보험가입자를 보호하기 위해 도입한 서비스입니다. 즉 가해자가 자동차보험사기를 목적으로 행한 사고 발생시에 피해자가 부담한 할증 보험료를 환급해주는 것이죠. 09년 이전에는 자동차보험 계약자가 보험사기 피해사실을 스스로 입증해야 했으나 09년 6월 이후부터는 보험사가 스스로 피해사실(법원판결문) 등을 확인하여 할증된 보험료를 피해자에게 환급하는 시스템으로 바뀌었습니다. 환급대상 계약은 혐의자가 사기혐의를 인정 하거나 사법기관 1심 판결에서 보험사기로 확정된 건(단 가해자와 피해자가 공모관계가 없을 시) 라고 합니다.실제로 16년 1월. 17년 3월까지 623명의 피해자에게 2억1100만원의 금액이 환급되었다고 하니 해당사항이 있다면 반드시 신청해 보시기 바랍니다.이렇게 내용을 입력하고 요청 을 누르면 통상 영업일 기준 5~7일 이내에 보험회사에서 회신이 옵니다. AIPIS에서는 과납보험료 환급시스템 외에도 내가 계약한 자동차보험 상품들 그리고 보험회사에 데이터로 남아있는 사고 건들 자동차보험 가입경력 조회 등 다양한 서비스가 있습니다. 아래처럼요. 내가 어느 보험회사와 언제부터 언제까지 자동차보험 계약을 맺었는지 사고는 언제 났는지 가입경력은 얼마나 되었는지 한 눈에 확인해 볼 수 있으니 꼭 이용해 보시기 바랍니다.오늘 정보 어떠셨나요?당장 나에게 직접적인 해당사항이 있지는 않더라도 후에 나에게 유용하게 이용될 수 있거나 주변 사람들에게 알려주면 분명 수혜를 보는 사람들이 있을만한 서비스입니다. 이런 서비스도 있다 는 것을 잘 알아두시고 주변 분들께도 알려주세요 출처 많이 낸 자동차 보험료 돌려받는 방법 작성자 금 조사역 전국화물넷 1833 8824 