자동차 보험은 차량 소유자라면 누구나 가입해야 하는 필수이자 의무사항입니다. 이는 사고 시 발생할 수 있는 금전적 손해로부터 운전자를 보호해주는 등 차량을 운용하는 데 있어 중요한 역할을 하고 있죠. 하지만 이러한 혜택을 누리려면 그만큼 자동차 보험에 대해 알고 있어야 합니다. 아는 만큼 받을 수 있는 자동차 보험 이에 대한 모든 것을 AJ셀카가 알려드립니다. 책임보험 종합보험 운전자보험? 알쏭달쏭한 보험의 종류 우선 자동차 보험에 대해 이해하려면 보험의 종류부터 살펴봐야 합니다. 자동차의 보험은 크게 책임보험과 종합보험 운전자 보험으로 세분화할 수 있으며 각 보험마다 보장 혜택 의무 가입 여부가 상이합니다. 책임보험 자동차 소유자라면 누구나 가입해야 하는 보험입니다. 이는 국가에서 지정한 의무사항으로 자동차손해배상보장법 제5조에도 명시되어 있습니다. 만약 책임보험에 가입하지 않으면 번호판이 영치될 수 있고 미가입 기간에 따라 최대 30~230만원의 과태료가 부과됩니다. 또한 미가입 기간에 자동차를 운행하면 1년 이하의 징역 또는 500만원 이하의 벌금형에 처할 수 있습니다. 그렇다면 책임보험은 어떤 것을 보장해주길래 의무적으로 가입해야 하는 것일까요? 먼저 대인배상은 사람을 다치게 하거나 사망하게 한 경우 그 손해를 보상하는 것입니다. 대인배상의 보장 금액은 법적으로 정해져 있기 때문에 피보험자가 부담금을 낮추거나 높일 수는 없죠. 반면 대물배상은 피보험자가 타인의 자동차 혹은 재물에 끼친 손해를 보장하는 것으로 배상 금액 최소 2천만 원 이상 범위에 가입해야 합니다. 이는 피보험자가 최소 2천만 원부터 최대 5~10억 원까지 조정할 수 있습니다. 특히 대물보험은 한도를 높게 설정하는 것이 좋습니다. 최근 고급 수입차들이 많아지고 있는데 이런 자동차와 사고 시 수리비 및 렌트 비용에 있어 많은 지출이 발생하기 때문이죠. 물론 배상금액이 높아질수록 피보험자의 부담 금액이 증가하긴 하나 보장받을 수 있는 금액대비 보험료 상승폭이 크지 않은 편입니다. 종합보험 종합보험은 의무 가입 대상이 아닙니다. 종합보험에 가입하지 않아도 법적인 제재가 없죠. 하지만 최소한의 의무 보상을 명시한 책임보험과 달리 대인배상II 자기신체사고 자기차량손해 무보험차 상해 등 다양한 추가 보장을 제공합니다. 한 예로 책임보험 대인배상I의 보상 금액을 초과하는 사고 발생 시 대인배상II를 통해 추가 보상을 해줄 수 있는 것입니다.이 중에서도 중요한 것이 바로 자차 보험이라는 명칭으로 잘 알려져 있는 자기 차량 손해(이하 자차보험) 입니다. 이는 운전자의 과실로 차량에 손해가 발생했을 때 보험사에서 수리비 일부를 지급하는 것입니다. 통상 단독사고로 인한 차량 수리비 지불에 부담이 따를 때 자차보험의 도움을 받습니다. 다른 상황에서도 활용할 수 있습니다. 상대 차량과의 사고가 발생했는데 법정 소송 등으로 인해 수리비를 받지 못하고 있을 때 우선 자차 보험으로 처리가 가능한 것입니다. 이후 과실비율이 산정되면 상대방에게 구상권 청구를 할 수 있는 것이지요. 만약 위와 같은 상황이 발생했는데 자차보험에 가입되어 있지 않거나 수리비가 부족하다면 부서진 차량을 과실이 확정될 때까지 카센터에 방치해야 하는 상황이 발생할 수도 있습니다. 따라서 여유가 된다면 자차보험을 포함한 종합보험에 가입하는 것이 좋습니다. 운전자보험 운전자보험 역시 의무가입대상이 아닙니다. 이는 명칭에서도 짐작할 수 있듯 운전자를 위한 보험이라 할 수 있습니다. 운전자보험은 주로 교통사고 발생 시 벌금 변호사 선임비용 교통사고처리지원금 등을 통해 행정 또는 형사상 책임을 보장받는 것입니다. 또한 보험사에 따라 운전시 발생한 사고 뿐만 아니라 대중교통 혹은 다른 차량 탑승 시 발생한 사고 보행 중에 타 차량과 충돌한 사고까지 보장해주기도 합니다. 이는 책임보험 및 종합보험으로는 보장받을 수 없는 항목이기 때문에 보장 항목 및 범위를 신중히 따져보고 가입 여부를 결정하는 것이 좋습니다. 비싼 보험료 더 낮출 수는 없을까? 사실 책임보험에만 가입할 경우 자동차 보험료는 그리 비싼 편이 아닙니다. 하지만 대인배상II와 자기차량손해가 포함되는 종합보험에 가입하게 될 경우 가격이 많게는 수 배까지 상승합니다. 특히 종합보험은 차량 가액과 연식 차종의 사고율 피보험자의 나이 등에 따라 가격의 변동률이 큰 편이죠. 그렇다면 자동차 보험료를 줄이는 방법은 없을까요? 다이렉트 할인우선 대표적인 것이 바로 다이렉트 할인입니다. 이는 보험설계사를 거치지 않고 피보험자가 직접 자신의 자동차 보험을 설계하고 인터넷으로 신청하는 것입니다. 다이렉트 할인으로 자동차 보험을 가입할 경우 약 20% 내외의 보험료를 할인 받을 수 있습니다. 또한 다이렉트로 자동차 보험 설계 시 주행거리 특약에 가입하면 큰 폭으로 보험료를 낮출 수 있습니다. 보통 운전자들은 1년 2만km를 주행합니다. 하지만 1년 1만km 내외로 주행하면 그만큼 운전 시간이 짧다는 의미이고 사고 위험에 노출될 확률도 감소합니다. 이를 통해 보험사는 보험료를 할인해주기도 합니다. 자동차 구매 시 할인 받기 우선 대표적인 것이 바로 다이렉트 할인입니다. 이는 보험설계사를 거치지 않고 피보험자가 직접 자신의 자동차 보험을 설계하고 인터넷으로 신청하는 것입니다. 다이렉트 할인으로 자동차 보험을 가입할 경우 약 20%내외의 보험료를 할인 받을 수 있습니다. 또한 다이렉트로 자동차 보험 설계 시 주행거리 특약에 가입하면 큰 폭으로 보험료를 낮출 수 있습니다. 보통 운전자들은 1년 2만km를 주행합니다. 하지만 1년 1만km 내외로 주행하면 그만큼 운전 시간이 짧다는 의미이고 사고 위험에 노출될 확률도 감소합니다. 이를 통해 보험사는 보험료를 할인해주기도 합니다. 자동차 구매 시 기능을 장착함으로써 보험료를 할인 받을 수도 있습니다. 바로 블랙박스와 첨단 운전자지원시스템이 그것인데요. 사고 당시의 영상을 확보해 빠르게 시시비비를 가릴 수 있는 블랙박스를 장착하면 통상 4~5%내외의 보험료 할인을 받을 수 있습니다. 또한 전방충돌방지장치와 같이 사고 확률을 낮출 수 있는 첨단 운전자지원 시스템을 탑재하면 자동차 보험료를 할인해주는 보험사도 있습니다. 실제로 현대자동차그룹과 보험개발원은 지능형 운전자 보조 시스템인 ADAS 탑재차량에 한해 보험료를 할인해주는 정책을 추진하고 있기도 합니다. 피보험자들이 잘 알지 못해 보험료를 더 높게 지불하는 경우도 있습니다. 생애 처음으로 자동차 보험에 가입하게 되면 그 해에는 보험료가 높게 책정되기 마련인데요. 이때 보험사에 운전경력 신청을 하면 보험료를 낮출 수 있습니다. 이는 법인이나 관공서 군대에서 운전직으로 근무했거나 해외에서 자동차 보험에 가입한 경력이 있으면 해당 사례가 운전 경력으로 인정되어 보험료가 낮아지는 것입니다. 업체마다 정책 꼭 확인하기 이외에도 내비게이션인 T맵 안전운전 점수를 통한 자동차 보험료 할인 등 관련 업체들만의 정책도 있으므로 가입 전 꼼꼼히 살펴보는 것이 좋습니다. 돈 내도 거절? 보험에 가입되지 않는 경우 그러나 이처럼 꼼꼼하게 알아봐도 종합 보험 가입에 거절당하는 경우가 더러 있습니다. 이는 크게 3가지 유형으로 나눌 수 있습니다. 우선 보험 가입이 거절당했다면 자주 사고를 일으켰을 가능성이 높습니다. 물론 초기에는 할증을 통해 가격이 상승하는 데에 그치지만 보험금 지급액이 누적되다 보면 보험사에서는 가입을 거절하기도 합니다. 차량의 희소가치가 높아 차량 가액 측정이 어려울 때 가입이 거절되는 경우도 있습니다. 보통 국내에 몇 대 존재하지 않는 스포츠카 혹은 클래식 카가 이에 해당됩니다. 이러한 자동차들은 고장이나 사고 시 수리비가 상상을 초월하기 때문에 보험사가 난처한 입장에 처할 수 있기 때문이죠. 마지막으로 피보험자의 음주운전이나 뺑소니가 잦아 보험사에서 가입을 거절하는 사례도 있습니다. 실제로 음주운전이나 뺑소니는 자동차 보험 갱신 시 약 20% 이상 할증되는데 정도가 심할 경우 거절당하는 불이익을 받기도 하는 것입니다. 중고차 구입 시 주의사항 자차보험 미가입 기간이 있다? 위에서 언급했듯 자차보험은 많은 운전자들이 가입하는 보험 종류 중 하나입니다. 하지만 중고차 구매 시 알아두어야 할 것이 있습니다. 바로 보험사고이력 상세정보에 기재되는 자기차량 손해담보 미가입 기간 인데요. 명칭에서도 알 수 있듯이 이는 차주가 자차보험에 가입하지 않은 기간을 의미합니다. 통상 차량 가액이 낮거나 보험료를 줄이기 위해 자차보험에 가입하지 않는 경우가 있긴 하지만 문제는 차량 수리 내역이 남지 않는다는 점이죠. 즉 큰 사고가 발생했다 하더라도 중고차 구매자는 이를 알기 어렵다는 것입니다. 따라서 중고차를 구매할 때 운전자는 보험개발원에서 제공하는 카히스토리 의 내용을 꼼꼼하게 파악할 필요가 있습니다. 또한 미가입 기간에 발생한 사고를 파악하기 위해 성능점검기록부를 꼼꼼히 살펴봐야 합니다. 자동차 보험 복잡해 보이지만 몇 가지 주요 사항만 알고 있으면 이해가 쉽습니다.특히 자동차보험은 운전자가 설계하기에 따라 할인 및 특약을 받기에 따라금액이 크게 달라질 수 있으므로 꼼꼼하게 알아보는 것이 좋습니다.따라서 나의 라이프 스타일과 운전 성격 차량 성격에 맞는자동차 보험을 선택하고 가입하는 것이 중요합니다 