깡대장 전용 애마의 보험을 갱신했어요.벌써 운전을 시작한지 1년이 다 되어가네요. 항상 남편이 알아서 챙겨줬는데 이번에는 제가 가입해봤어요 .인슈넷에 신청하면 동일한 조건으로 8개 보험사의 비교견적을 내준답니다. 제 차의 경우는 최소와 최대보험료가 10만원정도 차이가 나네요. 전 최소금액 보험사가 삼성화재네요. 그래서 삼성화재자동차보험에 가입했어요.근데 가입후 오늘 아침 서류를 살펴보니 블랙박스 및 마일리지 특약보험료 할인 및 환급이 써 있네요 .대한민국 아줌마 정신으로 담당자에게 전화를 했습니다.글쎄 블랙박스가 있으면 3 5% 할인을 해주고 1년에 1만키로 이하로 운행을 했을 경우는 거리에 따라 보험료를 환급해 준다고 하네요. 앗싸 역쉬 전화 해 보길 잘한것 같아요. 자동차 번호가 보이는 사진과 블랙박스 장착 사진을 보냈어요.몇일 내로 계좌로 3%를 환급해준다고 하네요. 자동차 출고하면서 바로 장착했는데. 작년에 알았다면 작년에도 환급 받았을텐데. 또 마일리지 특약보험료는 계약전 운행거리를 사진찍어 보내고 1년 만기 30일 전후에 다시 운행거리를 사진찍어 보내면 운행거리에 따를 보험료를 환급해준다하네요.그래서 아침에 급하게 운행거리를 사진 찍어보냈답니다.내년 재계약때 잘 챙기면 또 보험료를 환급받겠죠. 역시 모든 서류는 꼼꼼히 잘 살펴보아야 하는것 같아요.큰돈은 아니지만 알면 챙길 수 있는 돈이잖아요. 우리 이웃님들은 모두 알고 계셨죠?저처럼 혹시 모르시는 이웃님들을 위해 정보 올려드려요.자동차 보험드실때 블랙박스 설치 할인 마일리지 특약보험료 환급 꼭 확인하세요 