 상담사례 손해보험 직업변경하여 보험료 줄이기 안녕하세요. 키움에셋플래너 김충남 팀장입니다. 생명보험사와는 다르게 손해보험사의 경우 계약 후 알릴 의무 라는것이 있습니다. 손해보험사 약 관(상해보험계약 후 알릴 의무) 제1항 계약자 또는 피보험자는 보험기간 중에 보험자가 그 직업 또는 직무를 변경(자가용 운전자가 영업용 운전자로 직업 또는 직무를 변경하는 등의 경우를 포함합니다.) 하거나 이륜자동차 또는 원동기장치 자전거를 계속적으로 사용하게 된 경우에는 지체없이 회사에 알려야합니다. 제2항 회사는 제1항에 따라 위험이 감소된 경우에는 그 차액보험료를 돌려드리며 . (중간생략)위험이 증가된 경우에는 통지를 받은 날부터 1개월 이내에 보험료의 증액을 청구하거나 계약을 해지할 수 있습니다. 제3항 제1항의 통지에 따라. (중간생략)다만 변경된 직업 또는 직무와 관계없이 발생한 보험금 지급사유에 관해서는 원래대로 지급합니다. 약관내용을 쉽게 풀어드리면 제1항 직업이 바뀌면 지체없이 보험회사에 알려야한다. 제 2항 위험한 직업에서 안전한 직업으로 변경시 보험료가 줄어든다. 안전한 직업에서 위험한 직업으로 변경시 보험료가 올라가거나 계약이 해지될수도 있다. 제3항 직업변경을 보험회사에 알리지 않은상태에서 직업과 상관없는 사고로 보험금을 청구더라도 보험회사는 원대대로 지급해야한다. 2년전 해병대 교육단에서 경제교육강좌를 듣고 재무상담을 통해 저와 인연을 맺고 관리를 받고 계신분이 있는데요 그런데 얼마전 2년 4개월 단기로 전역한 후 회사원으로 취업을 하셨습니다. 그래서 직업이 해병대장교에서 회사원으로 바뀌었습니다. 직업변경 배서를 통해 줄어든 월 보험료가 77 109원에서 64 650원으로 매월 11 459원을 줄일수 있게되었습니다. 손해보험사의 경우 직업변경시 보험회사에 알려야합니다. 위험한 직업군에서 안전한 직업군으로 바뀌였다면 보험증권에 나와있는 직업을 확인하셔서 보험료를 낮춰보세요. 