삼성화재 다이렉트 추가 운전자 가입경력 등록하기 안녕하세요. 으니입니다 )흰둥이를 산지 엊그제 같은데. 벌써 1년이 지나사 자동차 보험을 갱신하게 되었어요 시간 참 빠르죠? 다른 보험사랑 가격 서비스 비교를 해봤지만. 그래도 전 삼성화재 다이렉트 보험이 마음에 들어서. 계약 갱신을 하게 되었답니다 ( ) 절대 삼성화재 다이렉트 영업 아닙니다 자동차 보험을 갱신하고 남자친구도 지정 1인으로 넣었어요.아직 결혼 전이라 가족이 아니니까 돈이 좀 더 들더라도 어쩔 수 없더라구요 남자친구가 이번에 차를 팔아서 흰둥이를 같이 타고 다닐 일이 많을꺼라이번엔 보험 시작 부터 같이 넣었더니. 지정1인도 보험 경력을 인정 받을 수 있다며확인하라고 삼성화재에서 친절하게 문자가 왔네요 )운전 경력은 있을 수록 나중에 보험료 할인을 받을 수 있으니까 글구 어차피 돈이 더 드는 것도 아니니. 바로 추가 해줬습니다 ) 삼성화재 다이렉트 홈페이지로 이동 후 로그인을 해주세요. 삼성화재 다이렉트 홈페이지 삼성화재 좋은보험 다이렉트로 저렴하게 삼성화재 다이렉트 홈페이지 접속 후 마이페이지 로 가면 하단에 자동차보험 계약변경 이라는 곳이 있습니다 클릭클릭. 보험 계약자의 정보를 입력해주고. 어떤 항목을 변경할 것인지 선택해줍니다.붉은색 박스에 표시해 둔 추가운전자의 가입경력 인정등록 변경 을 클릭해줍니다 본인인증이 꼭 필요한 작업이니 신청 전 꼭 확인 해주세요 저는 간편하게 휴대폰 인증으로 진행 했습니다 ) 기존 계약 만기일이 아직 안지나서 두줄이 나오네요 저는 2017년 2월 19일에 시작하는 계약에 보험 가입 경력을 등록해주려 합니다 저는 이미 보험 계약시 지정1인을 추가 했기 때문에 추가 운전자 정보가 나옵니다.추가 운전자등록을 안하셨음 안나와요. 이 화면에서 추가 운전자의 정보를 확인하고 추가운전자 본인 인증을 해줍니다. 인증이 완료되면 등록기준일을 확인할 수 있어요 전 그냥 보험 시작하는 날 부터 1년을 경력으로 등록 해줬습니다. 임뫄. 나한테 잘혀. 내가 너 경력 넣어준거여. 라고 말하고 싶네요 남자친구에게 일처리 빠른 삼성화재 다이렉트. 저장 완료 하자마자 문자로 알려주네요 자동차 보험 경력 쌓이는거 나중에 무시 못하니 이런 혜택은 꼭 챙기시길 바래요 ( ) 제가 직접 가입해서 쓰고 있는 보험회사에 대한 사용방법 포스팅 입니다 ( ) 2017. All rights by 으니.