자동차보험 중 자동차상해보험 특약 가입이 꼭 필요한 이유? 현대 포니 자동차를 아신다면 당신의 나이는 40대 이상 자동차보험 중 자동차상해 특약 가입되셨나요? 잘모르시겠다구요? 오늘은 음주운전사망사건이었음에도 불구하고 자동차상해 특약 에 가입되어 1억 3천만원이 아닌 총1억5천6백원의 손해보험금을 수령할수 있었던 사건과 그 이유에 대해서 알려드리려 합니다. 이 포스팅을 모두 읽고 나면 자동차보험 중 자동차상해 특약 가입의 필요성을 더 잘 알수 있으리라 봅니다. 자동차보험 자동차상해 특약이 중요한이유 우선 2017년에 발생한 자동차사망사건에 대해 간단하게 말씀해드릴께요.A씨(1961년생 자영업)는 편도 1차선에 주차되어 있는 트럭을 2017. 12.월경 음주운전을하여 이를 미쳐 발견하지 못하였고 충돌하여 그 자리에서 사망한 내용입니다. 자동차보험가입 상황은 음주운전 사고를 낸 A씨는 H보험사에 자동차 보험 중 자동차상해 특약에 가입되어 있었고 주차되어 있던 트럭은 S보험사에 가입되어 있었으며 S보험사는 A씨는 음주운전으로 사망하였기 때문에 보험금을 전혀 줄 수 없다고 주장을 하였습니다. 자율운행자동차를 타고 다녀도 자동차보험은 중요 그래서 통상적인 음주운전사망사고처리 과정과 같이 A씨 유족도 무과실을 주장하는 S보험사에 자동차사고보험금을 청구하지 않고 망인 A씨 본인의 H보험사로부터만 과실유무에 상관없는 자동차상해 특약에 청구하여 총 130 000 000원만을 수령하려 하였습니다.하지만 자동차상해란 운전자의 과실 상계없이 운전자에게 발생한 실제손해를 보상하는 자동차보험 특약입니다. 다행히 A씨 유족은 사건을 처리하기전 제게 전화문의를 하셨고 따라서 저는 A씨 유족에게 S보험사를 상대로 민사소송을 제기하라고 조언하였습니다.결론은 불과 4개월만에 트럭의 과실을 15%로 결정하는 화해권고결정을 받아 냈습니다. 그리고 S보험사로부터 금액 4 500만원의 자동차보험금을 더 수령하였고 나머지 85%에 해당하는 손해배상액 111 000 000원은 H보험사로부터 수령하여 사망으로 인한 자동차보험 수령액이 총 156 000 000원이 되었던 사건이었습니다. 술약속이 있으시다면 집에 주차해놓고 나가세요 만약 더 오랜시간 끝까지 S보험사의 과실을 20~30%까지 끌어올리는 소송을 진행했다면 4천.5천만원 정도 더 받아낼수도 있었을 것입니다. 소송을 끝까지 진행하지 않아 100% 확실하진 않지만 가능성은 충분히 있었던 사건이라 생각합니다.이렇듯 보통 갑작스러운 사망사고로 인해 자동차상해특약 개념과 사건처리에 대한 지식이 없다는 점을 이용하여 대신 청구해주고 바로바로 입금되는 보험금에 성공보수를 받기위해 빨리빨리 사건을 처리하려는 소수의 보험전문가들이 있습니다만 위의 사례처럼 아무리 음주운전으로 인한 사망사고라 할지라도 자동차보험과 자동차상해 특약에 대해 알고 있었다면 유족들이 생각하시는 것보다 더 많은 보험금을 수령할수 있습니다. 항상 뒷좌석에 아이가 있다고 생각하시고 방어운전하기 자동차사고로 인한 상해 및 사망 사건에 대해서 궁금하신점이 있으신분이 계시다면 언제든지 문의하시기 바랍니다.끝으로 평소에 항상 안전운전하시고 음주운전은 절대 NONO입니다.