자동차를 구매할 때 명의를 보통 본인으로 하는 경우가 많은데요.경제적인 측면에서 뭐가 더 좋은지 나쁜점은 무엇인지. 공동명의의 장단점을 소개 해 드릴게요 공동명의로 하면 좋은점이 뭔가요? 1. LPG 차량 구입가능 LPG 연료는 휘발유 차량에 비해 연료비가 반값정도로 저렴할 뿐 아니라 연료도 친환경적입니다.연소효율또한 좋아서 소음이 적은것이 장점이기때문에 많은 분들이 선호하지만 LPG 차량은 택시나 렌터카 등 영업을하거나 장애인 국가유공자만이 구매가능해서 쉽게 구매할 수 없는 차량입니다.일반인들이 구매하려면 5인승 이하 레저용 차량이나 배기량이 1 000cc 미만인 경차인 조건만 가능한데요.가족중에서 LPG차량 운전자격이 되는 사람이 있다면 공동명의를 통해서 구매 가능하답니다 (공동명의 대표자와 공동 소유자의 주소지가 같아야 함) 2. 보험료 절약 많은 분들이 자동차에 관한 비용으로 부담을 느끼시는 자동차 보험료 공동명의시 자동차 보험 가입자는 한명이기 때문에 보험료가 더 낮은 사람으로 가입한다면 보험료 절약이 가능합니다 그렇기 때문에 나이가 어리거나 자동차보험가입 경력이 없어서 보험료가 높이 나오시는 분들께 좋은 방법이겠죠 그런 분들은 공동소유 지분에 상관없이 보험료가 더 저렴한사람이 기명피보험자로 계약하고 운전자 한정과 최저연령한정 특약을 설정하시면 됩니다.하지만 사고이력이 많은 운전자가 공동명의로 변경하는 경우는 보험료 할증 면탈행위로 판단해 보험사에서 인수거절 및 특별할증이 적용될 수 있기때문에 주의하시기를 바랍니다. 3. 의료보험료 인하 의료보험가입 자격이 직장 가입자일 경우는 변동이 없지만 지역 가입자일 경우는 본인 명의의 자동차 차종 배기량 연식에 따른 의료보험료 변동이 있습니다.하지만 직장가입자 의료보험에 가입된 가족과 공동명의를 하게되면 의료보험료의 변동이 없다는점 주의해야 할 점은 뭐가 있을까요? 1. 자동차 매매 폐차시 번거로움 공동명의는 모든 결정을 혼자 할 수 없고 두명이서 함께 해야하는데요 차량을 매매를 할 때도 공동 소유자의 등본과 인감증명서 등 서류를 준비해서 같이 진행해야합니다.또한 자동차 사고가 날 경우나 폐차를 할 때에도 혼자 진행할 수 없어 공동 소유자와 함께 처리해야 하는데 폐차시 공동 소유자와 연락이 닿지 않으면 세금과 보험료가 계속 부과되는 상황이 올 수도 있습니다.자동차 사고가 나서 보험료가 할증되는 경우에도 사고 발생 가해자 뿐만아니라 공동 소유자의 보험료도 증가합니다. 2. 단독 명의로 재변경시 취등록세 부과 처음에 공동명의로 자동차를 등록했다가 단독명의로 변경할 시에 자동차 명의 이전이 되기 때문에 취등록세를 납부해야합니다.지분율에 따라 세금이 부과되기 때문에 처음 구매시에 이에 대해서도 신중히 고민하셔야합니다.자동차 공동명의 지분율은 제한이 없고 1%와 99%의 극단적인 경우도 가능합니다. (0.1같은 소수점 지분율은 불가능)공동명의 대표자 또한 지분율에 상관없이 등록할 수 있으며 과태료나 자동차세의 고지서도 공동명의 대표자의 주소로 발송됩니다. 서류는 어떤것이 필요하죠? 공동명의의 지분이 같을경우는 주민등록등본과 인감도장만 준비하시면 되고 지분율이 다를 때는 주민등록등본과 인감도장 그리고 인감 증명서까지 필요합니다.공동명의 신청은 위의 서류를 지참하여 서울의 경우 구청에서 전국 각 지역은 차량등록사업소및 현장 민원센터에서 가능합니다. 지금까지 공동명의의 장점과 단점 그리고 준비해야 할 서류까지 알아봤는데요.이제 자신에게 맞는 명의를 선택하셔서 차량을 구매하시면됩니다. 신차 구매 리스 장기렌트 할부를 알아보신다면 실시간 최저가 2차견적비교가 가능한이차 어때요? 실시간 상담 문의 