자동차 보험의 사고발생시 각 담보별 보상범위와 내용을 알려드리겠습니다. 대인배상 대인배상 보상을 받는 경우 자동차의 사고로 타인 상해 및 사망 사고시 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상합니다. 보상받는 금액 1.대인배상 자동차를 소유한 모든 사람이 가입해야 하는 법적 의무보험 즉 책임보험 입니다. 지급되는 보험금은 아래와 같습니다. 사망 보험금 사망자 1인당 실제손해액을 지급(최고1억원.최저2천만원) 부상 보험금 부상등급1급.14급까지의 부상등급별 한도액 (최고2천만원.최저80만원)내에서 실제 손해액을 지급 2.대인배상 보험가입시 정한 금액(예 무한)을 한도로 보상합니다. 사망 보험금 장례비 위자료 상실수익액 부상 보험금 적극손해(구조수색비 치료관계비) 위자료 휴업손해 등 후유장해보험금 위자료 상실수익액 가정간호비 대인배상 는 대인배상 과 함께 가입하셔야 합니다. ( 대인배상 에 가입을 하지 않거나 미가입기간이 발생시 과태료가 부과되오니 자동차를 소유하고 계시면 소유자는 꼭 가입을 하셔야 합니다.) 대물배상 보상을 받는 경우 자동차사고로 타인의 차량 및 재물에 손해를 입힘으로써 법률상 손해배상책임을 지게 된 경우에 보상합니다. 보상받는 금액 1사고당 보험가입금액을 한도로 수리비용 교환가액 대차료 휴차료 영업손실 자동차시세 하락손해를 보상합니다. 보험가입금액 1 2 3 5 7천만원 1 2 3 5 10억 중 1가지를 선택하여 가입 대물배상 가입금액 1천만원까지는 자동차를 소유하신 모든 사람이 가입해야 하는 법적 의무 보험입니다. ( 대물배상(의무보험 1천만원)에 가입을 하지 않거나 미가입기간이 발생한 경우 자동차를 소유하고 계시면 소유자는 과태료 처분을 받게 됩니다.) 자동차상해(자기신체사고) 자동차상해와 자기신체사고 중 1가지를 선택하여 가입을 할수 있습니다. 보상을 받을 경우 자동차사고로 인하여 피보험자가 죽거나 다친 때 그로 인한 손해를 보상합니다. 보상받는 금액 1.자동차상해 자기신체사고보다 충실한 보상 보험금을 과실상계없이 보상합니다. 피보험자가 보험가입 자동차의 사고로 사망 또는 후유장해를 입었을 경우 보험가입금액 한도 내에서 대인배상의 지급기준에 따라 위자료 상실수익액 등을 지급합니다. 보험가입금액 1억원 2억원 5억원 중 1가지 선택 가입 상해를 입었을 경우 부상등급에 관계없이 부상보험가입금액 한도 내에서 대인배상의 지급기준에 따라 위자료 휴업손해 치료비 등을 지급 2.자기신체사고 피보험자가 보험가입자동차의 사고로 사망하였을 경우 해당 사망보험가입금액 내에서 사망보험금을 지급합니다. 사망보험가입금액 1천 5백만원 3천만원 5천만원 1억원 중 1가지를 선택하여 가입 후유장해 또는 상해를 입었을 경우 각 등급별 한도금액 내에서 보험금을 지급합니다. 단 상해는 실제소요된 치료비가 1만원 초과시 지급 ( 각 보험사별로 보험가입금액과 사망보험가입금액 한도가 틀릴수가 있습니다.) 무보험자동차에 의한 상해 보상을 받는 경우 무보험자동차나 뺑소니차에 의한 상해를 입었을 경우에 보상합니다. 피보험자가 운전중 다른 차에 의해 사고 당한 경우 그 차가 자동차보험에 가입되지 않았거나 또는 사고 후 도주로 인해 차량확인이 불가한 때 보상 피보험자가 보행중 다른 차에 의해 사고 당한 경우 그 차가 무보험 또는 도주로 인해 차량확인이 불가한 때 보상 보상받는 금액 1인당 보험증권에 기재된 보험가입금액(2억원 또는 5억원) 한도 내에서 실제 손해액 보상합니다. 대인배상 을 초과하는 손해를 배상 자동차상해(자기신체사고)에서 지급되는 금액은 공제 ( 대인배상 대인배상 대물배상 자동차상해(자기신체사고)를 모두 가입한 경우에 무보험자동차에 의한 상해에 가입하실 수 있습니다.) 자기차량손해 보상을 받는 경우 자동차의 사고로 보험에 가입한 차에 직접손해 발생시 그로 인한 손해를 보상합니다. 보상받는 금액 보험가입자동차에 생긴 손해액과 비용을 합한 액수에서 보험증권에 기재된 자기부담금을 공제한 후 보험금으로 지급 합니다. 보험가입자동차에생긴 손해액 비용 자기부담금 보상받는 금액 보험가입자동차에 생긴 손해액 보험증권에 기재된 보험가입금액을 한도로 자기차량에 생긴 직접적인 손해를 보상 (단 보험가입금액이 보험가액보다 많은 경우엔 보험가액을 한도로 보상함) 비용 손해의 방지와 경감을 위해 지출한 비용 남으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전 행사을 위해 지출한 비용 자기부담금 자동차 수리비 일부를 가입자가 직접 부담하는 것 자기부담금 없음 5만원 10만원 20만원 30만원 50만원 중 1가지를 선택 가입가능.단 자기부담금 없음 시에는 이 금액을 빼지 않고 손해액 전부를 보상 ( 자기부담금 5만원으로 선택하여 가입후 200만원의 자차수리비 발생시 5만원은 피보험자가 부담 나머지 195만원을 보험회사가 부담. 자동차보험 가입시 자기부담금을 높게 선택 가입하면 보험료를 줄일 수 있습니다.) 출처 자동차보험 자동차보험 각 담보별 보상범위 및 내용 