질문 저는 제가 소유하고 있는 자동차에 대하여 보험가액을 2 000만 원으로 정하고 보험에 가입하였습니다. 그런데 사고가 나서 보험금을 청구하였더니 보험사는 보험가액을 너무 높게 정했다고 하면서 절반도 안 되는 금액인 900만원을 주겠다고 합니다. 보험사의 태도가 정당한 것인가요? 답변 피보험이익을 금전으로 평가한 액을 보험가액이라 합니다. 피보험이익은 보험의 목적(자동차 등 재화)에 대해 보험사고가 발생하지 않음으로 인해 피보험자가 갖는 경제적 이익을 의미하므로 이런 경제적 이익을 금전으로 평가한 액이 보험가액이 됩니다. 보험가액이 정해진 경우 사고발생시의 가액으로 추정되므로 보험사가 다른 입증을 하지 못한다면 귀하는 2 000만 원의 청구가 가능할 것으로 보입니다. 현재진행중인 유사한 사례 의뢰인이 건물에 대하여 보험가액을 1억 4 000만원으로하고 보험에 가입하였는데 화재가 나서 보험금을 청구하였더니 보험사는 보험가액을 너무 높게 정했다고 하면서 4 000만원을 주겠다고 주장한 사안입니다.상담은 변호사 방수환에게. 사 무 소 교대역 11번 출구 서울중앙지법 동문에 위치상담전화 010 2915 8186이 메 일 해설 1. 보험가액 보험가액이란 피보험이익을 금전으로 평가한 액으로서 보험사고로 인하여 지급될 보험금액의 최고한도를 의미하고 이런 보험가액은 언제나 일정한 것은 아니고 경기의 변동에 따라 수시로 변동하는 피보험이익의 가액에 따라 변동합니다. 2. 기평가보험과 미평가보험 가. 기평가보험 기평가보험이란 보험계약 체결시 당사자 간에 보험가액을 미리 합의한 경우를 말하고 사고발생시의 가액을 정한 것으로 추정됩니다. 협정보험가액은 반드시 당사자 간의 명시적인 합의에 의해야 하고 보험증권에 기재해야 합니다. 나. 미평가보험 보험계약의 체결시 당사자 간에 피보험이익의 평가(보험가액)에 관하여 아무런 합의를 하지 않은 보험을 미평가보험이라 합니다. 이런 경우 보험가액은 피보험자와 재화와의 관계를 고려하여 객관적 표준에 따라 사고발생시의 가액을 기준으로 정하는데 평가장소는 사고발생지를 기준으로 해야 할 것이고 평가방법은 사회통념에 따른 객관적인 가액을 기준으로 해야 할 것입니다.(대법원 1991.10. 25. 선고 91다17429 판결). 3. 대법원 판례 유사한 사례에서 대법원은 자기차량손해보험계약에서 차량가액을 정하고 이에 따라 자기차량손해금의 보험금액을 정한 경우 당사자 사이에 보험의 목적물인 차량에 관하여 그 보험가액을 미리 약정하고 있는 것이므로 그 자기차량손해보험계약은 기평가보험이라고 하면서 상법 제670조 단서에서는 당사자 사이에 보험가액을 정한 기평가보험에 있어서 협정보험가액이 사고발생시의 가액을 현저하게 초과할 때에는 사고발생시의 가액을 보험가액으로 하도록 규정하고 있는바 양자 사이에 현저한 차이가 있는지의 여부는 거래의 통념이나 사회의 통념에 따라 판단하여야 하고 보험자는 협정보험가액이 사고발생시의 가액을 현저하게 초과한다는 점에 대한 입증책임을 부담한다. 라고 판시하였습니다. 4. 결론 따라서 귀하의 경우는 구체적인 사실관계에 따라 결론이 달라지지만 보험가액이 정해진 경우 사고발생시의 가액으로 추정되므로 보험사가 협정보험가액이 사고발생시의 가액을 현저하게 초과한다는 점에 관하여 다른 입증을 하지 못한다면 귀하는 2 000만 원의 청구가 가능할 것으로 보입니다.