일상에서 많이 사용되는 자동차영국생활 또는 영국유학생활중에 차량을 구매하셔서 보험에 가입하고 활용하시는분들이 있습니다.그래서 준비한 영국에서 자동차를 구매 또는 운행할때 알면 좋은 정보 및 운전면허와 보험 38편 01. 자동차(차량)자동차를 구매할때 가장 중요한 것은 가격과 차량의 종류를 선택하는 것 입니다.처음 보는 자동차의 브랜드가 많기때문에 가능하다면주위 사람들에게 먼저 차에 대한 의견을 듣거나 중고차에 관한 잡지(Auto Trader 등)을 보고 파악하는 것이 중요합니다.중고 자동차의 가격은 같은 차량이라고해도 생상년도와 운행거리(영국은 연 12 000마일 기준) 차량의 컬러 관리 상태 현재까지의 수리이력(Full ) 소유자의 수 MOT Road Tax 잔여 기간에 따라 달라집니다.쉽게 말씀드린다면 한국과 크게 다르지않습니다.특히 가장 주의하셔야할 것은 차량등록증에 있는 소유주를 증명하는 신분증등을 확인해야하며 차량등록증에 제시된 주소지에 소유주가 실제로 거주하고 있는지도 확인해야 합니다.또 파는 사람이 월부로 차량을 구입했을 가능성을 항상 생각하고 완전납부(완납) 여부의 확인이 필요합니다.미납의 경우 본인이 돈을 전액 지불하고 샀더라도 돈을 전주인에게 빌려준 은행 또는 다른 이유로 압류당할 수 있기때문입니다.그래서 왠만하면 영국에서 차량구매경험이 있는 또는 오랫동안 생활한 지인이 있다면 꼭 도움을 받으시것을 추천합니다.영국에서는 차량등록증에 있는 이름이 소유주가 아닐 수 있는 경우가 많기때문입니다.차량을 구입한 후 여러가지 처리해야 될 일들도 많습니다.매년 한번씩 MOT 점검을 받아야 되고 Road Tax를 지불하셔야합니다.당연한 이야기지만 자동차 보험은 필수이며 필요하신 경우 긴급구난(AA 또는 RAC등)에 가입할 필요도 있습니다. 02. 중고차 구입중고차 전문 중개를 이용하거나 개인적으로 차를 파는 사람과 직접 접촉해서 자동차를 구매할 수 있습니다.전문 중개인을 통하는 경우는 해당 사무실이나 전시실을 찾아가서 고르면 되므로 여기에서는 개인적으로 사는 경우만 설명합니다.A. Auto Trader나 지역신문같은 것을 보고 자신의 형편에 맞는 차를 알아봅니다.B. 해당 연락처에 전화해서 만날 약속을 하고 전화로 미리 다음과 같은 것을 알아 보는 것이 좋습니다. Road Tax와 MOT의 유효기간 차량에 대한 수리 이력( ) 거래자와 차량의 주인이 일치C. 만나게 될 경우 상세하게 차를 살펴보고 직접 시운전도 해보고 하여 차의 상태를 점검하는 것이 좋습니다.차량 가격을 흥정할 때는차량의 흠을 잡거나 Road Tax 또는 MOT 기간이 짧다거나 현금을 지불하겠다는 것 등을 최대한 활용하는 것이 좋습니다.D. 마음에 들면 차량가격의 10% 또는 50에서 100파운드 정도의 계약금을 주고 언제 차량을 인수할 것인지 약속합니다.이때 반드시 영수증을 받도록 합니다 영수증에는 잔금이 얼마인지 누가 받았는지 명확히 기록하도록 주의해야 합니다.계약금을 준 후 차량등록증 원본 또는 사본을 받습니다.이것은 보험을 들 때 참고해야 될 사항이 있기때문에 필요합니다.E. 보험회사를 찾아 자동차 보험을 든다. F. 잔금을 치르고 차량을 인수받는다. 이때 다음 서류가 정확히 있는지 반드시 확인하셔야합니다. 차량등록증( )중고차를 사고 팔 때는 이 차량등록증의 하단을 전 주인이 기록하고 상단을 새 주인이 기록해서 DVLA(Driver and Agency)에 보내게 되어있습니다.이 두가지가 모두 DVLA에 도착하면 DVLA에서 새 주인 이름으로 된 차량등록증을 새 주인에게 보내게 됩니다.특히 차량 등록증에는 차를 소유했던 사람들의 이력이 있다. MOT Road Tax A. MOT Test 3년 이상된 차는 1년에 한번씩 MOT Test를 받게 되어있습니다.우리나라에서 차량점검 받는 것과 같은 개념이라고 생각하시면 됩니다.점검에 통과하면 MOT 를 받을 수 있습니다.주로 점검하는 것은 전조등 방향 지시등 와이퍼 상태 핸들 및 완충장치 브레이크 상태 타이어 안전벨트 경적 등 안전 운행에 관한 사항이며 92년 초부터 배기가스 검사가 포함되어있습니다. MOT 점검을 MOT를 하는 곳이면 아무 곳이나 상관이 없으므로 가능하면 싼 곳을 찾아 점검을 받습니다.주의사항은 만기가 되어도 연락이 오지 않으므로 본인이 날짜를 잘 기억하여 지나치는 일이 없도록 조심해야합니다.만기일로부터 한달 이내에 MOT 점검을 받으면 새 MOT 은 전것의 만기일로부터 12개월을 받습니다. 따라서 MOT 점검을 받기 전에 가지고 있는 MOT 을 먼저 보여주도록 합니다.MOT Test에 통과했다고 차량이 완전하다는 뜻이 아니라 최소한의 안전을 점검한 것 뿐이니 문제가 있을 경우 수리를 하셔야 합니다. B. Road Tax Road Tax는 우리나라 자동차세와 비슷한 것으로 모든 차량은 Tax Disc를 부착하고 운행해야 합니다.기간이 만료되기 전에 DVLA에서 고지서가 오므로 이것과 MOT 그리고 자동차 보험증을 가지고 우체국에서 구입할 수 있습니다.12개월 또는 6개월 짜리가 있으므로 형편에 맞는 것으로 구매하는 것이 좋습니다. Road Tax를 내고 받는 Road Tax Disc를 차량 앞 유리에 부착하고 다녀야 합니다.Road Tax는 자동차에 부과되는 것이므로 중고차 인수시 전 차주가 사용하던 Tax Disc의 유효기간이 남아있으면 그대로 사용하면 됩니다.(기간에 따라 흥정이 가능한 이유)Road Tax를 내지 않고 도로변에 주 정차 혹은 운행중일때는 500파운드 이하의 벌금을 낼 수도 있습니다. 03. 자동차 보험 자동차를 운행하려면 반드시 보험에 가입해야 합니다.한국에서 자동차 보험을 가입한 동안 사고가 없었다는 무사고 증명서(No Claim ) 서류를 가져오면 보험 할인 혜택을 받을 수 있습니다.보험 회사에 따라 위의 인정 여부가 다르므로 보험 가입 이전에 몇 군데의 보험 회사를 접촉하여 비교하는 것이 필요합니다.보험의 종류에는 개별 보험(Third Party)과 종합 보험()이 있습니다. A. 종합보험()종합보험의 경우 비록 자기 과실에 의한 사고일지라도 자기차에 대한 보상까지 청구할 수 있으며 그만큼 보험료도 올라갑니다.B. Third Party사고시 상대방의 손해액에 대해서만 보상합니다.C. Fire and Theft화재나 도난에 대해 보상합니다. 04. 자동차 긴급 구난 차량 운행중 고장이 날 경우를 대비해서 긴급 구난 서비스에 가입하는 것이 좋습니다.대표적인 업체로 AA( )와 RAC(Royal Club)가 있습니다.운행중에 고장이 나더라도 간단한 응급처치를 받거나 아니면 정비 공장까지 끌고가서 수리를 받을 수 있게 조치합니다.가입 상품 종류에 따라 서비스 적용 범위(집에서 발생한 경우를 포함 또는 제외 운전자와는 상관없이 차량으로 지정 가입 또는 차량과는 상관없이 가입자 앞으로 지정 가입) 차량으로 가입 또는 운전자로 가입 대체 차량 제공 여부 여행중 숙박료 등 다양한 내용이 있으므로 비용과 내용을 사전에 고려하는 것이 좋습니다.이러한 서비스 업체들은 유럽의 많은 동종 업체들과 연결이 되어 있기 때문에자기 차로 유럽 여행을 할 때에도 약간의 수수료를 내고 같은 종류의 서비스를 받을 수 있습니다.유럽으로 자동차 여행시엔 개인적으로 보험회사와 연락하거나 AA나 RAC의 Green Card등의 서비스에 가입해야 유리합니다. 05. 자동차 면허 취득 Permit(국제 운전 협약)의 유효기간이 1년이기 때문에그 이상 체류하실 분들은 영국 면허 취득이 필수입니다.운전을 전혀 못하시는 분의 경우는 Lesson을 제대로 받는 것이 매우 중요합니다.차량 운행 방향도 반대이고 도로 통행법도 다른 경우가 많으므로 Code 라는 도로 통행 규정집을 반드시 구입해서 읽도록 한다.A. 임시 면허증( )임시 면허증은 우체국에 가서 면허 신청서( Form)를 구하여 기재를 한 다음소정의 Fee를 동봉하여 DVLA로 보내게 됩니다.별도로 시험을 볼 필요없이 신청만 하면 받을 수 있습니다.운전 교습을 받을 때도 가 필요하며영국 운전 면허(Full )를 소지한지 3년 이상 된 운전자가 조수석에 동승할 경우에고속도로를 제외한 일반 도로상에서 자동차의 앞 뒤에 붉은색 L 표지를 부착한 후 운전을 할 수 있습니다.B.국제 운전 면허증 Permit 소지자의 경우 없이 Permit 유효기간 안에 바로 운전 면허 시험을 볼 수 있습니다.운전 시험 합격 후 Full 를 신청할 때 Fee를 내야 한다.( 소지자는 제외)만일 Full 를 취득하기 전에 Permit의 유효기간이 만료되면 를 신청하여 소지한 후 운전 시험에 응시해야 합니다.C. 운전 연습( Lesson) 운전 연습은 운전학교에 의뢰하여 비용을 지불하고 배우는 방법과3년 이상 Full 를 소유하고 있는사람에게 직접 배우는 방법이 있습니다. 운전 교습 학교 중 가장 큰 것으로 BSM이 있으나지역 신문 광고나 Yellow Page의 School 란을 찾으면 보다 저렴한 곳을 찾을 수 있습니다.D. 운전 면허(Full ) 시험 볼 준비가 되면 Test Form을우체국이나 운전 교습 학교에서 구하여 기재한 후 시험 신청료(에 가격이 기재되어 있음)를 동봉하여 DVLA에 보내면 Card를 받을 수 있습니다.Form을 보낼 때 시험 보고 싶은 지역을 선택하여 보내게 되어 있습니다.시험에 붙고 나서 가 주는 서류를 해당 주소로 보내면 면허증을 보내줍니다.시험 합격 후 교부해 주는 을 복사해 두면 면허증을 받기 전까지의 임시 면허증 역할을 합니다.국제 면허가 아닌 소지자로서 시험에 합격한 자는 별도의 Fee를 내지 않아도 됩니다.영국에서 자동차를 구매 또는 운행할때 필요한 운전면허 및 좋은 정보 38편은 여기까지입니다.