 함께하는 보훈지기입니다. 오늘은 장례행정절차에서 필요한 신고나 신청에 대해서 알아보겠습니다.필요하신 분들은 출력 혹은 스크랩하시어 사용하시면 되겠습니다 사망신고는 호적법에 따라 사망사실을 안 날로부터 1개월 이내에 신고하여야 하며 지연할 경우에는 기간에 따라 과태료가 부과됩니다. 사망신고1. 신고장소사망자의 본적지 또는 신고인의 주소지나 현 거주지2. 신고기간사망사실을 안 날로부터 1월 이내3. 신고자격호주 친족 동거자 또느 사망장소를 관리하는 자 가족이 아니라도 세대를 같이하는 자4. 준비서류사망신고서 3부(신고장소에 비치)사망진단서(사체검안서) 1부신고인 도장신고인의 주민등록증 1부 호주 사망시는 호주승계인이 신고 해야 함관공서가 작성한 사망증명서 증명인이 동 이장일때는 증명서류 첨부 증명인의 인감증명서 또는 주민등록증 사본을 각 1부 첨부 상속신고1. 상속 개시 상속은 사망으로부터 개시되고 사망자의 재산상속(부동산 등기 등)은 일정한 기한없이 언제든지 가능2. 포기신고 상속개시 있음을 안 날로부터 3월 이내에 주소지 관할 가정법원에 해야 한다. 다만 상속재산보다 상속채무가 많은 경우로서 상속인이 그 사실을 중대한 과실없이 알지 못한 경우에는 그 사실을 안 날로부터 3월 이내에 한정승인 또는 포기신고 하여야 상속채무를 대물림 받지 않을 수 있다. 상속포기 동의서는 해당자 모두에게 받아야만 유효하다. (문의 법원가사과 또는 민사과) 자동차 이전 등록신고1. 대상 고인이 자동차를 소유하고 있는 경우에 한함. 2. 사망에 의한 이전등록 신고기간사망한 날로부터 3월이내 3. 신고장소자동차 등록기관(자동차 등록사업소 구청 자동차등록과 구청 민원실 등) 4. 신고지연시최고 50만원의 과태료 부과 5. 준비서류사망자 말소등본 1부호적(제적등본) 1부인감증명서 1부 상속포기동의서(상속관련자 전원)자동차등록증상속인의 보험가입 국민연금 신청1. 대상고인이 국민연금 가입자인 경우 2.신청인고인의 유족(배우자 자녀) 등 3.내용 유족연금 반환일시금 사망일시금 중 해당되는 항목 청구 개인별 납입횟수 납입금액 등에 따라서 차이가 있음.4.유족연금 구비서류가. 유족연금 지급청구서 1부(공단서식)나. 사망경위서 1부(공단서식)다. 사망진단서 1부라. 호적(제적)등본 1부마. 수급권자 본인의 인감증명서 인감도장 통장사본 주민등록증 반환일시금 사망일시금 구비서류는 차이가 있음. 문의전화 국번없이 1355 (일반전화만 가능) 금융거래 조회1. 대상고인이 금융거래를 한 경우2. 관련기관금융감독원 소비자보호센터 금융감독원3. 확인내용예금 각종 예금 증권계좌 가계당좌예금 보험계약 유무 등 대출금 대출금 할인어음 등의 보유유무 보증채무 금융회사가 거래처와의 거래에서 개인이 보증 제공한 각종 보증채무 보유유무 4. 준비서류 상속인 방문시 사망진단서 호적등본(사망자) 상속인 신분증 대리인 방문시 사망진단서 위임장(상속인) 호적등본(사망자) 인감증명서(상속인) 신분증(방문자) 5. 문의전화 1322(일반전화만 가능) 각종 보험금의 지급청구1.대상고인이 각종 보험사에 가입한 경우2.지급 보험사마다 상이함3. 준비서류가. 사망진단서나. 보험금청구서(회사양식)다. 사고경위서 목격자경위서(별도 양식없음)라. 수해자 본인의 주민등록증 통장사본 도장 마. 위임시 위임장 위임자 인감증명서 신분증 바. 사망경위에 따른 기타 서류 국립현충원 안장1. 대상현역군인소집중인 군인 군무원 경찰(종군기자) 사망시전투중 사망한 향토예비군장관급 장교 및 20년 이상 장기복무자국장 국민장으로 장의된 자전투에 참가하여 무공이 현저한 자순국선열 및 애국지사2. 신청인고인의 유족(배우자 자녀) 등대리인 신청시 위임장 지참3. 준비서류 안장시(충혼당) 병적증명서1부 호적등본1부 사망신고서 화장증명서(각1부) 봉함명패용 사진 2매 이장시 병적증명서. 재적등본 1부 개장신고필증 유골반환확인증(각1부) 봉함명패용 사진 2매4. 안장절차안장신청서 접수(인터넷가능) 병적증명서 팩스송부 심사후 문자메세지 통보 확인 이장시 이장신청서 접수(인터넷가능) 병적증명서 제적등본 우편송부 심사후 승인 개인통보 http Tel. 02 826 6238 Fax. 02 822 3762 국립호국원 안장1.대상전몰군경 전상군경(상이퇴직후 사망)6.25참전군인 경찰순직군경 공상군경학도병유격대원소방 철도공무원무공수훈자(태극 을지 충무 화랑 인헌무공)장기복무 제대군인(10년 이상자)종군기자월남참전 군인 기타 참전자2. 신청인고인의 유족(배우자 자녀) 등대리인 신청시 위임장 지참3. 준비서류 안장시 사망진단서 6.25참전용사증 유공자증(중 택1) 장기복무제대군인증(10년 이상) 1부 호적등본1부 범죄경력조회(안장시 필히 제출) 병적증명서 이장시 개장신고필증 유골반출증(중 택1) 화장증명서 1부4. 안정절차안장신청서 작성(보훈처) 국립호국원으로 통보함 임실호국원 개인개별안장 평일 13시 15시전 도착자에 한함.합동안장 희망 호국원 임시 안치후 지정 안장일에 합동 안장배우자합장 유족과 호국원 협의 서류 제출 배우자확인용 호적등본 재적증명 사망진단서휴무일 사망진단서 참전증만으로 임시 안치후 차후제출(보훈청) 국립묘지안장관리시스템 http 문의전화 국립임실호국원 http Tel. 063 643 6081~2 Fax. 063 643 6083 국립영천호국원 http Tel. 054 336 0774~5 Fax. 054 336 0776 국립이천호국원 http Tel. 031 645 2332~42 Fax. 031 645 2349 보훈상조 상조회사추천 상조회사순위 상조 상조회사 안정적인상조 부모님노후대책 노후대책 상조추천 상조가입 상조서비스 믿을만한상조회사 보훈상조추천 보훈상조문의 (주)보훈상조 보훈가족 국가유공자장례 국가유공자전문장례 공정위회계지표상조회사 상조회사공정위 회계지표양호상조회사 믿음직한상조 상조들어야될까요 상조가입할까요 상조필요한가요 장례 장례서비스 보훈가족장례 국가유공자 보훈보상대상자 보훈보상대상자장례 보훈보상대상자상조 국가유공자상조 믿음직한상조회사 보훈상조어떤가요 국가유공자장례준비 국가유공자를위한품격있는장례지원 