어제와 오늘 화재보험 고객 분들께전화가 왔습니다.해당 구청에서 재난 배상 책임보험에꼭 가입하고 해당증권을 제출하라고 하네요.이런 전화와 우리는 재난배상책임보험 되어있는거냐? 라는 문의전화여기서 일단 재난배상책임보험이 뭐냐? 요런 겁니다.잘 안보이시면 확대 해보시고중요하니까 한번 써드리지요재난배상책임 보험이란?특수건물 다중이용업소 외에 화재 등피해 우려가 높은 재난취약시설의 경우의무적으로 가입해야 하는 보험입니다.화재 폭발 붕괴로 인한 타인의생명 신체 재산상 손해에 대한 배상책임을보상합니다.이런 내용인데요.원래 화재 배상 보험 이런 것들이 중요하긴 하지만 지금 시점에 왜 더 중요하고 화재가 되느냐? 의무가입 대상이자 과태료 부과 대상이기때문입니다.자동차 보험과 마찬가지로 과태료에서 끝이아니라 미가입이라면 낼 거 다 내고어차피 가입 해야된다는 거죠그렇다면 가입 대상은? 이렇게 됩니다.행정안전부에서 가져온 자료인데 조금 어렵네요그래서 해당 19개에 해당 되시는지만확인을 하시고.세부적으로 안내가 필요한음식점 및 아파트 업종만 더 자세하게 살펴보도록 하겠습니다. 우선 음식점 입니다.1층에 100평방미터 약 30평형에 해당하는음식점이 여기에 해당합니다.그런데 전화오신 사장님은한남동에 201호 202호에 사업장을운영하시는 대표님인데 왜? . 여기서 중요한게 호수는 202호 이지만등기부 등본상으로는 1층에 해당하는 사업장이었던 것입니다.살짝 민망했지만 다행히 기존 화재보험도요율 등이 제대로 설정 되어있었고 기존 가입 화재보험에서 변경해서 가능했기에잘 처리해 드렸습니다. 아파트 및 숙박업소의 경우 2017년 7월7일까지가 의무가입 기간이었기 때문에이미 많은 분들이 가입을 하셨을 텐데요.아파트의 경우 15층 이하의 300세대 이상중앙난방을 사용하는 아파트150세대 이상을 엘레베이터가 설치된 아파트가 해당됩니다.아마 관리비에서 빠져 나가고 있어서 잘 모르셨을 겁니다. 그런데 2017년도 까지는 가입만 하면됐었는데.(저도 그렇게 해드렸습니다.)2018년이 되면서 다중이용업소 번호처럼재난배상책임보험 일련번호가 생성되었습니다.대상업종의 일련번호는 11자리인데요. S 숫자10자리C 숫자10자리로 구성되어있습니다.S 숫자아파트 도서관 장례식장 터미널경마장 경륜 경정장 과학관 지하상가C 숫자주유소 음식점 숙박업 물류창고박물관 국제회의시설 미술관이렇게 분류됩니다.사실 해당 구청에 전화하면 다 알려줍니다.이미 전화나 우편으로 안내 되었을 겁니다.못받으셔도 확인해서 나쁠건 없죠 보상한도는 1인당 최대 1억5천만원한도사고당 최대 10억원 한도입니다.여기까지는 재난배상책임보험의무가입에 대한 설명이었구요. 물론 의무가입 대상인 재난배상책임 보험만따로 가입하실 수 있습니다.연간 2만원으로 과태료 및 위에 설명드린재난을 막을 수 있지요.하지만 배상책임이라는 것은 말 그대로 남의 피해를보상해 주기위한 보험입니다.내 피해는 보상이 안되요.그렇다면 내 피해까지 보상 받기 위해서는화재보험에 가입을 하셔야 합니다.재난배상책임도 당연히 포함 할 수가 있구요.아직도 문의가 엄청 오는가정일상배상책임이라든가음식점 등에서 일어나는 크고 작은 사건을해결해 주는 영업배상책임 시설소유자책임담보들을 포함할 수 있습니다.가입 경우에 따라서 환급금이 발생 할 수도 있구요. 우리나라 사람들은 자동차 보험은 (물론 의무인 것도 있지만)당연하게 가입을 하면서그 보다 큰 재산인 집 가게 사업장에 대한보장은 왜 소흘히 하는지. 불안하지 않으신가요?도움이 필요하신 분들은 연락주시기 바랍니다.카톡 주셔도 되요.상담 중이거나 정. 말바쁘지 않은 이상 답 다 드립니다.제가 아는 한도 내에서 간혹 특이한 걸 물어보시면 찾아서라도 알려드립니다.새벽이나 밤늦은 시간은 제외하구요 