1. 굿다이렉트 네이버페이 3천점 이벤트 참여 방법 설명2. 네이버페이 쿠폰 등록 방법 안녕하세요? 프랑클러의 기록 입니다. 자동차보험 계산이벤트 상담이벤트지난번에 손해보험 11개사의 자동차보험료 계산 이벤트를 정리해 드렸었습니다. 자동차보험 꿀팁 보험료 계산 이벤트 및 혜택 총정리 (손해보험 11개사 종합) 자동차보험 보험료 산출 이벤트 및 혜택 총정리 안녕하세요? 프랑클러의 기록 입니다. 저는 내일로 자동차. 굿다이렉트 보험료 계산이벤트오늘은 특정 보험사의 보험료 계산 이벤트가 아닌 굿다이렉트라는 보험료 계산 이벤트를 소개해 드리고자 합니다.네이버페이 이벤트를 통해서 굿다이렉트 보험료를 계산하면 네이버페이 3천원을 받으실 수 있습니다.굿다이렉트는 자동차 보험사가 아닌 자동차 보험사를 연결해주는 포털같은 곳입니다. 굿다이렉트 이용팁별도의 보험료 계산 이벤트가 있는 보험사들에 대한 계산은 이전에 제가 공유해드린 네이버페이 GS POINT CJ몰 OK캐시백 등에서 계산을 하시고 별도의 보험료 계산 이벤트가 없는 흥국화재 이유다이렉트 같은 보험사는 제가 지금 설명드리는 굿다이렉트에서 보험료 계산을 하시고 네이버페이 3천점을 받으시면 되겠습니다.다시 거듭 노파심에 말씀드리면 흥국화재처럼 별도의 보험료 가입 이벤트가 없는 보험사만 계산하시기 바랍니다. 보험료 계산 절차 설명 1. 네이버페이 이벤트로 굿다이렉트 보험료 계산 신청 2. 굿다이렉트에서 전화가 오면 보험료 계산을 원하는 보험사로 연결해줌 3. 해당 보험사와 전화로 보험료 상담 받음 4. 다음주 월요일에 네이버페이 3천원 쿠폰 수령 자동차보험료 계산 이벤트 참여 방법 상세 설명 1. 네이버페이에 접속해서 이벤트 메뉴로 이동합니다.특별히 네이버페이 포인트 혜택 여기 다. 모였다 를 선택하셔야 나옵니다. 2. 보험료 확인만 해도 포인트 3천원 제공 을 선택합니다. 3. 이벤트 참여하기를 선택합니다.보험료를 조회하면 3천점을 주고 별도로 10%에 해당하는 인원에게는 5천점을 또 주는 그런 이벤트입니다. 네이버페이 지급시기보험료 계산하면 네이버페이 쿠폰은 다음주첫 영업일(보통 월요일)에 지급이 됩니다. 이벤트기간이벤트 기간은 2018년 1월 1일부터 3월 31일까지네요. 응모자격자동차 보험 만기를 30일 이내로 앞둔 분들만 가능합니다. 아까 설명드린 것처럼 3천점 받고 그 중 10%를 재추첨해서 5천점을 추가로 주는 이벤트도 있습니다.저는 안타깝게 10%에 들지 못해서 3천점만 받았네요. 보험료 계산을 할 수 있는 보험료사는 총 9개사입니다. (현대해상 메리츠 DB손해보험 흥국화재 한화다이렉트 롯데하우머치 악사 MG손해보험 KB손해보험)계속 설명을 드리지만 흥국화재를 제외한 나머지 보험사들의 경우 별도의 보험료 계산 이벤트를 운영하고 있기 때문에 굿다이렉트로 보험료 계산하는 것은 흥국화재만 하시는게 유리합니다. 4. 개인정보를 입력하고 비교상담신청 을 누릅니다.아까 네이버페이 이벤트 페이지에서 소개되어 있던 내용이 그대로 또 나옵니다. 이름 전화번호 거주지역을 입력하고 비교상담신청 을 누르면 전화가 옵니다. 5. 전화를 통해서 원하는 보험사의 보험료를 계산합니다.저는 02 2071 3938 번으로 전화를 받았습니다. 02 2071 3938번 굿다이렉트 상담사가 흥국화재를 소개시켜줬고 흥국화재 담당자와 통화해서 보험료를 계산했습니다.그리고 그 동안 한 번도 가입하지 않았던 흥국화재로 선택을 했습니다.흥국화재를 선택하게 된 후기는 다음에 따로 블로깅 하겠습니다.6. 네이버페이 3천점 쿠폰을 수령합니다. 네이버페이 쿠폰 등록 방법 네이버페이 쿠폰 등록이번 이벤트를 통해서 수령한 네이버페이 3천점 쿠폰 등록방법 설명드리겠습니다.1. 네이버페이에 접속해서 이벤트 쿠폰 텝으로 이동해서 네이버페이 포인트 쿠폰 등록 버튼을 클릭합니다. 2. 쿠폰번호를 입력합니다. 등록이 완료되면 아래와 같은 팝업이 뜹니다.등록되는데 최대 1분정도 소요될 수 있다네요. 3. 네이버페이 포인트로 가서 제대로 적립되었는지 확인합니다.굿다이렉트로 이벤트 적립이 완료되었네요. 여러분들도 자동차 만기가 얼마 남지 않았다면 굿다이렉트로 보험료 계산하고 네이버포인트 3천점 벌어보세요. 