글의 시식에 앞서 뷰온 을 클릭 해주시면 블로거 도 기분이좋고 흐뭇하게 글을 보실수 있을겁니다. 보통. 운전자 들은 자동차 보험 은 기본 적인 사항인지라 생각하며 최소한의 비용만 지물하고 얼렁뚱땅 넘어가게 된다. 최대 한도 의 보험 으로 피해를 보상 받을수 있는 법을 알아보자. 일단 아래 와같은 사례를 먼저 들겠다. 지금부터 소개할 이야기는 한 사람의 운명을 바꾼 충격적인 이야기다. 2009년 6월 인터넷을 뜨겁게 달구었던 한 사진. 그렇다. 남자의 로망 이자 남자의 궁국의 자동차(애마) 람보르기니 가 사진 처럼 대파가 났다. 가해자 의 차량은 S 차량. 고속도로 에서 차선 변경을 하려다가 람보르기니 탑송차량과 충돌이 있었다고 한다. 람보르기니 사건 총 피해액 람보르기니 4억5천만원 450.000.000 원 탑송차 2천만원 20.000.000 원 기타 방음벽 및 2차추돌 650만원 6.500.000 원 람보르기니 의 차주는 전혀 안타까움이 없었고. ( 있는 자만의 특권. ) 가해자는 보험 처리하고 한참을 모자라서 어렵다. 라고 까지만 알고있다. 당시 온라인 기사로써 크게 공감을 가졌던글. 보험금 처리는 1억밖에 안됬다. 그래서 나머지 월급에서 차압을 당하기로 했다. 4년 치 월급 차압 안타깝지 않습니까? 아래글 참조 하세요. 여기서 집고 넘어 가야할 문제 보험금 처리가 왜 1억밖에 되지 않았는가? 가해자 차주가 대물한도 금액을 1억원 으로 선정 하였기 때문. ( 보험 회사마다 틀리지만 최대 2억원 에서. 최대 3억원 까지 가능 ) 실질적 으로 이렇게 크나큰 보상을 받을수 있음에도 불구하고 사람들은 자동차 보험을 넣을때 고작 몇만원 아낄려고 대물 한도를 최소한 하는경우가 대다수다. 다른 안타까운 점은? 윗글에서 조금 벗어나. 개인적 으로 차량가액을 낮게 잡아 손해 보는 경우가 많다. 본인이 예전에 티뷰론터뷸런스 를 탈때 차량가액을 100만원에 넣고 차를 탔다가. 거이 수리비만 100만원 가까이 넘어서 차량을 버렸다 싶이. 했던적이 있다. 보험회사 측에선 차량가액 보다 많은 수리비가 나온다면 차량가액에 잡힌 금액을 주고 손을 놓아버린다. (이것도 어떻게 보면 보험회사의 횡포다.) 하지만. 애초부터 보험 등록을 할때 크게 차량 가액을 잡으면 범위가 넓어진다. 여기서 보험금이 많이 차이가 나는데. 애써 구매한차. 한순간 걸래가 될수 있는데. 넓게 들어야 하지 않겠습니까? 그밖에. 보험가입 사항 시 유의 해야할점 대인(사람)배상I II 와 대물(물건)배상 을 최대(MAX) 로 올리자. 자기신체 는 무제한. 대인 배상은 내가 자동차로 사람 을 쳤을때 즉 가해자가 되었을때 피해자가 얼마나 큰 데미지를 입었고 치료 금액 위자료 등 모든것을 합친 배상이다. 대물 배상은 위의 사례와 같이 물적(물건) 의 사고의 최대 배상치. 자기신체 는 자신이 운전을 하다가 사고를 당했을때. 받을수 있는 배상. 본인의 경우로 따져보면 대인 배상I 사고당 최대 2억치 대인 배상II 무제한 대물 배상 사고당 최대 2억치 자기신체 무제한 차량가액 2400만원 블로그 주인장의 애마 는 크라이슬러 뉴 세브링 2.4 우리나라 TG 그랜져와 동급 즉 준대형 세단에 속하는 모델이다. 추가 로. 자기 차량 즉 자차 처리시 얼마 미만은 활증이 안붙는 요런 자차 처리도 중요하다. 통상적으로 년식이 오래된 차들은 자차를 포기하고는 한다. 그 이유인즉 보험 회사에서 차량가액을 매우 낮게 잡아주기 때문 될수 있을때. 크게 잡자. 본인은 자차 처리 활증을 200만원 미만 자차 처리시 숫가 상승이 없이 적용된다.단. 자기부담금 5만원 게다가 자차 처리건수가 누적될수록 다음해부터 보험료 활인이 되지않고 기록이 3년남는다. 3년후 초기화 참고로. 오늘 본인의 차량은 오른쪽 휀다 부분을 테러 당했다. 어떤사람이 차열쇠나. 쇠못등으로 긁은것으로 보이는데. 이글을 작성하고 크라이슬러 센터 또는 아는 형님의 샵으로 찾아갈 계획이다. 50만원 이상 나올시엔. 자차 처리 계획중. 위와 같은 사례가 없도록. 너무 안타까운 마음에 제가 아는 한도 내에서 열심히 적어봤습니다. 이글을 보시는 분들 에게 큰 도움이 됬으면 합니다. 글의 시식에 앞서 뷰온 을 클릭 해주시면 블로거 도 기분이좋고 흐뭇하게 글을 보실수 있을겁니다.