저희가 여름휴가를 다녀오지 못했어요. 흑흑 그래서 어디든 가고싶다는 생각이 들었는데요 아이 낳고 해외여행 한번도 못가본지라 이번엔 제대로 다녀오고 싶더라고요 그래서 저희 신혼여.행으로 다녀왔던 호주를 가기로 결정 연차 월차 다 써서 여.행 가게 되었답니다 ) 허니문으로 갔을때는 패키지에서 알아서 다 해주셔서 몰랐거든요? 그런데 직접 알아보고 결정하게 되니 챙길것들이 정말 많더라고요. 여러가지 준비물 중 꼭 챙겨야하는 거 한가지가 바로 해외여행자보험 아니겠어요? 그래서 급 검색을 하며 꼼곰하게 알아봤는데 AIG여보 해외여행보험 요게 마음에 들더라고요. 호주 하면 시드니 시드니 하면 오페라하우스 아니겠어요? 사진으로만 봐도 넘 멋진데 8년 전 저길 다녀왔다는 뿌듯함이 들었지만 아. 사진들이 어디 갔는지 이번에 여.행 가면 사진 완전 많이 찍으려구요 그리고 시드니에서 유명한 하버브릿지 여기 근처도 갔었는데 사진으로만 봐도 넘 기대되는 이 설레임 그동안 해외여행자보험은 여.행.사에서 알아서 들어줬기 때문에 신경 안쓰고 있었거든요. 그런데 직접 알아보니 여.행 스타일에 맞게 선택할 수 있더라고요. 왜 이걸 몰랐는지 지금이라도 알아보기 정말 잘한거 같아요 ) 제가 알아본 AIG여보 해외여행보험 종류는 총 3가지랍니다. 도시형 휴양지형 든든형으로 구성되어 있는데 불필요한 보장내역은 빼고 꼭 필요한 부분은 포함된답니다. 도시에서 관광하는 경우도 있지만 힐링을 위해 휴양지에 머물거나 레저를 즐기는 경우도 있잖아요. 그런데 보통 해외여행자보험이 다 똑같더라고요. 여행지와 목적에 맞게 플랜이 달라지기 때문에 딱 맞는 보장을 받아야 해요. 소매치기나 휴대품 파손이 걱정되거나 경유시 항공기 지연이 걱정될때 도시형으로 먹다가 배탈이 나거나 수상스키를 탇타다 다칠까봐 걱정이 될때는 휴양지형을으로 그리고 소중한 사람과의 여행의 모든게 다 걱정된다면 든든형이 적합할 거 같아요. 도심이나 번화가에서 가장 많이 발생하는 휴대품 손해 파손 항공 지연 사고에는 도시형이 딱이죠 ) 유럽이나 아시아 국가로 간다면 요거 좋을듯요 휴양지에서 가장 많이 발생할 수 있는 식중독이라던지 해외질병 위료비에는 더 큰 보장이 가능한 휴양지형이에요 ) 발리 다낭 세부 몰디브 호주 뉴질랜드 등의 휴양지라면 어디든 가능한데요 귀국 후에도 통원치료가 계속 필요한 경우에도 보장된다고 하니 요것도 좋을 거 같아요. 그리고 해외여행 중 크고 작은 사고와 혹시 모를 사고까지 모든 걱정을 덜어주는 든든한 프리미엄 플랜 든든형이에요 ) 저는 모든 보장을 받고싶어서 든든형으로 선택했거든요. 장기 배낭여행이나 혼자 떠나는 척 해외여행 그리고 저희처럼 아이와 함께하는 가족여행에는 AIG여보 여행자보험 요게 딱 좋겠더라고요. 홈페이지에 들어가면 직접 입력해서 가입이 가능해요. 여행기간과 가입자정보를 입력하면 되는데요. 기본적인 유의사항도 체크하면 된답니다. 해외여행자보험 가입하기 완전 쉬워요 저는 총 6일동안 여행하는데 든든형으로 선택하니 40 800원 정도 나오더라고요. 날짜와 시간 연령에 따라 다르게 나오는데 직접 계산할 수 있으니 편했어요. 가입된 내용도 이렇게 자세하게 설명되어 있어요. 그래서 혼자 하기 어렵지 않은듯요 ) 앞으로는 내 여행스타일에 맞춰서 직접 해야겠더라고요 어렵게만 느껴졌던 해외외여행자보험 선택 AIG여보 여행자보험 든든형으로 결정하고 가입하니 큰 숙제를 끝낸 것 같은 느낌이 들더라고요. 이제 가방만 챙겨놓으면 되는건가요? 온라인으로 간편하게 가입할 수 있고 가족이 아니라도 2명 이상이면 5% 할.인 그리고 휴대품 손해도 배상해주고 24시간 우리말 긴급의료 지원서비스까지 AIG여보 해외여행보험에 이렇게 큰 혜.택이 있는 줄 몰랐는데 정말 잘 골랐죠? 요건 도시형 영상인데요 이렇게 보니 넘 재미있네요 소매치기나 휴대품 파손 이제 문제없어요 ) 요건 휴양지형 영상인데요. 식중독에 걸리거나 다쳤을 때에도 이제 걱정 안해도 돼요. 홈페이지에서 미리 계산해보고 선택했는데 넘 편하고 좋은데요? 해외여행자보험 알아보는 분들 계신다면 본인의 여행스타일에 맞게 잘 선택하셔야 해요 아래 클릭하시면 저처럼 미리 계산해볼 수 있어요 ) 