 whykei 출처 당신의 자동차보험은 자동차상해(자상)인가요? 자기신체손해(자손)인가요? 부제 자동차보험 싼 것 가입했다가 운전자와 동승자 모두 완전히 새 되는 보장 아닌가? 다이렉트 자동차 보험 차를 가지고 계신 분이라면 꼭 들어야하는 보험이기에 저렴한 비용과 똑같은 보장이란 말에 많이 이용하는 보험이 바로 이 다이렉트 자동차 보험입니다. 하지만 과연 똑같은 보장 일까요? 보통 다이렉트 보험은 일반 보험료보다 최대 20%~30%까지 저렴하게 설계하지만 그에 따라서 특약을 매우 저렴한(싼) 특약을 쓰는 경우가 많습니다. 가장 대표적인 것이 자동차상해와 자기신체손해 특약 먼저 자동차상해는 사고의 원인과 상관없이 사고가 났고 치료를 받을 때 보험가입금액(최고 사망5억원 치료비 5천만원) 내에서 보장되는 보험금으로 신체가 회복될 때까지 실제 발생한 모든 비용 즉 치료비 휴업손해(일 못해서 발생한 가상의 돈) 위자료 까지 보상을 받는 특약입니다. 쉽게 말해 발생한 비용 모두를 보험금으로 받을 수 있습니다. 반대로 자기신체손해는 무엇일까요? 보험사가 미리 사고의 등급을 미리 정해둔 것을 기반으로 보험금을 정해주는 특약입니다. 좀 풀어쓰면 본인의 과실로 자동차 사고의 사망 상해 또는 후유장애를 입었을 경우 보험가입금액을 기준으로 등급에 따라 보험금을 지급하는 것으로 쉽게 말해 보험사고의 기준에서 보험금(사망금 진단금 치료비)의 지급을 보험회사가 정해놓은 기준으로 지급하기 때문에 충분한 보상이 불가한 경우가 대부분입니다. 즉 내가 손해 본 만큼 절대 나올 수 없는 구조라는 이야기입니다. 예를 들어 보험사가 사고로 인한 복부장기손상에 대해 500만원을 측정했다면 입원비나 치료비가 3 000만원이 나와도 500만원밖에는 보상받지 못하는 악마특약입니다. 물론 치료비 휴업손해 위자료뿐만 아니라 이후에 후유증도 전혀 보상을 받지 못합니다. 그래서 특약을 보실 때는 반드시 자동차상해 인지 자기신체손해 인지를 꼭 확인하셔야 합니다. 보험료는 보통 월 기준 1 000~2 000원 차이뿐이지만 보험금 받을 때에는 몇천만원까지 차이가 날 수 있기 때문입니다. 자동차상해와 자기신체손해 관련 다른 표현 자동차를 운전하고 계신 분들이 자주 혼란스러워하지만 필히 알아야 할 부분이 자기신체사고(자손)와 자동차상해(자상)의 차이가 아닐까 합니다. 그래서 어떤 차이점이 있는지 알아보겠습니다. 사례를 통해 좀 더 자세하게 알아보겠습니다. 사례 자기신체사고와 자동차상해 산행을 좋아하는 김씨는 강원도로 이동 중 빙판길에서 미끄러지는 자동차사고로 가로수를 들이받고 상해등급8급에 해당하는 부상을 입어 치료비 240만원 휴업손해 300만원 등의 피해액이 발생하였습니다. (가입조건 만30세 가입 30세 한정 부부한정 14Z등급 중형 에어백2개 ABS) 자동차상해에 가입하고 있던 김씨는 월 1 166원에 불과한 추가부담을 통해 자기신체사고가입시보다 330만원의 추가보험금을 보상받을 수 있었습니다. 만약 김씨가 가족과 함께 탑승 중이었다면 보상금액의 차이는 더욱 더 커졌을 것입니다. 일반적으로 자동차보험의 견적을 자기신체손해(자손)담보에서 사망3천만원 부상1 500만원 후유장애 3천만원을 관례처럼 가입권유 합니다. 이유는 좀 더 저렴한 보험료를 원하시는 고객님의 마음과 보험사끼리의 보험료금액 경쟁이 치열한 만큼 고객님들의 안전과 향후 서비스는 뒷전에 두고 보험료 경쟁에만 치우쳐 고객분들도 당연히 이렇게 가입하면 별탈없이 별문제 없을거라 생각하시며 저렴한 보험료로 가입을 하십니다. 물론 꼼꼼히 따져보고 저렴하게 가입하시는 것도 현명한 방법이지만 가장 싸게 드는 것이 최선은 아닙니다. 보험을 가입하는 목적은 만일의 상황에 대비하여 충분한 보상을 받기 위한 것이라는 것쯤은 잘 알고 계실 겁니다. 자동차보험 싼 것 가입했다가 운전자와 동승자 모두 완전히 새 되는 보장 아닌지? 살펴보셔야 할 때입니다. 출처 자동차보험 비교 자동차상해 vs 자기신체손해 작성자 마이리얼플랜