산모분들 모두모두 필독해주세요. 요즘 태아보험(어린이보험)은 다들 가입하고 계시죠?그런데 혹시 태아보험에서 산모특약(모성자특약)이 있는지는 확인해보셨나요?아무리 건강한 산모라 할지라도 출산시 위험은그누구도 예측할수 없으므로 태아보험 가입시 산모특약(모성자담보)는 꼭 필요하고없을시에는 반드시 새로 추가해 주시는게 좋습니다.하지만 대부분의 산모분들이 가입시 산모특약을 대부분 빠뜨리고가입을 하시는 분들이 대부분인데요. 그럼 태아보험에서 산모특약(모성자담보)이 과연 무엇인지 알아보도록 하겠습니다.산모특약(모성자담보)이란?임신중이나 출산시 위험상황이 발생 됐을 경우 수술비와 입원비 진단비를 보장해주는 상품입니다.가입시기회사별로 조금씩 다르지만 가입이 가능한 임신주수가 정해져 있으며 보통 임신 22주 이내입니다.보험료 납입방법모성자담보는 매월 납입하는 방식이 아닌 일시납으로 첫회 한번 납입만으로 보장이 가능합니다. 산모특약(모성자담보)의 주요 보장 내용임신 관련 질환으로 인한 입원비임신중 입덧이나 출혈 임신중동증 조기진통 등 임신시 겪을수 있는 질환으로 입원했을때 입원비를 보장 받으실 수 있습니다.출산질환 수술비 및 입원비출산중 가장 발생하기 쉬운 제왕절개를 해야하는 상황일때 제왕절개 입원비와 수술비를 보장받으실 수 있습니다.유산산모특약은 유산했을때에도 수술비와 입원일당을 받을 수 있습니다.조산 치료비최근 조산아 출생이 매우 많아 8명중 1명꼴이라고 하는데요. 이때문에 꼭 가져가야할 특약중에 하나입니다.산후기 질환 입원비산후기에 관련된 합병증 (진통 및 분만의 합병증 산후기의 부종 단백뇨 및 고혈압)으로 입원시에도 보장받으실 수 있습니다.