안녕하세요 여러분. 씨스터수다쌀롱 미호입니다. 더운 날씨로 하루가 다르게 폭염 주의 문자가 오고 있어요.다들 건강 조심하시길 바래요.저는 지난 주부터 어제까지여름휴가로 하와이에 다녀왔는데요 오늘부터 소개해 드릴게요. 미국 하와이 자유여행 일정 4박 6일비행기 티켓팅부터 비자 발급 액티비티 예약 모두 직접 준비했는데하와이 자유여행 준비하는 분들께 도움되길 바랍니다.오늘은 간략하게 소개해드릴거구요 매일매일 상세한 정보 따로 포스팅할게요. 01. 비행기 티켓팅 하와이안 항공 인천 하와이 직항으로 비행기 티켓을 끊었어요.여행날짜 3주 전 예약했고 금액은 왕복으로 2명에 1 674 400원. 처음 가보는 하와이 하와이안 항공은 잘 몰라서 걱정했는데한국인 승무원도 있고 기내 방송도 한국어로 서비스가 되구요 영화도 한국어로 더빙된 게 있어서 편했습니다. 비행 시간은 9시간.10시간 정도 소요돼요.긴 비행이었는데도 만족스러웠던 하와이안 항공 이용 후기아래 링크에서 확인하세요 http 221324562377 하와이 자유여행 하와이안 항공 좌석과 기내사육 안녕하세요 씨스터수다쌀롱 미호입니다. 주말이 끝나고 다시 한 주가 시작되었습니다. 무더운 날이 이. 02. 하와이 호텔1. 쇼어라인 호텔 (3박 4일)2. 더 서프잭 호텔 스윔 클럽 (1박 2일) 4박의 일정을 한 숙소에만 머무르긴 아쉬워서3박은 쇼어라인 1박은 서프잭 호텔을 이용했어요.두군데 모두 호텔스닷컴으로 예매 호텔 1 쇼어라인 호텔 Hotel 호텔 2 더 서프잭 호텔 스윔 클럽 The Hotel Swim Club 사진 추가할게요. 03. ESTA 비자신청발급 비용 1인 14미국여행을 위해서는 비자 발급이 필요한데요 저희는 이스타 (ESTA) 비자를 신청했습니다.홈페이지로 간편하게 할 수 있어요. 공식 ESTA 신청 웹사이트 https esta ? e1s1 홈 ESTA U.S. and Border 공식 ESTA 신청서 전자여행허가제에 오신 것을 환영합니다 신규 신청서 기존 신청서 확인 시작하는 데 도움이 필요하십니까? 신청 절차 의 개요 신청인 정보 입력 신청서를 검토합니다 지불 완료 신규 신청인 ESTA 새로 신청하기 Visa Waiver 을 통해 미국 여행을 희망하며 신청 자격이 있는 모든 해외여행자는 여행 허가를 신청해야 합니다. 신청인 정보 귀하는 Visa Waiver 국가의 해당 국민 혹은 시민권자입니다. 현재 방문 비자를 소유하고 있지 않습니다. 여행 기간이 90일 이하여야 합니다. 신청한 다음날 확인해 보니 비자 발급이 승인되어 있었어요. 2년간 유효합니다.ESTA 비자신청 방법아래 링크에서 확인하세요.http 221323046934 미국 ESTA 전자비자 신청하는 법 (하와이 자유여행 준비하기) 안녕하세요 씨스터수다쌀롱 미호입니다. 하와이 여행 프롤로그에 이어 ESTA 전자비자 신청하는 방. 04. 픽업 셔틀 예약업체 웰컴2하와이 공항셔틀호놀룰루 공항에서 와이키키 시내까지는 자동차로 30분 정도 소요됩니다.하와이의 대중교통 THE BUS는 큰 캐리어를 들고 탈 수 없고 택시비도 비싸서 공항 픽업 셔틀로 이동하는 분이 많은데요 저희는 티몬에서 찾은 업체에 예약했어요.https deal 1089508730? %EA%B3%B5%ED%95%AD%EC%85%94%ED%8B%80 reason er etype nm Y 하와이 호놀룰루 공항 셔틀버스 택시보다 저렴하게 월마트쇼핑 시내관광 옵션 (티몬 링크는 판매기간에 따라 없어질 수도 있어요.) 웰컴2하와이 공항셔틀 카톡 ID는 4u한국인이 픽업 오시는데소통이 잘 되니까 편했어요. 가는동안 소소한 정보도 알려주시고 저희는 하와이 들어가는 편도만 예약했었는데요 한국으로 돌아가는 출국 전날 가자하와이랑 웰컴2하와이 셔틀두군데에 연락 했었는데가자하와이는 인원이 안돼서 운행을 못한다며대신 택시를 예약해 줄 수 있다고 했구요 웰컴2하와이 셔틀은 가능하다고 해서돌아갈 때도 요걸로 탔어요.가격은 1인당 15그냥 사전에 왕복으로 예약하시는 게 안전빵. 05. 렌트카 예약업체 알라모 렌터카http 알라모 렌터카 해외렌터카 미국 캐나다 하와이 괌 사이판 실시간 예약 오후 12 00 오후 12 00 항공사 선택 지점을 선택하세요. 하와이 호놀룰루국제공항 하와이와이키키비치센트럴 하와이마우이카훌루이공항 하와이빅아일랜드코나공항 로스앤젤레스 국제공항 샌프란시스코 국제공항 샌프란시스코유니온스퀘어 라스베가스 국제공항 씨애틀 국제공항 시카고 오헤어 국제공항 밴쿠버 국제공항 토론토 국제공항 괌 국제공항 사이판 국제공항 유럽(Europe) 하와이 곳곳을 편하게 갈 수 있어서 많은 분들이 렌터카를 이용합니다.허츠 알라모 달러등 여러 업체가 있는데 저희는 알라모 ALAMO 선택 머스탱 오픈카로 하루만 예약했어요.홈페이지에서 예약 결제는 하와이 현지 사무소에서 대여지점은 와이키키 비치 센트럴중심가에 있어서 반납 및 대여가 편했어요.하루 빌리는 분들은 영업시간에 맞게 예약해야 돼요.와이키키 비치 센트럴 지점 영업시간은오전 7시. 오후 7시까지 입니다. 하와이에서 오픈카를 타고 드라이브하는 기분이란 . 우리나라랑 운전 방향이 똑같아서 편해요.제주도에서 운전하는 느낌이랑 비슷해요.여행 중 THE BUS 핑크 트롤리 렌터카 총 3개의 이동수단을 이용했는데렌터카가 당.연.히 제일 편하고 좋았어요 꼭 자동차 빌리셔서 여행하시길. 06. 포켓 와이파이업체 플레이 와이파이https 2611997214?NaPm ct%3%7Cci%3D089f00b7640082c1aba92b8c63d18c5eec1ade34%7Ctr%3Dsls%7Csn%3D580405%7Chk%3Db0e9a98b0b16f283a849529792f5e85ef6469f1c 해외여행에 없어서는 안되는 포켓 와이파이 호주여행 땐 와이파이 도시락 빌렸었는데 이번에 알아볼 때는 플레이 와이파이가 제일 저렴한 것 같아서 여기 껄루 대여했어요. 미국 하와이 포켓와이파이 플레이와이파이 해외 데이터로밍 인천공항 김해공항 대여 플레이와이파이 플레이와이파이 플레이와이파이 인천공항 김해공항 공식입점업체 거의 하루종일 검색 이용했는데데이터도 잘 터지고 배터리도 오래 가는 편이라 만족스러웠어요. 07. 달러 환전KEB하나은행 사이버 환전https 사이버환전 KEB하나은행 pbk4 02005 특허등록번호 0420073 고객센터 1599 1111 1588 1111 외환 1599 1847 해외에서 거실때 82 42 520 2500 주요국가 환율 정보 ( 15 56 기준) 미국(달러) USD 1 153.84 우대율 50 ~ 80 % 유럽연합(유로) EUR 1 347.63 우대율 50 ~ 80 % 일본(엔) JPY (100엔) 1 026.64 우대율 50 ~ 80 % 중국(위안) CNY 175.36 우대율 20 ~ 40 % 미국 달러 ( 15 56 기준) 1 153.84 미국 달러 저는 홈페이지로 사이버 환전 신청하고공항에서 수령하는 방식을 선호해요.공항에서 픽업하면 미리 환전해서 현금을 가지고 있는 것보다분실 위험이 줄어들어서 안심됩니다. 외국 나갈 때 환전은 언제나 KEB하나은행 1년 이내 환전 이력이 있으면 5~10% 하나은행 계좌에서 출금하면 또 10% 쿠폰 사용하면 20% 추가로 우대받을 수 있어요.주거래은행 이용하면 더 많은 혜택이 있을 수 있으니까 이용하시는 은행에 확인해보세요. 08. 여행자 보험 가입삼성화재 해외여행 보험https CR ?method pdName 삼성화재 다이렉트 삼성화재 다이렉트 공식사이트 자동차 운전자 실손의료비 어린이 해외여행등 삼성화재 오프라인대비 저렴 실속플랜으로 하면 가격도 안비싸서 괜찮아요.해외 나가서는 무슨 일이 있을지 모르는데여행자 보험 가입하면 든든하더라구요. 09. 하와이 액티비티하와이에는 액티비티가 정말 많아요 수중바이크 오싹한 상어 우리 체험 잠수함 스카이 다이빙 ATV까지.육해공 가릴 것 없이 즐길거리가 다양한데제가 물을 무서워해서쿠알로아 목장에 가기로.쿠알로아 랜치 https Top Oahu Tours Oahu Tour Kualoa Hawaii Learn why the of Kualoa Ranch tours and along with our and other are so 가자하와이 등 예약 대행 사이트도 많은데저희는 홈페이지에서 직접 예약했습니다.날짜와 시간을 미리 선택할 수 있어요. 쿠알로아 랜치 정글 지프 투어 on a Jungle Jeep Tour90분 동안 지프 트럭을 타고 쿠알로아 랜치의 숲을 달리는 액티비티예요.금액은 성인 1인당 45.95영화 주라기월드 촬영지도 가고 멋진 풍경도 보고. 요거 혹평하는 분들도 좀 계시던데 성향의 차이인 것 같아요.저희 부부는 만족했습니다. 너무나 짧게 느껴졌던하와이 여행 시간을 거슬러 갔다가 한국 돌아올 때는 하루가 플러스 되니까 정확하게는 4박 6일이예요.저희처럼 짧게 하와이 다녀오는 분들은정보를 꼼꼼하게 확인해두면더 알차게 즐길 수 있겠죠? 하와이안 항공 호텔 룸컨디션 하와이 맛집 쿠알로아랜치 액티비티와이켈레 아울렛 가격(코치 타미힐피거) 등다양한 정보 앞으로 자세히 소개해드릴게요.자주 놀러오셔서 하와이자유여행 정보 가지고 가세요. 주말 앞둔 금요일 오후 즐겁게 보내시길 바래요.오늘도 들러주셔서 감사합니다. 