1. 일상생활배상책임보험이란?피보험자(가해자)가 타인(피해자)에게 인명 또는 재산상의 피해를 입힘으로서 발생한 법률상의 배상책임에 따른 손해를 보상하는 배상책임보험으로 피보험자가 주거용으로 사용하는 보험증권에 기재된 주택의 소유 사용 관리 중 발생한 배상책임 및 피보험자의 일상생활 중 발생한 배상책임을 보장하는 보험입니다. 관련 조문민법 제750조 (불법행위의 내용) 고의 또는 과실로 인한 위법행위로 타인에게 손해를 가한 자는 그 손해를 배상할 책임이 있다.2. 피보험자의 범위일상생활배상책임보험은 보통 가족일상생활배상책임보험 자녀일상생활배상책임보험 일상생활배상책임보험의 3가지로 나뉘어서 볼 수 있는데 피보험자의 범위에 차이가 있습니다. 상품명 피보험자의 범위 일상생활배상책임보험 보험증권에 기재된 피보험자 본인 다음 중 보험증권에 기재된 가족 피보험자 본인의 가족관계등록상 또는 주민등록상의 배우자 피보험자 본인 또는 배우자의 부모 피보험자 본인 또는 배우자의 자녀 미성년자인 자녀의 경우 보상 가능(민법 제753조 제755조 참조) 자녀일상생활배상책임보험 보험증권에 기재된 피보험자 본인의 자녀(가입한 증권에 따라 자녀의 연령에 제한이 있을 수 있으니 별도 확인 필요) 가족일상생활배상책임보험 보험증권에 기재된 피보험자 본인 피보험자 본인의 가족관계등록상 또는 주민등록상의 배우자 또는 와 생계를 같이하고 보험증권에 기재된 주택의 주민등록상 동거중인 동거친족 (민법 제777조) 또는 와 생계를 같이하는 별거중인 미혼 자녀 3. 주의사항(1) 통지의무 보험가입 후 청약서상의 기재사항이 변경(이사 등)되거나 위험이 뚜렷하게 증가하는 경우에는 보험회사에 서면으로 알려야 합니다.만약 이를 이행하지 않는 경우에는 보상이 제한되거나 계약이 해지될 수 있습니다. (간혹 보험회사에서 통지의무 위반이 확인되어도 피해액이 경미하거나 경과실인 경우에는 보상을 해주는 경우가 존재하긴 하나 원칙적으로는 면책 대상이므로 주의가 필요합니다.)(2) 중복가입 중복하여 2개 이상의 보험을 가입한다고 하더라도 손해액에 대해서 각각 보상받는 것이 아니라 실제 손해액에 대하여 비례보상하기 때문에 중복하여 가입할 필요가 없습니다. 다만 중복가입할 경우 보상 한도액의 증감이나 본인부담금이 없어진다는 점에서는 일부 유리한 점은 있습니다.(3) 보상하지 않는 손해 일상생활에서의 다양한 사고를 보장해주는 일상생활배상책임보험이지만 피보험자의 고의나 천재지변으로 인하여 발생한 배상책임은 보장하지 않습니다. 또한 보험사나 상품별 보장범위가 차이가 있을 수 있으니 가입 전 약관을 꼼꼼히 살피는 것도 중요합니다. 약관 예시 주의사항 계약자 또는 피보험자의 고의로 발생한 배상책임 술자리에서 시비로 인하여 타인을 때려 다치게 한 경우 고의로 인한 배상책임은 원칙적으로 보상에서 제외 지진 분화 해일 또는 이와 비슷한 천재지변으로 인한 배상책임 지진이 발생하여 거주하는 주택의 창문이 아래로 떨어져 지나가는 행인을 다치게 한 경우 천재지변으로 인한 배상책임은 원칙적으로 보상에서 제외 피보험자가 사용하고 있는 재물의 손해에 대하여 그 재물에 대한 정당한 권리를 가진 사람에게 지는 배상책임 지인으로부터 노트북을 빌려서 사용하다가 실수로 노트북을 파손시킨 경우 사용하는 물건의 원 소유주에 대한 배상책임은 보상에서 제외 (4) 주거용으로 사용하는 주택 일상생활배상책임보험에서 가장 많이 처리되는 건이 주택의 누수로 인한 사고입니다. 그러나 보험에서 보장해주는 주택은 원칙적으로 피보험자가 주거용으로 사용하는 주택에 한정됩니다. 따라서 본인의 명의로 된 주택이라 하더라도 이를 임대한 경우에는 누수로 인한 배상책임에 대해 보상받지 못합니다.