자동차보험은 1년이 지나서 이 맘때가 되면 어김없이 만기가 돌아와서 고민하기 시작해요 조금 더 나은 조건에 혜택이 더 있는 걸 찾고 싶어서 이번에도 알아보고 있는 중인데요.제가 들지 않은 딱 하나. 운전자보험만 아직 안들어서 고민하던 차에 이번에 홈플러스와 한화다이렉트 자동차보험이 만나서. 따로 운전자보험을 들지 않아도 추가로 운전자보장을 받을 수 있는홈플러스 한화다이렉트 자동차보험이 출시가 되었어요 ) 자동차보험은 법적으로 꼭 들어야하는거 다 아시죠?만약에 1년이 지나고 가입되어 있지 않으면 하루당 벌금을 물게 되어 있어서자칫 잘못하면 큰 단위의 벌금을 물게 될 수 있으니 꼭 들어야 해요 그리고 기존의 보험보다 다이렉트자동차보험이 같은 서비스에 가격이 저렴해서 많이들 이용하고 있는데새롭게 가입하거나 만기가 되었을 때 각종 보험료 산출을 제대로 받고는 싶지만 어디에서 받아야할지 전화가 와서 말하는 내용대로 특약 등등에 가입해도 될지 등등. 헷갈릴수록 직접 콜센터에 상담 전화를 하면서 스스로 꼼꼼하게 알아보는 점이 중요해요. 홈플러스 고객을 위해 출시가 된 홈플러스 한화다이렉트 자동차 보험은앞서 말한대로 운전자보험 혜택이 1년 무료로 1 1 혜택을 받을 수 있구요.거기다 지금 홈플러스 전용콜센터(1899 6633)에서 특약과 혜택 등을 하나하나 따져보고 체크하기만 해도신라면 5봉을 누구에게나 준다고 해요 거기다 플러스로 운행거리를 줄이면 최대 20%까지 환급도 받을 수 있다는 그야말로 일석삼조 직접 상담원과 만나서 이야기 하지 않고 전화 문의만으로도 신라면 5봉을 받을 수 있는 이벤트 저처럼 만기가 다 되신 분들 뿐만 아니라 궁금하신 분들 모두 요 깨알 EVENT에 참여해보아요 쿄쿄 보통 보험사들이 운행거리에 따라 환급을 해줄 때 1년에 최대 1만키로까지만 10%를 환급해주는 경우가 대부분이에요.그런데 홈플러스 한화다이렉트자동차보험은 3천 8천 1만2천 km 운행거리에 따라 디테일하게 나눠서해서 최대 20%까지 환급을 도와준다는 점도 확실히 차별화가 되는 점이더라구요.특히 1만키로 이상 주행하는 운전자에게도 할인혜택이 있다는 점이 큰 장점. 다이렉트보험이라 기본적으로 최대 12% 까지 저렴 플러스로 최근 3년동안 무사고인 차량은 추가로 9.2% 할인이 되고보험비 산출부터 가입 사고접수 만기까지 원스톱으로 관리를 해주는 홈플러스 고객 전용상담센터가 운영 중이며 눈에 띄는 점이 우리아이 스쿨존특약에 무상으로 가입이 가능하다는 점인데요.만 14세 이하의 자녀가 스쿨존 보행 중에 사고가 나면 추가로 보상을 받을 수 있는 특약도 들 수 있네요. 이 밖에도 부부가 같이 쓰는 2000cc 차량 같은 경우 보험료가 더 저렴하게 적용이 되더라구요.평소 홈플러스 주차장에 갈 때 보이는 오토오아시스 ss 오토랜드 등 경정비센터에서 쓸 수 있는 할인쿠폰도 제공이 되고.엔진오일 2만원 할인권과 스팀 세차 시 내부살균 무료 등 차 운전하면서 필요한 혜택들도빼놓지 말고 다 받아보아요. 깨알 이벤트에 참여하고 더 자세하게 알아보시려면 