여행을 다녀온다는 것은 꿈을 꾸는 듯 하다. 라고 정의를 하고 싶어요. 저도 오늘 새벽에 꿈을 꾸었는데요. 이게 정말 색다른 느낌이 강하더라고요. 꿈을 꿨는데 그 내용을 제대로 기억을 알듯 모를 듯 잘 생각이 안나는데요. 여행도 이러한 감각이 있나 싶은 듯이 기분이 들어요. 처음에는 뭐. 다 기억하고 살겠지 하는데 뭔가 기록을 하거나 사진을 찍어서 다녀왔던 추억을 저장하면 그때 그때 바로 생각이 나겠지만 그게 아니라면 바람 불면 사라질 듯한 기억이 머리에 남아 있지요. 그런 느낌. 아마 아무 생각 없이 다녀 와보시면 어떤 느낌인지 바로 아실거라고 봐요. 저 같은 경우에는 너무 급박하게 시간이 지나간 듯한 느낌이 들었어요. 알아볼 것도 상당히 많이 있고 또 찾아보기도 하는 것도 있기에 시간을 많이 할애 해야 한다는 점. 크다고 할 수 있어요. 애초 부터 잘 준비를 해놨다면 크게 상관은 없겠지만 그게 아니라면. 허둥지둥 되는 건 당연하다고 봐요. 그 중에서도 미리 알아내지 못한 인천공항 주차요금이 조금은 아쉽다는 생각을 많이 했어요. 미리 알았다면 시간도 절약하고 다른 일을 더 했을텐데. 라는 생각을 말이지요. 다행히도 좋은 곳을 찾게 되서 기분은 무척 좋은 거 같아요. 여행을 갈 때에도 다양한 경험을 하게 되는 거 같아요. 인천공항 주차요금도 그 중에 하나라고 보고 있는데요. 자연스럽게 돈 이 들어간 문제는 중요할 수 밖에 없어요. 공짜로 가능하다면 크게 상관은 안 하겠지만 어느 일정 부분은 들어갈 수 밖에 없기 때문인데요. 그렇다면 어떻게 해야 할까? 이런 생각을 먼저 하실 수 있지요. 귀찮다. 대충대충 하자 라고 생각도 해보셨겠지만 자신의 차량을 대충 넘길 수 있을리는 만무하죠. 최대한 좋은 곳에 맡기고 안심하고 여행을 즐기고 싶으실 거에요. 그렇다보니 인천공항 주차요금에 대해서 눈에 불을 켜고 찾고 계시는 게 아닌가 싶기도 하구요. 다방면으로 고려를 하고 선택을 하게 되는 것이지요. 여러분들이라면 이게 정말 옳은 일을까? 라고 의문이 든다면 어떻게 하실 것인가요. 그냥 무작정 돌진 하시나요? 돌다리도 두들겨보고 가라는 말이 있듯이 세심하게 알아보고 돌격 하실건가요. 일단 인천공항 주차요금 알아보시기 전에 어디에다 주차를 하실건지 생각을 하셔야 되요. 실내가 좋으실지 실외가 좋으실지 선택을 하셔야 되는 것이죠. 안이냐 밖이냐에 따라서 비용이 달라지기 때문에 생각을 해보시는 것이 정말 좋다고 할 수 있어요. 이건 정말 알려드리고 싶은 것 중 하나 인데요. 인허가증을 잘 보시는 것이 정말 중요해요. 자 보실 때 보셔야 하는 것 알려드려 볼게요. 자동차보험 가입증명서자동차보험 증권(보험가입증서)사업자등록통신판매업자신고증 이렇게 최소는 있는지 체크를 해보시는 게 좋다고 할 수 있어요. 수류탄으로 치면 안전핀과 같은 것이라고 할 수 있죠. 그 외에도 살펴보시는 것이 보안시스템 인데요. 어떤 것으로 보안이 되어 있는지 살펴보시는 게 좋죠. 제가 차를 맡겼던 미르대형주차장은 예스원이라는 보안시스템을 사용하고 계시더라구요. 이 처럼 잘 알아보시는 것이 중요하죠. 그 다음 좋은 곳을 찾았다 하시면 그 때 이제 인천공항 주차요금을 살펴보시는 게 좋다라고 할 수 있어요. 그냥 무작정 맡기고 피해보시는 분들도 많으시고 마음 졸이시고 제대로 된 여행을 못 누리시는 분들도 많으시지요. 확실하게 안심하고 맡길 수 있는 곳을 찾으시는 게 중요하다고 할 수 있어요. 제가 알려드릴 곳 위에서도 알려드렸지만 미르대형주차장 인데요. 참고하시면 도움 많이 되실 거라고봐요 여행 떠나기 딱 좋은 계절. 이럴 때 안 가면 언제 가볼까요? 기회는 매번 찾아오는 게 아니니 인천공항 주차요금 잘 알아보시고 즐거운 여행 다녀오시길 바래요. 해당업체로부터 소정의 원고료를 지급 받고 작성했습니다. 예전과는다른생각지금도똑같은생각을많이하는데이제는다르게생각을하는게좋겠죠매번똑같은 건 누구나 안좋아한다고 봐요 이건 어른아이할 거 없이 구분할 필요는 없다고 보거든요 이번에는 콩류를 알아볼까요? 콩류는 꼬투리 모양 열매에요. 주로 먹을 수 있는 부분은 씨앗이며 신선하게 또는 말려서 또는 싹을 튀워 먹는대요. 말린 것은 조리하기 전에 물에 불려야 한다고 하구요. 먼저 우리가 많이 아는 땅콩은 간식으로 자주 먹죠? 버터나 식물성 기름으로 만들기도 한대요. 향신료로 다양한 요리에 함께 내는 나라도 있대요. 그리고 누에콩이라는 것은 잠두라고도 하는데 탄수화물이 많고 맛이 강한 콩이에요. 보통 퓌레로 만들며 통째로 먹기도 하고 수프와 스튜에 넣기도 한대요. 다음으로 렌즈콩은 푸짐한 수프의 주재료이며 퓌레 음식이나 크로켓으로 만들 수 있대요. 인도에서는 종종 밥에 곁들인다고 하네요. 루핀이라는 콩은 단백질이 풍부한 씨앗으로 그대로 먹거나 레몬 주스를 뿌려서 먹기도 한대요. 그리고 콩나물처럼 생긴 알팔파라는 것이 있는데 이건 자주개자리라고도 불러요 싹이 난 씨앗은 날것을 샌드위치 속에 넣거나 다양한 조리 음식에 사용된다고 해요. 완두콩은 우리가 많이 알고 있는 콩이죠? 이 완두콩도 종류가 굉장히 많아요 둥근 씨앗을 신선한 상태에서는 완두콩 이라고 부르며 건조시킨 것은 말린 콩 이라고 한대요. 병아리콩 또는 이집트콩이라고도 불리는 것은 후무스와 팔라펠의 기본 재료이며 쿠스쿠스에도 넣어요. 남부 프랑스의 고기찜 등 다양한 요리에 이용된다고 하네요. 말린 콩과 깐 완두콩 2가지는 보통 퓌레를 만들어요. 그리고 다양한 종류의 수프에도 사용된다고 하구요. 완두콩 우리에게 보통 잘 알려진 청완두 갓 따낸 완두콩은 냉동하거나 통조림으로 만들며 섞은 야채인 자르디니에 의 재료로 사용되기도 한대요. 그리고 깍지완두는 달고 아삭아삭한 꼬투리와 함께 갓 따서 먹는다고 해서 이런 이름이 붙었대요. 특히 중국 요리에 많이 사용된대요. 제비콩류는 콩과에 속하는 열매이고 씨앗은 약간 길쭉한 타원형이래요. 동부 또는 광저기라고도 하는 것은 눈처럼 생긴 검은 반점이 있어서 검은눈 콩(black eyed pea) 라는 이름이 붙은 맛좋은 씨앗이에요. 특히 남아메리카의 요리에 많이 이용된답니다. 제비콩 또는 까치콩이라고도 불리는 것은 흰색 골이 나 있는 것이 특징인 콩이에요. 싹을 틔우거나 갈아서 가루로 사용한대요. 갓끈동부는 즙이 적고 단맛이 나는 콩이에요. 이건 약간 콩처럼 안생겼네요. 대부분 완두콩처럼 신선한 상태의 것을 통째로 먹는대요. 꼬투리의 길이는 1m에요. 이번에는 콩류를 알아봅시다 여러 가지 덩굴식물의 식용 씨앗으로 주로 타원형이거나 콩팥 모양이며 완전이 여물기 전에 꼬투리와 함께 먹기도 한대요. 초록깍지강낭콩이 아마 많이 알려진 콩일 거에요. 어린 초록색 깍지는 주로 곁들이는 채소로 이용되어요. 때로는 소스나 버터와 함께 내놓기도 하구요. 노란강낭콩은 초록깍지강낭콩보다 즙이 더 많아요. 날것으로도 먹지만 대부분 조리하여 채소 반찬으로 먹어요. 그냥 강낭콩은 이탈리아 요리의 기본 재료이고 좀 더 크고 진하기는 하지만 강낭콩과 비슷해요. 함께 조리하면 음식의 맛을 흡수해요. 팥은 맛이 구수하고 주로 쌀과 함께 조리해요. 아시아 국가들에서는 단팥죽으로 만들어 다양하게 요리해요. 그리고 우리가 즐겨 먹는 팥빙수 갑자기 팥빙수가 먹고싶네요. 킼킼킼 시워어어어어어어어어어어어언한 딸기빙수 먹으면 소원이 없겠어요 정말 유유유 아무튼 이번엔 붉은꽃강낭콩으로 넘어갈게요. 가장 잘 알려져 있는 콩 종류로 멕시코 요리인 칠리 콘 카르네 에 사용되며 조리를 해도 모양이 유지되므로 종종 통조림으로 만들어요. 이 칠리 콘 카르네 가 무슨 음식인지 아세요? 보통 멕시코의 가정요리로 알려져 있지만 실상은 텍스멕스 요리라 불리는 멕시칸풍의 미국 요리에요 요건 몰랐죠? 힣힣힣 한국으로 치면 짜장면 포지션이라고 보면 되겠네요 소고기와 강낭콩 마늘 양파 칠리페퍼 커민 토마토를 집어 넣고 푸우욱 끓인 일종의 매운 스튜에요. 지역에 따라서 혹은 취향에 따라서 조금씩 다른 재료를 사용하거나 소고기 이외의 고기를 넣을 수도 있어요 따라서 지역마다 조금씩 변형이 이루어졌고 칠리에 어떤 재료를 넣어야 하는지는 논쟁이 일어나기도 한다네요. 킼킼킼 다른 요리의 재료로 사용될 수도 있구요 미국엔 아예 칠리 만드는 대회가 흔히 있을 정도로 레시피가 다양하대요 기원은 불분명하지만 비슷한 요리는 16세기 이전부터 있었던 것으로 추정되며 콩 같은 식물성 재료가 들어가지 않는 텍사스식이나 고기 대신 두부를 이용한 베지테리언 칠리 등등 지역 및 가정에 따라 만드는 방법도 제각각이래요. 여담이지만 유명한 노래인 Let there be love에도 칠리 콘 카르네에 샴페인을 곁들이고 라는 구절이 있는 것을 보면 샴페인 안주로도 쓰이는 듯 싶어요 하하 칠리 콘 카르네 이야기를 하다보니 좀 길어졌네요. 만드는 과정도 알려드릴까요? 먼저 마늘과 양파는 잘게 다져요. 그리고 옥수수와 강낭콩은 체에 걸러서 물기를 빼요. 팬에 기름을 두르고 마늘 양파 소고기 순서로 넣고 볶아요 볶볶 고기가 적당히 익은 정도가 되면 토마토 페이스트를 넣어요. 그리고 강낭콩과 옥수수를 넣고 익혀요. 칠리페퍼는 꼭지를 따서 다지구요. 칠리페퍼와 쿠민이 있다면 쿠민도 넣고 조금 더 볶아요. 다음으로 냄비에 물을 반 컵 정도 넣고 끓인 뒤 칠리페퍼와 쿠민을 넣고 가자아아앙 약한 약하디 약한 불에서 푸우욱 삶듯이 끓여줘요. 이 때는 참 기대되네요. 룰루룰루. 어떤 요리가 완성될까.? 맛은 어떨깡.? 하하하핳 나초나 또띠야를 곁들여서 같이 먹기도 한대요. 샤워크림이나 과카몰리 등이 있다면 더 좋구요 밥이랑 곁들여 먹거나 밥 위에 톡 얹어서 먹어도 충분히 맛있어요 나초 얘기하니까 또 나초가 먹고싶네요. 호호호 나초 는 살사소스 아니겠어요.? 살사소스는 멕시코 요리 등에 쓰이는 매콤한 소스로 타코 브리또 등에 넣어서 먹는 소스가 바로 살사소스자나용 우리나라에선 붉디 붉은 붉은악마 붉은 색의 살사 로하가 일반적으로 살사라고 불리고 그 외에도 초록색 녹색 그린캠페인. 그런 녹색의 살사 베르데 등이 알려져 있대요. 보통 살사소스 라고 많이 부르는데 살사 자체가 소스라는 의미라 이렇게 부르면 소스 소스 라고 부르는게 된대요. 킼킼킼 웃기네요 소스소스라니. 암튼 그래서 종류에 따라 살사 로하 등으로 확실히 부르는 편이 좋다고 하니 알아두세요. 이 소스는 평범한 가정에서도 재료만 있다면 아주아주 소오온 쉽게 만들 수 있어용. 야채를 다져서 닺닺 다져서 만들 수 있는 솟솟소스랍니당. 일반적인 매운 매운 매운맛을 참 좋아해요 저는. 갑자기 매운 음식이 땡기네요. 엽떡 신떡 등 떡볶이도 먹고싶고 불닭볶음면도 먹고싶고. 매운 갈비찜도 먹고싶어요. 갈비찜 하니까 고기가 먹고싶어요. 이번엔 고기에 대해서 알아볼까요? 너무 다양한 고기 종류들 제가 또 고기 덕후거든요 그 중에서도 가장 좋아하는 고기는 돼지고기에요. 신선한 돼지고기 고르는 방법 은은한 연분홍빛을 띠는 걸로 선택하면 된다고 해요. 부위가 굉장히 다양한 소고기에 비해서 부위가 복잡하지 않아 이름 외우기도 좋더라구요. 저는 개인적으로 삼겹살을 좋아하는데 여러분은 어떤 걸 좋아하시는 지 모르겠어요. 돼지고기를 맛있게 요리하기 위해서는 우선 돼지고기 특유의 잡내를 없애줘야겠죠. 소고기에 비해서 지방함량이 높아서 누린내가 나잖아요. 그럼 잡내는 어떻게 잡느냐 돼지고기로 요리하기 전에 청주나 다진 마늘 생강즙 후추 등을 이용해서 밑간을 하면 제거할 수 있다고 하네요 양념할때나 데치거나 삶을 때 한번씩 넣어보면 좋을 것 같아요 근데 조리 후에도 냄새가 남아있다면 배즙을 살짝 뿌려줘도 좋다네요. 돼지고기 저장법도 알려드릴게요 돼지고기는 소고기보다 수분 함량이 높은 편이잖아요. 그래서 돼지고기를 썰어놓은 상태로 오래 두면 육즙이 다 빠지기 때문에 맛이 없어진답니다. 공기랑 만나서 산화현상 때문에 신선도도 떨어지구요. 그래서 랩으로 단단하게 싸서 보관하는 게 좋대요 냉장고에 냄새도 들 배기도 하구요. 돼지고기 저장법 도움이 되셨나요? 내 마음 속에 저장. 내 마음 속에 저장은 2018년 명실상부 최고의 유행어가 아닐까 싶어요. 저는 프로듀스 101을 참 재밌게 보았는데요. 문자 투표도 꽤나 열심히 하면서 봤던 애청자였답니다. 괜시리 나는 지금 뭘 하고 있는 걸까 저 사람들만큼 목표를 위해 열심히 하고 있는 게 맞는 걸까 싶기도 하고 뭔가 제 삶을 한 번쯤 돌아보게 되는 느낌이랄까요? 볼 때마다 나도 더 열심히 해야지 하는데 현실은 fail. 시원한 바람 나오는 에어컨 밑에서 자는게 최고랍니당 호호호 엄청나게 뜰 거라곤 생각했는데 그 그룹도 어마어마하게 떴잖아요. 프로그램 파급력이 대단한 것 같더라구요. 한가지 좋은 소식은 제가 응원하고 투표하던 연습생이 그 그룹으로 데뷔를 해서 현재 열심히 활동하고 있다는 거 엄마의 마음으로 품고있읍니다. 히히히히 무튼 요즘 기분이 엄청 좋아요. 데뷔 앨범부터 듣고 듣고 계속 듣는 중이랍니다. 질리지가 않는 것 같아요 저는 에너제틱이라는 노래랑 캥거루 라는 노래를 좋아하는데 여러분도 한 번씩 들어보시면 좋을 것 같네요 스트레스도 풀리고 여름이랑 잘 어울리는 노래들이라고 생각해요 아 그나저나 프로듀스 101 참 재미있었는데. 저는 연습하는 과정도 과정이지만 숙소 에피소드도 재밌더라구요 마지막회쯤에 짧게 짧게 나왔었는데 감질맛 나게하는건지 뭔지 다음에도 또 하면 꼭 좀 더 길게 보여주세요 정말 현기증 나니까요 아무튼 재밌었고 노래자랑도 재밌었는데 안아줘 좀 더 길게 불러줬으면 좋았을 것 같네요 안아줘 제 최애곡이거든요. 경연 노래 중에서는 네버랑 오리틀걸을 가장 좋아해요 네버같은 경우엔 간주만 들어도 심쿵한다는. 키키키 키키 무튼 그렇구용. 힣힣 프듀에 빠져서 한동안 정신을 못차리고 살았어요. 막 sns 보니까 프듀 보는 애들은 끝난 지가 언젠데 아직도 그 얘기 한다고 막 그런 우스개 소리도있는데 저는 우스개 소리가 아니라 진짜라고 생각합니다 저는 아직도 그 얘기를 해요 넘나 재밌는 것 깔깔 웃고 울면서 봐서인지 유독 애착이 가는 프로그램이였어요 프로그램이 끝나고 데뷔한 연습생들도 요즘 잘 활동하고 있는 거 보면서 엄마의 마음으로 품고 있답니다 호호 아 그리고 안녕하세요도 요즘 진짜 열심히 보고 있는데 세상엔 참 별의 별 일이 많이 일어나는 것 같아요. 이런 일이 실제로 있다고. ? 이 정도는 세상에 이런일이 에 나가야 하는 수준? 아냐 싶을 정도로 헉 소리가 나오는 고민들도 많고. 아무래도 사람 사는 세상이다보니 여러 일이 발생할 수는 있지만요 저도 고민 버튼을 눌러보고 싶네요 여러분 모두 다 안녕하세yoyo 안녕하세yo~ 안녕하세요yoyo. 나나나나난. 안녕하세yoy 히히히히 노래 굉장히 잘 뽑은 듯 들을 때마다 엉덩이가 들썩들썩 하다는. 무튼 저 곧 소곱창 먹으러 가요 요즘 나혼자 산다 프로그램 때문에 다들 곱창 홀릭이잖아요 막 줄 한시간씩 스고 그런다고 하던데. 요즘은 날이 더워서 그정도로 기다리진 못하겠지만 부디 웨이팅이 그다지 길지 않길 바라며 맛있게 흡입해야겠어요 곱창도 대창 막창 곱창 염통 등등 종류가 많은데 여러분의 최애는 무엇인가요 저의 최애는 곱창과 대창이에요 정말 둘의 궁합은 환상인 것 부추 싹 올려주고 김치량 양파 꾸운거랑 같이 해서 쌈장 살짝 묻혀서 먹으면 최고인데 진짜 생각하니까 입맛다시네요 현기증나요 빨리 곱창주세요 플리이이이즈 하 얼마나 맛있을지 근데 오늘 사실 좀 많이 먹긴 했어요 곱창 먹으려고 좀 적게 먹으려고 했었는데 예상치못하게 아이스크림이 생긴다거나 예상치못하게 피자를 먹는다거나 하는 일들이. 물론 살이 찔 거라는 걱정이 들긴 하지만 그래도 맛있게 먹으면 0칼로리 그렇게 0칼로리가 모여 지금의 몸무게를 이룩했노라 따.흐.흑 오께.이 진쨔 잘 모르궤써요 약간 살찐 것 같기도 한데. 잘 모르궤써요. 기분탓인것 같기도 하구 라고 말하고 싶지만 이것은 기분탓이 아닌 사실 다른 사람들은 여름이 되면 다들 입맛이 사라져서 살이 빠진다고 하는데 저는 왜 이런건지 도무지 이해를 할 수가 없어요 입맛이 잘만 돌고 음식만 보면 눈이 빠라삐라뽐뽐 붐 쌰가라카 아 정말 너무 날씨가 더워가지고 어떻게 해야할 지를 모르겠는데 진짜 바깥 공기가 너무 덥다보니 숨 쉬기가 힘들 지경이에요 어떻게 버티죠 저는 여름보다 겨울이 좋아요 여름은 너무 덥고 습하고 끈적끈적하고 옆에 사람하고 살만 닿아도 인상이 찌푸려질 정도거든요 날씨가 덥다보니 사람이 예민해지잖아요 유유 둥글게둥글게 사는게 최고라고는 하지만 요즘 같은 경우엔 정말 둥글지가 않고 뾰족 뾰족 각도기로 재면 정확히 90도가 될 정도로 뾰족한 사람이 되고 말았어요 하지만 괜찮습니다 이번 더위가 팔월초까지 이어진다고 하더라구요 한 십일정도 남았는데 제발 십일후엔 날씨가 많이 시원해졌으면 좋겠네요 아 여러분 입추가 팔월 칠월이라고 하던데 아무리 더워도 입추 지나고 나면 슬슬 선선해지는 거아시죠 저는 요즘 그 날만 손꼽아 기다리고 있어요 요즘은 정말 편의점 나가러 밖에 나가는 것도 귀찮고 그렇다는. 그래도 어쩌겠어요 날씨가 이런걸 제가 어떻게 해 위치를 옮길 수도 있는 것도 아니고 구름을 끌어다 올 수도 없고 비라도 시원하게 내려줬으면 좋겠는데 비는 도대체 왜 안오는건지 알수가없어요 몰라알수가없어 정말정말 하핫 무튼 곱창 빨리먹으러 가고싶어요 아맞다 친구가 이번에 곱창 맛집을 하나 알아왔더라구요 리뷰도 엄청 많고 진짜 맛있는 맛집이라던데 넘나 기대가 돼요 히히 얼마나 맛있을지 제가 진짜 폭풍 흡입하고 와서 다음에 어땠는지 말씀드릴게요 기대기대기대중 하핫 음. 아 요즘 진짜 식욕이 왕성해서 미치겠어요 저도 제가 왜이러는지는 잘 모르겠지만 계속 뭔가가 먹고 싶고 원래 초콜릿 별로 안 좋아하거든요? 근데 요즘은 왜이렇게 단게 땡기는지 초콜릿이 너무 먹고 싶네요. 그리고 육포에도 푹 빠졌어요 매콤한양념에 쓱 발라먹으면 이것만큼 먹을만한 것도 없다고여겨요살짝 참고해보셔요 