설계하는 여자 by 달빛도도 보험 설계사가 사실 고객 상담과 계약만 하는건 아니 랍니다. 고객님들의 보험금 청구건도 있고 또 타 지역에 계신 고객님들과 같은 지역에 계신 고객님 들께 드리는 DM 자료 및 택배물품도 준비해야 해서 외근하는 날도 많지만 내근 하는 날도 많아 사무실에서 출근 후 하루를 꼬박 보내기도 하는데요.매년 봄과 가을이 되면 제 고객님들을 위해 구충제를 직접 구매해서 일일이 포장 후 전달해 드리고 있어요.받으시는 분들은 별거 아니지만 그래도 매년 마다챙겨줘서 고맙다고 말씀해 주시는 대부분의 제 고객님들 덕분에 잊지않고 챙겨드리고 있네요. 약국에서 구충제를 박스채로 구입하길 몇년째. 이제는 봄과 가을 시즌에 전화만 드려도 바로바로알아서 물건을 넉넉하게 가져다 놓고 연락이 오세요.친해진 약사님께서 이번년에 더 많이느셨네요? 수고하셨어요 하시면서 박카스 한박스를 따로 챙겨 주신답니다. 제가 열심히 일해서 고객이 많아져야 약사님도구충제 많이 팔수 있다며 늘 웃음으로 응원해 주시는 고마운 약사님. 속초에 계신 고객님들것도 또 타지에 계신 고객님들것도 열심히 포장해 봅니다. 가까운데 계시는 고객님들 께는 직접 일일이 인사 드리며가져다 드리고 멀리 계신 타지역 고객님들 께는 직접 찾아가 뵐수가 없어 죄송한 마음에 달달한 캔디와 함께 챙겨서 택배로 발송해 드리고 있어요. 우리 고객님들 구충은 걱정마세요.고객님의 건강지킴 도우미 박팀장이 매년 시즌마다칼 같이 챙겨 드립니다 하루종일 택배와 고객님 전달 물품을 정리하다 보니 하루가 금새 갔네요. 퇴근하는 남편과 만나서 하루종일 앉아 있어서 답답해 하는 로또를 위해 집에 가기전 잠깐 공원을 산책 하기로 해요. 이제는 일을 조금 줄였으면 하는 남편에겐 살짝미안 하지만 보험 설계사가 매번 계약과 상담만 있는게 아니라 이렇게 준비과정도 있고 내근 하면서 해야할 일도 있어서 잘 이해시키면서 열일 하고있답니다.하루종일 사무실 에서 앉아서 이것저것 하느라 바빴지만퇴근 후 이렇게 남편 손잡고 시원한 공기 마시며 하루를 마감하는 것도 소소한 행복 인거 같아요. 그나마 미세먼지가 조금 줄어서 공기가 숨실만 하네요.얼른 들어가서 저녁을 해야 겠어요.결혼 하고 나니 직장여성 으로써 주부로써 엄마로써해야할일이 참 많네요. 그래도 즐기면서 힘들때도 있지만 좋을때가 더 많으니까 웃으면서 하루를 마무리 합니다.오늘 모두 수고하셨어요 by달빛도도 메리츠화재 속초메리츠화재 메리츠화재보험설계사 양양메리츠화재 강릉메리츠화재 메리츠화재보험 보험설계사일상