 오늘은 일반 보험가입자들이 소홀하기 쉬운. 그러나 누구든 소유하고 있다면 의무로 가입해야만 하는 자동차보험의 특약에 관련하여 알아보도록 하겠습니다. 요즘에는 저렴하게 인터넷이나 비교사이트를 통해 자동차보험 견적을 비교하시고 가입하시는 현명한 분들이 많은 듯 한데요. 대부분의 사람들이 간과하는게 있습니다. 결국에는 세금처럼 의무로 생각하는 이 금융상품은 보험이라는 것이죠. 보장을 간과해서는 안되겠습니다. 알면 유익한 자동차보험의 자동차상해특약을 알아보겠습니다. 내차는 위와 같지 않더라도 내보험은 명품이 될수 있습니다. 단 몇푼을 추가한다면요. 요약하자면 일반적으로 내몸 다치거나 사망은 자기신체사고로 많이 가입하시는데요. 위 자동차상해 특약은 좀더 고보장의 특약이라 볼 수 있습니다. 나 혼자 사고가 나도 흔히 말하는 치료비외에 합의금을 받는다고 생각하시면 가장 편하겠군요. 사고는 당연히 없어야 합니다. 하지만 년간 2~3만원 절약 하려다가 제대로 된 보장을 받지 못한다면 단순 치료비만 정해진 금액에서 보장 받는다면. 휴. 억울하겠습니다. 그럼 2~3만원의 효과는 어떨까요? 만원정도의 금액을 추가했을 뿐인데. 헉 두배가 넘게 차이나는군요. 사고가 없으면 다행이지만 우리는 너무 많은 차량들과 비좁은 도로 상황에서 운전을 합니다. 방심할 수 만은 없죠. 현대해상의 해당약관을 카피해봤습니다. 글자가 좀 작네요. 도움이 되시길 바랍니다. 개인적인 생각은 2~3만원 추가해서 고보장 자동차보험을 준비하는게 현명하다 판단되며. 더불어 사고 처리나 합의 등 복잡한 문제에서 혼자 해결하고 싶지 않으시다면. ~ 좋은 담당자를 통해 제대로 가입하는게 좋을 듯 합니다. 물론 너무 큰 보험료 차이가 아니라면요. 모두들 안전운전 하시기 바랍니다.