아끼던것이 망가져어떻게든 처리해야하는 상황. 답답하고 미안하고. 한 2주정도 그렇게 세워놓은것 같다. 전화 한통이면 바로 매달고 갈텐데. 거. 뭐시라고. 그러던중 나의 모든 차량들을 대체할 수 있는 차량이 나타났다.예뻣던 사람은더이쁜 사람으로 잊혀진다더니. 그렇게 양 귓볼을 날리며 인수하러 갔다.원래는 우선 키만 인수하고 서류는 우편으로받아서 등록하기로하여서보험을 들지않고 갔는데 일정이 변경되어 즉시 인수하는 과정에서한가지 유익한 제도를 알게 되었다.쓰던차량에서 새차량으로 보험을 승계하는 경우 모든 손보사들에 특별약관이 있어서새차량으로 보험이 옮겨져쓰던차량에 보험이 없어지는 것이 아니고 15일동안은 쓰던차량을 운행하지 않는 조건으로의무보험을 들은것과 같은 효력이 유지된다고 한다. 원래 생각은이렇게되면 쓰던차량에는 의무보험을 짧게 들어야 하는가 했었는데 좋은 제도인것 같다. 그리고 이렇게 승계를 하면 승계즉시 보험효력이 발생되나 자차는 익일 0시부터 효력이 발생된다니 더 조심히 다녀야 한다. 한가지 에피소드가 있는데 혹시나 해서 다음날 폐차장과 통화하면서쓰던차량의 보험을 쓸 차량으로 승계하였는데 15일 이내니 폐차하는데 괜찮은거냐고 물었더니 의무보험을 들지 않아서 과태료 대상이란다. 좀더 명확히 하기위해서관할 차량등록사업소에 책임보험담당에게 문의하였는데 과태료 대상이라는 원론적인 이야기만 한다. 그래서 재차 손보사에 확인을 해서 명확한 약관을 확인했다. 참 이러한 현실이 아쉽다. 물론 법규의 하위에 있는 손보사의 약관에 있는 부분이라 이해는 갈 수 있다 하지만 원론적인 이야기만 하는것이 민원발생을 원천적으로 막을 수 있다고그렇게들 족보에 씌인것을 보아오고 이것이 몸에 배고. 몸을 베나?. 