지난 8월 30일부터 생명보험회사와 손해보험 회사간 교차 판매가 시작됐다. 교차판매란 생명보험 컨설턴트가 손해보험상품을 손해 보험사 컨설턴트가 생명보험 상품을 각각 판매할 수 있는 제도다. 고객의 입장에서 보면 한명의 컨설턴트로부터 생명보험 상품과 손해 보험 상품을 동시에 가입할 수 있다는 점에서 매우 편리한 제도임에 틀림이 없다. 또한 컨설턴트 입장에서도 고객의 니즈를 다양하게 충족시키며 고객에게 전문성을 각인시킬 수 있다는 측면에서 결코 나쁠 것이 없는 제도다. 그러나 이 제도가 당초 의도대로 고객과 컨설턴트 모두에게 편리하고 유익한 제도로 거듭나기 위해서는 우선 컨설턴트 입장에서는 해당 소속사 상품외 교차판매되는 타사의 상품의 속성도 자사 상품과 동일하게 정확히 인지하려는 공통적인 애정이 있어야 한다. 반면 고객의 입장에서는 두 상품 즉 생보상품과 손보 상품을 동일하게 인식하려고 하지 말고 정확히 그 차이를 알고 있어야만 한다. 생보상품과 손보상품은 보험이라는 공통점을 가지고 있지만 그 태생 즉 존재의 목적에는 약간의 차이가 있다. 따라서 고객에게 해당 상품이 필요한 이유도 각기 다르며 나아가 사고가 났을 경우 지급 방법이나 손해 보상의 항목과 방법도 약간씩 차이가 난다. 이러한 생손보 상품의 차이를 명확히 알지 못하고 고객에게 상품을 판매할 경우 불완전 판매의 우려가 다분하다. 따라서 컨설턴트 입장에서는 자사 상품외 타사상품에 대해서도 그 내용과 속성을 충분히 숙지하고 고객에게 접근해야만 교차판매의 효과를 충분히 누릴 수 있을 것이다. 또한 고객 입장에서도 마찬가지다. 동일한 컨설턴트에게 생보상품과 손보상품을 동시에 가입하게 될 경우 여러측면에서 이 두 상품의 차이가 명확함에도 불구하고 둘을 동일하게 인식하는 경우가 많다. 즉 A라는 컨설턴트가 소속된 B생명보험의 C상품과 이 회사와 교차판매 계약을 맺은 D손보사의 E상품을 동시에 가입할 경우 판매 사원이 동일하다 보니 A라는 컨설턴트가 소속된 B생명보험회사의 C상품과 E상품을 가입한 것으로 착각하기 쉽다. 이러한 착각은 나중에 지급 사유가 발생할 경우 보험금을 받는 과정에 분쟁의 소지가 높다. 따라서 고객의 입장에서 이러한 교차판매에 의한 계약을 체결할 경우 판매사원에 대한 각인 보다는 먼저 회사와 상품을 정확히 인지하고 있어야만 한다. 즉 B생명보험회사의 C상품과 D손해보험회사의 E상품에 가입했음을 명확히 하고 그 둘은 엄연히 다른 상품이므로 둘의 약관을 사전에 꼼꼼히 체크해 둘 필요가 있는 것이다. 정액보상을 원칙으로 하는 생명보험과 실손보장을 원칙으로 하는 손해보험은 보장 개시일 해지시 보험료 환급 통지의무 자살에 대한 처리등의 항목에 있어 둘의 개별 약관 마다 세부적인 지급사항이 차이가 있다. 보장 개시일 생명보험은 청약과 함께 제1회 보험료를 납입하면 보장이 바로 시작 되지만 손해보험은 오후 4시부터 시작된다. 자동차 보험은 첫날 24시부터 시작됨. 가입전 알릴 의무 위반으로 해지시 보험료 환급 생명보험은 보험사고 발생 여부와 상관 없이 전액 환급 되지만 손해보험은 보험사고 발생 후는 전액 발생전이면 해약환급금이 환급된다.(약관상 해지권은 가입 후 2년 이내 행사) 가입 후 알릴 의무(통지의무) 생명보험은 의무가 없으나 손해보험은 직업 직무등의 변경에 대해 알릴 의무가 있다. 또한 알린 내용에 따라 보험료 또는 보장금액이 변경 되거나 유지 거절 될 수 있다. 자살 생명보험은 정신질환등이 증명 되거나 보장 개시후 2년 이후는 보장 되지만 손해보험은 이유불문하고 보장 되지 않는다. 폭력행위 생명보험은 재해로 인정되나 손해보험은 형법상 정당방위를 제외하고는 보장 되지 않는다. 의료사고 생명보험은 사고 입증이 있을 경우 재해로 인정되어 보장 되지만 손해보험은 보장 되지 않는다. 임신 출산관련 생명보험은 약관상 보장 범위면 보장되지만 손해보험은 약관에서 부담하는 상해로 인한 경우를 제외 하고는 보장하지 않는다.