채권양도통지서안녕하세요? 보상해결을 읽어주는 남자행정사 로구리 김성록입니다. 오늘은 채권양도통지서에 대해서 조금 더알아보겠습니다.자동차사고 후 형사합의할 경우가 발생합니다.형사합의와 동시에 하게 되는 채권양도란가해자가 종합보험에 가입되어 있기 때문에 피해자에 대한 법률 상 손해배상의책임은 당연히 보험회사에게 있지만 보험회사가 지급해야 할 돈의 일부를 가해자가대신 지급했기 때문에 그로 인하여 가해자는보험회사에게 가해자가 피해자에게 지급한형사합의금 만큼 보험금 청구권이 생기게됩니다.그런데 그 보험금 청구권 즉 채권을 가해자가 행사하는 것이 아니라 피해자에게 교부하여 주는 것 즉 양도하는 것이바로 채권양도인 것입니다.하지만 채권양도의 문제는 가해자가 종합보험에 가입된 사건의 경우 형사합의 후에가해자가 자신의 보험회사에 생긴 채권을양도를 하는 것인데 무보험상해특약으로 처리를 하는 경우에는 가해자가 피해자측에 형사합의금을 지급을 하더라도 가해자는 무보험차상해특약 보험회사에어떠한 채권도 발생을 하지 않습니다.따라서 채권양도라는 것은 법적으로 아무런 의미가 없게 됩니다.즉 무보험차상해보험이 적용될 때에는의미없으며 책임보험만 될때에도 책임보험으로 모자라는 부분에 대한 합의금의일부라고 하면 되므로 채권양도가 의미가없습니다.단 가해 운전자가 입조심하면 소송까지가지 않는 한 상대 보험사에서 형사합의금 액수를 알아 낼 길이 없습니다.합의서를 작성하실 때 보험사에서 형사합의금 액수만큼 피해배상금에서 공제할경우 공제되는 금액만큼 가해자가 추가지급한다는 문구를 넣어서 합의보셔야합니다.결론 채권양도통지서는 종합보험 가입 된 가해자와 작성해야 구상을 받지 않는다. 책임보험과 무보험차상해보험은 해당사항이 없다라는 겁니다.