법인 운영 하시는 대표님들법인 명의로 된 차량 다들 운영중이실 텐데요.차량 운영하시면서 세금도 절약해야합니다.오늘은 법인 명의의 자동차의 경비처리에 대해 포스팅 해보겠습니다. 승용차일 경우 이 경우는 운전자의 범위에 따라 경비처리가 달라집니다. 1) 임직원 한정일 경우 경비처리가 가능합니다. 단 운행일지 미작성 시는 1 000만원 한도로 경비처리 됩니다. 반드시 운행일지 작성 필수 2) 누구나 운행가능하게 가입했을 경우 경비처리가 되지 않습니다. 9인승 승용차 경승용차 경승합차 화물차 일 경우 이 경우는 운전자범위 불문하고 세제혜택 적용 됩니다. 경비처리 시 필요한 서류 (1) 국세청 발급 운행 일지표 (2) 임직원 출장명령서 (3) 유류비 영수증 등 법인 자동차사고로 보험처리 후 환입한 경우 환입한 금액도 경비처리 가능 합니다. 꼭 잘 챙기셔서 세금 부담을 조금이라도 덜어내시기 바랍니다. 법인자동차 문의는 아래 상담신청서를 눌러주세요. 상담신청서 네이버 보험상담 전문가 딸기아빠FP입니다. 제 가족의 상품이라 생각하고 최선을 다하겠습니다. 