 1 자동차 종합보험을 항목별로 현명하게 가입하기 자동차를 사게 되면 의무적으로 책임보험에 가입해야 하고 또 대부분 자동차 종합보험에 가입을 하는데 자동차 종합보험에 항목별로 나와있는 세부적인 사항을 꼼꼼히 따져 보지도 않고 보험회사나 보험 직원한테 맡기고 말았는데 한 번쯤은 알고 현명하게 가입을 했으면 합니다. 자동차보험 책임보험 대인배상 대물보상(1천만 원) 종합보험 대인배상 대물 배상. 자기신체사고 자동차 상해 자기 차량 손해 무보험 자동차 상해 종합보험을 들 때 항목별로 살펴보면 대물 배상 금액은 보험료가 올라가도 보상금액을 높게. 외제차 가격이 너무 비싸서 대물 배상 금액을 낮게 하게 되면 보험으로 다 처리를 못할 수가 있습니다. 보상금액을 대부분 2억 이상으로 보험을 가입하는 이유가 있습니다. 고가 외제차 수리비가 우리가 알다시피 너무 비싸서 만약에 경우를 대비하자는 것입니다. 그리고 보험료 차이가 별로 없다고 하니 한번 보험들 때 확인해 보시길 바랍니다. 물적사고 할증기준금액 물적사고 발생 시 다음년도에 보험료가 할는 기준금액 보험 가입 시 50만 원 100만 원 150만 원 200만 원 중 선택을 할 수 있다. 자동차 사고로 대물 배상과 자기 차량 손해로 지급한 보험금이 물적사고 할증기준금액을 초과하면 다음년도부터 3년간 할증된 보험료가 적용되고 초과하지 않더라도 보험처리 시 3년간 보험 할인이 유예되고 할증기준금액에 초과 여부는 보험 가입기간 동안에 지급한 총 보험금이 아니라 사고별로 지급된 보험금을 기준으로 한다. 물적사고 할증기준금액을 어떻게 들것인가에 대해서는 자기 차량 손해의 자기부담금을 고려해야 하는데 자기부담금은 자기 차량 손해를 통해 보상을 받을 때 본인 부담해야 하는 금액인데 원칙적으로 차량 손해액에 20%를 부담해야 하는데 최소 자기부담금은 물적사고 할증기준금액의 10% 최대는 자기부담금은 50만 원으로 정해져 있다. 차량 손해액의 20% 금액이 최소 자기부담금보다 적더라도 최소 자기부담금을 부담해야 되고 최대 자기부담금보다 많이 나왔을 때에는 최대 자기부담금까지만 부담하면 된다. 물적사고 할증기준금액이 클수록 최소 자기부담금은 커지는 것입니다. 물적사고 할증기준금액이 작을수록 보험료 할증 가능성은 높아지고 수리비가 소액이라면 자신이 부담하는 게 나를 수 있다. 자기부담금을 줄이기 위해서 할증기준금액을 무조건 낮추는 것은 바람직하지 않고 초보운전자나 작은 사고를 많이 내는 운전자라면 물적사고 할증기준금액을 높이는 게 좋을 수 있다. 자기 차량 손해 가입 여부는 자기 차량 손해는 전체 자동차보험료에서 차지하는 비중이 상당히 큰데 차가 노후가 심해 차를 수리를 해도 의미가 없다면 자기 차량 손해는 가입할 필요는 없으나 오래 탈 수 있는 차량이라면 가입하는 게 좋습니다. 자동차 사고뿐만 아니라 화재나 침수 주행 중 날아온 물체로 인한 파손에 대해서도 보상받을 수 있기 때문에 연식이 오래된 차량이 아니면 가입하는 게 좋습니다. 자기신체사고와 자동차 상해 자기신체사고는 피보험자(운전자 본인 및 부모. 배우자. 자녀 등 직계가족)가 교통사고로 죽거나 다쳤을 때 보상을 받을 수 있는 특약인데 무면허 운전이나 음주운전도 보상받을 수 있는데 자동차 사고시 자기신체 보상은 자기 과실에 따라 보상을 받는데 양쪽 과실이 50% 라면 본인 치료비 50%만 대인배상을 통해서 보상을 받고 나머지 50%는 본인이 내야 하는데 만약에 자기신체사고 특약에 가입되었다면 본인 치료비 50%를 지원받을 수 있다. 가입 금액은 보험사마다 약간은 다르다. 사망 후유 장애는 1500만 원.1억원 부상은 1500만 원.5000만 원 사망의 경우는 가입 금액의 한도 내에서 보험금이 지급되며 부상의 경우는 후유 장애등급에 따라 금액을 보상하고 등급에 정해진 금액보다 치료비가 더 나오면 부족한 부분은 자비로 내야 하는 부담이 있다. 안전벨트를 착용하지 않으면 앞 좌석은 20% 뒤 좌석은 10% 과실을 적용하니 주의 하시길 바랍니다. 등급별 보상한도액 내에서 실제 치료비만 보상되고 과실상계가 인정되기 때문에 자기신체사고의 보장이 약하다면 자기신체사고 대신 자동차 상해로 가입하면 된다. 상해 후유 장애등급 상관없이 가입 금액 내에서 치료비 위자료 휴업손해 등을 전액 보장받을 수 있다. 자동차 상해는 자기신체사고보다 보상 범위가 넓기 때문에 보험료가 조금 비싸지만. 보장범위가 적더라도 적은 보험료를 원하시면 자기신체사고를 보험료가 비싸도 보상을 많이 받고 싶으면 자동차 상해를 들으면 됩니다. 무보험 자동차 상해 무보험차(책임보험만 가입한 차도 포함)나 뺑소니차에 의한 사고로 죽거나 다쳤을 경우에 인적 보상을 해 주는 특약 보상받는 금액은 가입 금액 한도 내에서 보상을 받는데 무보험 자동차 상해는 자기신체사고 가입을 전제로 가입이 가능하기 때문에 자기신체사고에서 보상을 받았을 경우에는 그 금액을 제외한 금액을 보상받고 책임보험에 가입한 경우에도 책임보험에서 보상한 금액도 제외하고 보상하고 가해자로부터 별도로 받은 합의금도 제외 무보험 자동차 상해는 가입하는 게 좋습니다. 요즘 대포차가 너무 많아서 사회적인 문제가 되고 있는데 보험을 들지 않고 도로를 질주하는 차량이 많습니다. 사랑하는 가족을 위해서 무보험 자동차 상해 보험은 드는 게 현명합니다. 운전자 범위와 나이 지정은. 자동차보험에는 다양한 특약이 있는데 그중에서 운전자 범위와 나이를 지정하는 문제가 중요한데 운전자 범위는 보험자 1인 부부 부부 1인 지정. 가족 가족1 1인지 정 가족 형제. 자매 누구나 운전 다양하게 선택하도록 되어 있는데 운전자 범위가 좁을수록 보험료가 줄어들고 나이의 경우에는 만 25세 이하인 운전자가 있는 경우 보통 보험료가 할증 되므로 운전자 중에 만 25세가 없다면 만 26세 이상 특약에 들어가면 보험료를 아낄 수 있다. 부모와 자녀가 함께 살면서 운전을 하는 자녀가 있음에도 불구하고 보험료를 아낀다고 운전자 범위를 너무 좁히거나 나이를 높게 설정하는 것은 바람직하지 않는다. 운전자 범위에 속하지도 않고 지정한 나이보다 더 어린 사람이 운전을 하다가 사고가 나면 책임보험 에서만 보상이 가능하고 나머지는 자신이 보상해주어야 하며. 자기신체 자기 차량 손해도 보상받을 수 없다. 그리고 가족에는 사위 며느리는 포함돼도 형제 자매는 포함이 되지 않고 형제 자매가 운전을 한다면 가족 지정 1인 가족 형제 자매 로 가입해야 한다. 자동차 종합보험을 항목별로 현명하게 가입하기 지금까지 자동차 보험에 대해서 알아봤는데 우리가 알아야 할 부분이 많이 있네요. 자동차 보험 가입하면서 보험료때문에 상당한 부담을 느끼는 것도 사실인데 자동차 종합보험에서는 항목별로 세세하게 검토하는 것도 바람직합니다. 감사합니다. 중고차 신차 장기렌트카 상담환영 가니시 010 3090 0924 댓글과 이웃신청 부탁드립니다. 더 노력하겠습니다.