이 영상 보신적 있으세요? 친구가 재미있다며 알려줘서 봤었는데 신나는 리듬에 저도 모르게 흥얼흥얼. 심지어 지금 글을 쓰면서도. 중독성 있어요. 매력적인 보이스의 주인공은 김부선씨에요. 이 장면이 가장 마음에 들었는데 50대라고 믿겨지지 않을 정도죠. 그리고 직접 랩을 하셨는데 실력이 대단해요 처음에는 앨범 내셨는지 착각을 했다니까요. 또한 손종학 씨와 함께 나오는데 두 분의 모습이 매우 잘 어울린다는 생각이 들어요. 얼마 전에 방영했던 드라마에서 마부장으로 나와서 아직도 그 캐릭터가 기억에 남았는데 여기서는 포근하시다는 저는 부모님과 함께 살고 있기 때문에 아직 모르는 거 투성이에요. 특히 집안에 관련 된 것들은. 막상 알려고 해도 어렵고 딱딱해서 거부감이 들었는데 이렇게 재미있게 주택화재보험에 대해서 알려주니 귀에 쏙쏙 들어와요. 정말 집에 불이 나면 어떻게 해야 될까. 생각만해도 겁나는데 인생 모르는거야.라는 말에 공감돼요. 그리고 우리집 때문에 옆집도 불이 났다면 내 책임이라니. 게다가 매달 내는 관리비는 아파트 수리비라며 이번에 알았어요. 메이킹필름을 통해서 손종학 씨가 멋있게 노래를 열창을 하는데 저도 괜히 어깨가 들썩들썩. 그리고 춤을 배우는 모습이 나오는데 너무 귀여우세요. 꽤 잘 따라 하시고 주택화재보험 촬영 중간에 모니터링을 하는 모습을 보면 두 분 모두 프로답다는 이렇게 즐겁게 했기 때문에 영상도 재미있는 결과가 나온 듯 해요. 들을수록 중독이 되는 인생 모르는거야. 솔직히 한치 앞을 모르는 것이 우리의 삶이라고 표현을 하잖아요. 내일 당장 어떤 일이 벌어질지 모르는데. 그래서 영상을 보면서 공감을 했던 거 같아요. 또한 위급한 일이 생겼을 때 당황하지 않게 삼성화재 다이렉트 주택화재보험을 들어두었다면 든든할 거 같기도 하고 무엇보다 쉬운 설명으로 이해가 쏙 돼서 좋았어요. 5월 15일까지 손종학 x 김부선 콜라보 앨범 발매 기념으로 동영상을 공유하면 총 만 명에게 신세계 파리바게트의 1만원 상품권 중 택1을 쏘는 이벤트가 진행 되고 있어요. 당첨자 1만 명에 도달을 하면 행사가 종료되니 얼른 클릭해야 되겠죠. 이벤트 페이지 바로 가기 저도 이렇게 공유를 했어요. 즉석 추첨 진행이며 당첨되면 추후에 휴대폰으로 경품을 받을 수 있어요. 저는 주택화재보험을 소개하면서 삼성화재로부터 경제적 대가(현금)를 받았습니다.