안녕하세요 목요일은 일주일 중에 제일 피곤한 날인것 같아요금요일은 주말에 쉰다는 기대감이 있어서그런지 기분도 업하는 날인데. 목요일은 월화수목목목인것 처럼 피곤하네요. 이제 바로 곧 불금이 옵니다. 조금만 더 힘내세요 화이팅 주말에 실비보험 2건과 암보험1건의 계약건이 있었습니다.보험설계 의뢰를 하신 고객님의 상황에 대해 간단히 말씀 드리겠습니다.50대 초반의 의뢰 고객님은 얼마전에 폐암으로 부군을 떠내보내셨습니다.이 고객님은 20대의 아드님 두분이 있으세요.아드님 두분이 다 실비가 없다고 실비보험 의뢰를 하셨어요.단독실비로 제가 설계한 내용입니다.둘째 아드님은 23세이고. 질병 상해 입원시 1년에 5000만원까지 보장이 되시고 통원비는 30만원(병원20 약값10)까지 보장이 되는 상품으로 가입하셨어요.모든 실비는 1년갱신인것 아시죠?하지만 걱정 안하셔도 되요.60세까지는 많은 영향 없으십니다.그렇게해서 월 보험료는 8600원 입니다. 첫째아드님은 27세이고 둘째 아드님과 같은 조건이지만 나이가 조금 더 있어서 약간 납입금액이 높아졌습니다. 10190원이 월 납입금액입니다. 그리고 부군을 폐암으로 떠나보내셨기때문에 암보험에 대한 니즈(Needs)도 있으신 상황이셨죠.둘째 아드님의 암보험 설계도 의뢰하셨는데요 고객님이 진단금도 중요하지만 수술 입원치료 항암통원의 보장을 더 원하셨기 때문에 고객님이 원하는 방향으로 설계해 드렸습니다. 이 보험의 특징은 입원첫날부터 보장이 가능하고또한 대장 점막내암 같은 소액암이 일반암으로 들어가 있어서 보장이 더 탄탄해졌습니다. 흥국생명암sogood보험(암쏘굿)의보장내용을 간단히 말씀 드릴께요진단금은 일반암은 3000 고액암은 6000의 진단금이 지급되도록 설계해 드렸습니다.뇌혈관쪽은 뇌경색 뇌출혈등 범위가 좁을수도 있는데. 넓은 범위로 뇌졸중보장(2000)으로 넣어드렸습니다.심근경색도 2000보장되구요 비갱신형으로 설계해 드렸습니다.월 납입금액은 70505원 입니다 저는 최대한 고객님이 원하시는 방향으로 설계해 드려요 꼼꼼하게 보장내역 살펴보느라 저도 집중 초집중 제가 설계해드린 보장내용으로 어렵고 힘든일이 닥쳤을때 많은 힘이 되시길 바라는 맘으로정성껏 설계한답니다. 이 고객님께서는추가로 저희 흥국생명의 치매보험에 대해 궁금해 하시더라구요.다음번엔 궁금해 하시던 흥국생명 치매보험 내용을 가지고 찾아뵐께요 내용보시다가 혹시라도 궁금하신 사항이 있으시면 언제든지 문의주세요 https 1022 memo 221336630523 카카오톡 링크 매곰이의 금융이야기 