자동차보험설명서 (저자 김진수 홍서영 홍찬의 출판사 라온북) 예전에 MBC 이진우의 손에 잡히는 경제 에서 저자가 출연하여 청취한 적이 있던 책입니다.이번에 차를 새롭게 구매해서 자동차 보험을 가입할 때 직접 차곡차곡 확인해보기 위해 보게 되었습니다. 다이렉트상품이 요즘 저렴하고 설계사를 끼고 하지 않는 분들도 계시고 재야 속의 전문가분들도 많지만 우리가 쉽게 넘어가는 부분을 하나하나 짚어주는 책입니다. 저자는 김진수 손해보험사 지점장 홍서영 자동차보험설계사 홍찬의 대인 보상담당자가 저자로 참여하였습니다. 책을 읽다 보면 반복되는 내용이 많습니다. 그만큼 중요한 부분을 강조하는 것을 알 수 있습니다. 보험약관은 보험상품의 사용설명서이기 때문에 설계과정에서 반드시 참고해야 한다. 사고 시 담보의 보상범위와 작동원리 등을 자세하게 규정한다. 보통 가입 후 책의 형태로 보험소비자에게 전달 된다. 보험약관을 전달하는 것은 법적 강제조항이며 미이행 시 보험계약 자체를 무효로 만들 수 있다. 본문 41쪽 자동차보험 증권 읽기의 핵심은 각 담보와 특약의 역할과 관계성을 이해하는 것이다. 증권에 인쇄된 담보와 특약의 관계를 읽어 낼 수 있다면 증권 읽기의 핵심적 문법을 배운 것이다. 본문 54쪽 또한 증권 읽기는 자동차보험을 쉽고 올바르게 사용할 수 있게 한다. 보험소비자가 자동차보험 약관과 법률을 쉽게 이해하기는 불가능하므로 모두 이해할 필요 없이 증권만 읽을 줄 알면 된다. 사고 전 미리 보험의 가입 상태를 점검하여 대비하는 것이 담보와 특약 통제의 의미이며 증권 읽기의 효용이다. 본문 55쪽 책에서 집중적으로 다루는 건 약관 증권 특약이었습니다. 그중에서 담보에 대한 내용도 많은 부분을 할애하고 있습니다. 자동차보험을 가입하게 되면 증권을 받습니다. 그 증권 내용을 보면서 모르는 단어나 보상 범위는 진짜 샅샅이 파고들어도 지나칠게 전혀 없습니다. 다만 독학으로 증권분석을 하다 보면 대안과 차선책이 어떤 것인지 감이 안 올 수 있으니 서적이나 검색을 좀 더 집요하게 할 필요가 있어 보입니니다. 아울러 이 책을 보면 설계사가 해야 할 일과 내용을 알게 되니 설계사를 선택할 때도 좋은 지침이 되지 않을까 싶습니다. 저 역시도 책을 보면서 제 자동차 증권을 분석하다가 대물 한도 대리운전자 특약 운전 경력 인정 제도 운전자 보험에 대한 생각을 하게 되었습니다. 1년 보험료 몇만 원 때문에 거액의 채무가가 될 위험을 안고 운전석에 오를 이유가 없다. 그러나 대부분 이러한 위험을 제대로 설명해주지 않기 때문에 적은 한도로 가입을 하는 것이다. 본문 151쪽 만약 부모님 소유의 차량을 운전하다 자신이 차량을 구입하여 본인 명의로 자동차보험에 최초 가입하면 보험료가 매우 비싸다. 그러나 경력지정자를 등록하여 보험가입경력을 인정받으면 최초 가입 시에도 저렴하게 가입할 수 있다. 본문 235쪽 경찰청 통계를 보니 우리나라 자동차 등록대수는 2천만 대 이상이고 운전면허 소지자는 3천만 명 이상이라고 합니다. 2016년 기준 사고는 220 917건 사망사고는 4 292건 부상 사고는 331 720건이라고 합니다. 수많은 자동차 사고 중에 사고 후 1차적인 방어선이 되어주는 것이 보험이니만큼 제대로 마음을 먹고 배워보는 것도 좋을 것 같습니다. 증권을 펼치고 객관적으로 냉철하게 용어들을 분석하고 상상력을 가지면서 미래를 대비할 수 있기를.무엇보다 보험은 둘째치고 가장 중요한 것은 안전운전과 법규 준수라는 걸 명심하였으면 좋겠습니다. 보험은 혹여나 있을 만일의 상황을 대비하는 것일 뿐이죠. 저도 한 번 더 다짐해봅니다. 자동차보험 사용설명서 저자 김진수 홍서영 홍찬의 출판 라온북 발매 . 상세보기