무보험 자동차 상해란 가해차량이 종합보험에 가입되어 있지 않을 경우 혹은 가해자가 뺑소니사고를 내고 도주하였을때 나의 자동차 보험으로 배상 처리를 받을 수 있는 담보입니다.다만 가해자가 피해자에게 배상하는 배상 책임과 다르게 피해자(피보험자)의 보험으로 보험금을 지급받기 때문에 배상책임보험보다는 손해보험의 성격을 띠고 있습니다.즉 일정한 요건에 맞는 경우 일정한 보상 규정에 의하여 보험금이 지급됩니다. 무보험 자동차 상해의 요건은? 우선 피보험자가 무보험 자동차 상해라는 담보에 가입되어야 합니다. 일반적으로 종합보험을 가입할 당시같이 가입되는 보험으로 대인배상 1. 대인배상 2 대물 배상 자기신체사고에 가입하였다면 통상 무보험 자동차 상해에 가입할 수 있습니다.즉 내가 종합보험에 가입하였다면 무보험 자동차 상해 라는 담보에 가입되어 있다고 생각하시면 됩니다. 피보험자의 범위는? 피보험자란 보험의 혜택을 받을 수 있는 자를 말합니다. 무보험 자동차 상해의 경우1) 기명 피보험자(직접 보험에 가입한 사람)2) 기명 피보험자의 배우자 3) 기명 피보험자 및 배우자의 부모 및 자녀입니다.즉 1명만 가입하면 부모 배우자 자녀가 혜택을 볼 수 있습니다. 보상 범위는 어떠한가? 무보험 자동차 상해의 경우 보상 범위가 통상의 손해배상과는 약간 다릅니다. 그 이유는 내가 가입한 손해보험에서 보상받는 것과 같으므로 약관상 지급기준에 의하여 보상처리가 이루어 지기 때문입니다.이 경우 많은 피해자분들이 하소연을 합니다. 그 이유는 약관상 지급기준이 법률상 손해배상액 보다 보상액이 통상적으로 적기 때문입니다.또 가해자에게 별도의 형사합의금을 받을 경우 그 금액만큼 보상액에서 공제하기 때문에 피해자는 참으로 불합리하게 생각할 수 있습니다.또 한도 금액이 2억( 책임보험 한도)으로 정해져 있습니다. 그렇다면 가장 좋은 해결 방법은 있는가? 1) 우선 가해자와 피해자가 모두 경제적 여력이 있을 경우에는 가해자를 상대로 직접 손해배상 청구하여야 합니다.위의 경우와 같이 가해자에게 직접 손해배상청구를 할 경우에는 법률상 손해배상액을 판단 받을 수 있으나 어디까지나 가해자가 경제적 여력이 있을 경우에만 추천하는 방법입니다.2) 보험사를 상대로 소송을 하는 경우인데 사실상 효용이 있는 것은 피해자가 후유 장해가 예상되는 경우에만 효용성이 있습니다.그 이유는 약관상 지급기준이라 하더라고 후유 장해는 맥브라이드 방식을 취하고 소송의 경우 법원 신체 감정에 따라 직업 계수를 적용받을 수 있기 때문입니다.3) 그 외에는 산업재해 국가배상 등 다른 보험 등의 적용이 가능한지 확인해 보는 것이 좋습니다. 가해자는 어떻게 되는가? 만일 무보험 자동차 상해로 처리할 경우 피해자에게 지급한 보험금 중 책임보험을 초과하는 배상액은 모두 가해자에게 전액 구상할 것입니다.혹시 가해자가 형사합의금으로 피해자에게 제공함 금원이 있다면 그 금액만큼 공제 주장할 수 있습니다.