네이버 이미지에서 퍼옴 위 사진들. 어디서 많이본 화재장면이죠 화재피해를 키운요인 거의 비슷하고 동일하죠.첫째 주차된 차량으로 초동진화실패 둘째 값싼 건물마감재 (스티로품재질의 드라이비트외장재) 혹시라도. 13년 4월이전에 가입한 주택화재보험이라면 배상책임 리모델링 필요 13년 4월 이후 보장금액이 큰 화재(폭발포함)배상책임 신설. 아파트에 불이 난다면? 내집만이 손해가 아닙니다. 화재보험 이제는 정확히 알아 두셔야합니다 화재가 나서 옆집에 옮겨졌다면 누가 책임을 질까요? 과거와는 달리 실화책임에 관한 법률이 개정되어 전기합선이나 가스불 화재등 경과실로 발생한 화재라도 옆집에 피해를 준 경우라면 배상책임을 부담 하게 됩니다. (2009.5.8 시행)이제는 우리집에 화재가 발생한다면고의성여부와 관계없이우리집 복구비용뿐만 아니라 이웃집의 손해배상금까지 책임을 져야합니다. 관리비에 화재보험료가 있는데도 변상을 해야하나요? 일반적으로 아파트는 화재보험 에 의무가입 이 되어있습니다.정확히 확인해보셔야하겠지만 대부분 화재발생시 보상이 미비합니다.이때 화재가 나게 되면 부족한 부분은 직접 부담 하셔야하는데요. 불이 나서 옆집으로 옮겨 붙으면 그 역시 배상 해줘야합니다. 불이 옮겨붙지 않더라도 화재진압시 소방활동을 하다가 윗집 옆집유리창이 깨지거나 물이 들어가 재산상의손해 를 입힌 경우라도 배상 해야합니다. 집주인이 가입했으니 따로 화재보험에 가입할 필요는 없겠죠? 집주인이 집에 대한 보험을 가입했다하더라도세입자는 임차자(화재 폭발파열 소요노동쟁의)배상책임을 가입하는 것이 올바른 위험관리 방법입니다.왜냐하면 세입자가 화재를 일으켰을 경우 집주인이 가입한 보험회사는 집주인에게만 화재에 대한 보상을 해주고화재의 책임이 있는 세입자 에게는 손해를 청구 하기 때문입니다. 언제든지 상담문의 가능합니다.카톡대화방 또는 제 연락처로 연락부탁드립니다.감사합니다.https o s86G7IR 수노기의 대화방 보험 보험설계 보험비교 보험상담 운전자보험 자동차보험 