안녕하세요 농협손해보험 김은성 팀장 입니다.오늘은 농협손해보험의 대표상품인 NH프리미어운전자보험의 8월 한시적으로 출시된 자동차부상치료비 50만원을 받을 수 있는신채널무심사플랜과 신채널영업용무심사플랜에 대해 알아보려고 합니다. NH프리미어운전자보험 신채널무심사플랜과 신채널영업용무심사플랜 아시다시피 운전자보험의 핵심은 자동차사고벌금 변호사선임비용 교통사고처리지원금이 핵심 입니다.여기에 자동차사고부상치료비는 경미한 사고라도 14급에 해당되어 치료비를 받을 수 있기 때문에 같이 구성을 합니다.그래서 자동차부상치료비의 경우 최대한 많이 받을 수 있는 곳으로 선호를 합니다.농협손해보험의 프리미어운전자보험의 자동차부상치료비가 최대 40만원이었지만 8월 신채널플랜이 생기면서 50만원까지 가능해졌습니다 NH프리미어운전자보험 무심사플랜 먼저 20년납 80세로 40대기준 가족자부상과 가족벌금 변호사선임비용 교통사고처리지원금딱 필요한 담보로만 준비하면 월 38 382원 입니다. 가족이 아닌 개인으로 하면 더 저렴하지만가족으로 했을시 혹시라도 휴가를 가다가 경미한 사고로 가족모두 14급 진단 받을시본인50만원 아내40만원 딸40만원 아들40만원 총 170만원을 받게 됩니다. 가족 모두가 4명이 가족플랜으로 가입시 170만원 4 680만원을 받게 됩니다 그렇다고 고의로 사고내시면 안되요 농협 운전자보험의 가족플랜을 잘 활용하시면 좋은 조건으로 가입이 가능 합니다. NH프리미어운전자보험 신채널영업용무심사플랜 다음은 신채널영업용무심사플랜입니다.마찬가지로 경미한 사고로 14급 진단시 50만원이 지급 됩니다 필수담보인 벌금 변호사선임비용 교통사고처리지원금과 함께 영업용에는 면허정지와 면허취소가 되었을때위로금이 지급됩니다. 40세 3급 기준 80세만기 월 56 000원으로 폭넓게 보장이 가능 합니다.그리고 농협 프리미어운전자보험의 경우 2년마다 자동차검사비용 5만원까지 지급이 되니 참고하세요한시적으로 출시된 NH프리미어운전자보험 신채널무심사플랜과 신채널영업용무심사플랜에 문의사항이나 가입의사 있으신분들은 문의 주세요.