자동차 보험료 저렴하게 하는 방법 두번째 시간으로 문을 열께요 자동차 보험료 저렴하게 하는 방법으로 돈도 절약되면 좋겠지요? 1. 자동차 보험을 신규로 들거나 가입할때 조건들을 물어봐서리 당황하셨지요? 하지만 그 조건들을 이해하지 못해 당황하신분들 또는 짜증내신 분들 있으세요 전에 영업사원은 알아서 해주던데. 뭐 이런. 하지만 정확하게 해주시는게 가입자에게 유리합니다. 운전자범위같은 경우 가족전체나 아무나보단 정말 꼭 운전하시는분으로 최대한 좁혀 가입하시는게 절약됩니다. 그래도 어쩌다 한번 나도 또 누구누구도 탄다구요? 타시기 하루전에 미리 전화만 하시면 됩니다. 그러면 그 기간에만 보험료를 적용하기 때문에 아주 저렴해집니다. 또한 자동차 사항중 에어백이나 블랙박스 도난방지장치등등의 차량 사항을 상세히 알려주시는게 가입자가 사고났을때 더 많은 혜택을 누릴 수 있습니다. 할인도 받으시구요. 2.보험료가 일년에 1년 내는거라 부담되신다고 분할도 된다는데. 라며 분할 납부하시는 분들 계시는데요 1년 기준으로 정산하면 오히려 더 많은 보험료를 지불하실뿐 아니라 써비스도 제한받는 경우가 많습니다. 어차피 분할이래도 책임보험은 1회 분할때 거의 지불하시기 때문에 보험료는 일시급으로 내시는게 저렴합니다. 3.자동차 보험을 가입하기전 꼭 해야할 일. 비교견적을 해 보셔야 한다는 말씀. 아는 동생 아는 지인이 있으니 알아서 하겠지. 그래도 비교견적은 꼭. 받으세요 적게는 3만원 많게는 20만원 이상의 보험료 차이를 보실 수 있으세요 물론 혜택은 동일한 수준에서 말이지요 4. 자동차 보험료 저렴하게 하는 방법 두번째 마지막으로 개인소유의 승용차등은 용도를 출퇴근용이나 가정용으로 가입하시는게 훨. 씬 저렴해 집니다. https ? hodoo20050 문의 하실때 이용하시면 편리합니다.