삼성 다이렉트 자동차 보험 에코마일리지 특약저는 차를 구입한 이후에 삼성 다이렉트 자동차 보험에 가입하고 있습니다. 보험 가입시에 보험료가 저렴해서 가입하게 되었습니다.보험료도 저렴하다고 생각했는데 에코마일리지 특약 에 가입하게되면 연 1만 km 이하로 사용하고 추가적으로 환급받을 수도 있습니다.주행거리는 연 1만 km 이하인 경우에 주행거리에 따라 환급금에 차이가 발생합니다. 최초 가입시에 번호판과 주행거리가 표시된 계기판을 스마트폰을 찍어서 등록하고 완료시점에 번호판과 주행거리를 다시한번 사진을 찍어서 등록하시면 됩니다.최초 등록 시점은 큰 관계가 없지만 완료시점에 사진 등록할때는 에코마일리지 특약 가입일 1달전부터 사진을 등록하실 수 있습니다. 그리고 이때 등록한 주행거리를 연환산으로 계산해서 1만 km 가 넘었는지 넘지 않았는지 계산해서 주행거리 판단 후에 환급금이 발생하는 경우 계약자에게 미리 입력한 통장으로 돈을 넣어주는 방식입니다.저의 경우 작년 12월 15일에 에코마일리지 특약에 가입하였고 올해 11월 20일 경에 주행거리를 사전등록하였습니다. 이때 주행거리는 1만 km가 넘지 않아서 당연히 환급금이 발생하는 줄 알고 기다리고 있었습니다. 그런데 일주일이 지나도 별다른 연락없이 환급금이 입금되지 않아 고객센터에 전화해보니 연환산 거리가 1만 km가 넘어서 환급금이 없다는 답변을 받았습니다. 계약 완료전까지 별다른 장거리 주행 계획이 없어 12월 15일까지도 주행거리가 1만 km가 넘지 않을 것으로 판단되어 고객센터에 주행거리 재정산을 위한 재등록을 요청했고 상담사분께서는 사진 두장을 문자로 보내주면 연환산을 다시 진행하여 1만 km가 넘지 않는 경우 환급해준다고 하셨습니다. 재정산을 위해서는 정면에서 촬영한 번호판 사진과 주행거리 사진 2장이 필요합니다. 사진이 준비되면 고객센터에 전화하시고 에코마일리지 특약을 위한 주행거리 재정산을 요청하시면 됩니다. 사진보내실 번호는 고객센터 상담원분이 문자로 보내주시고 바로 MMS로 답장 보내면 상담원분이 재정산을 해주십니다. 고객센터는 월요일에서 토요일 오전까지 운영하니 일요일을 제외한 나머지 요일에는 언제나 재정산이 가능합니다. 주의사항으로 아이폰인 경우 문자답장을 통한 재정산은 안된다고 합니다.에코마일리지 연간 환산 주행거리 계산기는 삼성 다이렉트 홈페이지에서도 가입자가 사전에 계산해볼 수 있습니다. 삼성다이렉트 홈페이지에서 마패클럽으로 이동한 뒤에 마일리지로 검색하면 아래와 같이 검색결과가 나옵니다. 검색된 목록에서 Eco 마일리지 연간 환산 주행거리 계산 방법을 안내해드립니다. 를 선택해보시면 됩니다. 에코마일리지 연간 환산 주행거리 계산기 페이지 해당 페이지로 이동하면 아래와 같이 최초 주행거리 등록일 등록된 최초 주행거리와 최종주행거리 등록일 최종 주행거리를 선택해서 등록하고 나의 연간 환상 주행거리 계산 을 눌러보면 에코마일리 환급 대상에 포함되는 연 1만 km 이하 주행여부를 확인 하실 수 있습니다.계약 완료일까지 1만 km를 넘지 않으신 분들은 당연히 해보실 필요가 없지만 저처럼 완료일자가 거의 다되서 주행거리가 아슬아슬하거나(저같은 경우에는 주행거리 계산시에 9996km 정도가 나와서 정말 아슬아슬 하게 등록했습니다.)에코마일리지 특약 종료일 몇일 전에 장거리 주행이 계획되어있는데 해당 장거리 주행 전에 미리 계산해보시고 에코마일리지 환급에 도움을 받으 실수 있을거라고 생각합니다.사진을 최종 등록하고 계약이 완료된것이 아니라 계약완료일 전까지 1만 km가 넘지 않았다면 재갱신이 가능하니 이미 등록해서 환급받지 못했지만 실제 계약완료일에 1만 km가 초과하지 않으신 분들도 주행거리 재정산으로 환급금을 돌려받으시기 바랍니다.그럼 좋은 하루 보내시고 행운 가득하세요.