이사 후 거실 천장 벽지가 흠뻑 젖은 것을 발견한 소란 씨. 윗집 배관 누수임을 파악하고 책임을 물었으나 윗집의 전세 세입자는 주인과 연락이 닿지 않는다는 말만 합니다. 알고 보니 윗집 주인은 비슷한 일로 손해배상청구소송을 당한 상태였습니다. 똑똑한 소란 씨는 윗집 주인에게 일상배상책임보험 을 알려줍니다. 사소하지만 복잡한 배상을 책임져주는 보험 소란 씨가 일상배상책임보험을 알게 된 건 자신의 반려견을 데리고 친구 집에 놀러간 때였습니다. 긴장한 반려견이 친구의 비싼 소파에 영역 표시를 하는 바람에 분위기가 싸.해졌죠. 소파 수리비를 알아보던 소란 씨는 무릎을 탁 칩니다. 상해보험의 특약으로 가입해둔 일상배상책임보험이 생각난 거죠 보험업계에서 일배책 으로 줄여 부르는 일상배상책임보험은 말 그대로 일상에서 일어나는 일의 책임 소재를 가려 보상해주는 보험입니다. 자신은 물론 자신의 자녀나 애완동물 자신의 집 등이 타인에게 끼친 사고에 대한 보험이죠. 피보험자가 타인에게 인명 재산상 피해를 입힘으로써 발생한 법률상 배상 책임에 따른 손해를 보상 합니다. 자칫 손해배상청구소송의 원고가 되는 일을 피할 수 있는 셈이죠. 아직 없다면 기존 보험에 특약으로 편리하게 가입 일상배상책임보험이 있다면 자전거를 타고 가다 주차된 자동차에 부딪히거나 실수로 타인의 전화기를 물에 빠뜨렸을 때 손해배상이 가능합니다. 약 천 원 정도의 비용으로 특약을 추가해 혜택을 누릴 수 있다는 놀라운 사실 (보험상품별로 차이가 있을 수 있습니다) 하지만 이 보험은 가입자가 실제 부담한 손해배상금만 보장합니다. 여러 개를 가입했다고 해서 많은 돈을 중복으로 받을 수 있는 게 아니라는 거죠. 그리고 주택에 관한 피해보상은 반드시 피보험자가 거주하는 곳이어야 합니다. 이사를 간다면 꼭 보험사에 통지해주세요. 또 고의나 천재지변에 관한 문제는 보상하지 않아요 여기서 고의란 방화를 하거나 피보험자가 타인과 싸워서 상해를 입힌 경우입니다. 이 좋은 일상배상책임보험을 내가 몰랐다니 생각하는 분들이 많을 거예요. 자신도 모르게 가입돼 있는 경우가 많으니 기존 보험에 특약으로 들어두지 않았는지 체크해 보세요. 어떤 보험이 있었는지도 가물가물 하다고요? 금융소비자 정보포털 파인 을 통해 확인 할 수 있답니다 뉴스웨이 누수로 아랫집 수리비 배상? 이것 이 필요 