 아동수당은 아동의 권리입니다. 6월 20일부터 사전 신청 접수가 시작된 아동수당에 대해 들어 보셨나요? 문재인 대통력의 공약으로 작년부터 논의가 활발했던 아동수당 제도가 올해부터 시행될 예정입니다.6월부터 사전신청 접수를 진행하고 지급은 올 9월부터 이뤄집니다.만 6세미만의 아이 가진 가정에서는 꼭 눈여겨봐야할 꿀정보 아동수당의 혜택과 신청방법에 대해 꼼꼼히 알아봤습니다. 아동수당이란? 아동수당은 만6세 미만(0~71개월) 아동에게 월 10만원씩 지급함으로써 아동의 건강한 성장 환경을 조성하여 아동의 기본적 권리와 복지 증진에 기여하기 위해 도입되었습니다. 아동수당은 아동의 권리 복지 증진 양육부담 경감 등을 위해 미국 터키 멕시코를 제외한 모든 OECD 국가에서 오래 전부터 시행 중인 제도입니다. 신청대상 소득수준 하위 90%(2인 이상 전체 가구 기준)의 만6세 미만(0~71개월) 아동에게 아동수당을 지급합니다. 2012.10.1 이후 출생아부터 신청 가능 (최대 72개월간 지급) 아동이 대한민국 국적을 보유해야 하고 주민등록번호가 부여되어야 합니다.임신하고 계신 분들도 관심이 많으실 텐데 신청은 아이 출산 후 출생신고 후에 가능하답니다 신청기간 아동수당 사전신청은 9월말까지 신청하시면 신청일에 무관하게 9월부터 급여가 지급된다고 해요 혹시나 조사에 시간이 걸려 지연되더라도 9월분부터 소급지급된다고하니 참고하세요. 2018 아동수당 온라인신청 권장일시 연령 만 0~1세 만 2~3세 만 4~5세 전연령 신청기간 6.20~6.25 6.26~6.30 7.1~7.5 7.6~ 신청방법 1. 방문신청 보호자 또는 대리인이 아동의 주민등록 상 주소지 읍면동 주민센터에 신청합니다.2. 온라인신청복지로 웹사이트(http ) 또는 모바일 복지로 앱으로 신청할 수 있습니다. 온라인 신청은 아동의 보호자가 부모인 경우에만 가능하며 그 외의 경우(위탁부모 등)에는 방문신청이 필요합니다. 신청인 및 가구원 서명은 공인인증서로 가능합니다. 아동수당 신청하는 TIP 출처 아동수당 사이트 http app 아동수당 신청서 서식 아동수당 사이트에서 다운 가능 http form none 선정기준액 0세부터 만6세 미만아동이 있는 가구의 소득인정액이 선정기준액 이하인 경우 아동수당을 받을 수 있습니다.소득인정액 계산이 어렵다면 아동수당사이트의 간편계산기를 이용해보세요. 2018년 아동수당 선정기준액 구분 3인가구 4인가구 5인가구 6인가구 금액(월) 1 170만원 1 436만원 1 702만원 1 968만원 소득인정액이란 집이나 자동차 등 재산을 소득으로 환산한 뒤 해당 가구의 월 소득(소득평가액)과 합산해 계산한 금액입니다. 맞벌이 공제 부부 모두 근로 사업 소득이 있는 경우 해당 가구의 근로 사업 소득(임대 소득 제외)의 최대 25%를 공제합니다. 예) 남편 월 500만원 아내 월 500만원 소득합계 월 1 000원 맞벌이 공제 월 250만원 소득인정액 월 750만원 소득인정액 간편 계산기 http 지급방식 아동수당은 현금 지급을 원칙으로 하며 신청 당시 제출한 아동 또는 보호자의 계좌로 입금됩니다.다만 해당 시 군 구에서 조례로 정하는 경우 고향사랑상품권 등으로 지급 할 수 있습니다. 아동수당에 대한 숨겨진 사실들 5만원을 받는 사람도 있다?아동수당 수급가구의 소득이 수급 탈락 가구의 소득보다 높아지는 것을 방지하기 위해 상대적으로 소득이 높은 일부 가구에 대해서는 5만원의 아동수당을 지급합니다.(감액 대상 요건 소득인정액 선정기준액 가구 내 수급아동 수 5만원) 다른 복지수당을 받고 있어도 아동수당을 받는다?어린이집 보육료 유아학비 가정양육수당 등의 다른 복지수당을 받고 있어도 아동수당을 받습니다. 해외에서 태어난 아동이 복수국적이면 반드시 그 사실을 신고해야 합니다. 부모가 없어도 아동수당을 받을 수 있다?부모가 사망 이혼 가출 관계단절 교정시설 입소 중증질환 해외체류 등으로 아동을 보호할 수 없는 경우에는 아동을 사실상 보호 양육하고 있는 사람이 보호자가 됩니다. 아동의 보호 상태에 따라 조부모 또는 외조부모 친인척(삼촌 이모 등) 위탁부모 예비 양부모 아동시설장 등이 보호자가 될 수 있음 (이때 온라인 신청은 불가하며 신분증 지참 후 읍 면 동 주민센터에 방문신청 해야 합니다 ) 아동수당을 받아도 세금 건강보험료 타 복지급여에 영향을 주지 않는다?아동수당은 기초생활보장제도 관련 소득조사 대상에 포함되지 않으므로 급여 지급 여부나 급여액 등에 영향을 미치지 않습니다. 마찬가지로 건강보험료나 소득세 등에도 영향을 미치지 않습니다. 지금까지 아동수당에 대해 알아봤는데요.아이가 태어난 직후부터 6세 생일 전월까지 10만원씩 지원을 받을 수 있다고 하니 가계에 큰 보탬이 될 것 같습니다 그럼 다시 복습해볼까요? 숫자로 보는 아동수당 6지급 대상 (6세 미만 아동) 10월 지급액(10만원) 지급 제외 대상(소득 상위 10% 가정)9. 21 첫 수당 지급일 2018년 9월 아동수당 제도가 시작됩니다 글 하지은 사진출처 사진하단표기 셔터스톡 위 포스팅의 사진자료를 무단으로 이용하실 경우 불이익을 받을 수 있습니다.