이하에서는 보험증권의 법적성질에 관한 대법원 판례를 소개해드리고자 하니 참고하시기 바랍니다. 보험계약은 당사자 사이의 의사합치에 의하여 성립되는 낙성계약으로서 별도의 서면을 요하지 아니하므로 보험계약을 체결할 때 작성 교부되는 보험증권이나 보험계약의 내용을 변경하는 경우에 작성 교부되는 배서증권은 하나의 증거증권에 불과한 것이어서 보험계약의 성립 여부라든가 보험계약의 당사자 보험계약의 내용 등은 그 증거증권만이 아니라 계약체결의 전후 경위 보험료의 부담자 등에 관한 약정 그 증권을 교부받은 당사자 등을 종합하여 인정할 수 있다( 대법원 1996. 7. 30. 선고 95다1019 판결 등 참조). 하지만 계약이 성립하기 위하여는 당사자의 서로 대립하는 수 개의 의사표시의 객관적 합치가 필요하고 객관적 합치가 있다고 하기 위하여는 당사자의 의사표시에 나타나 있는 사항에 관하여는 모두 일치하고 있어야 하는 한편 계약 내용의 중요한 점 및 계약의 객관적 요소는 아니더라도 특히 당사자가 그것에 중대한 의의를 두고 계약성립의 요건으로 할 의사를 표시한 때에는 이에 관하여 합치가 있어야 한다. 그리고 계약이 성립하기 위한 법률요건인 청약은 그에 응하는 승낙만 있으면 곧 계약이 성립하는 구체적 확정적 의사표시여야 하므로 청약은 계약의 내용을 결정할 수 있을 정도의 사항을 포함시키는 것이 필요하다 할 것이다( 대법원 2003. 4. 11. 선고 2001다53059 판결 등 참조). (대법원 2012. 4. 26. 선고 2010다10689 판결 채무부존재확인 보험금 판결)) 따라서 자신의 자동차가 대포차가 된 경우 위와 같은 사고에 있어서 책임을 져야 하는 경우가 대다수 이므로 이러한 분들은 신속하게 소송을 통하여 명의이전을 해야 합니다. 무단전재 및 재배포시 형사처벌함 .