2011년 5월식 많은 추억을 함께했던 진이 9호기가 이제 슬슬 아파옵니다. 잔 신경을 써야하는것도 그렇지만 삼십대 중후반을 바라보다보니 조금은 작고 귀여운(?) 이미지를 탈피할 필요가 있다고 생각하고 판매를 결심합니다.요즘 차량 판매시스템이 매우 잘되어 있는데요 특히 엔카에 내차팔기 메뉴를 이용하면 그다음날 엔카 직영점에서 직접 방문하여 견적을 내어줍니다. 견적이 마음에 들지 않으면 전국 엔카 직영점 인트라넷에 경매도 올려주기도 하니까요(무료) 복잡한 개인 직거래 보다는 차량은 매매상에 판매하는게 정신건강에 좋은것 같네요. 정말 대단히 만족스러웠습니다. 안쓰는 미니 매트와 엔진오일도 같이 껴주고 배터리도 새걸로 교체하여 판매합니다. (성격상) 이 투샷도 이젠 진이9호기 마지막 모습 늘 느끼는 거지만 남이 타고 가는 제 차의 뒷모습은 어찌나 이뻐 보이는지요 삼십대의 반을 같이 해준 9호기 함께 만든 좋은 인연과 추억들도 같이 고이 마음에 담습니다.진이10호기는 f800r 이었고 진이 11호기가 현재의 알나인티 이니 다음에 함께할 네발이는 진이 12호기가 되겠군요. 2004년 줌머로 시작된 저의 탈것 역사도 이제 12호기라니. 각설하고 12호기의 첫번째 후보는 1) 벤츠였습니다.차는 벤츠지 라는 그 대중의 인식도 만만치 않은데다 지방 벤츠 딜러인 경남자동차 본부장님으로 계신 사촌형님의 영향도 있었네요. 신형e클은 예약이 어렵고 초기모델에 차선변경 어시스턴트 등 주요기능이빠진채로 수입되어 제외 전부터 디자인으로 시선을 확 잡아 끌던 cls를 알아봅니다.cls는 250d 350d 400(가솔린) 세가지 모델로 구분이 되구요 벤츠 디젤에 대해선 아직 평이 완벽하진 않아 가솔린 모델 즉 cls400을 살펴보게되었는데요 부천 엔카에 있던 매물(금방 팔려버림 센터페시아에 있는 화면에 지나치게 두꺼운 베젤이 아쉽습니다. 고급진 휠 인기있는 다이아몬드 화이트 색상이었습니다.실내가 생각보다 너무 좁았습니다. 키190cm의 저에겐 의자를 최대한 낮추었는데도 시동버튼 밑 센터트림 하부에 제 무릎이 닿더군요 뒷좌석은 제가 탈수 없었습니다. 차가 쿠페형으로 멋린 라인으로 나오다 보니 헤드룸은 포기해야 할듯 하였습니다.아이나 체구가 작은 여성 정도면 탈수 있겠지만. 내후년에 풀체인지가 예정되어 있다는 점도 마음에 걸려 이친구는 최종 후보군에서 탈락했습니다.2) BMW M3 vs M4 컨버 vs 428 컨버자금의 여유만 있다면 뭔들 선택을 못하겠냐마는 문 네짝의 실용의 M3 냐 지금 아니면 언제타보냐 하드탑 컨버터블이다 라는 하루 수십번의 변덕을 반복하며 엔카 보배드림 등의 매물 사이트를 실시간 모니터링합니다. 바바리안 목동전시장에 있는 레드 M3 막판엔 결국 M4 컨버터블이냐 428i 컨버터블이냐의 고민이었습니다. 주말에 M4컨버를 시승해버렸었거든요. 엠을 섣불리 맛보았다가 그 후유증은 실로 어마어마 했거든요. 부아아앙 부밍음과 함께 마치 컴퓨터 게임하듯이 다른차들을 뒤로하고 치고 나가지는 고성능에 오픈에어링의 감성까지. 바이크를 타는 저로써는 컨버터블이야 말로 궁극의 완성형 자동차가 아닐까라는 생각. 상황이 이렇다보니 자연스레 색상에 집중하게 되었는데요 실물 포스가 엄청난 오스틴옐로우이냐? (물론 차 좋아하는 남성이 아닌 여자 사람들에겐 극렬한 비난이. 왜 난 저색깔 좋은데 허허) 드라이빙센터에 있는 M4 컨버 아니면 깔끔함의 대명사인 흰색 레드시트로 가느냐? 목동전시장에 있던 428 베이지색 시트 428 레드시트 하나 의사결정 하기전에 엄청 꼼꼼하게 공부하고 알아보는 제 성격상 이번 차 구입 전 공부를 많이 한 닥분에 오히려 사람들에 대한 불신이 생겼다는. 자동차등록원부 보험이력 조회 성능기록부 등을 교차 검색하다보면 누구나 말못할 꿍꿍이가 있다 는걸 알게 됩니다. 개중에는 침수차량도 있고 보험 전손처리후 겉만 멀쩡하게 해서 굴러가게 한 차량 신차 인수거절된 차량을 자동차 등록 말소후 자동차 부활검사를 통해 이력세탁을 시도한다던가. 기상천외 하더라구요.M은 아직 저에게 성능도 능력도 좀 과분하다고 판단되어 428i 컨버터블로 최종적으로 결정하고 BMW 인증중고차량 (BPS) 센터에서 믿고 구매합니다. 의외로 개인간 거래보다 가격이 더 저렴한 경우가 많으니 차량 구매시 참고하세요. BMW Mobile 그리하여 장고를 통해 최종적으로 진이12호기가 선택이 되었네요. 레드시트를 찾았지만 매물이 거의없고 나중에 타다가 내장재 시트 포인트 작업으로 얼마든지 가능할거 같아서 무난한 흰색에 검정 시트로 구매합니다. 뚜겅 닫히는거 설명 듣고 있는데. 뭐 이런 표정을 어머니 시승식 바이크를 야금야금 꾸며가던 고 재미로 너무 양스럽지 않게 재미나게 꾸며볼 예정입니다. 엠을 무리하게 구매하지 않기로 결정하며 알나인티도 판매하지 않아도 될 것 같네요. 육륜라이프는 계속 됩니다 블로그가 차 바이크 잡탕이 되어가고 있지만 분명 누군가 이러한 고민을 하는 분이 계실거라 생각하고 그분께 도움이 되기를 바라는 마음으로 적습니다. 어제밤 청담 재원이 a6랑 나란히 놓고 아우 이쁘당 진이12호기와 함께 만들 30대 중후반의 추억은 또어떠할지 매우 기대가 됩니다. 포스팅 마칩니다.