오늘은 기아자동차의 대표(?) 경차라고 할 수 있는 2018 레이 직접 타본 내 맘대로 후기를 포스팅하려고 합니다. 지난번 제가 구매한 2018 SM5 후기를 보시고 다른 차들도 후기를 남겨달라고 하셔서 이번에는 2018 레이 후기를 좀 남겨보려고 합니다. 이번에 타본 레이는 제 돈 주고 타본 거라서 그냥 중형차를 타고 다니는 오너가 느낀 2018 레이 후기 정도로 봐주시면 좋을 것 같습니다. 일단 제 차 옆에 세워놓고 외관을 살펴보았습니다. 옆으로(전폭)는 좀 좁다는 생각이 들지만 차량의 높이(전거)는 2018 레이가 SM5 보다 더 높습니다. 확실히 차를 타보면 운전자 시야가 높아서 더 편한감이 있습니다. 저는 르노삼성차를 주로 이용했기 때문에 이번에 기아차 혹은 경차는 처음인데 어떤 느낌일지 굉장히 궁금합니다. 먼저 테스트를 위해서 어떤 길을 주행하게 될지에 대해서 먼저 말씀을 드리고 시작하겠습니다. 지난번 제 차 포스팅을 하면서 저는 시내 산길 시골길 고속도로를 주행한다고 했는데 그냥 평소에 제가 다니는 길을 그대로 돌아보고 느낀 점을 남기려고 합니다. 저속 주행이나 고속주행 그리고 오르막길과 S자형 도로 등 다양한 자동차의 성능을 테스트해보기에는 나쁘지 않은 것 같습니다. 엔진 성능이나 주행 시 느낌은 일반 도로와 고속도로에서 더 확연하게 드러날 것 같고 차의 힘이나 주행 시 운전자 혹은 탑승자가 느끼는 안락함을 테스트하기에는 오르막길이나 시골길이 더 좋은 것 같네요. 그럼 먼저 외관부터 실내 그리고 주행하면서 느낀 점을 하나씩 살펴보도록 하겠습니다. 2018 레이 외관 먼저 외관을 좀 살펴보면 기존 레이와 이번 2018년형은 페이스리프트(앞모습 변경) 이 가장 눈에 띕니다. 나름 귀여운 컨셉으로 잡은 것 같은데 이전 모델에 있었던 호랑이코 라디에이터 그릴 형태가 더 좋은 것 같습니다. 지금 모델은 약간 미세먼지 마스크를 쓰고 있는 것처럼 보인다는 게 흠이라고 할 수 있습니다. 플라스틱 느낌이라 더 저렴해보이기도 하고요. 귀엽긴 한데 뭐랄까 조금 웃겼습니다. 차의 옆면입니다. 앞에서 봤을 때는 차의 크기에 비해서 너무 높아 보여서 조금 불안하다? 그런 느낌이 있었는데 옆에서 보면 상당히 안정적인 모습입니다. 바퀴도 아담한 사이즈에 귀여움을 어필할 수 있는 휠까지 전체적으로 조화가 잘 된다는 느낌입니다. 출처 네이버 자동차 혹시 수치를 보고 싶어 하시는 분들을 위해서 실제 치수를 가져와 봤습니다. 눈에 띄는 점은 축거(휠베이스)가 상당히 넓습니다. 원래 실내 공간을 잘 만들어내는 현대 기아 자동차이지만 일단 휠베이스를 넉넉하게 가져감으로 넓은 실내 공간에서는 이점을 보입니다. 전고(높이)는 물론 일반 승용차에 비해서 높고요. 하지만 막상 운전대에 앉으면 일반 승용차를 탈 때보다 시야 확보가 잘 되고 높이가 높다 보니 작은 차임에도 머리 위로 넉넉한 공간이 있어서 그 부분은 장점이라고 할 수 있습니다. 하지만 비율상의 문제 때문인지는 몰라도 실제 타보면 조금 불안함도 느껴집니다. 경차임에도 연비가 그렇게 높지 않은 것은 아마도 높이와도 상당히 연관이 있을 것 같습니다. 경차의 다양한 매력 가운데 연비도 빠질 수 없죠 하지만 2018 기아 레이를 선택하시는 분들은 연비 측면에서는 다른 경차들에 비해서 조금은 밀리는 것 같습니다. 물론 다른 장점이 있겠죠? 그건 바로 레이의 실내 공간입니다. 2018 레이 실내 저는 처음에 레이의 실내 공간을 보고 깜짝 놀랐습니다. 일단 운전석에 앉아서 제가 운전하기 좋도록 조정을 한 후 뒷좌석에 앉았는데 공간이 너무 넓은 겁니다. 확실히 실내 공간을 뽑아내는 능력은 기아와 현대를 따라올 회사가 없다는 생각을 또 한번 했습니다. 그리고 소형차를 타면 운전석에 앉았을 때 발끝이 굉장히 차량의 본넷 끝부분이 가까운 것처럼 느껴져서 혹시나 충돌했을 때 한 방에 가는 것 아닌가 불안했는데 레이에서는 그런 느낌이 없었습니다. 예전에 스타렉스나 이스타나 운전을 한동안 했던 적이 있었는데 약간 승합차에 앉은 듯한 그런 느낌입니다. 뒷좌석 가운데 올라온 부분도 평평하게 만들어서 여러 사람이 탔을 때도 편안한 느낌을 받을 수 있도록 한 부분도 인상적이네요. 하지만 레이를 타보신 분들은 아시겠지만 성인 다섯 명이 레이에 오르면 차가 앞으로 나갈 때 상당히 힘들어합니다. 물론 제 개인적인 생각일 수도 있겠지만요. 트렁크는 역시 앞에 있는 좌석의 영향인지 좁은 느낌입니다. 하지만 뒷좌석도 짐을 넣을 수 있고 트렁크 하단에도 작은 수납공간을 만들었네요. 요즘은 예비 타이어 자리에 수납공간을 만드는 게 유행인가 봅니다. 보험 시스템이 잘 돼있어서 그런 걸까요? 운전석에 앉으면 운전을 편하게 해주는 여러 버튼들이 보입니다. 2018 SM5에 비해서 이 부분은 확실히 좋다는 생각이 들었습니다. 오디오 리모컨이나 블루투스 핸즈프리도 핸들에서 쉽게 찾을 수 있도록 돼있고 스티어링 휠 히터나 차체 자세 제어 버튼도 있어서 편의성과 안전성에도 신경을 쓴 것이 눈에 띕니다. 2018 기아 레이는 확실히 실내에서는 강점을 보여줍니다. 확실히 실내 공간의 활용도에서는 칭찬을 할 만한 것 같다는 생각이 듭니다. 운전자 혹은 탑승자가 어떤 동선으로 움직인다는 것을 안다고 할까요? 손에 닿을 수 있는 곳에는 무언가를 수납할 수 있는 공간들이 있어서 좋네요. 제가 평소 타고 다니는 SM5는 물건을 둘 때가 없다는 단점이 있었는데 확실히 레이는 그런 점에도 좋은 것 같습니다. 2018 레이 주행하면서 느낀 점 일단 기아 2018 레이를 타면서 느낀 점은 저속에서는 그런대로 안정적인 주행이 가능하지만 경사를 오르거나 혹은 추월을 해야 하는 등 힘을 내줘야 할 때 힘이 달리는 느낌을 많이 받습니다. 아무래도 경차이기 때문에 그런 것도 있지만 힘을 효율적으로 낸다기 보다 힘든데 난 안 힘들어. 하는 느낌이었습니다. 방지턱을 넘을 때는 생각보다 부드럽게 넘는 건 좋았습니다. 내리막길 특히 꺾이는 길에서는 생각보다 차량이 안정적으로 돈다는 느낌이었습니다. 물론 핸들을 스무스하게 돌렸을 때 그렇고 약간 긴박한 상황에서 핸들을 확 돌리면 운전자가 상당히 불안할 정도로 휘청입니다. 그리고 차량의 높이 때문인지 바람의 영향을 상당히 많이 받습니다. 그냥 정차를 하고 있는 상황에서도 옆에 차가 빠르게 지나가면 흔들거리니까요. 그렇기 때문에 주변의 풍절음도 비교적 크게 들립니다. 생각했던 것보다 고속도로 주행을 할 때는 안정적이었습니다. 어느 정도 속도가 붙은 상태에서 운전을 할 때는 고속에서도 비교적 안정적이라는 생각이 드네요. 간혹 트럭이 옆을 스치고 가지 않는다면 말이죠. 하지만 장시간 고속주행을 해야 하는 분들에게는 그렇게 추천드리고 싶지는 않습니다. 출처 네이버 자동차 혹시나 궁금하신 분들을 위해서 엔진과 출력 토크에 대한 정보도 함께 올립니다. 이제 정리를 좀 해보겠습니다. 기아에서 나온 2018 레이는 분명 가격이나 이런저런 것들을 생각해보면 괜찮은 차임에는 분명합니다. 넓은 공간과 운전자의 편의성 그리고 저속과 중간 속도에서의 정숙성은 훌륭합니다. 출처 네이버 하지만 그런 특정 조건이 아닌 경우에는 운전을 할 때 조금은 불안하다는 생각이 들었습니다. 위에서 나온 세 컷의 사진이 저의 불안감을 잘 설명해주네요. 마치 그냥 앉아있는 미팅녀를 봤을 때 그녀의 넉넉함에 매력을 느낄 수 있지만 실제 사귀어 보면 느러나게 되는 한계점을 느끼게 된다고 할까요? 그래서 레이 같은 경우는 운전자가 차를 잘 길들여서 상황에 맞게 조작을 해야 좀 더 원활한 운전이 가능할 것 같습니다. 모든 차량이 그렇겠지만 어떤 타이밍에 가속을 하고 어떤 타이밍에 꺾어야 하는지를 운전자가 잘 파악을 하고 달리면 비교적 안정적으로 운행이 가능하겠지만 그렇지 않은 경우에는 운전을 하는 내내 좀 불안하고 긴장된 상태로 운전을 해야 합니다. 저도 두 시간 정도 운전을 하고 나니 어깨가 뭉치는 듯한 느낌이었습니다. 저는 운전하면서 나름 괜찮다고 생각을 했는데 몸은 좀 긴장을 한 모양입니다. 운전의 대부분을 도심의 잘 포장된 도로에서 일정한 속도로 운행을 하시는 분들. 그리고 경제적인 가격에 여러 사람이 타야 하는 경우에는 2018 레이가 상당히 괜찮을 것 같다는 생각이 듭니다. 하지만 장거리를 운행해야 할 일이 많거나 조금은 험한 길을 주행해야 하는 분들에게 레이는 썩 매력적인 차량은 아니라는 생각을 해보며 이번 포스팅을 마치려고 합니다. 글로 다 적지 못한 부분은 댓글로 남겨주시면 아는 한에서는 답변드리도록 하겠습니다. 부족한 글 끝까지 읽어주셔서 감사합니다.