오토바이나 스쿠터를 구입하기전반드시 책임보험에 가입하고 운행해야 합니다.번호판 등록도 책임보험가입증명이 먼저 선행되어야 번호판 발부가 가능합니다.책임보험이나 번호판없이 운행하다가인사사고나 접촉사고가 나면 무보험으로 피해자의 대인치료비 대물수리비를 모두배상해야 함은 물론이고 무등록 벌금 50만원 인사사고일 경우 사건으로 접수되어 검찰로입건 되고 벌금 또한 따로 납부해야 합니다. 굉장히 위험부담이 큰 것이니만큼오토바이 책임보험은 꼭 가입해야 합니다.1주일 한달 임시보험도 가능합니다. 아래는 손님께서 중고개인거래로 스쿠터를구입 후 책임보험 가입을 위해 문의 주셨네요.원하시는대로 해드렸습니다.오토바이는 1년치 보험료를 미리 납부하고 탑니다보험만기시 갱신을 해줘야 하며 그렇지 않을경우하루하루마다 과태료가 적립되니 유의하세요.다만 나이가 어리셔서 보험료가 조금 비싼감이 있지만 전국 모든 보험사에주민번호로 자동비교견적이 들어가기 때문에일일이 보험사마다 가격을 알아보는 번거로움이덜합니다. 오토바이 스쿠터 책임보험 가입문의 책임보함 가입할때 준비물 폐지증명서. 신분증 카톡 보내주세요. 번호판 등록 대행수수료는 발생합니다. 오토바이를 살때 받아야할것 폐지증명서 양도증명서 신분증복사본. 총 3장 오토바이를 팔때 준비물 번호판(떼어내기 힘들면 출장가능) 신분증사진.