재난배상책임보험 필수로 가입해야 합니다. 이런 분들은 필수랍니다.총 19개 업종은 꼭 가입해야죠. 2018년 8월 31일부로 계도기간은 끝납니다.2018년 9월 1일부터는 미가입 시 최대 300만 원까지 과태료가 부과된답니다. 알고 계셨어요?재난배상책임보험 가입의 의무화. 재난 및 안전 관리 기본법이 개정됐어요. 보험 가입 의무자는 재난안전 법 시행령83조의 3의 제2항에 따른답니다.소유자 관리자 점유자지요. 재난 배상책임보험을 가입하여야 하는 자는아래와 갚습니다.숙박업(모텔 호텔) 과학관 물류창고 박물관 및 미술관음식점(1000제곱 미터 이상) 장례식장 경륜장 경정장장외매장 국제회의시설 지하도 상가 지하상가 도서관주유소 여객 자동차 터미널 전시시설 15층 이하 아파트경마장 장외발매소입니다. 재난배상책임보험 가입 의무 제외 대상 시설도 있어요.그것은 아래와 같은 업종에 속해 있는 시설이죠. 재난 배상책임보험은 자동차보험과 같습니다.의무보험으로 기준에 적합하는 업종은무조건 들어야 하는 피할 수 없는 필수보험이에요재난 배상 책임 문의하세요.문의 번호는 행복을 만드는 설계사 1661 1631카톡 입니다. 가입상담도 해 드립니다.자영업 중 소매상인들의 성공을 기원합니다.