 . 추진배경 자동차보험은 가입자가 약 2천만명(2016. 9월말)에 이를 만큼 다수의 국민이 이용하는 대표적인 보험상품임 이에 자동차보험료 산정 및 보험금 지급 등에 대한 국민들의 관심이 크고 관련 민원도 매년 증가 하고 있음 12년 7 444건 13년 7 776건 14년 9 165건 15년 11 916건 16.9말 9 600건 따라서 금융감독원은 제2차 국민체감 20 금융관행 개혁 과제로서 자동차보험 관련 불합리한 관행 개선 을 추진하였으며 그 결과 대인배상보험금 현실화를 위해 개정된 표준약관과 대인배상보험금 지급의 투명성 제고를 위해 개선된 안내절차를 17.3.1.부터 시행 . 자동차보험 표준약관 주요 개정내용 1. 장례비 및 사망 후유장애 위자료 등 상향 조정 2. 중상해자에 대한 입원간병비 지급기준 신설 3. 동승자에 대한 감액기준 명료화4. 기타 분쟁 예방을 위한 표준약관 정비 . 대인배상보험금 안내절차 주요 개선내용 1. 피해자에 대한 합의서 양식 개선 2. 피해자에 대한 병원별 치료비내역 통지제도 신설 3. 가해자에 대한 피해자의 상해등급 통지제도 신설 4. 보험소비자(가 피해자)에 대한 보험금 지급내역서 양식 개선 . 소비자 유의사항1. 교통사고 피해자는 개정된 약관에 따라 보험회사가 현실화된 위자료와 장례비 등을 지급하였는지 꼼꼼히 확인하세요. 2. 교통사고로 중상해를 입고 병원에 입원한 피해자는 개정된 약관에 따라 입원간병비를 보험회사에 꼭 청구하세요. 3. 음주운전차량 동승자에 대한 대인배상보험금은 40%가 감액 지급되니 반드시 유념하세요. 출처 금융감독원 보도자료 edited by 사냥꾼 문콕예방캠페인 V.2.0 