 거의 한달이라는 시간이 흘렀다.한국에서의 한달. 무지 빠르게 지나가네. 술 몇번 마시고. 병원 몇번 가고. 친구들 몇번 만나고. 추석을 가족들이랑 보내고 나니 다시 떠날 시간이 왔다.확실한건. 한국에서 사는게 너무 편하다 6개월간의 짧은 여행이었지만. 그 때 불편해 하던 모든 것들은. 한국에서는 쉽게 할 수 있는게 너무 좋다.정치적인 문제를 떠나서. 한국이 정말 살기 좋은 나라임은 분명하다. 그래도. 나의 인생의 목표였던 세계일주를 중단할 수는 없지.코피로 인한 예기치 못한 귀국. 한국에서 치료를 받으며. 다행히 큰 문제는 아닌거 같다.바로 아이슬란드행 비행기표 부터 알아본다.아프지 않았다면. 코카서스 3국을 지나. 북유럽이나 동유럽을 가서 아이슬란드에 가려고 했는데. 유럽권 중에서 가장 가고 싶은 곳이 아이슬란드이고.그 아이슬란드를 가기 위해선. 대부분 일행을 구해서 카쉐어. 숙소 쉐어를 하기 때문에. 나도 그 팀을 찾기에 여념이 없었다.다행히 젊은 부부 한팀을 구하게 되었고. 바로 10월 1일부터 아이슬란드 여행을 하기로 결정했다.한국에서 아이슬란드로 가는 방법은. 거의. 다 유럽을 경유해서 가야한다.근데. 난. 아시아나 마일리지를 이용해서 스타얼라이언스 계열의 에어캐나다 항공을 예약하게 되었다.편도 7만마일리지에 한국 토론토 경유 아이슬란드의. 아주 먼 거리의 여행 돈 아끼는대신 시간이 서유럽 통과때보다 5시간 정도 늘어난거 같다.그래도 일단. 표는 예약했고.다음은 렌트카와 보험.여기에 대해선 열심히 공부했다. 인터넷이 워낙 빠른 곳에 있다보니. 검색이 너무 쉽다 아이슬란드 인터넷 카페와. 카카오톡 공개방에서도 렌트카와 보험에 대한 고민을 정말 많이들 하던데. 내가 공부한 바로는.1. 렌트카를 예약하는 방법은 두가지. 하나는 각 렌트카 회사의 홈페이지에서 예약하거나(avis. )가격 비교 사이트를 통해서 예약할 수 있다()2. 보험은 각 렌트카 회사의 자체 보험약관에서 추가로 더 들거나. 보험 대행 사이트( )에서 진행할 수 있다.이 두가지의 큰 전제하에서 보험을 어디 드는게 낫냐. 차는 어떤걸 예약하는게 낫냐. 등의 궁금증이 생기는 것이다.몇가지 팁을 소개하자면.1. 차는 렌탈카스닷컴에서 검색해보고. 그 차량의 홈페이지에서 한번더 검색해보면 가격 비교가 쉽다.렌탈카스닷컴 직원과 통화를 해봤었는데. 각 렌트카 회사의 차량을 다 업로드 하지는 않는다고 한다.즉 avis 홈페이지에 스포티지가 있음에도 불구하고. 렌탈카스에는 없는것 처럼 나올 수 있다는 것이다.그런데. 그렇게 비교를 해봐도. 렌탈카스닷컴에서 예약하는게 가격 차이가 난 없어서 그냥 렌탈카스닷컴에서 차량을 예약했다.2. 보험이 가장 중요한데. 영어 귀찮고. 사고날때 한국처럼 일사천리로 진행되길 바란다면. 좀 더 비싸게 렌트카 회사의 풀패키지 보험을 드는게 낫다.하지만 이 경우도 각 렌트카 회사마다 커버하는 범위가 참 다르다.면책금이 0인 회사도 있고 어느정도 돈을 내야 하는 회사도 있고 견인차량은 돈 내야 하는 경우도 있고 타이어 휠은 보험 안되는 경우도 있고. 3. 그래서 나의 경우엔 결론적으로 렌탈커버의 풀커버 보험을 들었다.렌탈커버의 풀커버 보험은 두군데의 경로를 통해서 들 수 있는데. 첫번째는 렌탈카스닷컴에서 차량을 예약하면서 같이 들 수 있다. ( 렌탈카스 닷컴은 보험회사가 아니라. 차량 예매대행 서비스 회사이다. 보험회사랑 계약이 되어서 그 상품을 파는데. 그 회사가 렌탈커버회사이다.)두번째는 렌탈커버 홈페이지에서 드는 경우이다.이 차이는. 렌탈카스닷컴을 통해서 가입했을경우. 사고 발생시 렌탈카스닷컴과 렌탈커버가 서로 협약을 맺어. 1주일 이내 내가 돈을 다시 다 돌려받을 수 있다. ( 이 역시 전화로 확인했다.). 렌탈커버 홈페이지를 통해서 가입했을 경우 시간이 얼마 걸린다는 내용을 본게 없다.4. 렌탈커버 보험의 경우는. 풀커버 보험은 거의 모든 사고를 다 커버해준다. (각 렌트카 회사에서 풀커버 보험을 들어도 해결 안되는 몇가지 문제들이 여기선 다 커버된다.)단. 가장 큰 문제인. 선 지불. 후 청구 방식이다.만일 사고가 나서 사고 처리를 한다 치자. 수리비가 얼마 나왔으면. 렌트카 회사에서 가입시에 자체적으로 cdw(자차 면책) 의 범위내에서 수리비를 내야 할 것이다. 그리고 그 리포트를 렌탈커버에 제출하면 돈을 다시 다 돌려받는다.그 과정이 영어를 사용해야 하는 부담감이 있지만. 확실히 보험료는 싸다.그래서.난. 렌탈카스닷컴에서 차량을 빌리고 그 사이트에서 렌탈커버 풀커버 보험을 들었다. 숙소 예약은 아. 생각보다 어렵다.10월 첫주가 중국 연휴란다. 이전에 알아봤던 숙소들은 풀부킹이고. 가격도 만만치 않다.9 30일 먼저 도착해서 하루 지낼 숙소는 일단 예약하고.그 다음 3일까지만 예약 완료. 그 이후는 현지에서 해결해봐야겠다. 도미토리 6베드인데도. 4만원이 넘는 아시아였으면 성에서 잘 수 있을 텐데 다음은 엑티비티 예약.우리 팀이 이번에 할 엑티비티는 크게 두개 빙하위를 걷는 체험과 블루라군이라는 온천 방문.난. 빙하동굴 투어를 하고 싶은데. 너무 비싸다. 그리고 빙하들이 대부분은 11월이 되야 투어를 진행한단다.일단 동굴 투어는 맘 속 깊이 저장해놓고.영화 인터스텔라 촬영지로 알려진 빙하를 걷는 체험 라는 사이트를 통해 날짜 및 시간 정해서 예약 완료. 이걸 정할때쯤. 일행이 한명 더 추가 되었다.기존에 유럽을 여행중인 부부팀에. 러시아를 여행중인 젊은 친구가 한명 더.총 4명의 멤버가 정해졌다 아싸. ( 팀 구하기가 너무 힘들었다. 아시아를 여행할때부터 아이슬란드 멤버를 구하기 위해 카페에 글을 올렸었는데. 나이가 많다는 이유로. 2번이나 팀이 깨져버린 . 슬픈 과거 ) 블루라군은 블루라군 홈페이지에서 예약완료 하고.마지막 짐싸기.살인적이라는 아이슬란드의 외식물가를 고려해. 숙소에서 모든 식사를 해결하기로 결정하고.한국에서 사 갈 수 있는 것들은 내가 준비해서 가기로 했다.컵반. 라면. 짜파게티. 고추장. 된장. 아예 추가 수호물 23kg의 오버차지를 내기로 하고 열심히 마트에서 사서. 박스까지 주문해서 준비 완료. 그런데. 어제 짐 무게를 재니. 추가 수화물이 30kg이다. 아후기본 캐리어도 겨울 짐들 때문에 23kg를 오버한 상태. 내가 너무 욕심을 부렸나 짐을 줄여야 한다.일단 소주 10팩을 뺏다.그리고 컵반도 반정도를 뺏다.아. 내 소주. 슬프네.어짜피 요즘 술 금주 중이긴 한데. 그리고 한잔씩만이라도 하면 좋을껀데 휴. 짐싸기 까지 완료 하고. 드디어 D DAY인천공항까지는 부산동부시외버스터미널에서 인천공항행 버스를 타기로.아침일찍 버스터미널로 이동. 휴. 이 짐이 아슬까지 잘 가야 할껀데. 부산에서 5시간만에 인천공항추가 수화물과 편도 티켓때문에 조금 시간걸렸지만. 친절한 에어캐나다 직원 덕분에 쉽게쉽게 체크인하고. 지금은 . 탑승구에서 여행기 쓰는중.조금 있으면 다시 떠나는구나.앞으로의 일정이 어떻게 될진 나도 잘은 모르겠지만. 일단 계획으로는12 13일 정도까지 아이슬란드 여행 후. 프랑스 파리로 이동.15일 부터 푸조차량을 리스 신청해놨다. 여기에 대해서는 여행기 한가할때 한번 언급해야겠다.12월 26일까지. 프랑스 룩셈부르크 벨기에 네덜란드 독일 체코 오스트리아 슬로베니아 크로아티아 몬테네그로 마케도니아 그리스 이탈리아 를 구경하고. 영국으로 넘어가서 EPL 축구 관람과. 잉글랜드 스코틀랜드 등을 구경 후. 남미로 갈까 한다. 이집트를 갈 수도 있고. 무엇보다 중요한건. 이제 아프지 않았으면 좋겠다 . 그래야 여행을 쭉 이어갈 수 있을테니.비록. 나의 개인적인 여행기지만. 이 글을 읽어주시는 모든 분들에게 감사를 드리며. 이제. 나의 세계일주 제 2막을 시작하려 합니다 