안녕하세요.위드행정사 대표 이길원 행정사입니다.약관규제법에는 약관에 대한 간접적 내용통제를 규정하고 있는데요.이 중 약관의 명시.설명의무 에 대해 살펴보겠습니다. 약관의 명시.설명의무 1. 사업자는 고객이 약관의 내용을 쉽게 알 수 있도록 한글로 작성하고 표준화.체계화된 용어를 사용하며 약관의 중요한 내용을 부호.문자.색채 등으로 명확하게 표시하여 알아보기 쉽게 약관을 작성하여야 한다.2. 사업자는 계약을 체결할 때에는 고객에게 약관의 내용을 계약의 종류에 따라 일반적으로 예상되는 방법으로 분명하게 밝히고 고객이 요구할 경우 그 약관의 사본을 고객에게 내주어 고객이 약관의 내용을 알 수 있게 하여야 한다.3. 사업자는 약관에 정하여져 있는 중요한 내용을 고객이 이해할 수 있도록 설명하여야 한다.다만 계약의 성질상 설명하는 것이 현저하게 곤란한 경우에는 그러하지 아니하다.4. 사업자가 2 및 3을 위반하여 계약을 체결한 경우에는 해당 약관을 계약의 내용으로 주장할 수 없다. 판례 (대판 1997.3.14 96다53314)보험계약의 승계절차에 관하여 보험회사의 자동차종합보험약관에 보험계약자가 서면에 의하여 양도통지를 하고 이에 대하여 보험회사가 보험증권에 승인의 배서를 하도록 규정되어 있다고 하더라도 보험회사가 그와 같은 약관 내용을 승계하고자 하는 자에게 구체적으로 명시하여 상세하게 설명하지 아니한 때에는 이를 보험계약의 내용으로 주장할 수 없다. 약관의 명시.교부의무의 면제 다른 법률에 따라 행정관청의 인가를 받은 약관으로서 거래의 신속을 위하여 필요하다고 인정되는 다음 업종의 경우 명시.교부의무가 면제된다.아래 업종의 약관이라 하더라도 사업자는 영업소에 약관을 비치하여야 하며 고객의 요청이 있으면 해당 약관의 사본을 고객에게 교부하여 이를 알 수 있도록 하여야 한다. 여객운송업 전기.가스 및 수도사업 우편업 공중전화 서비스 제공 통신업 마치며 약관은 사업자가 일방적으로 작성하기 때문에 이를 악용하여 자기의 법적 지위를 향상시키는데 주력할 우려가 있기에 규제를 하는 것입니다. 이상당신의 권익을 지켜드리는당신의 인생의 가치를 찾아드리는위드행정사 대표 이길원 행정사였습니다.