안녕하세요 망고탱고입니다.오늘은 자동차 사고시의 대처 요령에 대해 말씀 드리려고 해요 하루에도 무려 평균 500여건의 크고 작은 교통사고가 발생하고 있다고 하는데요 나만 조심한다고 해서 막을 수 없는 교통사고 만약 교통사고가 났을 때는 어떻게 대처하는 것이 가장 현명한 방법일까요?지금부터 망고탱고가 순서대로 알려드리도록 할께요. 1. 사고 후 다친 사람이 있는지를 먼저 파악하자 사고가 나면 머리가 하얘지면서 누구라도 패닉 상황이 올 수 있는데요.이 때 영화나 드라마처럼 목덜미를 잡고 내리기보다는침착하게 다친 사람이 있는지를 파악하는 것이 가장 첫번째 순서입니다 만약 큰 사고냐 아니냐를 판단하는 기준이 되는사망 중상해가 발생했다면 비용적인 측면은 물론이고 사고자체의 규모가 커지는 큰일이 되겠지요?때문에 사고가 더 커지는 것을 방지하기 위해혹시라도 누군가 다쳤다면 일이 더욱 커지기 전에 가장 먼저 경찰과 119 구급대를 부르는 것이 현명한 대응입니다.또한 상대방의 다치지 않았으니 괜찮다. 이런 말만 믿고 사고 자리를 이탈한다면 추후 뺑소니로 처벌 받을 수 있으니증거를 항상 남기셔야 합니다. 2. 사고 현장을 촬영하자 요즘 블랙박스는 기본적으로 차에 부착해 놓으시는데요.블랙박스는 사고 상황을 파악하는데 굉장히 유용하게 쓰이는 것이기 때문에 꼭 사용하셔야 하는데요.블랙박스가 있다면 자동차 보험 가입시 영상기록장치특약을 통해 할인도 받으실 수 있으니혹시라도 블랙박스를 사용하지 않으셨다면 꼭 준비하시길. 블랙박스만으로는 과실을 따지기 힘든 사고로 판단 될 경우직접 촬영을 해 증거를 남기셔야 합니다.그러지 않는다면 추후 사고 처리에 있어 불이익을 볼 수도 있다고 하니 매우 중요합니다.위의 이미지처럼 촬영할 때 사고난 부위만 근접 촬영하는 사람이 많은데요.이보다는 동영상 으로 차량 주변의 전체적인 모습을 촬영해어떤 상황인지 유추하기 쉽도록 촬영을 하셔야 합니다. 중요하게 촬영해야 할 것 1) 상대의 블랙박스 유무 2) 근거리 사진 3) 각 차의 핸들과 바퀴의 방향 4) 차선의 위치 5) 두 차량의 전체적인 상황 6) 주변 도로의 상황 등을 최대한 촬영 7) 혹시나 불법 주정차 차량에 의해 사고가 발생했다면 꼭 불법 주정차 된 차량도 촬영다만 촬영시 비상등과 삼각대 등을 이용해서 2차 사고를 주의하셔야 합니다 3. 촬영 후에는 자동차를 갓길로 2차 사고는 일반 교통사고보다 5~7배에 이르는 치사율을 보이고 있는데요.최대한 빠르게 촬영을 완료하신 후 2차 사고를 막기 위해 차를 갓길로 이동시킵니다.이제는 자동차 보험을 맡긴 설계사 혹은 다이렉트보험이라면 콜센터에 전화해야 합니다. 다이렉트가 아니신 분도 콜센터로 연결해 처리 가능하지만 담당 설계사분에게 연락하면직통으로 현장출동 직원을 호출해줄 수 있다고 하니 시간을 아낄 수 있습니다.사고 현장에서는 가스나 유류 누출로 인한 화재가 발생할 수 있으니 절대로 담배는 금지 4.상대방의 인적 사항 파악하기 어느정도 조치를 마친 후에는 사고난 상대방과 면허증을 교환합니다.서로 얼굴과 면허증의 사진이 동일한지를 파악하셔야 합니다.이때 주민등록번호나 주소 등의 개인정보는 가려주는게 좋습니다.상대방의 전화번호를 받은 후 바로 전화를 해 실제 상대방의 전화가 맞는지 확인합니다. 5. 경찰서에 신고해야 할까? 말아야 할까?사고가 발생하면 경찰서에 바로 신고해야 할까요?정답은 NO 만약 사람이 다친 인적 사고가 아니라면 경찰서에 신고 해야하는 의무는 없습니다.하지만 12대 중과실 사고인 경우에는 반드시 신고하셔야 합니다. 12대 중과실 사고란?1) 신호위반 2) 중앙선침범 3) 제한속도보다 20KM이상 과속 4) 앞지르기 방법위반 5) 철길건널목 통과방법위반 6) 횡단보도사고 7) 무면허운전 8) 음주운전 9) 보도를 침범 10) 승객추락방지의무위반 11) 어린이보호구역 안전운전 의무위반 12) 자동차 화물이 떨어지지 않도록 필요한 조치를 하지 않고 운전 6. 사설 렉카차는 어떻게 해야하나?사고를 처리하다보면 사설 렉카차가 도착하여 차량을 이동시키려 할 수 있는데요.이 때 그냥 하자는 대로하다보면 생각지도 못한 금액이 청구되어 놀라게 될 수 있습니다.렉카차가 차량을 이동시키려 한다면 단호히 거절 의사를 표현하고 이를 증거로 남기는 것이 좋습니다. 보험사 측의 견인 서비스를 이용하는 편이 비용적인 측면에서 더 경제적입니다.7. 상대방 차량의 차주와 싸우지 않기 목소리가 크다고 해서 과실여부는 바뀌지 않습니다.상대방 차주와 싸우기 보다는 보험사에게 일 처리를 맡기시는 것이보험사에 돈을 내고 서비스를 받는 우리의 정당한 권리를 행사하는 것이라는 점. 내 보험사가 더 전문적이고 잘싸우면 좋겠지요? (과연 어디가 과연 제일 잘싸우기로 유명할까요.?) 8. 추후 치료비 발생시에는?교통사고 당시에는 몰랐지만 막상 병원에 가면 진단을 받는 일이 많습니다.이럴 때에는 우리측 손해사정인에게 이야기하여 처리해달라고 하면 알아서 처리해주니상대측 손해사정인과 신경전을 벌일 필요가 없겠죠?9. 그 외 가벼운 사고의 처리시에는?가벼운 접촉 사고의 경우에는 보험 처리를 하지않고 서로 합의하는 것이 더 좋을 수도 있는데요.예를들면 보통 자차라고 부르는 자기차량손해담보 는 최소 최대 금액이 20만원 50만원으로만약 자동차 수리비의 20%가 20만원이 넘지 않는다면 보험 처리를 하지 않는 것이추후 보험 가입시 할인 할증에 있어 유리한 경우가 있습니다.만약 이미 처리를 했는데 다음 보험료의 할증비율이 생각보다 클 경우에는 환입 제도 를 이용하실 수 있습니다. 환입 제도 는 사고 처리로 보상받은 비용을 다시 납입하여 보상이 없었던 것으로 처리하는 제도로특정한 경우에는 더 유리할 수 있습니다.(다음 포스팅에서는 환입 제도에 대해 더욱 심도 있게 다뤄 보도록 하겠습니다 ) 지금까지 자동차 사고 발생시 대처 요령에 대해 순서대로 알아봤는데요 사고는 언제든지 누구에게나 예상치 못한 상황에서 발생할 수 있습니다.최대한 방어 운전을 통해 사고를 방지하되 부득이한 경우에 사고가 발생했다면위의 자동차 사고 처리 순서를 꼭 기억하셔서 처리하실 수 있도록 하세요 그럼 이상으로 망고탱고의 포스팅을 마치겠습니다.삼성화재 자동차 보험 문의및질문은댓글 문의 or 쪽지카카오 플러스 친구에서 mango tango 를 검색하시거나 망고탱고의 생활 속 보험 팁 친추 주시고 문의주시면 친절히 안내 드리겠습니다.