여러분은 어떤 크기의 자동차를 몰고 다니시나요?그 전에 당신의 직업과 수입 혹은 자금줄은 무엇인가요?당신이 평범한 직장인이고 수입이 직장에서 발생하는 급여 하나에 얽매여 있다면우리나라에 흔하고 흔한 월급쟁이 입니다.조금 더 좋은 말로 직장인 이죠.조금 더 있어보이는 말로 샐러리맨 이며. 안정적 이라는 말로 포장되어 있죠. 저는 평소 큰 차를 좋아했습니다.왜냐구요? 크니까요.크고 웅장하고.크고 웅장하고 우람하니까요. 내게 벤츠 S350 이란? by 몽키 반갑습니다. 몽키입니다. 요즘 차 덕후로 변해가는 몽키입니다. 왜냐고? 디자인부터 브랜드 역사까지 아주. 해운대 그랜드 호텔 by 몽키 반갑습니다. 몽키입니다. 뜨거운 2016년 여름 재밌게 보내고 계신가요. 부산 사람이니까 해운대에 자주 들. 그리고 흔하게 벤츠 S클래스에 대한 글을퉤퉤 뱉고 다닙니다. 집 앞에 짬뽕집에 갈 때도S350이야기를 꺼냅니다. 남목맛집 짬뽕집 (깔끔한 짬뽕전문점) by 몽키 울산 동구 남목 짬뽕집 운동자 용범스의 등장. 학교 퇴근하고 운동하고 놀고 친구들 만나는데 메인 축. 그런 상황에서 갑자기 경차를 말하다니이 무슨 황당한 시추에이션인가요? 무조건 큰차.무조건 비싼차.무조건 에스에스한 차.이런게 좋은거 아니야?이런 멋지고 크고 거대하고 웅장한 세단을 놓고 왜 경차를 운운하는거지? 그런데 곰곰히 생각 해 보면거대한 자동차에 대한 유지비는 엄청납니다.차량 가격을 포함해서 보험 세금은 바로 포함하고수리비용 감가상각까지도 모두 계산 해 보아야 겠죠.자신의 수입이나 자산으로 정말 충분하게 감당할 수 있다면큰 차를 구입해도 됩니다.그러나 시내에서 빠른 주행이 필요한 경우.주차공간에 대한 제약에서 조금 더 자유롭고 민첩하기 위해선경차는 정말 좋은 대안이 될 수도 있죠. 기아 더 뉴 모닝 특징 연비 좋은 대한민국 대표 신형 경차 기아자동차 공식 사이트 기아자동차 더 뉴 모닝 페이지에 오신것을 환영합니다. 연비좋은 국산차 기아 더 뉴 모닝의 다양한 정보를 제공합니다. 최근 국내에 기아에서 신형 모닝 출시 소식이 들렸습니다.쉐보레 스파크를 주문하려다가기아 모닝 출시 이후 잠깐 비교 해 본다음 결정하려고일단은 참고 기다리는 설은규님. 트렁크에 넣고 다니는 것이 많은가요?뒷 자리에 모실 것이 많은가요?운전기사가 되고 싶은가요? 그렇다면 벤츠 S클래스를 몰고다니셈.(물론 자산이 어마어마한 사업가라면마음껏 몰고 다니셈. 두 번 몰고다니셈) 더 크고 웅장한 자동차를 원한다면버스라도 몰고다니셈. 시간을 아끼는 것이 내 인생을 더 풍요롭게 사용할 수 있는 결과라는 것을 깨닫게 되었습니다.현금자산 혹은 놓아두기만 해도 눈덩이 처럼 불어나는 자산에 대한 투자는늘리고차량같이 감가상각이 심한 물건 은 다운사이징이 필요하다는 결과. 조만간 출시될 기아 모닝과 쉐보레 스파크를 최대한 저울질 해 보겠습니다.중고차량이나 각종 딜러는 얼마든지 댓글 달아주셔도 좋아요.판매자의 관점에서 이야기 부탁드려요. by 설은규