방콕여행이 6일 남았뜸 작년에 가족이 된 우리 시어머니의 칠순을 맞이해서계획된 이 여행 덤으로 남편생일까지 껴있음 (그래 덤은 아니고 우연의 일치정도로 마무리) 즐거운 여행이 될 듯 여기서 더욱더 즐거운 여행을 위해서는 해외여행보험을 들어야함 해외여행보험 팁1. 환전하고 해외여행보험들기(은행마다 다르나 USD300~500이상 들면 해외여행보험 무료로 들어줌)But 보장범위가 적은 가장 저려미로 들어준다는 점예전엔 이걸 몰라서 무조건 환전 많이해서 해외여행보험을 덤으로 얻어서 여행갔었음 2. 사이버 해외여행보험들기온라인에서 해외여행보험 가입하고 여행가면10% 할인해줌3. 가족여행일때 해외여행보험들기 (레알팁)현대해상다이렉트 해외여행보험 중온가족안심플랜 이걸로 가입하면 완전 저렴 방금 보험 들고 포스팅 (따끈따끈) 저와 함께 따라해 보시죵(홈페이지 참고)(나 이렇게 홍보해주면 뭐 없나? 맨날 이런생각 ) 메인페이지 현대해상다이렉트 홈피메인에 보면 해외여행보험이 있음 클릭 참고로 국내여행보험도 있음 (나중에 이용해도 괜찮을듯) 그다음 페이지에서 나의 보험료 확인하기(이것저것 찾아보다가 항상 현대해상에서만 보험가입하는듯)가입하기 쉬워서 그런가 여기서 가입형태를 선택혼자 여행 개인형가족 여행 가족형만약 가족형이라면 생년월일은 신청자인 본인 정보 입력나머지 정보사항 입력 국가 선택하고 여행 제한 금지지역 확인할 것 우리가 가는 태국은 지금 밑에 지역은 철수권고 상태고방콕은 괜찮음확인했고 확인하는 김에 한달뒤에 갈 호주(오세아니아)도 확인했더니호주도 괜찮은 상태 보험영역이 넓은데도 가격이 괜찮음 3인 13500원(2일하고도 22시간으로 책정시)작년 방콕여행갈때 현대해상에서 예약한거 비교 방콕여행준비 D 12 온갖예약하기 방콕여행준비 D 12 하루하루 예약하는 예약달인토끼 1. 해외단기여행보험 완료 기본형 나 6400원. 작년엔 나는 6400원오빤 6900원총 13300원이었는데이렇게 보면 200원 더 주고 한사람 낀 듯한 느낌물론 이때 여행은 4박 5일 여행이었다 물론 애먹은 이야기가 있음 인터넷으로 해외여행보험 가입하려면공인인증서나 핸드폰으로 본인인증을 해야하는데우리가 어머님 폰요금을 내드리고 있어서 명의도 어머님이 아니고 공인인증서도 없으셔서 공인인증서 새로 발급받고 신청 그래도 저렴하게 해외여행보험 가입한듯해서 뿌듯뿌듯 작년에 땀 삐질삐질 흘리며 찾아온 카오산로드맥도날드 앞 )이번에도 맥도날드에서 콘파이 먹어줄테다