연말부터 연초(뭐. 지금까지 ) 쌓여만가는 업무와 직원부족(이제 충원 좀 해도 )으로 영혼이 탈탈.한달전쯤 여행이라도 갔다와야 살겠구나 싶어 즉흥적으로 뱅기표를 예매했어요. 가까워서 만만한 일본 그 중에서도 후쿠오카. (원래 작년 여름 친구랑 오사카 가기로 했었는데 사정상 취소한 뒤로 계속 아쉬움이 남았었나봄. ) 전 해외여행을 많이 다녀본적도 없고 자유여행은 더더욱. 하지만 하나씩 준비하며 재미를 느껴보자 싶어 3박4일 일정을 하나씩 준비했어요 그리고 최저가 초특가 초저렴 여행은 아니구 편안한 힐링 먹부림 여행을 위해 합리적인 선에서 선택했어요. 1. 숙박 료칸1박 호텔2박 2. 교통 유후인 고속버스 예약 3. 환전 4. 보험 해외여행보험 가입 5. 기타 포켓 와이파이 대여 여권 사본(비상용) 준비 간단한 회화책 준비 현지 날씨검색 등 6. 여행의 꿀잼 온라인 면세점쇼핑( ) 정도로 요약할수 있겠네요. 사실 숙박 몇주간 고르고 정하느라 잠시 손놓고 있다가 닷새전부터 벼락치기 준비했어요. 사실 업무시간엔 바빠서 거의 짬을 못내기도 했고 퇴근하면 지쳐서 엄두가. (그래서 어영부영 아사히 맥주 하카다공장 무료견학 을 놓쳤다는 억울해. ) 쨌든 디데이가 오긴 오는군요. 내일 칼퇴근해서 여권챙기고 대충 짐만 싸면 됩니다. 일본여행 왕왕 초보자인 저도 준비했으니 다른분들은 식은죽 먹기 일 듯. 그래도 저같은 초행자도 있을테니 하나씩 공유해봅니다. 후후 이것또한 여행의 재미니까요 ) 1. 숙박 료칸1박 호텔2박 료 칸 유후인 카이카테이 료칸 예약사이트 호텔온센 (우선 독채를 선호했고 온천도 따로 우리만 쓸수 있는 곳 중에서 음식을 포함한 가성비가 뛰어난 곳으로. 화려하지도 않고 약간 외떨어진곳이긴 하지만 전반적으로 다른조건들이 좋아서 결정 ) 빨리 온천물에 담그고싶네요. http (홈페이지 사진이에요. 아래 왼쪽 두 사진은 개별 실내온천과 개별 실외온천 정찬요리도 언능 맛보고싶다으) 호텔1 하카타역 근처 호텔 포르자 하카타 예약사이트 아고다 (까막눈에 길치 두명이 헤매지 않도록 역에서 가까운 곳이어야 하고 위와 같은조건이며 시설이 무조건 깨끗 해야 하므로 최근에 지어진 비지니스 호텔로 결정. (조식 불포함한 더블룸이에요. 방마다 안마의자가 있다고해서 기대중 ) 호텔2 텐진역 근처 칸데오 호텔 후쿠오카 텐진 예약사이트 아고다 ( 위와 같은조건이며 떠나는날이라 시간단축을 위해 조식 포함) 조식여부와 주말인 관계로 포르자보다 10만원정도 더 비쌌네요 2. 교통 유후인 고속버스 예약 사실 유명한 유후인노모리로 가야하나 싶었는데 왠지 만석일것같아서 도저히 5시까지 유후인에 도착할 자신이 없으무니다. 그래서 걍 고속버스 타고가기로 했어요. 버스도 그냥 당일 예매하려다 혹시나 예매해볼까 해서 어제(D 3) 사이트 들어갔는데 돌아오는건 매진되어 3시출발하는거 겨우. (심지어 후쿠오카 공항에서 유후인 가는건 좌석도 찢어짐 망 ) 예매를 추천합니다. 아래 화면인 사이트에서 예매요. 상단에 친절히 한국어 되어있어 초딩도 하겠어요. 편도는 2 880엔 왕복은 5 140엔(조금 할인되네요)이구요 (작년말 다른분들 포스팅과 가격차가 있어요. 연초에 오른걸까요? 아니면 산큐패스를 구매해 버스예약하고 창구에서 교환하여 할인받는 거 같기도 . ) http Kyushu bus portal site bus (by atto bus) 저의 예매내역이에요. 2016.1.21(목) 후쿠오카공항(13 57) 유후인(15 36) 2016.1.22(금) 유후인(15 00) 하카타 버스터미널(17 13) 3. 환전 왠만한건 결제가 되어서 일단 먹( 술)부림을 위한 4 500엔 만 환전했어요. ( 전날 우리은행 위비뱅크 앱을 깔아 환전신청(75%우대)하고 가까운 은행지점 골라서 바로 받아왔어요. 편하네요. 요것도 추천) 하지만 느낌적인느낌으로는 왠지 택도 없을것같. 부족한건 마스타.카드로. 4. 보험 해외여행보험 가입 비교없이 오늘 급하게 삼성화재에서 다이렉트 해외여행보험 가입 및 온라인 결재완료. 2명에 20 390원 들었네요. 5. 기타 포켓 와이파이 대여 여권 사본(비상용) 준비 간단한 회화책 준비 이것도 처음 대여해봅니다. 후기를 찾아봐도 시원찮아서 그냥 사이트중에 대충 골랐어요. ( 와이드모바일이라는 사이트구요 임대금액 7 200원 4일 부가세10% 31 680원) 인천공항에서 수령할 예정이에요.( 아래 그림) 아직 모르겠으니 사용해보고 추천해드릴께요. 그리고 현지날씨 다행이 비나 눈은 안오네요. 그나마 다행이죠 뭐.(서울보다 따듯하겠다. 서울 영하14도가 왠말 ) 6. 여행의 꿀잼 온라인 면세점쇼핑( ) 직원복지사이트에서 우연히 롯데면세점 최고등급(플래티넘)조정해준다는 거 보고 들어갔다가 미친할인율에 혹해서 와그장창 질렀습네다. 지갑은 탈탈 털렸지만 기대하고있어요.후후 그래서 마지막은 시계자랑으로 급마무리합니다. 여유되면 준비내역 상세히 올려볼께요. 짜잔 마치 이 자랑질을 위한 포스팅인듯. 부정하지 않을께요. 바로 스와로브스키 시계 입니다. 블링블링 하쥬. 사진이 구리게 나왔어요. 실물 백배 이뻐요. (친구만나러 가로수길 놀러갔다가 매장에서 구경했음 ) 가죽밴드도 있고 스틸밴드도 있고 실제 매장에서 본건 두번째(블랙) 다섯번째(스틸 골드) 여섯번째(블루) 일곱번쨰(화이트 로즈골드) 그리고 좀 유치뽕한 하트가 장식된 핑크색도 있었어요. 개인적으로 유색은 원래 싫어하고 블랙은 스와로브스키 브랜드 이미지와는 별로 어울리지 않는 느낌이라. 제가 산건 이거. 진리의 화이트 테두리의 보석들이 뱅글뱅글 움직여요. 신기방기 내일 빠진거없나(계속 걱정중. ) 잘 챙겨서 갔다올께요 바이바이.