보험선택과 특약 고민과갈등 2013년도에 6월에 올려놓았던 글인데. 다시한번 올립니다.보험을 가입할려고 하면. 저같은 사람은 하루종일 밥먹고 보는게 보험이니. 척 보면 알지만. 일반분들은 들여다 봐도 끝이 보이질 않는게 보험공부입니다. 쉽게 될것처럼 덤벼다가.한달이 가도 두달이 가도 끝이 나질 않는 경우가 많죠. 오늘 6월을 마무리하면서. 그래. 선택의 갈등과 고민들이 있는 것들을 모아보자는 생각이불현듯. 스치길래. 하나씩 적어볼까 합니다. 생각나는데로 순서없이 적어봅니다. 막히면 쉬었다가.또 생각나면 하나씩 연결해서 적어보도록 하겠습니다. 이 선택의 기준은 저의 기준입니다. 제가 잡은 기준이긴 하지만 이 기준으로 보험을 준비하면 어디가서 잘못됐다는 소리 듣을일 전혀없습니다.제 기준을 어느 설계사가 왜 이렇게 했느냐라고 하면. 제가 잘나서가 아니라.그렇게 말한 설계사분이 뭔가 몰라도 한참 모르거나. 경험이 덜 되었거나. 하는 경우이니. 그렇게 알고 가셔도 됩니다. 1. 실비특약은 모두가 갱신특약입니다. 비갱신특약 없습니다. 1년갱신은 불리. 3년 5년갱신은 유리. 1년갱신 3년갱신 5년갱신. 1년이라 갱신횟수가 많아서 불리. 라고 말하는 설계사는 한참 모자란 설계사입니다.1.3.5년 갱신. 유리하고 불리하고 차이가 없습니다. 5년은 1년갱신 보험료인상된것. 한방에 5년치를 올리는것이고. 3년갱신은 3년치 갱신을 한방에 올리는것뿐이다.1년치는 1년치를 계산해서 올리는 것이고. 2. 적립금. 지금은 적립금을 거의 넣지 않는 추세이지만. 적립금은 안넣는게 무조건 좋다. 적립금 넣어서 환급금 만드세요. 다소 넌센스이니. 넣지 말어라. 넣어봐야. 좋은것 없음. 보험료만 높아지고. 적립금에서 사업비로 떼이고 저축되고 액면가 쌓이는게 아니고환급금으로 쌓이게되어서. 이중으로 손해입니다. 3. 생명보험을 해야하나요. 손해보험을 해야하나요. 전체적인 보장 내용과 보험료 등을 놓고 보면. 각각 생명 손해 특징이 있으나. 그 특징은 지금은 무시해도 될만큼큰 차이가 없기 때문에. 손해보험으로 암등 건강보험 종합보험을 할때는 손해보험이 훨씬 더 우세하다. 그리고 보험료도 더 적다.사망보험금도 범위에서 큰차이가 없어요. 자살.전쟁 2개정도만 생명에 포함되고 손해는 빠지고질병사망은 손해보험에서 80세만기만 되기때문에 생명보험의 종신보험처럼 죽을때까지 그렇게는 되지않습니다. 다만 상해사망은 100살까지 손해보험에서 만기가 되는데 질병사망은 길어야 80세까지만이예요.참고로 질병사망에 자연사도 포함됩니다. 그런데 요즘에 80세안에 자연사가 일어나는경우가 흔하지는 않을듯 해요. 4. 암보험을 할때 생명보험으로 할까요. 손해보험으로 할까요. 손해보험으로 암보험은 아니지만 암보험과 똑같이 암플랜으로 하는게 더 좋다.암보장의 내용. 유방암 갑상선암 생식기암 상피내암 크기보험료도 더 저렴하고 100% 보장도 생명은 2년후부터 손해는 1년후부터. 손해가 유리하다.생명보험의 암보험보단. 더 좋고 보험료도 적다. 전체적인 보험 구성에 대한 기준을 잡고자 할때는 먼저 이 포스팅을 읽어보시고 나서 아래글로 가면좋겠습니다.https 7 221334856521건겅보험 새시대건강파트너 보장분석내용 알아보기건겅보험 새시대건강파트너 보장분석내용 알아보기 안녕하세요. 보험설계사 촌철활인 이종식 입니다. . 5. 생명은 뇌출혈만 보장. 손해는 뇌졸중 뇌출혈과 뇌경색 2개를 보장하니. 당연히 손해로 하는게 좋다. 6. 3대 진단비 즉 암 뇌혈관 급성및 협심증등 심장질환. 으로 할때 어디로 당연 손해보험으로. 손해보험중 3대 진단비 구성하기에 가장 좋은 상품은 그때 가입시점마다 회사들의 스코링이나암등 담보 .내용들이 수시로 바뀌기 때문에 그때 시점에 가장 적합한 상품을 찾으면 되는데본인이 할수 있는게 아니니. 그런것은 나에게 물어보는것이 가장 빠르고 확실한데. 머리싸메고방량객들 처럼 온라인던 비교사이트건 설계서 구걸하러 다른데 다니지 말고 물어보시면 됩니다. 암진단비는 표준으로 3천만원 보장만기는 80세가 가장무난하고. 90세 2개중에서 선택하시면 되고. 100세는 할필요없음.90세만기보험료는 80세만기보험료보다 약 18% 이상 비쌉니다. 이점 감안하시길. 암의 진단은 80세안에 대부분이 진단되고 90세안에는 암걸릴사람은 다 걸리는것입니다. 90세까지 안걸리면암이 아닌 다른병으로 죽는거예요. 7. 한 가정의 남편이고 가장인데 종신보험으로 할까요. 정기보험으로 할까요. 그건 본인스스로 돈이 많은 사람이라고 생각하면 종신보험으로 해도 되고 돈 아끼고 나머지 금액을 저축하거나 투자를 하고 싶다면 정기보험으로 하면 됨. 예를 들어서 30세남자가 종신으로 1억 주계약을 할려면 20년납으로 20만원 됩니다. 내일 죽어도 1억 90살에 죽어도 1억. 이렇게 하는 분이 있을것이고 다른 30세 남자는 난 너무 일찍 죽으면 안되는 시간만 보장하면 되니까. 20년만기로 1억 정기보험으로 할래그래서 월 13 000 원만 부담하고 가면됩니다. 20년뒤에 죽으면 0 이 이죠. 애들도 어느정도 다컸으니. 집사람도 일하면 되고. 사망보험금 받아서 손에 물안뭍히고 편히 살려고 남편 종신보험 가입하시는건가요 ? 그건 아니겠죠. 다들 잘못된 사망보험금 컨셉을 설계사들이 심어놓아서. 그것 받아봐야 팔자 피지도 않습니다. 종신보험료 20만원 정기보험료 13 000 원 대략 19만원은 내가 20년동안 살면서 쓸게 얼추 차이가없으니 그냥 20만원이라고 할게요. 월 20만원 년간 240만원 2년이면 480만원 와 나는 이돈으로 2년마다 애들하고 와이프하고 가족들하고 해외여행이나 다닐란다. 20년되기전에 죽었다고 치면 이분은 13 000 원내고도 1억받았고. 2년마다 가족하고 해외여행다녔고 20년이면 10번을 여행다녔네. 종신가입한 남자는 돈이 없어서 못가거나. 아니면 따로 20만원을 모아서 써야하니까. 다른데 생활비 줄이거나 그랬겠죠. 이사람도 죽었는데 1억 나왔고. 20만원내고 1억을 받으나 13 000원 내고 1억을 받은 사람이나 같은 1억 받은것이고.나중에 죽어서 1억. 몇십년지나서 죽어서 1억받는것 의미도 없고. 애들 다 컸고 집 물려주면 되지. 뭘 더 물려준다고. 애들하고 살면서 20년동안 2년마다 여행다녔던 소중한 추억을 물려주는게 더 돈 잘쓰는게 아닐까 ? 8. 정기보험 보장만기를 언제까지 할까요. 70살 80살까지 보장만기 할까요. 정기보험을 70 80세로 하는 사람은 바보 이렇게 해주는 설계사도 바보. 똥인지 된장인지 구분못하는 설계사임. 60살을 기준으로 5 살로 보장만기 정하면 됨. 그래야 보험료도 적어져서 유지하기도 좋음. 사망보장을 왜 하는지에 대해서 전혀 고민이나 생각을 해보지 않은 설계사는 70 80세를 해주는 경우가 있는데.패스. 9. 종신보험도 정기보험도 아닌 다른 방법 없나요. 당연 있죠. 손해보험에 상해사망은 기본계약으로 들어가니. 이것 넣으면서 질병사망을 60세만기로 넣으면 이게 정기보험이 되는것임. 정기보험의 사망보험금은 재해.질병 구분없이 사망하면 주는것이고. 손해는 재해사망 있고. 질병사망 있으니. 상해사망 질병사망 이러면 사망보장은 생명처럼 됩니다. 2010년에 손해보험의 상해사망 보장내용의 약관 바꿔어서 지금은 생명이나 손해나 상해사망 범위 99% 동일함. 질병사망도 자연사.다 포함함. 단 자살 전쟁은 제외함. 정기보험을 해도 손해보험에다가 상해사망 질병사망을 넣어서 해도 여기든 저기든 상관없긴 하는데 이왕이면 정기보험등 생명보험사가 원인 이유 따지지 않고 통으로 보상을 하니까. 보험금 수령시에 편해요. 그래서 사망보장은 생명이 더 좋다고 말씀드립니다. 10. 정기보험 비갱신으로만 해야하나요. 아니. 갱신특약 이용해도 아주 좋음. 이런 특약은 갱신특약 이용하면 좋음. 80살까지 가져가는 특약이 아니고. 60세 전후까지만 보장하고 가는것이니. 갱신을 이용해도 좋다. 11. 이런 상품은 무조건 피해라. 삼 올 보험같은 올 갱신형 보험은 피해라. 죽음이다. 돈은 돈대로 버리고. 보험은 보험대로나중에 유지못해서 해약할수밖에 없도록 만든 상품이니. 무조건 피해라. I 이런 유형의 상품은 가급적 피하세요. 5년마다 3년마다 갱신할때 시간이 갈수록 부담이 매우 커져서정말 힘들어집니다. 80살까지 높아지는 보험료를 평생 내고 살아야해요. 보험회사는 정말 땡큐인 상품이죠평생 보험료 내주는 가입자들이 많으니. 12. 입원일당 넣을까요. 돈많으면 넣는것 말리지 않음. 좋은 특약은 맟으나. 간혹 암진단비를 안넣으면서 입원일당 넣어가는 사람이나. 이렇게 설계해주는 설계사들이 의외로 많은데 본인이 생각할때 암이 중요할까요. 일당이 중요할까요. 1만원의 비용만 써야한다면 2개중 어느것을 선택할까요. 암이 중요하죠. 일당 선택한 사람은 지금 바로 제 카페에서 나기시길. 입원일당은 저도 좋아합니다. 좋은것인줄 잘 알고있습니다. 다만. 한번 생각을 해보면 좋겠다는 생각입니다. 입원일당을 하루부터 3만원씩 상해일당 3만원 질병일당 3만원 씩 가입을 하자면. 이게80세만기 100세만기로 남자 여자해서 20년납 보험료로 15000 원정도가 됩니다. 20년간 총 납입하는 보험료가 15 000 원 240 번 이면 360 만원입니다. 360만원 총 보험료를 내고 입원해서 하루당 3만원씩 해서 360만원어치의 일당을 받으실려면한달 30일 하루당 3만원 90만원. 한달 풀로 입원을 해도 90만원. 4개월이면 360만원. 보험료를 납입하는 동안이나 360만원 납입이 끝난후에도 입원해서4개월을 입원해야 360만원 보험료 납입한것을받을 수가 있습니다. 그럼. 일당이 없다고 해서 보험이 안되는것도 아니고. 보장이 훼손되는것도 아니고. 가령. 내가 병원에 10일간 입원했다가 퇴원을 하는데. 나는 입원일당이 없어서 0 원이지만. 나랑 같이 입원했던 사람은 일당이 3만원씩이여서 30만원의 일당을 받는다고 칩시다. 나는 일당이 없어서 0 원 내 옆에 같이 입원했던 사람은 30만원을 받는다고 하니. 내가 보험을 잘못가입한건가 라고 생각도 들고 왠지 손해보는 느낌이 팍팍 올겁니다. 하지만. 나는 360만원의 보험료를 안내는 사람이고 옆에 일당 30만원 받는 사람은 일당보험료 360만원을 내는 사람입니다. 나는 360만원 안내고 안받고. 그옆분은 360만원 내고 30만원 받고. 내가 보험이 안좋고 손해인가요 ?. 내가 보험잘못가입한것인가요 ? 그리고 많은 설계사분들이나 고객들이 말을 합니다. 입원일당 나이들어서 일당이 더 필요할텐데. 라고 문의합니다. 맟습니다. 맟고요. 그런데 30살 사람이 15000 원의 일당보험료 내고서 일당을 가지고 가다가. 30년 지나서 60살 되어서 입원을 했다고 하면. 자. 지금의 3만원은 3만원 입니다. 그런데 30년지나서. 40년 지나서. 20년지나서. 지금 일당 3만원의 값어치가 얼마나 될까요. 오뎅값 ?. 햄버거 한개값이나 될까요. 그럼 일당없이 가는 사람과 일당을 들고가는 사람이 30년지나서. 입원을 해서 일당을 받을때. 그 일당이 있는 사람이나 없는 사람이나. 차이가 크게 있을까요. 오뎅값 받는 사람과 오뎅값 없는 사람과. 큰 차이가 생기나요 ? 30 40년뒤에 일당이 있어도 지금 없는것이나 마찬가지가 될것이고. 일당없이 가는 사람은 360만원 처음부터 돈 안내고 가고. 보험료 달달이 낼때마다 부담없어서 좋고. 일당을 활용할때 다른 방법은 60세만기. 20년만기. 이렇게 짧게 해서 해보는것도 나쁘지는 않습니다. 있는게 좋겠다라는 생각은 맟습니다. 저도 일당이 있는게 좋다고 생각은 하는데. 위처럼 갈등의 요소가 있는겁니다. 그래서 보험료 적게 되고 20년.60세만기정도까지만 보장받고 버리는것도 괜찮은 방법인듯 하다. 3만원에 보험료가 5 7천원 사이가 되는데 아니면 일당 3 을 2만원으로 줄이고 20 60세만기면 더 보험료가 줄어들고 이렇게 줄여서. 그 기간동안 2 3만원의 시간가치가 있는동안만 받고. 가는방법도 좋은것 같더라. 보험은 위험이라는 레버리지를 최대한 효율적으로 이용하는 상품입니다. 도박에서도 100 만원 판돈을 걸고 수익률 확률을 보고서 1억을 당첨될것같아야 하는것이지. 100만원 걸고서. 되면 100만원이야. 그러면 하시겠습니까 ? 다른예로. 1000만원을 판돈을 걸고 모 아니면 도 래. 되면 1억이고 안되면 꽝. 인 제안과되도 안되도 3천만원. 이야 하면 어느것에 베팅하시겠습니까. 13. 무조건 피해야하는 상품. 삼송화재 상품은 대부분. 과거 비갱신상품은 제외. 종신의 암등 갱신특약 상품들.ci 상품. 보험료만 비싸고 비효율적인 상품이다. 보험회사에 마진이 가장 많이 남는 상품이니. 회사나 설계사는죽어도 ci 팔겠지요. 당신을 위해서가 결코 아니다. 단지. 당신을 위한다고 립서비스 하는것이지. 14. 단독실비. 할까요. 특약으로 손해보험에 붙일까요. 양쪽다 무방함. 단독실비는 좋아하는 회사가 있으면 홈피가서 전화해서 가입하면 되심.생명보험의 통합보험 즉 ci 주계약에 실비특약 붙여서 하는것. 이런것 할필요 전혀없음.쓸데없이 보험료만 가중시킴. 15. 태아보험 100세로 해야하나요. ? 100 세하는것 말리지는 않음. 다만 저는 100세 안권하니.저에게 100세 할일은 없을겁니다. 저는 받아주지도 않습니다.기본게약 100세로 하니 실손특약은 100세로 가죠.암등 특약들 30세로 합니다. 자녀가 성인되어 사회생활하면 본인보험은 본인이 가입하라고 하세요.보험료 줄여서 납부하시는게 낫습니다. 시간가치 다 따져도 이게 낫습니다.보험료 줄여서 저가보험으로 영업하는 전략이 아닙니다. https 7 221135293495태아보험 선택의 기준은 이렇게 태아보험 선택의 기준은 이렇게 안녕하세요 촌철활인 이종식 입니다. 오늘은 영상포스팅으로 2번쨰. 16. 암보험 만기 100세 80세 90세. 어느것으로 먼저 100세만기 전혀필요없습니다. 90살 넘어서 암진단 받는 사람 없습니다. 17. 저축보험. 무조건 안하는게 그게 재테크임.18. 변액보험. 무조건 안하는게 그게 수익률임.https 7 221315282179보험리모델링 사회초년생은 저축만해도 가장 잘하는거예요보험리모델링 사회초년생은 저축만해도 가장 잘하는거예요 안녕하세요. 촌철활인 보험설계사 이종식 입. https 7 221322077193유니버셜종신보험이 저축으로 합당한가?유니버셜종신보험이 저축으로 합당한가? 안녕하세요. 촌철활인 보험설계사 이종식 입니다. 서울근무 . 19. 소득공제 보험. 보험으로 하지않는게 좋으며 소득공제 할까말까 기준은연봉이 아니고 실수령액으로 4천이상 되면 해도됨. 단. 보험으로 하지말고. 증권사 소득공제펀드등으로 하세요.본인의 공제로 최소 10년간 600 만원 이상 환급을 받는세금이 년간 50만원 이하면 안하는게 유리하다. 20. 연금보험도 안하면 좋겠는데. 생각에 따라서 하세요. 안하는게 좋습니다.돈이 쌓일때도 저축보험처럼 손해보고 시작하고. 연금받을때도 손해가 납니다. 21. 종신보험으로 투자. 저축 연금전환 환급금 말하면서 권하는 설계사는 무조건 피해라.그리고 그렇게 좋신보험을 가입하는것 무조건 피해라. 그것 해약할때까지 머리아프고 손해가 커서 해서는 절대로 안됨. 명심할것. 22. 생명은 환급이라 유리하고 손해는 소멸이라 불리하다고 말하면서 생명보험이 유리하다고 하는 설계사 피해라.정말 뭔지도 기본도 모르는 설계사다. 단지 자기가 팔아야하는 보험이라서 그렇게 우기는 것뿐이다. 23. 한가정의 보험료는 소득의 10% 수준 이런 숫자장난에 속지마라. 무조건 적은게 좋다. The Less The 보험료는 월세와 같이 버리는 돈이다. 버리는 돈이니 적을수록 좋은것이다. 다만 그 가격에 맟춰보장의 내용을 효과적으로 하면 된다. 24. 보험은 절대 저축이 아니다. 비용이다. 그러니. 적을수록 좋다. 또 뭐가 있을까. 일단 여기까지하구요. 생각나면 하나씩 적어봅시다. 생각나서. 25. 젊은 친구들이여. 재테크의 의미를 잘 생각해라.어느 cma 가 좋아요.어느 은행이 좋아요. 어느 은행이 이자가 높아요. 단기로해야하나요.장기로해야하나요.이런 고민을 하지 말어라. 할필요도 정말 없는것들이다.젊은 친구들의 가장 좋고 최고의 재테크는 본인의 직업에 충실한게 재테크의 0 순위이며 버는것도 중요하지만. 올바르게 현명하게 바람직하게 소비하는 습관이 그 1순위며0순위와 1순위가 되면. 저축만 잘해도 돈은 쌓이고 모이는것이니. 상품어떤것해야해요. 이런게 중요한게 아니다. 뭐 그런것들에 휘둘리지말어라. 제발. 아무 소용없다. 공지글 저축엔 특별한 노하우가 필요없다를 꼭 읽어보시길. 26. 사망보장의 개념.사람은 누구나 한번 죽습니다. 다만 언제 죽느냐가 문제이죠.늙어서 꼬부랑 할아버지 할머니 되어서 죽는것 당연한겁니다.또한 너무 오래살아서 자식들 고생시키지 말고적당한 때에 죽어주는것도 좋은것 같습니다.사망보장이 필요하냐. 필요합니다. 그런데 언제까지. 늙어서 죽어서 사망보험금이 중요하냐. 그렇지 않다고 봅니다. 다만. 죽긴 죽는데. 애들도 어리고 한데너무 일찍 죽으면. 그게 문제가 되는것이죠. 늙어서 죽는것 자연스러운 겁니다.너무 일찍 죽으면 가족이 파탄나니. 이때까지만 보험으로 리스크 커버하면 되지 않을까요.비싼돈 들여서 늙어서 죽을떄 받는 사망보험금을 위해서 허리휘면서 납입해야하는것. 과연 현명할까요. 늙어서 돈없어서 오래살면 어떡하실려구요. 죽어서 보험금 나오기만 바라보고 계실겁니까. 그러니. 일찍죽으면 안되는 기간동안만 적은 보험료로 내고. 나머지 돈들은 노후를 위해서 현금자산을 늘리는데집중하는게 더 낫지않을런지요. 그리고 자녀들 다 커서 사망보험금 남겨주는것보다. 그 남는 돈으로 현금을 물려주던가. 아니면자녀들이 세상에서 올바르게 잘 살수 있도록. 세상의 눈을 뜨도록 여행하고 다니는데 쓰는게 더 바람직하지않을까요. 