자동차 보험은 만약의 사고를 대비해 가입해야 하는 것은 알지만 때론 부담이 됩니다.자동차 보험료를 아낄 수 있는 스마트한 절약 방법을 알아보자. 안전운전 무사고 운전으로 보험료 절약사고가 없다면 보험을 갱신할 때 보험료를 5~10%까지 할인을 받을 수 있다.또한 무사고 경력이 많을수록 할인율이 높아져 18년 간 유지할 경우 최대 70%까지 할인 받을 수 있다.블랙박스 특약으로 안전과 절약 챙기기블랙박스 장착 차량은 보험료를 3~5%까지 할인혜택을 받을 수 있다. 게다가 블랙박스 영상기록으로 본인의 무과실을 입증할 수 있다면 더 많은 혜택을 받을 수 있다.요일제 특약은 필수 운전자 범위도 제한승용차 요일제 특약을 가입하면 보험료를 평균 8.7%나 절약할 수 있다. 또한 가족 중 자동차를 운전하는 사람이 한정되어 있다면 운전자 범위를 한정하거나 연령제한 특약에 가입하면 좋다.주행거리가 짧은 운전자 마일리지 보험은 필수연간 주행거리가 2 000Km 이하면 최대 16%까지 4 000Km 이하면 11% 내외 7 000Km 이하면 최소 4.3%까지 보험료 할인 받을 수 있어 차를 많이 사용하지 않는 운전자에게 유용하다.신용등급처럼 할인할증등급을 관리하라운전자 자동차 서비스를 받을 때 할인할증등급 적용을 받는다.처음 운전을 시작할 때는 11등급으로 시작하는데 사고에 따라 등급이 변경되므로 안전운전으로 등급을 관리한다.자동차가 두 대 이상이라면 동일 증권으로 계약차량이 두 대 이상이라면 보험회사와 보장을 받는 보험기간을 동일하게 가입하는 것이 좋다.동일증권으로 가입하면 사고 시 가입한 대수만큼 나누어 보험료가 할증되므로 할증률을 낮출 수 있다.