절실함 없이 강남3구의 입성은 없다. 고득녕 Phase 01 우리팀 우리 모듈의 무주택자는 나를 포함 4명이 있다.나 A B C 매니저들. 이 중 C 매니저는 현재 총각이기 때문에 청약에는 별로 관심이 없고 바다 낚시에만 관심이 있다. 반면 자식들이 이제 돌을 지난 나와 A B 매니저님들은 이제 아파트 매수에 상당한 관심을 가지고 있다. 하지만 부동산 정책에 좀 억울한 것이 나와 A B 매니저들처럼 대기업에 다니는 사람들은 신혼부부 특별공약의 소득조건에 포함이 되지를 않아서 청약점수 60점 이상의 무림 고수들과 청약 경쟁을 벌어야 한다 마치 동물원에서 한 우리에 먹이를 가지고 하루강아지가 호랑이하고 경쟁을 하는 형국이다. 그러다보니 A매니저와 B 매니저는 청약 넣는 내내 떨어지고 있다. 9.29(금) 김현미 국토부장관은 신혼부부 특별공급의 신혼부부 결혼기간 조건을 기존 5년에서 7년으로 으로 늘린다고 발표하였다. 하지만 이번에도 신혼부부의 소득 조건 완화는 언급이 없었다 김현미 국토장관 신혼부부 특별공급 무자녀도 혜택 다주택자 임대 현황 75% 파악될 것 이르면 올해 안에 부처별로 흩어져 있던 민간 임대주택 통계가 일원화된다. 이렇게 되면 다주택자들이 보유한 전국 임대주택의 현황이 75% 파악돼 향후 전월세상한제 등 임대시장 관련 규제를 도입할 기반이 될 것으로 보인다. 신혼부부를 위해 주변 집값의 80%에 선보이는 분양형 공공주택인 신혼희망타운 이 7만 채로 대폭 확대되고 민간분양 아파트의 신혼부부 특별공급 도 2배로 늘어난다. 김현미 국토교통부 장관(사진)은 28일 취임 100일 기념 기자간담회를 열고 8 midd 결국 어쩔수 없이 부부중 1명이라도 대기업을 다니는 신혼부부들은 청약점수가 60점이 넘는 40~50대 아저씨 아줌마들하고 강남3구의 일반분양을 두고 경쟁을 할 수 밖에 없어 보인다. 이 같은 X같은 상황에 나와 A매니저가 대처하는 Stance는 달랐다.나는 청약 점수를 높이기 위하여 긴급 둘째 양산과 노원구 엄마의 위장 전입을 고려 하고 있었다. (계획대로 된다면 나도 3년 뒤에는 청약점수가 60점이 넘을 것으로 보인다.) 반면 A매니저는 청약 점수를 높이기 위하여 부모님의 위장 전입은 도저히 할 수가 없다. 내 스스로 해결 하겠다 며 다른 방법을 선택했다.바로 조합원 입주권의 매수 아파트 투자는 적극성에 따라 대략 다음 3단계로 나뉠 수 있다. 1단계. 아파트 청약 2단계. 조합원 물건의 매수 3단계. 경매 넘어간 아파트의 매수 1단계에서 3단계로 갈 수록 Risk가 크며 당연히 의사 결정의 스트레스가 상당하다. 반면 High Risk High Return이다. A 매니저는 이제 1단계에서 2단계로 넘어간것이다.아파트 전문 투자꾼으로 점점 진화 하는 것이다. (어쩌면 우리나라의 슬픈 현실이 성실한 직장인을 아파트 전문 투자꾼으로 만든 것은 아닌가 싶다.) Phase 02 문득 A 매니저가 매수하려는 조합원 물건이 궁금해졌다.지금 이주를 시작하고 있는 서초 무지개 아파트는 이미 호가가 15억을 넘어선 상황에서 매니저가 무지개 마을 아파트를 구매하는 것은 불가능해보였기 때문이다. 어디 살 건데? . 임. 헉1 이주를 시작하고 있는 조합원 물건을 산다 할지라도 3~4년 뒤에 입주이기 때문에 나는 당연히 현재 이주를 시작한 서초 무지개마을 아파트만을 생각했었다. 하지만 A 매니저는 더. 앞을 보고 있었다. 어쩌면 박원순 시장보다 A 매니저가 더 큰 도시개발 계획을 그리고 있는 건지 몰랐다.곧바로 네이버 부동산 어플로 시세를 살펴 보았다.아직 도계위 통과는 커넝 조합원 설립도 안 된 곳이라 쌀 줄 알았지만 생각보다 비쌌다. 한강변이라 언젠가는 개발이 될 거라는 건가? 생각보다 비싼 시세에 A 매니저의 자금조달 계획이 궁금했다.8.2대책 이후로 3억이상 아파트 매수시에 주택 취득 자금 조달 및 입주 계획서 를 제출 해야 하기 때문이다.비슷한 흙수저 출신으로 부모님으로부터 증여는 못 받는 상황으로 알고 있었다. 어떻게 자금 모을 건데? 퇴직금 중간 정산 신청 할 거임. 헉2 퇴직금 중간 정산 신청. 생각도 못 했던 자금 조달 방법이다. 물론 퇴직금 중간 정산 제도가 있는 것은 알고 있었다.하지만 퇴직금이라는 것이 통상임금과 비례하기 때문에 최대한 늦게 받을 수록 받는 것이 유리하기 때문이다. 혼란스러운 나의 표정을 보더니 A매니저가 피식 웃는다. 물론 퇴직금 늦게 받을 수록 금액이 커지지. 하지만 통상임금 올라가는 속도가 빠를 까? 아니면 서울시내 아파트 값 올라가는 속도가 빠를까? 발상의 전환이다 퇴직금 몇 백만원 더 받으려고 했다가 아파트 매수 시기를 놓치는 우를 저리를 뻔 했던 것이다. 중요한 것은 Time to Market이다 Phase 03 망치로 머리를 얻어 맞은 느낌이었다. A매니저가 돈을 버는 비법을 계속 말해준다. 형. 이번에 자동차 보험 갱신 하죠?난 자차 안 할 거임. 헉3 맞는 말이다.자기 차량 자동차 보험(일명 자차) 20만원 가량을 가입해서 자동차 수수료 몇 백만원을 아끼는 것 보다 자기 차량 자동차 보험 20만원을 아파트 매수금에 투입하여 조금이라도 빨리 아파트 매수를 추진 하는 것이 더 비용 효율적이다.모든 것은 Time To Market 그래서 난 이번 자동차 보험 갱신때 자기 차량 자동차 보험(일명 자차) 가입을 하지 않았다. 이로 인하여 19만원의 보험금료를 낮출 수 있었고 19만원은 개포 8단지 청약 분양금에 보탤 것이다. 만약 자동차 사고가 난다면?고치지 않을 것이다 . 자동차 앞 범퍼가 뽀개지고 옆이 찌그려진다 할 지라도 절대 고치지 않을 것이다. 많은 사람들이 내 차를 보고 손가락짓 한다 할지라도 나는 3~4년뒤에 개포 8단지 입주하는 내 미래를 상상하면서 매일 다 찌그러진 내 K5를 핥을 것이다. 말 그대로 와신상담 그런데 내 아내는 와신상담 뜻을 모름 와신상담 뜻도 모르는 아내. 휴. 개포 입성의 최대 변수는 아내일 수도. 변수 1 변수 2 아버지에게 이번 자동차 보험 갱신시에 자차를 안 하겠다고 하니까 엄청나게 욕 먹었다. 아버지는 아파트 값 상승론자도 아니고 하락론자도 아니다. 분수론자이다. 사람은 분수에 맞게 살아야 한단다. 그래서 집을 매수할 때 빚을 내는 것을 극도로 싫어 하신다. 죄송합니다. 아버지. 저를 대학교 교육까지 받게 해주신점 대단히 고맙게 생각하고 있습니다. 하지만 아버지의 사람은 분수에 맞게 살아야 한다 가르침에는 수긍하기 어렵습니다.아버님의 손녀딸은 기필코 노원구가 아닌 강남3구에서 자라게 하고 싶습니다.나중에 아버지 어머님이 갖고 계시는 아파트 담보 대출 부탁하러 찾아 뵙겠습니다.