집중호우로 인한 침수차량 보상방법 얼마 전까지 중부지방을 중심으로 600mm가 넘는 집중호우가 내려 수도권 지역 곳곳에 산사태 및 주택침수 등의 피해가 속출하였죠? 특히 많은 분들이 이용하시는 차량이 침수되는 사례가 잇따르자 손해보험협회에 접수된 침수차량의 수만 하더라도 6천대에 육박한다고 합니다. 이번 집중호우로 인한 침수차량 피해를 보상받기 위해서는 어떻게 해야 하는지 함께 알아보는 시간을 갖도록 하겠습니다. D 자동차보험 자기차량손해담보 가입여부 확인하기 손해보험협회의 발표 내용에 따르면 자동차보험의 자기차량손해담보(자차보험)에 가입한 분들이시라면 이번 집중호우에 따른 피해금액을 보상받을 수 있다고 합니다. 특히 자차보험은 집중호우나 자연재해와 같은 교통사고가 발생했을 시 차량수리비를 지원받을 수 있다고 합니다. 자신이 자차보험에 가입했는지 알쏭달쏭하신 분들이시라면 차량 보험사 혹은 손해보험협회 홈페이지(http )를 통해 보험 가입여부를 확인하실 수 있습니다. 자차보험의 보상조건은 실비보상으로 이뤄지며 보험사의 차량가액 책정가격에 따라 보상한도가 결정됩니다. 일반적으로 차량가액은 보험가입 경과시기에 따라 연 20% 가량 감소하기 때문에 현재 자신의 차량가액은 어느 정도인지 보험사를 통해 확인해보는 것이 바람직합니다. 차량 재구매시 비과세 혜택 받으려면? 차량이 심하게 파손되어 새로운 차량을 구매해야 할 경우 자동차 전부손해증명서(손해보험협회장이 발행)를 제출하면 차량 취득세와 등록세 감면 혜택을 받을 수 있습니다. 이를 위해서는 피해 발생 후 2년 이내 새로운 차량을 구매해야 하며 폐차증명서에 의해 피해차량을 폐차한 후 차량을 신규로 구매해야 합니다. 뿐만 아니라 손해보험협회장이 발행한 손해증명서가 손해보험사에서 파손차량을 인수해간 것이 증명되어야 비과세 혜택을 받을 수 있다고 해요. 침수차량 보상이 불가능한 경우 많은 분들이 차량 보상 후 보험료 할증으로 인해 고민하실 것 같아요. 침수차량 보상을 받더라도 추후 보험갱신 시 보험료 할증은 이뤄지지 않으며 다만 1년 간 보험료 할인혜택은 받을 수 없다고 합니다. 하지만 자차보험에 가입했다고 하더라도 침수차량에 대한 보상이 불가능한 사례도 있습니다. 만약 차량을 통제구역에 주차해두었거나 주차 시 차량이나 선루프를 열어두었다가 수해를 입었을 경우 차량 및 트렁크 내부에 있는 물건들의 피해와 관련된 부분에 대해서는 보상이 어렵다고 합니다. 이번 집중호우는 극심한 대기불안정으로 인해 발생한 것이라고 하는데요. 주말 동안 잠시 맑은 날이 지속되었다가 일요일 저녁부터 중부지방을 중심으로 많은 비가 다시 내릴 것이라고 합니다. 자신이 거주하고 있는 지역에 집중호우나 태풍 장마 등의 예보가 있을 때에는 차량을 안전한 곳에 대피시켜 추가적인 피해를 최소화하는 것이 바람직합니다.