방콕 여행기에 앞서 한국에서 예약 하고 갈 수 있는건 최대한 예약을 하고 갔었는데요 그 과정샷을 한번에 몰아서 남겨보려구요 안 그랬다간 2 3편은 될거 같아서요 1. 더 데크 레스토랑(왓 아룬 뷰) http 우선 메일 주소구요 간단하게 예약자 날짜 시간 인원 원하는 자리 를 위의 메일 주소로 보내면 답장이 옵니다 이렇게 근데 함정은 못갔다는거. 실컷 안되는 영어로 예약 까지 해놓고선. 제엔장 그리하여 맞이 한건 호텔 뷔페 그로 인해 환전 해간 여행 경비의 1 3이란 어마 무시한 금액을 한끼 식사에 투자 했다는 웃픈 얘기도 곧. 2. 홍익 여행사 메끌렁 시장 수상 시장 반나절 투어 http 위 사이트에서 게시판 예약 질문에서 문의 하시면 되구요 귐의 경운 메끌렁 시장과 수상시장을 묶어서 다녀왔구요 1400바트였구 그날 그날 환율에 따른 금액을 받으셔서 정직하다 싶어 좋았구요 금액 까지 입금 하고 나면 메일로 요런 확인 증이 옵니다 이 확인증을 출력해서 투어 하는 분께 주시면 되는데 여기서 불만 페닌슐라 6시 30분 보이시죠? 저희 7시 10분은 넘어서 픽업 차량에 탑승 했어요 투어때문에 급하게 준비하고 조식도 10분 만에 먹고 후다다닥 로비에서 기다렸는데 10분 20분이 지나도 오지 않아서 직원 한테 전화 좀 해달라 하니 아직 데리러 못 온거 맞고 좀 기다려야 할거 같다고 해서 또 기다려도 안오고 로비에 앉아서 30분을 기다리고 있으니 다른 직원이 물어 봅니다 이런 저런 이렇다. 했더니 자기가 전화해 봤는데 안 받는다고 투어 차량 오면 얘기 해주겠다고 하고 약 10분 정도 후에 픽업 차량이 옵니다 그것도 손님 꽉 꽉 채워서 맨 마지막에 탑승 해서 카오산에 내려 약 십분 정도 대기 하고 출발 합니다 어떠한 사과도 없이. 여행지에선 그냥 재밌게 놀다 가자 했는데 후기를 작성하려고 보니 화가 나네요. 6시 30분 부터 차량이 온 약 7시 10분 정도 까지 아무것도 못하고 발만 동동 구르고 안절 부절 하며 마음 졸인거 생각하면 지금도 짜증나요 제대로 좀 하세요 3. 여행자 보험 가입 삼성화재 다이렉트 만약을 대비해서 보험을 가입하고 다녀왔어요 여러곳이 있겠지만 귐은 삼성화재 다이렉트로 여기가 같은 삼성화재라도 20% 더 저렴해요 실속 표준 만족형이 있어서 혹시 몰라 가입 하는거라 제일 저렴한 실속형으로 가입하려고 했더니 울 진군은 그래도 만족형으로 가입 하자해서 만족형으로 가입 하고 15 180원의 보험료를 내고 안전하게 다녀왔어요 다른건 거의 같고 사망 상해시 1억 2억 3억의 차이에요 늘 다녀온 다음엔 가입 안할껄. 싶지만 이건 무사히 잘 다녀왔으니 하는말 혹시 모르니 꼭 가입 하고 가세요 4. 렛츠 릴렉스 마사지 예약(터미널 21점) 우선 http 요기 사이트에 접속 하시구요 아래 귐이 캡쳐 해두고 동그라미 네모칸으로 표시 해둔 대로 하시면 되구요 단 마사지 타입은 원하시는 걸로 하세요 저희는 타이 마사지 2시간 800바트 귐이 환전한 34원 기준으로 27 200원 으마무시하게 싸죠 너무 좋았어요 인원대로 선택 하시구요 카드 번호 입력 하고 누르라는 대로 누르면 요렇게 뜹니다 최대 하루 정도 기다리시면 메일로 이런 내용이 오구요 빨간 네모칸을 클릭 하셔서 결제 하시면 되요 요렇게 한국으로 나라를 지정하니 롯데 현대 삼성 등의 카드가 영어로 표시 되있더라구요 우리 나라 처럼 혼자 신기해함 결제가 원활하게 진행이 된 다음 요런 내용이 뜨구요 메일로 예약증이 옵니다 출력 하셔두 되구요 그냥 가셔서 이름과 시간만 말씀 하셔서 됩니다 그날 그날 예약자 명단을 뽑아서 확인을 하더라구요 레스토랑 반나절 투어 여행자 보험 마사지 까지 방콕 여행 준비는 4가지로 끝 물론 마사지 2곳은 더 찔러 보았으나 예약 풀이라는 슬픈 소식에 좌절해서 한번만 받았지만 빡센 관광이 아니였기에 한번으로도 충분히 만족 했답니다 내일부턴 본격적인 여행기가 시작 될 수 있도록 노력하겠어요 