설현을 좋아하시는 여러분께 좋은 소식 하나 그건 바로 설현 이모티콘을 무료로 받을 수 있는동부화재 다이렉트의 이벤트랍니다.예전 어떤 글에서도 쓴 적이 있지만여자 아이돌 중에서는 전 설현이 제 좋더라구요 근데 이런 이벤트가 있다면당연히 바로 가서 참여해야죠. 한정판 설현 이모티콘 16종전원 1 1 무료 증정동부화재 다이렉트 홈페이지에서자동차 보험료 산출 과정 중 간단하게본인인증 (주민번호 폰 인증)만 해도나도 갖고 친구에게도 선물할 수 있는설현 이모티콘 16종을 전원에게 즉시 증정해요 1인 1회 참가 한정이랍니다. 이벤트 기간은 8월 30일부터 9월 28일까지 8월 30일 딱 시작되면 가서 참여해야죵 친구 안 주고 저 혼자 다 갖고 싶지만선물도 가능하다니 꼭 선물하세요 이벤트 응모 페이지의 본인인증하기 버튼을 통해들어가서 본인인증을 완료한 분에 한해서드리는거니까 제가 알려드리는 주소로 들어가서하시기를 바랄게요 PC 접속 https goo.gl hMFr6C 모바일 접속 https goo.gl Dy16D91인 2개 이모티콘 쿠폰번호를 받을 수 있어요.자세한 내용은 이벤트 응모페이지에서확인 하시면 되겠습니다. 이런 좋은 이벤트는 언제나 환영 지금까지 동부화재 다이렉트의설현 무료 이모티콘 증정 이벤트 소개였어요 