안녕하세요.오늘은 보험해지환급금을 수령하여 사용하신 의뢰인이 문의하신 내용에 대해 알아보겠습니다. 보험해지환급금이 상속재산에 해당하는지 상속포기 한정승인 전에 수령해도 문제가 없는지에 관한 것입니다. 상속포기 또는 한정승인의 신청이 수리되기 전의 상속재산처분은 상속재산과 빚을 모두 상속받게 되는 단순승인이 될 수 있음은 이전 포스팅에서 말씀드렸습니다. 상속포기 한정승인 전의 상속재산처분 그렇다면 보험해지환급금을 수령하는 행위가 단순승인이 되는 상속재산처분에 해당할까요? 1. 보험해지환급금은 상속재산입니다. 보험해지환급금은 보험계약자가 보험금을 납입하다가 보험을 해지한 경우 보험사로부터 돌려받게 되는 금액이므로 보험해지환급금은 보험계약자가 수령권자가 됩니다. 따라서 보험계약자가 피상속인이라면 보험해지환급금은 보험계약자의 상속재산이 되는 것입니다. 2. 보험해지환급금을 신청하여 수령하는 행위도 처분행위에 해당합니다. 판례에 따르면 상속인이 고인(피상속인)의 채권을 추심하여 변제받는 것도 상속재산 처분행위에 해당한다고 합니다. 따라서 예금을 찾거나 보험해지환급금을 찾아서 수령만 하고 이를 사용하지 않더라도 상속재산의 처분행위에 해당하게 됩니다. 3. 그렇지만 무조건 단순승인으로 의제되는 것은 아닙니다. 상속인이 상속재산을 수령하여 처분하였더라도 그것이 상속재산에서 사용할 수 있는 비용이라면 단순승인으로 의제되지 않습니다. 예를 들어 보험해지환급금을 수령하여 합리적인 범위 내에서 장례비용에 충당했다면 이는 단순승인으로 의제되는 상속재산의 처분에 해당하지 않고 따라서 보험해지환급금을 한정승인신청시 상속재산에 기재하지 않더라도 한정승인이 무효가 아니라는 판례가 있습니다. 상속포기 한정승인과 보험금 수령에 대해 자세히 알아보기 상속재산을 처분했다고 하더라도 단순승인으로 의제되지 않는 경우도 있으므로 상속재산을 처분한 경우라도 당황하지 말고 법률전문가의 조언을 얻어 침착하게 대응하시면 됩니다.