자동차보험환급 자동차보험환급금 조회 통신사 환급금에 이어서 자동차보험료 환급금이 이슈로 떠오르네요. 자동차보험환급금 발생이유는? 보험사가 제대로 보험 할인 조건을 설명해주지 않거나 자동차 보험료를 더 낸 경우에 환급을 받을 수 있지만 다수의 소비자들은 이를 모르고 지나치고 있다고 합니다고 하네요.군대에서 운전병으로 복무했거나 회사 운전기사로 일했다고 하네요고 하네요면 최대 38%를 할인받을 수 있고 해외 체류 때 보험에 가입한 기간도 할인율 적용 대상이라고 하는데. 보험개발원은 자동차보험 계약자가 더 낸 자동차보험료의 환급 여부를 손쉽게 조회할 수 있는 서비스를 올해부터 개시했습니다. 기쁜 소식이죠?자동차보험 가입자는 보험사 홈페이지를 일일이 방문할 필요없이 보험개발원의 자동차보험 과납 보험료 환급조회 통합시스템 전용사이트(에 접속하면 확인이 가능하세요 꼭알아두세요 우선 자전용사이트에서 최근 5년간의 계약 및 사고내역 보험가입경력 차량정보 등을 확인한 후 과납여부에 의문이 들 경우 환급대상 유형을 선택한다고 합니다 고 하네요 . 환급대상 유형은 보험가입경력에 반영되지 않는 것과 할인 할증 정정이 필요한 것으로 나뉘는데 군운전 경력이나 관공서 및 법인체 운전경력 외국에서의 보험가입기간 등은 보통 보험가입경력에 반영되지 않는 경우가 많다. 이후 관련 증빙자료를 첨부해 환급조회를 신청하면 해당 보험사에 신청내역이 전송되고 5일 후에 환급보험사 환급대상여부 환급액 등을 조회할 수 있다고 합니다고 합니다. 