미세먼지가 너무 많은거 같아요. 서울은 오늘도 대중교통을 무료로 하여 미세먼지 저감대책 캠페인을 했습니다.자동차는 그만큼 미세먼지에도 영향을 끼치는데 그렇다고 자동차를 안타기도 그렇고. 참 애매합니다.오늘은 중고차 구매시 예산을 짜는 방법 그리고 구매를 위해 부대비용에 대해서 말씀드리겠습니다. 1. 중고차값만 지불하면 끝나는거 아닌가요? 추가로 발생하는 부대비용으로 인해 차량 구매 계획이 백지화 되는 경우도 많다. 중고차 구매를 위해 중고차 딜러 중고차 매매상에 문의를 하시거나 인터넷 검색을 동해 알게된 차량의 가격은 딱 중고차 가격입니다.차량을 구입하기 위해선 해당 중고차 가격에 부대비용을 더 추가하셔야합니다. 1. 차량대금 중고 차량을 구입할 수 있는 현금 및 할부(캐피탈) 할부를 이용할 경우 차량 담보대출 조건이며 개인의 신용 등급에 따라 금리 차이가 발생할 수 있습니다. 일반적으로 중고차 총 구입 에산의 85~90%를 순수 차량 대금으로 예상 2. 이전 등록 비용 이전 등록비용은 취등록세 공채매입비 이전신청등록수수료(차량관리수수료) 인지대 번호판 교체 등의 비용 신차 또는 중고차 구입시 일정 세금을 납부하도록 되어 있지만 중고차의 경우 차량의 가격변동이 심하기 때문에 연식에 따라 정해진 잔가율을 신차가격에 적용하여 과세표준액을 산출하게 되어있습니다. 쉽게 말해 구입 당시 형성되어 있는 가격 또는 구입하는 중고차의 차량가겨과는 달리 중고차의 가격 인정 비율에 대한 세금만을 납부하면 됩니다. 경차 차량 구입 또는 장애인 다자녀 국가 유공자에 해당이 되신다면 별도의 세금 혜택 3. 중고차 매매알선수수료 중고차 구매 시에 발생하는 일정의 수수료 이는 부동산 중개 수수료와 같은 개념이며 차량 계약 후 출고시 까지 많은 부분에 있어 수고하신 딜러분에게 주는 일정의 수고비 같은 개념입니다. 4. 보험료 중고차 이전시 구매자의 보험 가입 영수증이 있어야 하므로 중고차 출고 전 보험 가입은 필수 보험료는 운전자의 나이와 보험 가입경력 사고경력 등에 따라 금액이 변동 되므로 꼭 여러군대 미리 비교하시는게 좋습니다. 너무 많은가요? 하지만 이 부대비용은 정말 당연한겁니다. 하나씩 자세히 살펴보겠습니다. 2. 중고차 부대비용은 어떻게 계산되어 얼마나 들어가나요? 부대비용은 차량 가격에 따라서 천차만별이다. 중고차를 구매하시기 전에 이렇게 비슷한 양식이 하나씩 다 있습니다. 위 이전비 명세표 사진을 보시면서 읽어 주시면 좀 더 이해가 빠를거에요 1. 취등록세(빨간색박스) 일정한 자산의 취득(부동산 차량 건설기계 입목 항공기 선박 광업권등)에 대하여 부과되는 조세.2011년 이후 취득세(2%)와 등록세(5%)가 통합되어 취득세(7%)로 과세됩니다.취득당시 가액 또는 연부금액으로 하며 취득자가 신고한 가액에 의하되 신고가액이 없거나 미달하면 시가표준액에 의함을 원칙으로합니다. (흔히 정부과표라고합니다.)흔히 취등록세 포함 이전비는 넉넉하게 더 받고 남은 차액은 돌려드립니다. 국가세금이기 때문에영수증도 발급되니 안심하셔도 됩니다. 2. 중고차의 취등록세 기준(빨간색박스) 매매가액(신고가액)과 지방자치단제장이 고시한 시가표준액 중 높은 금액에 표준세율을 적용하여 부과합니다.또한 시가표준액은 차량종류 승차정원 최대적재량 제조연도별 제조가격 거래가격 등을 고려하여 정한 금액입니다. 3. 취득세 면세 또는 감면 기준(빨간색박스) 취득세를 감면 받으셨다면 추징 되지 않도록 주의하세요. (출처 한국납세자연맹) 제일 많은 감면을 받으시는게 2번과 5번같은 경우입니다. 또한 장애인 국가유공자 다자녀가구도 감면과 혜택이 있으니 필히 확인하시길 바랍니다. 4. 공채매입비(파란색박스) 자동차를 등록할 때 매입해야하는 지방채로 지자체별 채권의 종류 매입액과 또 그날그날마다 다릅니다.사실 저 또한 공채매입비는 자세히 들어가면 매우 복잡하고 어렵습니다 사진을 첨부했습니다. 한번 확인하시고 정 귀찮으시면 매매상에 맡겨두 됩니다. 지역별로도 다른 공채매입비. 5. 차량관리수수료(노란색박스) 보통 차량관리 수수료라 함은 등록대행의 실제 소요되는 비용과 차량관리 및 유지를 위한 비용이 들어가있습니다.법적으로 의무로 받게 되어 있으며 지역 매매단지 상사마다 전부 다릅니다.잘 알고계시는 SK엔카는 275 000원을 받고 있습니다. 6. 매매알선수수료(초록색박스) 매매알선수수료는 위에서도 언급했듯이 중계비용입니다.국토교통부 자동차관리법 시행규칙 제122조(매매알선수수료등) 이 법적 효력이 있어 천만원 이하 20만원 천만원 이상은 2.2%를 계산하여 수수료를 받습니다.하지만 법적의무는 아닙니다. 권고사항이며 판매자의 개량이죠. 차량가격에 포함시키는분도 계시고 안받는분도 가끔 계십니다.그래도 아시다시피 중고차딜러가 자선사업가는 아닙니다. 수익이 발생해야 좀 더 친절하고 깍듯하게 안내드릴겁니다. 다 계산이 잘 되셨나요 ? 중고차 너무 어렵습니다. 이 이외에도 엄청 많지만 제가 너무 힘들까봐 많이 줄였습니다.중고차를 구매하실 때 차량금액만 생각하시면 절대 오산입니다. 가끔 정말로 그러신 분들이 계셔요.방문하시고 이전비에 놀라서 집에 가십니다. 가끔씩 비정상적인 사람들이 고객님들을 속이려고 하는 경우도 있습니다. 터무니 없는 금액측정을 해서 많은 수익을 내시는분들도 계시죠. 좋은 사람을 만나 좋은차 구매하시고 적정수준의 수수료를 부담하시는게 가장 현명합니다 긴 포스팅 읽어주셔서 감사합니다. 중고차 성능 상태 점검기록부 알아보기 중고차시장이 꽤 성장했습니다. 점점 자동차시장이 커가는 느낌이 들어 기분이 좋네요 하지만 중고차는. dlwjd93