운전자보험보장내용 자동차보험과 햇갈리지말아요 안녕하세요 말괄량이 쿠니 오랫만에 인사드려요. 다들 활기찬 하루하루를 보내고 계신지요들 요즘 휴가철이잖아요? 그래서 저도 최근에 휴가를 다녀왔답니다 무려 부산 비가 너무나도 많이 오는 바람에 제대로 여행을 즐기지 못했다는 단점이 있었지만 나름 힐링도 하고 왔었죠 근데 부산음식은 저랑 맞지않나봐요 4일정도 휴가갔다가 왔는데 둘째날 부터 배가 아파서 화장실을 하루에도 몇번을 갔는지. 비는 왔다가 안왔다가 반복하지 배는 아프지 상당히 고난의 행군이였답니다. 그래도 맛있는 음식을 꾸역꾸역 먹으며 사진도 찍고 부산하면 어묵과 오뎅이 유명하니 이것도 먹으러 찾아가고 관광지도 찾아보고 열심히 돌아다니며 힐링아닌 힐링을 하였습니당. 오늘은 간단하게 운전자보험보장내용에 대한 설명을 중점적으로 해드릴예정이에요 다들 관심있는분들 귀를 쫑긋 눈을 부릅 뜨고 알아보고 준비를 하는것이 가장 좋겠지요? 우리나라 하루평균 교통사고가 대략적으로 600건이 넘는 국가여서 OECD국가 평균적으로 교통사구 발생건수가 2배는 높다고해요. 이는 좁은국토에 많은 차량이 유동하기 때문이라고 할 수 있는데요. 상당히 많은 교통량으로 인해 사고가 발생할 확률은 당연히 높지않을까 합니당 많은분들이 자동차보험과 햇갈리는 분들이 있는데 자동차보장은 사고발생시 발생하는 피해자와 차량에 대한 손해를 민사적으로 책임만 보장하는것이 특징이라면 운전자보험은 운전자(내자신)에게 발생하는 피해를 형사적이나 행정적인 부분에 대해서 보장을 해주는것이 기본적이랍니다. 형사적 행정적인 보장의 예시로는 운전시 사고가 발생했다 그러면 자기과실율을 낮추기위해 서로 논쟁을 하겠죠? 그러다보면 형사적인 부분까지 넘어갈 수 있져. 여기에 필요한 벌금이나 변호사 비용 형사합의지원금 등을 예시로 꼽을 수 있죠 또한 특약선택을 통해 상해보장을 선택할 수 있는데 교통사고 입원일당이나 골절 깁스등이 이에대한 예시로 들 수 있습니다. 자 이렇게 기본적으로 운전자보험보장내용에 대해서 설명해보았는데 그렇다면 가입요령과 주의사항에 대해서 알아보는것이 순서겠지요? 첫번째로 운전자보험에서 가장 핵심적인 부분은 바로 교통사고가 발생했을때 생기는 처리지원금에 대한 담보부분입니다. 치료비나 합의금으로 들어가는 비용을 보장하는게 중점적으로 되어야하기 때문에 해당부분의 특약설정을 높게 잡는것이 중요하지요. 운전자보험의 경우 기간별에 따라서 보장금액이 달라질 수 있는데 기본적으로 6주.20주 이상으로 보장금액이 나누어 지고 있어요. 상품에 따라서 보장의 금액과 특약설정에 따라 금액의 크기가 다소 변동이 있겠지만 표준화했을 경우 6주 1천만원한도 10주 2천만원한도 20주 3천만원한도 이런식으로 보장의 금액이 정해져있으니 이를 꼭꼭 확인하고 가입절차를 진행하는것이 효과적입니다. 아 단 음주운전 무면허 도주사고에 대해서는 해당 보장을 받을 수 가 없는것은 당연한것 아시죠? 보편적으로 운전시에 사고가 발생하여 금전적인 비용이 발생하는 부분은 형사적인 부분이 될텐데 여기서도 11대중과실에 대해서는 보장받지 못하는 항목들이 있답니다. 앞서말한 음주운전 무면허도 이에 포함이되며 중앙성침범 속도위반 앞지르기 위반 신호위반 등 기본적으로 운전자가 지켜야하는 11대중과실에 대해서는 보장을 받을 수 없으니 운전시에 반드시 유의해주시길 당부드릴께요. 보장도 좋지만 가장 중요한것은 운전자의 안전과 사고가 발생하지 않는것이 가장 큰 목적중 하나니까요. 언급된 내용 중 상해보장 특약에 대해서도 알아볼까요? 운전자보험보장내용 중에는 선택형 특약을 통해서 골절진단비 화상진단비 흉터복원수술비 깁스 등 질병이나 상해에 대한 관련 특약도 추가로 가입하면 교통사고시 발생하는 치료비 등에 대해서도 보장을 받아 볼 수가 있으니 이점 꼭꼭 다시체크 여태까지 운전자보험보상과 보장내용에 대해서 알아보았는데 많은 분들이 자동차보험과운전자보험을 햇갈려 하는분들이 있어서 유익한 정보가 되고자 포스팅해보았고 제가 여러 상품을 비교해보고 괜찮게 본 사이트를 하단 배너형식으로 공유해드리고자 하니 여기서 무료로 상담받고 보다 전문적인 내용을 설계 받아보시길 추천해드려용. 오락라가 대마왕 날씨 오늘도 아침에 비가 주르륵 왔다가 화창한 날씨가 되었네요 날씨가 점점 이상한것같네요 지구온난화가 확장되고있는게 아닌가 하네요. 이러다가 진짜 생태계파괴되는거아닌가. 최근에 집에서 기름요리를하여 생태계를 파괴한 제 자신에게 다시한번 반성합니다 그리고 집에서는 절대 기름요리 하면안된다는것을 깨달았죠. 냄시가 어후. 튀김요리는 왜 밖에서 장사하는지 알겠더라구요.