 스페인 테네리페에서의 하루 2일 이른 아침 비행기라 전날 하루 개트윅 공항에 있는 힐튼 호텔에서 숙박을 하기로 헀어요. 런던 공항 근처에서의 숙박은 난생 첨인데 알뜰한 남편의 힐튼 포인트 덕분에 무료로 머물 수 있었네요. 우리 남편 참 알뜰해요. 평상시 궁상 맞게 군다고 제가 구박하곤 했었는데 앞으론 그러지 말아야겠어요. 힐튼 호텔은 런던 개트윅 공항 사우스 터미널 내부에 있어요. 공항과 연결된 통로가 있어 공항 이동이 아주 편리하더군요. 공항 근처 호텔이라 사람이 없을 거라 생각했는데 그건 제 착각. 바글거리는 사람들로 펍이며 바(bar)가 모두 만원이었어요. 울 남편 말로는 개트윅 공항이 24시간 운영되어 힐튼 호텔 역시 호황을 누리는 것이라고 하네요. 이렇게 사람 많은 공항 호텔은 첨 보았습니다. 런던 개트윅 공항 내 힐튼 호텔 내부 모습이에요.공항 호텔이라 그런지 음식값이며 술값 모두 저렴한 편이었어요.이렇게 스낵이 딸려 나오는 맥주 한 파인트가 4.8파운드 정도니 가격 가지고 불평을 해서는 안될 듯. 남편 덕분에 힐튼 호텔 라운지에서 이것 저것 주전부리도 하고 스파클링 와인도 한잔 하면서 여행객 모드로 완전 전환 다음날 아침 비행기만 아니었어도 와인 몇잔 더 할 수 있었는데 좀 아쉽네요. 아침에 출발하는 이지젯이었는데 새벽에 이렇게 사람 많은 것도 첨 경험했네요.이지젯은 완전 만석인 듯 보였고 이 비행기를 타고 스페인 테네리페 남(South)공항에 도착했어요.입국 심사도 가볍게 통과하고 렌트한 승용차를 타고 우리의 숙소인 CLC 로 고고씽.여기서 승용차 렌트에 관한 팁 하나 드릴께요. 스페인에서의 승용차 렌트는 유럽에서 제일 싸요. 작은 소형차이긴 하지만 하루 7파운드 (만원 정도)에 빌렸어요. 물론 차를 받을 때 렌트카 직원이 사고를 대비해서 보험을 들라고 하는데 그렇게 하면 가격은 하루 30파운드로 올라갈 수 있어요. 알뜰한 우리 남편은 이런 사실을 미리 알고 일주일을 커버 하는 자동차 보험을 약 13파운드 주고 미리 들었다고 합니다. 정말 뜨악이지요? 이런 사실을 미리 알고 있었던 남편에게 고마움을 넘어서 경외심 마저 들더라구요. 이곳이 바로 우리가 숙박하고 있는 콘도 형식의 CLC 파라다이스 리조트에요.1 Bed 아파트 같은 형식으로 세탁기 식기 세척기 등이 갖추어져 있고 개인 전용 발코니가 있어요.체크인 하기 전에 대형 슈퍼에 미리 들러 여러가지 필요한 물건들을 구입했는데 이곳 물가가 너무 싸서 넘 놀랐네요. 세금이 적게 붙어 물가가 상대적으로 다른 곳보다 저렴하다고 하는데 정말 물건 값 터무니 없을 정도로 싸요. 슈퍼에서 엄청 나게 쇼핑 많이 했는데 27유로 밖에 나오지 않았답니다. 우리돈 4만원 정도? 특히 맥주 및 술가격은 정말 헛웃음이 나올 만큼 싸요. 750ml 도라다 (Dorada) 로칼 맥주가 1.1유로였어요.왠만한 펍이나 레스토랑에서도 오후 6시 이전에는 1파인트 맥주를 1유로에서 1.5유로에 판매하는데 이러한 천국이 또 어디있을까요? 태국 같은 곳에 가서 터무니 없는 바가지를 쓰는 것보다 훨씬 좋은 것 같습니당 우리가 머물고 있는 지역은 테네리페 코스타 아데헤 (costa adeje)란 지역인데 정말 먹고 마시고 놀기엔 최적의 장소인 듯 해요. 아직 하루 밖에 머물지 않았지만 정말 안전하고 물가도 저렴하고 날씨도 따뜻하고 해서 가족단위의 여행도 좋겠구나 하는 생각이 들어요. 저보고 만약 이곳에서 살고 싶냐고 물어 보면 답은 당연히 NO에요. 일주일 정도 휴식을 취하면서 놀기에 최고인 것 같은 장소입니다 더 오래 있으면 좀 지루하지 않을까 하는 생각이 들기 시작했거든요. 6월 7일이 남편 생일이라 남편이 좋아하는 일식 텐파냐끼를 예약했어요.이색적인 철판 요리를 남편이 좋아해서 제가 좀 힘 좀 썼네요. 점심 때 샌드위치랑 마신 맥주에요. 1파인트에 1유로라니요. 도라다 (Dorada) 로칼 맥주인데 나쁘지 않아요. 아무래도 해피아워 시간에 맥주를 너무 많이 마셔서 여행을 제대로 하지 못할 듯 해요. 테네리페 기본 정보 1. 런던에서 4시간 30분 정도 소요 개트윅 north 터미널에서 출발미리 예약하면 1인 100파운드 (15만원)에 티켓을 구입할 수 있어요.2. 스페인이지만 런던과 시간이 똑 같아서 시차 적응의 문제도 없어요.3. 숙박을 하시려면 해변가 근방에 있는 곳을 선정하는 것이 좋을 것 같다는 생각이 들었어요.숙박비도 두사람 하루 15만원 정도면 충분히 좋은 곳에 머무를 수 있어요.4. 야채값을 제외한 모든 것이 런던보다 훨씬 저렴해요 (당연히 한국물가 보다도 저렴해요)5. 바가지나 호객 행위 등이 없어 좋아요.6. 이곳 현지 여행사에서 진행하는 수상 스포츠나 국립공원 관람 기타 다른 에 참여하려면 돈이 추가로 들어 갈 수 있어요. 저희는 3시간 짜리 요트 여행과 짚차로 가이드와 함께 이동해서 이곳 화산 지대 및 국립 공원을 둘러보는 여행을 신청했어요 (2인 가격 3시간 요트 여행 80유로 5시간 짚차 여행 195유로에요.)