Q 자동차보험 가족추가 15 14 제가 아버지 자동차보험에 추가로들어가서 아버지차를 같이 쓰려고하는데요. 아버지 연세가 53세고 전25살입니다. 차는 무쏘스포츠3.0cc구요. 보험사는 어딘지잘모르겠는데요. 1. 만약 제 차가 있어서 보험드는것보다아버지밑으로 추가하는게 더 싼거맞죠?2. 만약 보험끝나는게 14년 1월1일이면 그때까지만 적용되는건가요?자세히좀 알려주세요. Answer 안녕하세요. 우선 가족분들의 안전운행을 기원합니다. 답변드리면 1. 만약 제 차가 있어서 보험드는것보다아버지밑으로 추가하는게 더 싼거맞죠? 질문자님이 자동차가 있다면 해당 자동차보험을 가입하는 것과 현재 아버님 자동차인 무쏘가 가입한 자동차보험은 서로 별개의 보험입니다. 보험료는 피보험자의 연령 성별 보험가입경력 및 무사고경력과 교통법규위반과 피보험자동차의 연식 및 차종과 세부트림 및 배기량에 따라 다릅니다. 따라서 자동차보험의 피보험자는 임의로 선정할 수 없고 가입하고자 하는 자동차 등록증상의 소유주거나 또는 공동명의자 중 한 분이어야 합니다. 2. 만약 보험끝나는게 14년 1월1일이면 그때까지만 적용되는건가요? 자동차보험계약기간은 정해진 기간이 있으며 최장 1년인 바 종료일 24시까지 적용하고 이후 소멸합니다. 모쪼록 질문자님의 안전운행을 기원합니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 문의전에 담당설계사님의 도움을 받아보시기 바랍니다. 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 