자동차 보험료 절약방법 자동차 보험료 절약 자동차 보험료 줄이는 방법 자동차 보험료 아끼는 방법 자동차 보험료 절약방법 자동차 보험료 절약 자동차 보험료 줄이는 방법 자동차 보험료 아끼는 방법 안녕하세요. 박부장입니다. 자동차를 소유하게 되면 자동차 보험을 꼭 들어야 하는데요. 요즘같은 불경기에 조금이라도 보험료를 아껴서 가계에 보탬이 되면 좋겠죠. 그래서 오늘은 자동차 보험료 절약 방법을 알아보겠습니니다. 가장 먼저 불필요한 주행을 줄이면 보험료도 아끼고 환경보호에도 기여할 수 있습니다. 그럼 아래에서 자세한 내용을 살펴보시죠. 자동차 보험료 절약 방법 1. 주행거리연동특약(속칭 마일리지 보험) 할인액 연간 주행거리(7 000km)에 따라 전체 보험료의 5 13% 할인 받을 수 있음 선할인 시 1 2% 할인율 축소 판매회사 전 손보사(차티스 제외) 예) 제가 현대해상에 알아본 결과 현대해상은 특약후 추후 환급형의 경우 3000km 까지 11.9% 환급 5000km 8.8% 환급 7000km 5.6% 환급 3000km로 약정했다가 넘어갈 경우 자동으로 5000km 로 적용 2. 승용차 요일제 특약 할인액 전체 보험료의 8.7% 할인 선할인 시 8.3% 할인 판매회사 전 손보사(차티스 제외) 선할인은 메리츠 LIG만 판매 단 보험사에 전화해 확인해 본 결과 주행거리연동특약과 승용차요일제특약은 중복이 안되므로 둘 중 어느 특약에 가입하는 것이 소비자에게 유리한지 확인해 보실 필요가 있습니다. 3. 운전자 및 연령범위 제한 특약 할인액 부부한정 특약의 경우 누구나 운전에 비해 약 20% 할인 35세 이상 등 특정연령 이상인 경우 운전자 연령제한 특약에 가입하면 할인 가능 판매회사 전 손보사 4. 블랙박스 장착 할인액 전체 보험료의 3 5% 할인 판매회사 전 손보사(그린 AHA 제외) 그리고 무엇보다 가장 중요한 것 바로 무사고 운전 및 교통법규 준수 입니다. 가장 기본중이 기본이죠. 보험기간 중 사고가 없으면 자동차보험을 갱신할 때 보험료가 5 10% 가량 할인되며 무사고 경력을 18년간 유지하면 보험료가 최대 70%까지 할인되므로 그 무엇보다 무사고 운전이 보험료 절약을 위한 최선의 방법입니다. 특히 중대형사고의 경우에는 보험료가 대폭 할증될 수 있으므로 조심운전은 본인의 안전과 자동차보험료 절약을 위한 지름길임을 명심해야 합니다. 또한 교통법규를 어겨 할증된 보험료는 교통법규를 지킨 사람에 대한 보험료 할인재원으로 사용되고 있는 점과 2011년 2월부터 속도 및 신호위반 중앙선침범 운전자에 대한 보험료 할증 평가기간이 1년에서 2년으로 연장된 점 등을 감안할 때 교통법규를 잘 지키는 것이 보험료 절약을 위해서도 중요합니다. 이상의 자동차 보험료 절약방법을 잘 숙지하시면 많은 도움이 되실겁니다. 내용 참고 출처 금융감독원 보험에 대해서도 궁금하신 점 있으시면 부담없이 메일이나 전화로 문의주세요. 감사합니다.