자동차보험수리 자차 할증이 고민되시나요?대물사고로 피해를 입은 경우 가해 차주가 가입한 보험을 통해 수리비에 대한보상을 받을 수 있지만 본인의 과실로 인해 사고가 발생하였을 때는 선택이 필요합니다.자차를 가입해두신 분들이라면 보험 또는 현금수리 둘 중에 하나를 선택하실 수 있습니다. 사고를 대비해 미리 보험을 들어뒀지만 무조건 자동차보험수리를 하지 않고어떤 방법을 택할지 고민하게 되는 이유는 자차 할증에 대한 부담 때문이실 텐데요보험사에서는 물적사고할증기준금액이란 것을 정해두어 보상해주는 금액이이 설정된 값 이상이 되면 보험료를 인상하는 시스템이 있기 때문에 꼼꼼히계산해보지 않고 보험처리를 하게 되면 오히려 손해를 볼 수도 있습니다. 견적에 따라 할증을 감수할지 아니면 그냥 현금처리를 할지 따져봐야 합니다.입고된 K7의 경우 비교적 데미지가 크지 않은 단 한번의 사고였지만도어부터 휀다 스텝까지 훼손되어 작업이 커지게 된 케이스였습니다. 세 부위 모두 판금도색을 진행해야 했기 때문에차주분께서 자차처리를 하는 것이 낫다고 판단하셔서자동차보험수리 진행을 통해 복원을 도와드렸습니다. 단순히 생각하기에 보험이 있으니 당연히 보상을 받는 것이 낫지않을까 싶을 수 있지만 3년 동안 보험료 할인 유예 및 할증 되는금액이 만만치 않기 때문에 수리비용이 적은 경우에는 더더욱 한번 더고민해보신 다음 복원을 진행하여 손해없는 수리하시길 바라겠습니다.감사합니다.