안녕하세요 자동차 유리 전문 업체 수원자동차유리입니다. 금일 포스팅할 차량은 14년형 렉서스 ES 하이브리드 차량입니다 이번에 입고된 차량은 주행 중 돌이 튀어 전면 유리가 파손되어 입고된 차량입니다.파손 정도가 유리 용접으로 불가능하여 교환을 하기로 했습니다.사진을 잘 못 찍어서 파손 부위가 흐릿하게 찍혔습니다. 이제 기존 도포된 실란트 잔해를 깔끔하게 제거하고 새 실란트를 도포합니다.다음으로 새 전면 유리를 바로 장착합니다. 전면 유리 자리를 잘 잡은 후 테이프로 고정시키고 탈거했던 부속품을 장착하면 끝납니다 다음으로 전면 유리 탈거 자동차 유리 전용 공구를 이용해 유리를 탈거합니다.아래 사진은 파손된 유리입니다 먼저 전면 유리 탈거 전에 카울커버와 브러시 와이퍼 기둥 몰딩을 탈거합니다.물론 차량 내부에 센서와 룸미러 또한 탈거를 합니다. 수원차유리는 경기도전지역 직접찾아가는 출장 자동차유리복원 전문업체로서 합리적인가격 정직시공 최고의 퀄리티로 일요일과 공휴일 에도 연락만 주시면 집 또는 회사로 신속하게 무료출장과 최고의 품질로 보답해 드릴것을 약속드립니다 수원차유리는 오직 자동차유리복원 한가지만을 전문으로 하고 있기 때문에 자동차유리복원을 부업으로 하는 업체보다는 기술력이 월등하답니다 수원차유리교환 전문업체에서는 자동차유리교환 자동차유리복원 자동차유리용접 자동차유리썬팅 보험으로 자동차유리 교환및수리 출장수리(수원전지역 화성전지역 동탄전지역 오산 병점 봉담전지역)등 자동차유리에관한 모든 서비스를 제공합니다. 궁급하시면 바로 질무하여주시면 알맞은 답을 보내드립니다. 수원 자동차 유리 자동차유리 교체전문 자동차유리 복원전문 031 234 5686010 6289 2956경기도 화성 능동 460 29 병점자동차유리 병점차유리복원 병점차유리교환 병점차유리썬팅 병점차유리교체 병점 차유리출장서비스화성자동차유리 화성차유리복원 화성차유리교환 화성차유리썬팅 화성차유리교체 화성 차유리출장서비스수원자동차유리 수원차유리복원 수원차유리교환 수원차유리썬팅 수원차유리교체 수원 차유리출장서비스동탄자동차유리 동탄차유리복원 동탄차유리교환 동탄차유리썬팅 동탄차유리교체 동탄 차유리출장서비스