믿을 수 있는 손해사정사 송종선입니다. 비가 많이 오고 있습니다. 빗길 운전 조심하시고 미끄러지지 않게 언제나 조심하시기 바랍니다 교통사고나 낙상사고로 허리만큼 많이 다치는 부위가 바로 무릎 그중에서도 십자인대입니다. 무릎관절을 구성하는 인대는 총 4개로 구성되어 있습니다. 전방 십자인대 후방 십자인대 그리고 각 측부인대 무릎 관절을 완전히 둘러싼 형태입니다. 4개의 인대는 무릎의 안정성을 유지하는 매우 중요한 역할을 하고 있습니다. 그중 전방 십자인대는 무릎뼈 중앙에 위치하고 있어 무릎뼈가 전방으로 밀리는 것을 방지하고 회전을 제한하는 기능을 담당합니다. 만약 무릎인대가 파열돼 제 역할을 못한다면 무릎관절의 안정성이 떨어지고 무릎이 흔들리며 마찰이 생겨 관절염과 같은 무릎 질환이 발생합니다. 전방십자인대 파열 주요 원인운동중에는 갑작스런 방향 전환 정지 동작 뒤틀림이 인대에 큰 무리를 주어 파열됩니다. 대표적인 스포츠로는 농구와 축구가 있습니다. 군대에서 십자인대파열을 당한 대부분의 사람들은 축구를 하다가 다친 경우입니다. 등산중 낙상사고나 교통사고와 같이 무릎의 직접적인 충격이 가해지는 상해에서도 전방십자인대가 파열될 수 있습니다. 전방십자인대 파열 보상 1. 교통사고 및 배상 책임보험전방십자인대 파열로 교통사고와 배상책임보험에서는 무릎관절에 동요(흔들림)가 어느 정도 발생했는지 측정하여 노동능력상실율 을 평가하게 됩니다. 십자인대 파열 수술을 받았지만 무릎 관절의 흔들림이 생겨 그에 따른 보상을 해주기 위함입니다. 무릎 관절의 흔들림이 3mm이상 발생되었다면 노동능력상실율은 9.6% 5mm이상의 동요가 발생된 경우 14.5% 10mm이상의 동요가 발생된 경우 29%의 노동능력상실율을 적용하여 보상을 받을 수 있습니다. 2. 개인보험개인보험 후유장해담보금액에서 지급률을 곱하면 보상금액이 나옵니다.(개인보험 약관을 확인해 보세요 ) 5mm이상 동요 발생시 지급률 5% 10mm이상 동요 발생 시 지급률 10%로 보상받을 수 있습니다. 3. 전방십자인대 파열 후유장해 진단시 유의사항주변에서 후유장해 보험금을 지급받은 분을 쉽게 찾아볼 수 없을 것입니다. 우선 자신이 가입한 보험에서 후유장해 담보금이 있는지조차 모르는 분이 계십니다. 그리고 후유장해 진단서를 발급받지 못했거나 인정을 받지 못한 경우입니다. 자신이 치료한 환자에게 객관적인 진단을 내리기는 인간적으로 힘들어 보입니다. 자신이 제대로 치료를 하지 못했다고 생각할 수 있기 때문이죠. 담당 주치의에게 후유장해 진단서 발급을 요청한다면 방어적인 자세로 진단서 발급을 거부하거나 장해율을 낮게 잡을 위험이 있습니다. 후유장해 진단시 주치의가 아닌 제3의 의사에게 객관적인 진단서 발급을 진행하세요. 더욱 중요한 건 초기 발급받은 후유 장해진단서입니다. 정보가 없는 상태에서 개인이 진행하다가 보험사에게 유리한 결과를 발급받았다면 후유장해 청구 자체를 하지 못할 수 있습니다. 청구 전 상담 받으세요. 손해사정사에게 위임하라는 이야기가 아닙니다. 최.소.한 상담은 받아보세요. 청구가 가능한지 가능하다면 어떻게 진행해야 하는지 초기 후유장해진단서를 엉뚱하게 발급받는다면 수임료가 올라가거나 아예 수임이 불가능할 수 있습니다. 이런 전화를 받을 때마다 가슴이 아픕니다. 십자인대파열로 생활의 불편을 느끼고 있지만 후유장해를 인정받지 못해 보험금을 놓친 경우니까요.