넘어지고 병원갔다온 이야기를 포스팅 했었는데요이게 첫 날인데 제가 아픈걸 잘 참는편이고오른쪽 발목인대만 3번 넘게 다쳤던 곳이라또 그런가보다 하고 그냥 넘기고 집에갔는데 생각보다 띵띵 부어있었어요 그래서 다음날 부항도 침맞으러 한의원에 갔더니생각보다 심하고 많이 부어서 부항까지 떴지요 침 맞은 다음날혈자리 마사지를 위해 병원에서 해 준 붕대를 풀어보니붕대때문에 좀 덜 부을거랬는데도 엄청나게 부어있었어요이걸 괜찮겠거니 그냥 넘겼으면 정말 아팠겠구나 생각도 들고. 갑자기 스스로 미련하게 느껴집니다 그리고 어제 냉찜질을 많이 해줘서인지 붓기가 많이 빠졌어요주말이라 병원은 못갔고. 오늘 내일도 근무 중 갈 시간이 될 지 모르겠어요 알려주신 혈자리는 아파도 참고 마사지 조금씩 해주고 있어요 생각지도 않게 멍이 엄청 올라와있더라구요이정도일줄은 정말 몰랐는데 같은 자리만 여러번 다쳐봤는데 이렇게 심한 멍과 붓기는 처음 깁스했을 때보다도 더 심한것 같아요절대절대 병원은 미루지 말고 꼭 바로 가세요 11월 말 자동차보험 만료가 되어다이렉트로 여기저기 알아봐서 가장 싼곳으로 가입 주차가 안되는 회사로 이직하면서 연비가 좋은차로 바꿔놓고 키로수는 줄어버린 내차 키로수 환급이라도 받고자 에코마일리지 특약도 가입했어요매일같이 까먹고있다가 사진 등록 마감일 안내 문자가. 그래서 퇴근하자마자 주차장으로 가서 사진찍고바로 사진 등록했습니다 에코마일리지란 ?1년에 10000km 이하로 주행하는 운전자에게키로수에 따라 일부 보험료를 환급해주는 특약입니다키로수가 적은 분들은 보험사별 환급%가 다르니꼭 비교해보고 가입하셔서 몇만원이라도 환급 받으세요.