안녕하세요.오늘 (31일) 오전에 보험 해지를 하여 해지 환급금을 수령을 했습니다.매달 25일에 보험료 납입일 입니다. 그런데 이번달에는 잔액이 부족하여 미납된 상태 였습니다.오늘 (31일) 오후에 보험료가 인출이 되었더군요.궁금한점은 2가지입니다.1. 원래 보험료 인출이 안되어야 되는거 아닌가여?그럼 오늘 받은 해지환급금은 오늘 인출된 보험료까지 포함 되어 받은건가요?2. 아니면 보험사에 전화를 해서 오늘 인출된 보험금을 반납 받아야 되는건가요?이래저래 보험을 잘못 들어서 손해만 보고 멘탈까지 흔들리네요.오늘 오후에 빠져나가서 보험사와 통화를 못해서 질문드립니다. Answer같은 질문을 올리셨네요.1. 인출이 안되어야 하는게 맞습니다.해지 한다고 해서 바로 전산에 반영이 되는게 아니기 때문에 보험료 인출이 된 듯 합니다.오전에 해지를 하셨기 때문에 오후에 인출된 보험료는 전액 돌려받으실수있습니다.2. 내일 오전에 콜센터에 전화하셔서 말씀하셔야 합니다.하지만 아까 말씀 드렸던것처럼 입금이 됐다는걸 전산반영에 딜레이때문에 콜센터 직원들도 바로 확인이 어려운 부분이지만 확인후에 바로 입금을 시켜드린다고 얘기할겁니다.