질문 안녕하세요. 며칠전에 겪은 문제에 대해 질문드립니다. 2012년 7월 14일 새벽 2시 반즘에 제가 자동차를 주차하다가 사고가 났습니다. 다음날 아침 사고를 접수하고 차를 입고 시켰습니다. 그런데 다음주 월요일(16일) 보험접수가 취소되어서 보험금 지급이 불가능하다는 통보를 받았습니다. 보험은 아버지(장의덕) 명의로 가족 보험(만 26세이상 한정)으로 들어져있었습니다. 저는 한달 차이(생일을 15일 앞둔)로 만 25세 였기 때문에 보헝혜택을 받을 수 없었습니다. 그런데 문제는 보험을 진행한 설계자가 제가 실운전자라는 것과 만 25세 라는 것을 알고도 가입을 진행했다는 점입니다. 보험설계자가 아버지에게 다음달에 만 26세가 되니 만26세이상 한정 상품으로 가입해도 된다고 설득하였고 아버지는 그 상품으로 가입하였던 것입니다. 또 만약 제가 보험 대상자가 아니라면 제가 보험 대상자가 아닌데도 보험 접수번호를 발급해줘서 차를 입고 시키게 한다음 보험처리가 불가능함을 통보받았습니다. 이미 차량은 입고 되어서 수리가 진행 되었고 자동차 수리금을 전부 본인이 지급하게 되었습니다. 두 가지 사항에 대해서 질문 드리고 싶습니다. 1. 보험설계자가 일부러 잘못된 가입을 유도한 경우 그로인한 피해를 보상받을 수 있습니까? 2. 해당 차량의 보험 대상자가 아닌 사람의 사고접수를 받은 보험회사의 책임은 어느정돈가요? 금액이 상당히 나왔습니다. 안타깝게도 보험설계자가 보험이 잘못 가입되었음을 알고 있었다는 것을 입증할만한 것이 별로 없습니다. 자동차 보험을 들고 다음날 제 운전자 보험을 들었는데요 그때 주민번호를 기재하지 때문에 제 나이를 알고 있음을 알 수 있는 정도입니다. 제가 실운전자 임을 알고 있었다는 것을 입증할만한 것은 없습니다. 가족한정 보험을 추천했다는 것 정도입니다. . 답변 안녕하세요. 통통이아빠 이현준입니다. 먼저 사고가 나신점 위로의 말씀 전합니다. 1. 보험설계자가 일부러 잘못된 가입을 유도한 경우 그로인한 피해를 보상받을 수 있습니까? 금감원과 해당 보험사쪽에 민원을 제기해 보시기 바랍니다. 현재 상황을 놓고 봤을 경우 질문자님의 나이를 알았다면 보험설계사께서 최저 피보험자의 연령을 만26세 이상이 아니라 그 이하의 나이이상으로 우선 가입을 시킨뒤 질문자님이 만26세가 되는 시기에 최저연령자의 나이를 만26세 이상으로 바꿔 변경 설계를 한 뒤 보험료 환급을 받게 했으면 해결 됐을 문제인데 기간이 만26세가 되는 시기가 얼마 안 남았다고 그렇게 설계를 한 건 문제가 있다고 보여지네요. 2. 해당 차량의 보험 대상자가 아닌 사람의 사고접수를 받은 보험회사의 책임은 어느정돈가요? 책임이 없습니다. 피보험자의 범위에 속하지 않은 사람이 사고접수를 하더라도 회사는 면책사유로 책임을 지지 않습니다. 단 책임보험에 대인1만큼(법정한도액)은 보상을 해드립니다. 그런데 문제는 보험을 진행한 설계자가 제가 실운전자라는 것과 만 25세 라는 것을 알고도 가입을 진행했다는 점입니다. 보험설계자가 아버지에게 다음달에 만 26세가 되니 만26세이상 한정 상품으로 가입해도 된다고 설득하였고 아버지는 그 상품으로 가입하였던 것입니다. 자동차 보험을 들고 다음날 제 운전자 보험을 들었는데요 그때 주민번호를 기재하기 때문에 제 나이를 알고 있음을 알 수 있는 정도입니다. 제가 실운전자 임을 알고 있었다는 것을 입증할만한 것은 없습니다. 가족한정 보험을 추천했다는 것 정도입니다. . 앞부분과 뒷 부분의 적어놓으신 내용이 약간 달라서 앞쪽 글에는 현재 설계사분이 질문자님이 실운전자라는 것과 만25세라는 것을 알고도 이렇게 설계를 하셨고 아버님을 설득해 가입시켰으며 뒷쪽 글에는 주민번호를 통해 운전자 보험에 가입했으니 당연히 설계사가 알아야 된다는 것으로 해석을 하셔서 앞쪽에 알고도 그런 것이다라고 써 놓으신건지. 실운전자가 질문자님이라는 상황을 정확하게 알았다면 이런 식으로 설계를 하신 것에 분명히 과실이 있다고 보여집니다. 하지만 이러한 상황을 알고도 가입하신 아버님에게도 과실이 있는 것 또한 사실입니다. 이런 표현이 좋은 것은 아니지만 설계사분의 과실이 더 큼을 입증하시고 최대한 보험사의 면책주장을 뒤집을 수 있는 방법을 찾아보시는 수밖에는 없다고 보여집니다. 지식인중 많은 질문이 무보험 음주 피포험자범위위반사고. 입니다. 뭘 반증하는지 아시겠죠? 사고가 나면 땅을 치며 후회하지만 그 무거운 책임을 다 본인이 떠 안고 가야 합니다. 설계사분께서 내 잘못입니다. 죄송합니다. 하면서 본인이 다 책임을 져 줄까요? 절대 그렇지 않습니다. 결국 모든 책임의 종착역에는 본인이 있는 겁니다. 몇만원의 보험료를 아끼기 보단 몇억 몇백억이 넘어갈 본인들의 미래의 가치를 위해 안전하고 꼼꼼하게 보험에 가입하고 운행하시길 바라겠습니다. 조속히 처리되시길 바라며 질문자님과 가족의 행복과 건강을 기원합니다.