시리즈필요해서 배운 금융이야기 18년도 연말정산의 대박 or 쪽박을 결정할 금융상품 5가지 공식 2017년도 연말정산 결과가 나오고 있습니다. 상당한 액수의 세금 환급에 미소를 머금기도 하고 가슴을 쓸어 내리며 추가 납부를 하지 않아도 된다는 사실에 안도하기도 추가 납부로 웃어 넘겼지만 씁쓸한 마음을 감추기도 했을 것입니다.같은 사무실 안에서는 물론 동기끼리도 희비가 교차했습니다. 하지만 일희일비하지 마세요.앞으로 적게는 몇 번에서 많게는 몇 십번의 연말정산이 기다리고 있습니다.믿기 힘들 수도 있지만 불과 몇 년 전까지만 해도 이러한 연말정산은 13월의 월급 혹은 보너스라 불리며 대다수의 근로자들이 결과를 기다렸습니다. 하지만 세법개정이 거듭되면서 그 환급액이 줄어들거나 추징당하는 사례가 늘어나고 있습니다. 공제항목들이 축소되면서 실질적 수혜를 받는 근로자의 수는 감소하여 2016년 연말정산 결과 300만명의 근로자는 평균 78만원의 세금을 추가로 납부했습니다.연말정산의 공제요건은 크게 4가지로 구분됩니다. 근로소득공제와 인적공제는 총 급여와 자신의 현 상황에 따라서 좌우되기 때문에 스스로의 의지만으로 대비하기 어렵습니다. 인적공제의 경우 상대적으로 큰 비중을 차지하기 때문에 부양가족이 없는 미혼의 경우 연말정산에서 불리하게 작용하여 세금 추징을 당할 가능성이 높기도 합니다. 이 경우에는 다른 공제항목을 보완하여 연말정산에 대비할 수 있습니다. 내년 연말정산에는 더 나은 세테크 성적표를 받기 위해서 소득공제와 세액공제의 혜택을 기본으로 가져가는 것을 추천합니다. TIP 총 급여가 적다면 소득공제보다 세액공제가 더 유리하게 작용됩니다. 1. 주택청약종합저축 2009년 주택청약 종합저축으로 통합된 주택 청약에 필요한 속칭 만능통장입니다. 누구나 가입이 가능한 통장으로 이미 보유하고 계신 분들이 더 많을 것입니다.2만원에서 50만원까지 자유롭게 납입이 가능하지만 소득공제혜택을 위해서는 다음 조건을 충족해야 합니다. 총 급여액이 7천만원 이하이고 무주택자이며 연 납입액은 240만원 이하를 한도로 40% 소득공제 받을 수 있습니다.TIP 최대 소득공제 혜택월 20만원 납입시 X 12 년 240만원 소득공제 인정 근로소득금액에서 96만원 공제 취급 금융기관 국민주택기금 취급은행인 하나은행 신한은행 우리은행 농협 기업은행 국민은행 대구은행 부산은행 총 8개 은행에서 가입이 가능합니다. 공제를 받으려면 무주택 확인서 와 주민등록 등본을 해당 금융기관에서 발급받아 다음연도 2월 말까지 제출해야 합니다. 2. 신용카드 체크카드 그리고 현금영수증 이 항목은 실제로 지출한 금액에 대해서 소득공제를 받을 수 있습니다. 총 급여액의 25%를 초과하는 금액의 신용카드 15% 혹은 체크카드 현금영수증 30% 최대 300만원을 한도로 공제합니다.쉽게 말해서 총 급여액이 4 000만원인 A씨의 신용카드 등의 지출금액이 1 200만원일 경우 급여의 25%에 해당하는 1 000만원을 초과한 200만원에 대해서 신용카드 사용 시 15%인 30만원을 체크카드 및 현금영수증 등 사용 시 20%인 60만원을 근로소득에서 차감해 주는 것입니다.TIP 최대 소득공제 혜택소득공제 한도인 300만원에 맞출 필요가 없습니다. 왜 일까요? 공제금액은 결국 소비금액과 비례하기 때문이지요. 예를 들어서 총 급여액이 4 000만원일 경우 한도 금액까지 공제 받기 위해서는 신용카드로 3 000만원의 소비를 해야 합니다(스튜핏 ) 때문에 소비를 늘리기 보다는 현명하게 공제금액을 높이는 것을 추천합니다. 총 급여액의 25%까지는 포인트와 할인 혜택이 더 높은 신용카드를 사용하고 그 이후 소비금액은 공제율이 높은 체크카드 혹은 현금 영수증을 사용하는 것이 좋습니다. 추가적으로 전통시장과 대중교통 이용액은 각각 100만원 한도로 40% 소득공제를 받을 수 있습니다. 3. 개인형 퇴직연금 IRP 4. 연금저축 연금계좌에 대해서는 산출 세액에서 직접 공제를 해주는 세액공제 혜택이 주어집니다. 개인형 퇴직연금 IRP에 대해 더 알아보기연금저축의 개념과 종류 TIP 최대 세액공제 혜택총 급여 4 000만원인 A씨는 연금저축은 400만원 납입할 경우 15%인 60만원을 산출세액에서 직접 공제받습니다. 여기에 IRP계좌에도 300만원을 납입하고 있다면 추가로 45만원을 공제받을 수 있습니다. 유의사항 연금은 장기 금융상품으로 중간에 해지 시에는 기타소득세(16.5%)를 납부해야 하며 해지예상액에 따라서 세액 공제받은 금액을 납부해야 하는 한계점을 가지고 있습니다. 세액공제만을 목적으로 가입하기 보다 앞으로 변화하는 수입과 지출 또한 고려되어야 합니다. 5.보장성 보험 마지막으로 세액공제를 받을 수 있는 보장성 보험은 본인뿐 아니라 기본공제 대상자 모두의 보장성 보험료를 포함하여 어렵지 않게 세액 공제를 받을 수 있는 항목입니다. 공제를 받기 위한 조건은 다음과 같습니다. 만기에 환급되는 금액이 납입보험료를 초과하지 않는 보장성 보험으로 세제적격보험인 연 100만원 한도로 12%의 세액공제를 받을 수 있습니다.TIP 최대 세액공제 혜택본인과 기본공제 대상자의 생명보험 상해보험 자동차보험 기타 손해보험의 보험료를 합해 100만원 한도로 12% 즉 최대 12만원을 산출세액에서 공제받습니다. 유의사항 기본공제를 받지 않는 배우자나 부양가족의 경우 공제 대상에 포함되지 않습니다.이상 연말정산에서 스마트하게 활용할 수 있는 금융상품을 알아봤습니다. 복잡하기만 한 연말정산과 공제내역들이 조금이라도 정리가 되셨나요? 하나씩 차근히 준비하면 내년 연말정산은 조금 더 가벼운 마음으로 맞이할 수 있을 것 같습니다. 18년도 연말정산의 대박 or 쪽박을 결정할 금융상품 5가지 BY 뱅크샐러드 2017년도 연말정산 결과가 나오고 있습니다. 상당한 액수의 세금 환급에 미소를 머금기. http 