안녕하세요. 독립손해사정사에서 법무법인으로 자리를 옮긴 덱스터입니다 법인 소개 포스팅은 나중에 하도록 하겠습니다 (아직 정리가 안됐어요 ) 어제 뉴스에서 소개된 마디모 프로그램 보셨나요? 저도 예전에 포스팅을 했었습니다. (관련글 나이롱 환자 저격수) 마디모 프로그램을 소개할 때 가해자 입장에서 썼었는데요 어제 보도 내용은 피해자 입장에서 억울한 부분이 있다는 내용이었습니다. 뉴스가 확실히 알기 쉽게 정리가 잘돼있더라고요 뉴스 화면 함께 보시죠 화면 출처 sbs뉴스 마디모 의뢰건건수가 해마다 증가하고 있습니다. 그래프가 뭔가 별로 증가가 안된것 처럼 보여서 엑셀로 다시한번 그래프를 그려봤습니다. 2010년 데이터는 보이지도 않습니다. 확실히 엄청나게 많이 늘어났습니다. 뉴스에서 보도하는 뉘앙스역시 너무 과하게 사용하는것 아닌가? 였습니다. 이런 부분은 현 마디모 프로그램 신청시 가해자입장에서는 손해볼것이 없기 때문이 아닌가 생각됩니다. 물론 상해가 인정되면 벌금이나 벌점이 부과 된다는것 말고는 비용이 발생하지도 않아 죽이되든 밥이 되든 일단 넣고 보자식으로 진행되는 것 같습니다. 어떤 문제가 발생할까요? 화면 출처 sbs뉴스 마디모 프로그램을 관리하는 국립과학수사연구원이 매우 힘들어진다는 것이고 정밀한 분석이 이루어지기 어렵다는 것입니다. 또한 저번에도 말씀드렸다시피 마디모 프로그램은 완전 무결한 프로그램이 아닙니다. 신경계쪽은 잡아내기 어렵습니다. 하지만 주치의 소견보다 높게 평가되고 있는게 현실입니다. (뉴스에서는 소송에서 이긴것이 방영되었습니다.) 소송으로 가면 모두 이길까요? 과연 실익은 있을까요? 아직 확답하기는 어렵습니다. 화면 출처 sbs뉴스 마디모 프로그램은 이런 원리로 진행됩니다. 운전자의 신체 데이터와 사고내용을 입력합니다. 사고를 시물레이션하여 과연 운전자에게 부상이 발생할것인지 판단하게 됩니다. 신체사고가 발생하지 않는다는 소견이 나오면 피해자는 보험사기꾼 취급을 받으며 지금까지 받은 치료비와 합의금을 모두 돌려내야 합니다. 나이롱 환자라면 상관없지만 정말 아픈 환자라면 이보다 억울할수는 없겠죠 (이런 전화가 하루 한통화는 꼬박꼬박 오는것 같습니다.) 생각해보세요. 경미한 사고가 발생했을때 병원에 진료없이 대물처리만 하다가 나중에 발생하는 후유증은 모두 본인이 부담해야 합니다. 이런 걱정 때문에 최소한 진단이라도 받기를 원하는 것입니다. 진단을 받으려면 대인접수를 해야 하고 보험사마다 다르겠지만 대인접수가 들어가면 보험료는 할증이 됩니다. 보험사나 가해자는 대인접수를 취소하거나 원천 봉쇄하는 것이 이득이죠. 그들에게 마디모 프로그램은 최고의 무기이자 방패가 되는 셈입니다. 피해자에게 마디모 프로그램 신청할테니 마음대로 하시오 라고 말하며 협박아닌 협박 자세로 나오는 것입니다. 아파도 참아야 할까요? 타협점을 찾아보자.현재 보험 보상 정책으로는 모두 만족할만한 방법을 제시할 수 없습니다. 결국 서로가 양보하자는 뻔한 방법뿐이 보이지 않는군요. 오늘 교통사고 피해자가 내일은 가해자가 될 수 있습니다. 서로가 서로를 위해 한발씩 양보하는것은 어떨까요? 피해자는 과잉진료가 아닌 필요한 진찰과 치료만 받고 가해자는 강경하게 대응하는것이 아닌 어느정도 진찰은 허용해야 하지 않을까요? 병원에 오래 입원하고 보험금을 과하게 수령하는 상황을 막기 위해 활용해야할 마디모 프로그램이 최소한의 진찰도 막아버린다면 선의의 피해자가 발생할 것입니다.