 자동차를 운행 하는데 있어 반드시 책임보험가입은 필수 입니다. 그래서 자동차 의무보험 이라고도 하고요미가입시 받게 되는 불이익에 대해서 포스팅 해보겠습니다. 자동차보험 만기시 주의 하실 사항 1번의무보험(책임보험)에 가입 하지 않는 경우에는 자동차 등록 번호판 이 영치 되실 수 있습니다.(이륜자동차 번호판 건설기계 등록 번호판 포함) 2번의무보험에 가입되어 있지 않은 자동차를 운행하는 경우에는1년 이하의 징역이나 1천만원 이하의 벌금형을 받게됩니다.3번의무보험에 가입하지 않은 경우 에는 의무보험에 가입하지않은 기간 및 차의 종류 또는 용도에 따라300만원 이하의 과태료가 부과됩니다.4번자동차보험 종료일이 토요일 일요일 공휴일 등 휴일인 경우종료일 이전에 가입하지 않으면 과태료가 부과되며휴일에 가입 할 수 있는 방법은 미리 보험회사로 문의 하셔서가입 하셔야 합니다.5번차량의 대차 폐차 자동차수출로 인해 보험계약을 변경하거나 해지 하는 경우타인에게 양도 폐차말소 수출말소 되지 않은 상태에서보험계약 변경 및 해지 하신다면자동차보험 미가입 차량에 해당되어 과태료 부과 대상이 되니 유의 하시어 변경 및 해지 하셔야 합니다.책임보험(의무보험) 미가입시 과태료 안내대인배상 구분 비사업용 자동차 사업용 자동차 이륜차 최고한도 60만원 100만원 20만원 10일 이하 1만원 3만원 6천원 10일 초과 4천원 8천원 1천 2백원 사업용 자동차의 경우 대인배상 도 의무보험 이므로미가입시 대인배상 1과 동일한 금액의 과태료가 부과됩니다. 대물배상 구분 비사업용 자동차 사업용 자동차 이륜차 최고한도 30만원 30만원 10만원 10일 이하 5천원 5천원 3천원 10일 초과 2천원 2천원 6백원 (책임보험은 위에 대인배상 과 대물배상을 가입해야하는겁니다.이 두가지 보험을 가입 하셔야만 의무보험 가입을 완료) 그럼 여기서 TIP 과태료 자기 계산법 ex) 비사업용 승용차를 10일 정도 가입 안셨다면대인배상 의 10일 이하 과태료 1만원대물보상 10일 이하 과태료 5천원총액 1만5천원 30일 정도 미가입 이라고 하신다면대인배상 의 10일초과 과태료 4천원대물보상 10일초과 과태료 2천원하루 6천원 30일 하면 총액 18만원 대략적으로 과태료 계산 방식은 이런식으로 계산 된다고 생각 하시면 됩니다. 또한요즘은 각 보험사 별로 피보험자(보험계약자)가 아니더라도경력지정자 등록 보험가입경력 인정을해줍니다.보험 가입시 반드시 물어 보시고 배우자나 가족 또는 경력을인정해주고 싶은 1인을 지정하셔서 보험 가입경력 인정 받으시길 바람니다. 이상 자동차 책임보험 과태료에 대해 알아 봤구요 