 안녕하세요 자동차 전문 블로거 오스카입니다. 지난 시간에는 11대 중과실 무면허 운전에 대하여 알아보았습니다. http kim13524 22051178200211대 중과실 무면허운전 안녕하세요 자동차 전문 블로거 오스카입니다. 지난 시간에는 뺑소니 신호위반 음주운전에 대하여 알아보았습니다 http . 이번 시간에는 많은 분들이 궁금해하시던 마디모에 대하여 알아보겠습니다 위 세 가지 차량의 공통점이 보이시나요? 범퍼만 망가졌다고요? 아닙니다. 세 가지 차량의 공통점은 파손이 크지 않다는 것입니다. 자 그럼 마디모란 무엇인가? 마디모란 사고 당시의 운행과 파손을 바탕으로운전자가 상해를 입을 수 있는지를 판단해주는 프로그램입니다. 교통사고 조사계에 정식으로 사고 신청이 되었을 때 국과수에서 진행을 하게 됩니다. 마디모 프로그램을 도입하게 된 계기는 바로 나이롱 환자때문입니다. 교통사고만 나게 되면 어떻게든 돈을 뜯어 내려는 사람들이 많아지다 보니 마디모란 프로그램이 태어나게 되었습니다. 자 그러면 마디모 신청 방법을 알아보도록 하겠습니다. 그냥 경찰서 가서 해달라고 하면 해주느냐? 중간 과정이 하나 있습니다. 바로 경찰서 정식 조사가 들어가야 한다는 건데요 경미 사고가 발생했을 경우 상대방이 인사 사고를 요청하는데 너무 부당하다? 그러시면 경찰서에 정식 신고를 하시면 됩니다. 당연히 가해자이기에 스티커와 벌점 조금 받습니다 허나 이로 인해 인사사고를 막을 수 있다면 손해라고 볼 수가 없겠죠? 스마트폰 인터넷이 활성화되다 보니 조금만 검색을 해도 마디모 프로그램에 대한 정보를 습득할 수 있습니다. 나이롱 환자들이 설자리가 줄어드는 거죠? 그동안 많이 해 드셨습니다. 자 그러면 경미 사고 발생 시 무조건 마디모 신청을 하는 게 좋은가? 마디 모라고 해서 100% 경미사고를 밝히지는 못 합니다. 실제 접수하고 결과를 받아 봤을 때 인사사고가 인정이 되는 사례도 많습니다. 왜 그럴까요? 사람마다 경미한 사고에 대한 견해가 다르기 때문입니다 섣부르게 진행한 마디모는 추후 안 받아도 되는 벌점 스티커받고 인사사고도 처리를 해주어야 합니다. 항상 마디모 신청 전에는 담당 조사관과 충분한 상의 후에 진행하시는 게 좋은 방법입니다. 그러면 이런 좋은 제도가 있는데 무조건 좋은 점만 있을까요? 최근에는 무분별한 마디모 신청으로 인하여 부작용까지 생기고 있습니다. 정말 사고로 인하여 상해를 입은 피해자가 정상적으로 치료를 받지 못하는 경우도 생기고 있습니다. 위 영상을 한번 보시겠어요. 마디모의 단점을 잘 나타 내어 주고 있네요. 나이롱 환자를 잡아 내기 위하여 만든 제도가 오히려 선량한 피해자를 더 피해를 보게 만드는 것이죠 모든 좋은 시스템에도 장점과 단점은 존재하는 것 같습니다. 모두가 양심을 속이지 않는다면 선량한 피해자는 줄어들고 나이롱 환자는 줄어들겠죠 이상으로 마디모 프로그램에 대하여 알아보았습니다 http kim13524 220510414901깔아두면 유용한 앱 오스카 안녕하세요 오스카 애플리케이션입니다. 오스카에 대해서 알아 보겠습니다. 끝까지 보시면 당신의 클라스는 820. 이웃을 추가해두시면 다양한 유익한 정보를 보실 수 있으세요 아래 클릭. 