스마트 컨슈머를 위한 AXA 자동차 다이렉트보험 살펴보기 안녕하세요? 이퓨입니다. 오늘은 스마트한 컨슈머를 위한 상품에 소개해드리려고 하는데요. 저희 회사분들을 이분법으로 두가지로 구분을 한다고 하면 한그룹은 정말 상품을 쉽게 선택하십니다. 그냥 쓰던 브랜드 처음 권유 받은 상품 등을 선택하시는 경향이 높죠. 반면 다른 그룹은 상품 하나를 고를때에도 다양한 상품을 비교해가면서 선택을 하시는데요. 대한민국 운전자라고 하면 꼭 가입해야 자동차 보험을 선택하실 때도 마찬가지더라고요. 그냥 브랜드. 만 보고 선택하시는 그룹이 있는 반면 최근 새롭게 출시된 특약 등을 잘 비교를 해서 선택하시는 그룹이 있죠. 자신의 형편 지불 비용 등에 따라서 상품을 현명하게 선택하는 것을 최근 스마트 컨슈머라고 하는데요. 오늘 소개해드리는 상품은 바로 스마트 컨슈머를 위한 AXA 다이렉트 보험입니다. 역시 하지 말았어야 합니다.무슨 이야기냐고요? 최근 몇차례 새롭게 출시된 차량을 시승을 하다보니 집 뽐뿌 다음으로 무섭다는 자동차 뿜뿌가 오고 말았답니다. 사실 지금 타고 있는 차가 오래되어서 바꿀때가 되기도 해서 그 뽐뿌가 더 심해지고 있답니다. 현재 차도 알아보면서 보험은 어떤 것으로 알지 알아보고 있는 중인데요. 최근 LG트윈스 경기 때문에 모바일 TV나 DMB를 주로 보는데요.중간 중간 AXA 마일리지 자동차 보험 광고가 눈에 띄더군요. 사실 이퓨도 주중에 회사 출퇴근에서는 대중교통을 이용하고 있기 때문에 주중에는 아란맘에 잠깐 잠깐 운행하는 것 외에는 거의 주차장을 지키고 있답니다. 결국 한해 타는 거리가 상당히 짧은편인데요. AXA 마일리지 자동차 보험은 저와 같은 사람을 위한 다이렉트 보험이 아닌가 싶더군요. 주행거리에 따른 보험료 할인 혜택. 5000km 마일리지 등록시 가입 즉시 보험료 9% 할인5001km~ 9000km 마일리지 등록시 가입 즉시 보험료 5% 할인AXA는 국내 최초로 마일리지 보험을 2011년 출시했는데요. 최근에는 업계 최초로 연 주행거리를 조정했는데요. 현재 다른 다이렉트 보험에도 마일리지 형태 보험이 있는데요. 다들 7000Km 이하 고객에게 헤택을 주고 있는데요. AXA의 경우 9000KM까지 혜택을 받을 수 있게 조정이 되었더군요. 2000KM 차이면 당연히 그 혜택을 받으시는 분들이 많으시겠죠? 이러한 마일리지 혜택을 받기 위해서는 현재 내 차가 몇 마일이나 달렸는지 그리고 보험 기간이 끝난 후에 몇 마일이나 달렸는지를 인증해야 하는데요. 인증 방법 또한 매우 간단하답니다. 차랑 개기판을 사진으로 찍어서 문자로 상담원에게 전송을 해도 되고요. 홈페이지에 등록을 해도 되고 아래서 설명드릴 모바일 앱을 통해서도 등록할 수 있습니다. 또는 가까운 스피드메이트나 카젠에 방문하셔서 등록을 하실 수도 있고요. 일전에 제가 이용하던 보험은 무조건 업체 방문을 요구해서 제가 시간을 내지 못해서 결국 할인을 받지 못하는 문제가 발생하기도 했습니다. 과연 제가 사는 차는 보험료가 얼마나 나올지 궁금한데요.아무래도 지금 타는 차보다는 연식이 오래되지 않았기 때문에 보험료가 걱정되는 것이 사실입니다. 그래서 보험료 견적을 받아 보려고 하는데요. AXA 다이렉트 보험은 인터넷 뿐만 아니라 앱을 통해서도 만날 수 있더군요. 구글 플레이 스토어에서 AXA로 검색하면 AXA 다이렉트 앱을 만날 수 있었습니다. AXA 다이렉터 어플 메인 화면인데요.보험료 계산 및 가입 마일리지 긴급 출동 사고 접수 보상 서류 안내 블랙박스 계약관리 AXA 홈페이지 이벤트 메뉴로 구성이 되어 있더군요. 위에서 말씀드린 것처럼 마일리지 사진전송도 어플을 통해서 가능합니다. 또한 AXA 모바일 홈페이지에서는 보험료 산출도 가능이벤트가 진행되고 있어서 8 19부터 9 22까지 보험료를 확인한 전원에게 5 000원 CU 상품권을 제공하고 있습니다. 혹시 저처럼 자동차를 많이 운행하지 않으시는 분들은 AXA 모바일 홈페이지에서 보험료를 계산해보시고 상품도 받으시면 되겠네요. 어플을 설치하는 것이 불편하다고 생각하시는 분들은 카톡플러스를 통해서도 AXA 다이렉트를 만날 수 있는데요. 카톡플러스 친구에서 AXA로 검색하시면 보시는 것처럼 AXA 다이렉트를 만날 수 있으며 국내 최초로 마일리지 보험 가입 블랙박스 특약 가입시 사진 전송 등을 불편해하는 고객들을 위해서 카톡 플러스 친구로 사진을 등록하게 하는 서비스도 제공하고 있습니다. 이처럼 AXA 다이렉트는 마일리지 혜택을 고객들이 쉽게 이용할 수 있는 다양한 방법을 제시하고 있더군요. 자동차를 운행하시는 분들은 다들 느끼시겠지만 일년에 한번이지만 자동차 보험료 상당히 부담되는 것이 사실이죠. 그래서 이퓨도 매년 계약을 새로 해야 할때마다 다양한 상품을 알아보는 편인데요. 그래도 그간은 차가 오래되서 보험료의 큰 차이가 없었지만 이제 좀 부담이 늘어나게 될 것 같네요. AXA 다이렉트 보험으로 알아보니 3년 무산고 운전자 할인 혜택과 마일리지 혜택을 더블로 받을 수 있어서 보험료 할인 혜택이 꽤 되더라고요. 운전을 적게하는 사용자 사고 경력이 없는 운전자에게 실질적인 혜택을 주는 보험이라는 생각이 들었습니다. 오늘은 이렇게 스마트 컨슈머를 위한 AXA 다이렉트 보험을 알아봤는데요. 예전까지는 다이렉트 보험은 가격은 싸도 서비스는 별로다. 라는 인식이 있었는데요. 최근 주위에 다이렉트 보험 이용하시는 분들 보면 왜. 다이렉트 보험을 가입안해? 라는 생각을 하실 정도로 서비스 품질도 좋아졌다고 하더군요. 자동차 보험료 사고가 나지 않으면 그냥 없어지는 돈이기 때문에 최대한 할인을 받을 수 있는 상품으로 그러면서도 사고가 났을때는 좋은 서비스를 받을 수 있는 보험을 가입하는 것이 좋지 않을까 싶네요. 특히 저처럼 연중 운행 거리가 길지 않으신 분들께는 마일리지 보험 가입을 추천해드리고 싶네요. AXA 다이렉트 보험에 대한 자세한 사항은 홈페이지를 참고하세요. AXA 다이렉트 모바일 홈페이지 (https ) AXA 다이렉트 홈페이지() 본 포스팅은 AXA 다이렉트 보험과 함께합니다. 