안녕하세요. 항상 좋은 자동차 정보를 전달하고자 많이 공부하고 있는블로거 전재욱입니다.오늘은 자동차 보험료 산정시에 활용되는 자동차 차량기준가액에 대하여 알아보고 조회해볼 수 있는 사이트를 추천해드리고자 합니다.바로 보험개발원 사이트인데요. 보험개발원에 오신것을 환영 합니다. 공지사항 카히스토리 내부처리시스템 재구축 사업 입찰 공고 2018 03 07 자동차보험 공동인수 가입조회시스템 구축 입찰공고 2018 02 12 주요 정보통신기반시설 취약점 분석평가 및 ISMS 인증 컨설팅 . 2018 02 09 보험개발원 신입 및 계약 직원 채용 공고 2018 01 08 2018년 신년 nbs 요즘은 자동차보험을 다이렉트로 오프라인을 통해 많이 가입하는 추세입니다.네이버나 다른 사이트를 통해 자동차 보험료 산출 기준을 검색해보면워낙에 광고 사이트들이 많기도 하고 어떤 기준으로 보험료가 산정되는지처음 가입하시는 분들은 궁금하실게 많을 겁니다.자동차보험료는 연령 차종 사고유무 운전자수 등 다양한 조건에 따라책정되기 때문에 개개인마다 보험료가 천차만별이고보험사마다 조건도 조금씩 다르기 때문에 참으로 어렵지요.그렇기 때문에 더욱 꼼꼼하게 살펴보고 가입하는 것이 중요합니다.보험개발원에서 제공하는 공시지원서비스를 통해순보험요율과 차량기준가액표를 열람할 수 있어정확하지는 않지만 보험료 책정의 기준이 되는 대략적인 내용을 확인하실 수 있어요 순보험요율 차량기준가액표 차량기준가액표 조회기준 차량기준가액표에 나오지 않는 차량은아래 첨부해드린 사진의 내용에 의해 산정된다고 합니다. 정확한 보험료가 아니라 기준이 되는 내용이라보험사에 직접 견적을 받아보는 것이 물론 가장 정확하겠지요하지만 그 보험료를 산정하는 기준을 알고 견적을 받는 거와아닌 것은 차이가 크다고 생각합니다.제 블로그 방문해주시는 모든 분들이 자동차 보험에 가입하실 때에조금이라도 정보를 알고 좋은 조건으로 가입하실 수 있었으면 좋겠습니다. )부족한 글은 이만 줄이도록 하겠습니다.감사합니다.