 삼성화재 태아 어린이보험 엄마맘에 쏙드는 삼성화재 RC분께 상담받았어요 트린이 임신 중에 태아보험에 가입했는데요 22주 전에 가입해야 하기 때문에 알아보지도 않고 6년 전 누나가 가입한 상품을 그대로 가입했어요 태아보험 사이트에서 생명보험 화재보험 패키지 상품으로 가입했는데 아기욕조랑 귀체온계까지 선물로 받아 좋다고 생각했더니 6년전에는 패키지로 태아보험 가입하는 게 유행이었지만 요즘에는 그렇게 패키지로 가입하는 추세가 아니라고 하네요 그래서 태아보험을 갈아타야 하나 점검도 받아보고 싶고 전반적인 우리 가족의 보험가입 상태나 재무 상담까지도 받아보고 싶어서 삼성화재 RC분께 상담신청을 했어요 트린이 데리고 나가서 상담 받는 건 힘들 것 같아 집에서 상담을 받았어요 트린이도 옆에 앉아서 볼펜으로 낙서를 사진만 보면 트린이가 꼭 설명 들으며 필기하는 듯한 모습이에요 남편도 저도 가입한 보험들을 보면 부모님이 아시는 분이 보험설계사셔서 얼굴도 한 번 못보고 가입하고 그러한 이유로 궁금한 점이 있어도 물어보지도 못하고 그랬거든요 저희 집에 오신 삼성화재 RC님은 첫인상에 굉장히 전문가 같은 느낌이었는데 상담을 받아보니 그 느낌 그대로였답니다 요즘은 제 개인정보를 입력하고 휴대폰으로 받은 인증번호를 넣으면 제가 가입한 보험들을 한꺼번에 확인 할 수도 있다고 하네요 어떤 보험을 가지고 있는지 먼저 확인해 주시고 상담을 시작했어요. 삼성화재 RC님이랑 인연이 되려고 그런건지 아이들 터울도 똑같고 심지어 아드님 이름은 남편이름이랑 똑같더란 (남편 이름이 흔한 이름은 아니거든요) 요즘은 이렇게 집에서 상담을 해도 모바일탭으로 프리젠테이션 받는 것처럼 설명을 들을 수 있으니 좋네요 화면이 바뀌고 가끔 소리도 나니까 트린이도 이걸 보고 있더랍니다 요즘 공유씨가 광고하는 삼성화재 태아 어린이보험 엄마맘에 쏙드는 어떤 점이 엄마맘에 쏙드는지 궁금했어요 제가 가입한 태아보험보다 얼마나 더 좋은지가 사실 더 궁금했죠 손해보험회사 상품인데 소아 고액치료비 질병 보장 강화라는 내용이 눈에 확 들어오네요지금까지 생명보험은 고액치료비 손해보험은 실비를 보장받는 상품으로 알고 있었는데 설명을 듣다 보니 그게 아니더라구요. 태아보험은 생명 화재 패키지로 가입안하고 실비보험 하나 든다는 얘기가 이 얘기인가봐요 삼성화재 태아 어린이보험 엄마맘에 쏙드는의 혜택 중에는부모가 끝까지 아이를 돌보지 못할 경우를 대비하여 유자녀교육비 보장도 있었어요 좀 더 구체적으로 삼성화재 태아 어린이보험 엄마맘에 쏙드는에 대해 설명을 들어봤는데요 치아와 시력보장 담보가 있더라고요 요즘 아이들 안경 일찍 쓰는 아이들도 많고 하관이 좁아져서 교정도 많이 하는데 시력치료비 200만원 시력교정비 20만원을 1회에 한해 지원받을 수 있고 부정교합치료비 200만원도 1회에 한해 보장된다고 하네요 그녀도 교정해야 하는데 그때도 삼성화재 태아보험 엄마맘에 쏙드는 같은 보험이 있었으면 하는 아쉬운 생각이 드네요 자동차보험을 들 때도 사고나 보면 어떤 보험회사가 좋은 지 바로 알 수 있다고 하던데 삼성화재 애니카가 가장 빨리 달려온다고 하더라구요 저는 태아보험 중 생명보험을 동양생명으로 가입했는데 요즘 동양증권 때문에 동양생명 보험은 어떻게 되는건지. 불안불안 했거든요 자동차보험은 1년 후 다른 회사로 가입하면 되지만 20년 30년 길게는 100세까지 보장받아야 하는 보험은 믿을 수 있는 회사에서 가입해야겠다는 생각이 드네요 그리고 태아보험인데 100세 의료비라고 적혀있어 이게 무슨 말인가 했는데요 (보통 태아보험은 20세 30세까지 보장받게 계약을 하니까요) 삼성화재 태아 어린이보험 엄마맘에 쏙드는은 30세 만기 1종과 100세만기 2종으로 구분되어 있어서엄마들이 선택할 수 있는데요엄마맘에 쏙드는 1종은 30세 만기 가입을 했더라도 계약전환제도를 통해 중요한 선택특약의 경우 100세까지 보험기간을 전환할 수 있다고 해요. 보험가입 당시에는 30세만기를 가입해줬더라도 혹시라도 중간에 아이가 아파 중간에 보험을 다시 가입 못하는 경우가 생길 수 있잖아요. 이럴 때 정말 유용한 제도인 것 같더라구요. 이렇게 삼성화재 태아 어린이보험 엄마맘에 쏙드는에 대한 설명을 들어보고 그 다음은 저희 가족이 가입한 보험 상품 분석 및 재무상담도 받아봤어요 가족 재무상담은 재밌게 RC님의 모바일탭에 있는 프로그램으로 시작햇는데요 먼저 가족구성원을 드래그 해서 차에 탑승을 시켜준답니다 인생타임라인 그래프를 보면 지금은 지출보다 수입이 많은 시기지만 아이들이 대학을 입학하거나 결혼을 하게 되면 큰 돈이 필요한 시기가 오게 되네요 100세 시대라고 하고 분명 노후 준비를 해야 하는데. 이렇게 그래프로 보니 딱 긴장이 되더라고요 인생타임라인에 따른 수입과 지출을 쭉 살펴본 후 우리 가족의 보험상품을 분석해보았는데요우산이 다 컬러링이 되면 준비가 잘되어 있는 건데 저희는 빈칸이 좀 많네요 올 해 남편이 입원하면서 보험을 좀 더 들어둬야 하지 않을까?연금보험도 좀 알아봐야겠다 이런 생각들을 했는데 삼성화재 RC분과의 상담이 아주 유익했던 것 같아요 그리고 무조건 삼성화재 태아 어린이보험 엄마맘에 쏙드는이 좋으니이전 태아보험 해지하고 갈아타라고 하시는 것도 아니고 지금 해약하기는 좀 아까우니 이전에 가입한 태아보험은 그대로 두라고 하셔서 더욱 믿음이 갔어요저희 가족에게 필요한 보험을 무리하지 않게 설계해주실 것 같았답니다 요즘에도 태아 어린이보험을 인터넷에서 검색하다가 얼굴도 모르는 상담원에게 사은품 때문에 가입하거나 설계사 만나기 부담스러워서 보험가입하는 경우도 많은데요 이런 경우에는 정말 관리해주는 설계사의 도움이 필요할 때 도움을 못 받는 경우가 생길 수 있다고 하더라구요 저도 처음에는 이렇게 상담 받으면 계속 연락 오고 가입권유하고 그럴까봐 걱정했는데상담 받으면서 이렇게 준비해야겠구나 많은 걸 배웠답니다이웃님들도 걱정하지 마시고 한 번 상담 받아보시는 것도 좋을 것 같아요 본 포스팅은 삼성화재와 함께합니다.