마일리지 특별약관이란? 연간운행거리가 7천km이하인 개인소유 승용차량에 대해 해당특약 가입시 보험료 를 할인해 드리는 자동차 보험입니다.1. 주행거리는 어떻게 측정하고 보험료는 어떻게 정산을 하나요? 구 분 주행거리측정방식 보험료정산방식 선할인 계약체결시 사진2매 송부 계약만료시 애니카랜드 방문확인 (만료일 1개월 이내) 계약체결시 보험료 할인 약정 위반시 추징 후할인 계약체결시 사진2매 송부 계약만료시 애니카랜드 방문확인 (만료일 1개월 이내) 계약만료후 보험료 정산 7천km 이하 주행시 환급 2. 사진은 어떻게 촬영하고 언제 누구에게 송부해야 하나요?계약체결시 담당 설계사님께 아래와 같이 촬영 후 메일 또는 핸드폰으로 송부1) 계기판 신분증 (주행거리 확인가능) 2) 차량전면 (번호판 확인가능) 3. 약정한 주행거리 위반하거나 정보 전송이 되지 않은 경우 어떻게 되나요? 구 분 계약시점 만료시점 선할인 사진 미송부시 계약 진행 불가 애니카랜드 미방문시 할인 보험료 추징 실제주행거리 약정 주행거리 할인 보험료 추징 후할인 사진 미송부시 특약 무효 처리 실제 주행거리 7km 보험료 환급 선할인의 경우 실제 주행거리가 약정 운행거리보다 적은 경우는 환급이 됩니다. 추징 환급이 발생하므로 계약 체결 시 고객님의 계좌 또는 카드정보를 수집합니다. 