보험고지의무 직업 직무 변경 통지해야 손해 안봅니다 안녕하세요.친절한가보리 보상전문남팀장 입니다 오늘은 상해보.험 가입 후 직업 직무 변경 사실 통지에 관한 포스팅 입니다.보험고지의무는 계약 전에도 중요하지만 계약 후에도 잘 이행해야 손해 볼 일이 없습니다. 계약 전에만 잘 알리면 끝나는 것 아닌가요? 상해보.험은 피보.험자가 외부의 우연한 사고로 다친 경우 그피해를 보상하여 피보.험자의 직업 유무 및 피보.험자가 어떤 직업 직무에 종사하는지 등에 따라 사고 위험성이 크게 좌우 됩니다.따라서 직업 직무별로 상해 위험등급을 구분하여 보.험료를 산출하게 되지요.계약 체결 후 피보.험자의 직업 직무 변경 등으로 위험 증가 또는 감소하는 만큼 보.험료도 증가하거나 감소해야 하므로 보.험회사로서는 알기 어려운 위험 변경 사실을 가입자가 직접 통지하도록 보험고지의무를 부과하고 있습니다. 사무직에서 생산직으로 직무가 전환된 후 작업 도중 기계에 손을 다치는 사고를 당했는데 보험고지의무 를 게을리 하여 전환 사실을 알리지 않았다면 보.험사에서는 보.험금을 지급하지 않으려 할 것입니다. 직업 직무 관련 꼭 알려야 할 보험고지의무 사항은 구체적으로 어떤 경우인가요? 1. 청약서나 증권 등에 기재된 직업 또는 직무의 변경(현재의 직업 또는 직무가 변경 직업이 없다가 취직한 경우 현재의 직업을 그만 둔 경우 등)2. 청약서나 증권 등에 기재된 피보.험자의 운전 목적이 변경된 경우( 자가용에서 영업용으로 변경하거나 영업용에서 자가용으로 변경된 경우 등 )3. 증권에 기재된 피보.험자의 운전여부가 변경된 경우( 비운전자에서 운전자로 변경 운전자에서 비운전자로 변경 등 )4. 이륜자동차 또는 원동기장치 자전거를 계속적으로 사용하게 된 경우 상해보.험 가입자은 피보.험자의 직업등이 상대적으로 위험한 직종 (사무직에서 생산직 자가용 운전자에서 영업용 운전자등의로의 변경) 으로 변경된 경우에는 이를 보.험사에 통지해야 할 의무가 있습니다. 이륜자동차 또는 원동기장치 자전거를 계속 사용하게 된 경우도 직업 직무 변경에 준하는 위험의 현저한 변경 또는 증가된 경우로 규정되어 있기 때문에 반드시 알려야 할 고지의무 대상입니다. 이러한 통지 의무를 불이행시 보.험금이 삭감되거나 받지 못할 수도 있습니다. 고의 또는 중과실로 직업 직무 변경 통지를 이행하지 않은 경우 보.험사는 그 사실을 안 날로부터 1개월 이내 계약을 해지할 수도 있습니다.보.험료도 못 받고 계약도 해지 당하는 사태가 생길 수도 있다는 얘기입니다. 통지의무를 이행 하면 보.험료 정산이 이루어질 수 있습니다.위험이 감소된 경우는 보.험료가 감액되며 이후 기간 보장을 위한 재원인 책임준비금 등의 차이로 인하여 발생한 정산금액이 환급될 수 있습니다.반대로 위험이 증가된 경우는 보.험료가 증가되고 보.험사에서 정산금액 추가납입을 요구할 수 있으며 가입자는 이를 납입하여야 합니다. 변경사실을 설계사에게 알렸다 해도 이 것이 보.험회사에 정확하게 통지 되었는지 확인하기 위한 증서를 발급받아 보관하는 것이 좋습니다.변경을 위해서는 보.험사에서 서면에 서명할 것을 요구하기 때문에 서명과 정산 절차를 거치지 않았다면 제대로 되지 않았다고 보고 확인해 보셔야 합니다. 보.험사에 직업 직무 사실을 통지하면 변경사실 확인 서류에 서명하고 인수 심사 후 정산금액 처리 계약 변경이 완료되게 됩니다. 보.험은 가입이 중요한 것이 아니고 보상이 중요한 것이죠.손해 안보고 보상 잘 받으려면 보.험을 잘 알아야 합니다.이것저것 신경쓰기 바쁘고 머리 아프다면 보.험을 잘 아는 설계사에게 관리 받으시면 됩니다.보.험을 잘.아는 보상전문남팀장입니다.카카오톡 상담 바로가기 클릭 친절한가보리 통해서 보.험가입하시면 좋은 잇점