안녕하세요 쭈하아빠 입니다.오늘은 자동차 보험에 대하여 알아보도록 하겠습니다.자동차를 소유하시거나 운전하는 사람은 의무적으로 가입하여야 하는 자동차 보험. 자세히 알고 가입하셨나요? 요즘 인터넷으로 즉 다이렉트를 통해 많은 분들께서는 알아보시는 것 같아요. 저렴하다 해서. 주의에서 이런 말을 전해 들을 때에는 저 주하아빠는 마음이 많이 아프고 도움을 드리고 싶어져요 저렴하다. 결코 틀린 말씀은 아닙니다. 제 경험상으로 말씀드리면 다이렉트가 무조건 싸다. 는 잘못된 말씀이십니다.동일 조건으로 설계를 했을 때 다이렉트가 더 비싸게 설계된 경우도 종종 있습니다.무엇보다 더 중요한 이유는 유사시. 즉 교통사고 발생 시 보상 및 사고처리에 대해서는 많은 차이점을 느끼실 겁니다.제 여러 고객분들 중 싸다는 이유로 다이렉트로 가입하셨다가. 1년 후 다시 저에게 연락을 하셔서 내가 잘못 생각했었던 것 같아. 사고 때 어디에다 연락을 해야 되는지. 어떻게 처리를 해야 되는지. 보상직원이 말도 안 해주고 그냥 그냥 처리하는 것 같아. 이러한 후회를 많이들 하십니다.1년에 5만원 아끼시고. 보상받을 때에는 최악의 대우를 받으시면 어디에다 하소연하시겠습니까? 아래는 제가 직접 설계해드린 설계안을 보면서 최소한 이렇게는 가입을 하도록 도움을 드리도록 하겠습니다. 대인 무한으로 대물 5억 자동차 상해 사망 후유장애 2억 부상 1억무보험차상해 5억위 네 가지는 꼭 알아두시고 자동차보험을 가입하시기 바랍니다.대물 1억과 5억. 금액 차이 1년에 1만원 미만입니다.운전을 하다 보시면 큰 트레일러가 새 차량 5~6대를 싣고 이동하는 차량과 사고가 난다거나. 몇 년 전 택시기사가 신라호텔 유리 박살 냈을 때를 가정해 보면 택시기사가 대물 1억만 가입되었다고 했을 때. 유리가 5억이라던데. 나머지 4억은 택시기사님의 몫입니다.그리고 다이렉트를 통하여 자동차상해 말고 자기신체사고를 가입하시면 절대 아니 되옵니다.쉽게 설명드리면 자기신체사고는 부상 등급에 따라 치료비만 보상 자동차상해는 치료비는 물론이고 휴업손해 및 향후치료비 등 보상 범위가 다릅니다.다음에는 자동차보험료의 산출방식에 대하여 소개해 드리겠습니다.이상 쭈하아빠였습니다.감사합니다.