최근 KIFA1인GA를 찾는 분들이 많아 면담해 보면 공통적으로 나오는 질문이 1인GA 입사하면 혼자서 모든 일을 알아서 해야 하는지를 묻는다과연 그럴까? 정말 1인GA는 입사하고 나서 혼자서 다 알아서 해야 하는 것일까?면담시 궁금해 하시는 몇 가지 사례에 대해 잘 못 알고 있는 사항을 살펴보고자 한다. 첫째 입사하면 혼자서 다 알아서 해야 하나요?이 질문은 1인GA만을 표방한다는 모회사의 잘못된 시스템에서 비롯된 오해이다모든 보험회사는 기본 지원시스템이 본사업무와 지점업무로 나눠져 있고 지점에서는 관리자와 여사원이 상주하며 FP의 업무를 처리하는 구조로 되어 있다.지점의 여사원은 청약업무와 배서업무 그리고 자동차 비교견적과 유지상황을 체크하며 영업에 필요한 업무를 지원하고 관리자는 교육과 민원처리 본사와 지점과의 각종 업무를 중재하며 지점의 운영을 담당한다.모든GA 또한 이 형태로 진행되고 있으며 KIFA1인GA도 이러한 형태로 업무가 진행되고 있다.그러기에 각 지역 및 센터의 특성에 맞는 교육 지원이 가능하고 손해보험의 경우 각 보험사의 설계매니져를 통해 업무지원을 받을 수 있다. 서울 본사에서 업무를 처리함으로인해 생기는 많은 불편한 상황이 만들어 지지 않은 시스템 지원이다.둘째 회사에서 주력으로 하는 보험사의 상품만 판매해야 하나요?최근 대형GA로 GA의 통합이 빠르게 진행되고 있다. 이는 모든 보험사의 수수료 경쟁력을 가지기 위함이고 시스템 또한 통일된 시스템 처리로서 회사로서의 통합시스템을 가지고자 함이다.예를 들어 수수료에 있어서도 생명보험의 경우 한 회사의 수수료 등급을 보존 받기 위해서는 월초정산보험료로 4000만원에서 4500만원의 업적을 해야지 최상위 등급을 받을 수 있고 손해보험의 경우 수정보험료의 8 000만원에서 1억원의 업적을 해야지 최상위 등급을 보장 받을 수 있는데 대형GA가 아니고서는 모든 회사의 수수료를 최상위 등급으로 보장 받을 수 없게 된다.예를들어 메트라이프의 경우 4개의 등급으로 이뤄져 있는데 1등급과 2등급의 수수료 차이가 140% 1등급과 3등급의 차이는360%의 차이가 생긴다. 메트라이프 종신 100만원을 했을 경우 1등급과 2등급의 수수료 차이가 140만원이 나고 1등급과 3등급의 차이는 360만원의 수수료 차이가 난다는 것이다.최근 모 1인GA에서는 유니온형태의 GA를 단독 1인GA이가 아니기 때문에 1인GA로서의 의미가 없다고 하지만 실질적으로 1인GA는 높은 지급율을 받기 위해 존재하는데 수수료 등급이 보존되지 않는다면 실질적인 등급은 의미가 없어지는 것이다. 어쩌면 등급이 보장되지 않은 수수료 등급의 96%가 수수료 등급을 적용받는 90% 수수료 등급에도 못 미치는 일이 발생할 수 있다. 이런 이유 때문에 대형GA는 설계사 500 이상으로 규정되어 있으나 현실적으로 수수료 등급을 보존 받기위한 대형GA는 GA업계 10위 안에 들어야 가능할 것으로 본다 셋째 교육지원이 되나요?최근 KIFA1인GA는 교육관련 시스템을 만들어 내고 있다. 예전의 ON LINE교육에서 최근 OFF LINE교육으로 교육을 강화하고 있는데 그 이유는 ON LINE교육의 특성상 현장의 목소리를 듣지 못하고 각 지역의 센터의 특수성을 고려하지 못하기 때문이다.최근 KIFA1인GA는 1인지점장 전체 집합교육을 통해 2018년도 영업방향을 세웠으며 현장 활동 중심의 교육을 진행하였습니다.또한 특화교육과 집중교육을 통해 대면 영업에서 할 수 있는 여러가지 영업방법을 교육하고 있습니다.그렇기에 서울과 수도권에 집중된 교육이 아닌 전국 각 센터별 교육이 진행되어 현장의 목소리를 바로바로 전달할 수 있도록 하고 있습니다.넷째 정말로 95% 지급하나요?KIFA1인GA는 2014년도 설립된 이후로 단 한번도 지급율을 바꾸지 않고 오로지 업적 구간이 없는 단일 지급율로 수수료를 지급하고 있습니다.1인GA의 원래 취지가 중간 단계의 수수료 차감이 없이 최고 수수료 구간을 드리는 것으로 현재 대부분의 1인GA에서 하고 있는 업적 구간별 수수료 지급율은 그 취지와 맞지 않습니다.또한 OA(사무실 지원비)도 95%구간이 아닌 60% 지급은 더욱도 1인GA 취지에 맞지 않습니다.OA수수료의 경우 종신 100만원을 했을 때 메트라이프의 예를 들면 200만원의 OA수수료가 발생된다. 그런데 200만원의 OA중에서 60%를 지급한다면 120만원 지급하는 것인데 만일 이럴경우 OA지급율은 60%지급율이 되는 것이다. 그럼에도 불구하고 단일 1인GA라는 이름으로 구간별 수수료 지급율을 지급하면서도 마치 총수수료 구간을 지급하는 것처럼 설명하고 OA수수료를 60% 지급한다는 것은 더욱 말이 맞지 않다고 생각합니다.KIFA1인GA는 정확히 1인GA 취지에 맞게 운영을 하고 있습니다. 다섯째 퇴사후 유지수수료 지급하나요?최근 모1인GA에서 퇴사한 사원의 유지수수료를 지급함으로써 그 사원이 다시 입사하고 있다는 글을 보았습니다.1인GA 회사로서 당연히 그래야 한다고 생각합니다.KIFA1인GA는 퇴사후에 사원의 유지수수료를 지급합니다. 그리고 자랑하지 않지만 그 약속은 지켜지고 있습니다.여섯째 95% 지급하고 회사는 남는게 있나요?1인GA 면담을 하면 많은 지점장님들께서 하는 이야기이다. 맞는 말이다. 실제로 1인GA 체계는 많은 수익이 나지 않는 구조이다그렇기에 센터을 무한정 늘리 수 없고 1인GA만으로 시스템과 여러 업무 지원과 스템을 구성할 수 없는 구조이다그럼에도 불구하고 1인GA만 구성하는 회사가 시스템과 업무지원을 이야기 한다는 것은 실제로 수수료 구조를 잘 들여다 봐야 할 것이다KIFA1인GA는 초기 GA의 바탕이 되는 지사제가 운영되기에 그 바탕에 1인GA를 펼쳐 낼 수 있는것이다.많은 1인GA센터를 자랑하지 않고 튼튼하고 알찬 1인GA를 표방하는 KIFA1인GA는 그래서 95% 지급하고도 센터가 늘어나는 이유이다.KIFA1인GA는 첫 약속을 지키기 위해 묵묵히 주어진 길을 가고 있습니다. 도전하고 실천함으로써 최상의 업무지원과 시스템을 만들어 가겠습니다.