안녕하세요 엔진 코인(EGCC) 코리아입니다 며칠 전 중국 상무부 신문 대변인 까오펑( )은 2018년에도 지속적으로 중고차 거래 지역 간 이동 제한 규제정책 에 대한 철회 방향을 이어 나갈 것이라고 밝혔습니다. 중국의 중고차 거래 시장은 최근 몇 년간 빠르게 성장하고 있습니다. 하지만 중고차 거래는 중고차 거래 지역 간 이동 제한 규제정책 에 가로막혀 다른 행정구역 간의 거래가 원활하지 못했습니다. 기존에는 한 지역의 중고차가 다른 도시에서의 거래 가능 여부는 차주의 거주 지역이 아닌 중고차 매물 거래가 이루어지는 지역의 규제정책 부합 여부에 달려있었습니다. 올해부터는 이러한 규제정책에 큰 변화가 있을 예정입니다. 중국 자동차 산업의 눈부신 성장과 국민 소비수준의 증가로 인해 중국은 자동차 생산 및 소비 강국의 반열에 들어섰습니다. 중고차 거래 산업은 국민의 소비수준 증가 중고차 전자상거래의 발전 그리고 정부의 우호적인 정책에 힘입어 끊임없이 성장하고 있습니다. 중국 자동차 유통협회( )가 발표한 통계자료에 따르면 2017년 한해 전국 1 068개의 중고 자동차 딜러의 총 거래량은 1 204만 대이며 전년 대비 19.33% 증가 총 거래 매출은 8 092억 위안이며 전년 대비 34% 증가했습니다.이러한 중고차 거래 시장의 발전에 힘입어 중고차 전자상거래 시장도 호황을 이루고 있습니다. 중고차 전자상거래는 오프라인 시장과의 결합하는 방향으로 발전 중이지만 아직까지 대부분의 중고차 전자상거래 딜러들은 수익이 불명확한 단계입니다. 그리고 중고차의 온라인 유통이 충분하게 이루어지지 않은 점과 오프라인 시장과의 결합 문제 거래의 신뢰성 문제 등은 아직 개선 여지가 많이 존재하는 부분입니다. 나날이 증가하는 자동차 관련 소비와 수요 그리고 중고차 거래 시장이 급속 성장하는 배경 속에서 넘쳐나는 자동차 데이터를 정확하고 신속하게 분석하고 적재적소로 다룰 수 있는 서비스가 절실한 상황입니다. Engine은 자동차 빅데이터 공유 플랫폼으로 이러한 시대적인 요구와 시장의 필요 속에서 등장했습니다.전통적인 중앙집권적 온라인 데이터베이스와는 달리 Engine은 블록체인 기반으로 설계되었습니다. 이는 분산 원장( Ledger) 저장 방식이며 정보의 투명성과 영구적인 보존 특성을 가지고 있습니다. 각 차량의 불가변성 데이터를 생성 및 저장하고 나아가 중고차 매매 보험 금융 안전 관련 서비스 및 상품 등 현재 자동차 산업의 수많은 영역에서 중요한 역할을 수행할 것입니다. 동시에 Engine 시스템의 Engine 토큰(Engine Coin EGCC) 이 자동차 산업 관련 플랫폼 중 유일하게 인정받은 암호 화폐로서 차량 데이터 검색 거래 가치 평가 등 여러 서비스에 적용될 것입니다.중고차 매매시장이 호황을 누리고 있으나 중고차 가격 허위 명시 주행거리 조작 중요 결함은 폐 등 고질적인 문제들이 여전히 빈번하게 일어나고 있습니다. 이러한 상황에서 Engine은 세계 최초 블록체인 기반의 중고차 매매 플랫폼 구축에 최선을 다할 것입니다. 차량마다 최대 200개 항목 이상의 정보를 투명하게 공개하고 거래금액이 조회 가능한 투명하고 공평한 중고차 시장을 실현할 것입니다.EGCC(Engine)은 현재 Bit Z KEX와 HADAX 총 4개의 거래소에 상장되어 있습니다. 투자자 여러분들의 적극적인 지지와 현명한 투자를 부탁드립니다 EGCC 카카오톡 오픈 채팅방 https o 공식 엔진체인(egcc)한국커뮤니티 egcc 엔진체인 중고차 블록체인 차량부품 