 보험계약자 보험회사와 계약을 체결하고 보험료를 납부해야하는 사람.수나 자격 제한 없습니다 ( 계약자가 1명 2명 이든 상관 없고 개인 법인 상관 없음 )단 만20세 미만인 경우는 친권자(부모)나 법정 대리인의 동의가 필요합니다. 보험계약자는 보험 기간 중 계약자 변경이 가능합니다.피보험자(보험 대상자) 보험사고의 대상이 되는 사람 질병 상해 사망 생존 등 의 보험사고가 일어나는 사람 화재사고 대상인 건물 자동차 사고 대상인 자동차수나 자격 제한 없음. 피보험자는 변경이 불가능 합니다. 다만 제3자를 피보험자로 하는 경우는 반드시 서면 동의를 받아야한다. 예) 생명보험의 피보험자는 사람 화재보험의 피보험자는 집이나 사업장 자동차보험의 피보험자는 자동차 보험 수익자 보험사고 발생 시 보험금을 지급받는 사람.(계약자가 지정하는 사람 미지정시 법정 상속자)수나 자격 제한 없음 만기수익자 보험계약 기간 만기 시 보험금을 받는 사람사망 수익자 피보험자가 사망 시 보험금을 받는 사람 참고 상속 순위1순위 자녀 배우자 (비율 1 1.5) 2순위 부모 배우자 (비율 1 1.5 )3순위 형제 자매 (이복 형제도 포함)4순위 4촌 이내 방계혈족 (조카 생질 누이의아들 백부 큰아버지 숙모 고모 이모 등 3촌과 4촌)1~4 순위 없을 경우 국가 귀속 