안녕하세요.화재보험 전문 설계사입니다.오늘은 학원화재보험및 학원 교습소 배상책임에대해알아보겠습니다. 학원화재보험의 경우두가지로 가장 많이 고민 합니다.1년에 한번씩 가입하는 일반화재보험장기로 가입하는 장기화재보험일반화재보험의 경우장점은 가격이 저렴하다입니다.학원 교습소 배상책임만을 가입하는 경우입니다.단점은 1년에 한번씩 계약해야 한다는 번거로움과한번의 보상이후에가입금액이 복구가 되지 않아서1년에 2번 화재가 난다면1번의 화재에는 보상을 받을수 없다는 점 입니다.그리고 가장큰 단점은일반보험의 경우 일반적으로학원 배상책임만을 가입하기때문에학원수강생의 신체와 재산피해에 대해서는 보상이 되지만 화재시에 대표님의 신체와 재산피해에 대해서는보상받을수 없다는 점입니다. 저에게 학원배상책임만을 가입한대표님들의 경우도 화재로 인해서 피해를 입으시고 다시 장기 화재보험으로 변경하신 대표님도 계십니다.일반보험의경우 배상책임만을 가입하기때문에 일반적으로 1년에 4~6만원 정도로 가입이 됩니다.장기보험의 경우 30평기준 2~3만원 수준이기 때문에 가격차이는 확연히 납니다.그럼 장기화재보험에 대해 이야기해보겠습니다. 장기화재보험의 장점은대표님의 화재로 인해 입을수 있는 재산피해를최소화 시켜줍니다.그리고 그 화재로 인해 타인의 재산과 신체피해까지 보상해줍니다.물론 장기화재보험에는 학원배상책임까지 포함되어 설계됩니다.또한 한번의 화재이후에 가입한 담보금액이모두 회복이 되어 다시 화재가 발생되어도 보상이 가능합니다.장기화재보험의 단점은 역시 일반보험에 비해 비싼 가격입니다.그리고 장기화재보험은 보험의 이름과 같이장기로 가입됩니다. 회사마다 차이가 있지만 5 10 15년 정도로 가입됩니다.하지만 순수보장성 소멸성으로 가입하시면주소이전이나 폐업시에 해지를 하셔도위약금이 없기때문에 무방합니다.적립금액을 가지고 가는 장기화재보험의 경우 법인사업자를 제외하곤 비추천드립니다.특별한 장점이 없습니다.그럼 담보와 특약에 대해 알아보겠습니다.30평 정도의 영어학원화재보험에 가입한대표님 입니다. 지하2층 지상10층의 건물의 30평 정도 학원입니다. 월납 24 917원입니다. 화재시에건물 9200만원 시설(인테리어)3000만원 집기비품(책상 칠판등)1500만원 재고자산100만원한도내에서 보상됩니다. 또한 화재시에 타인의대물 5억 대인 2000~1억 한도내에서 보상가능합니다. 학원의 필수 보험인 학원 교습소 배상책임도 학원배상책임 1사고10억1인당 1억원학원의료실비 1사고당 무한1인당 3000만원으로 입니다.이렇게 풀담보를 가입하고 월납 24 917원입니다.학원이 인화성 물질을 취급하지 않아화재위험이 높진 않지만 전기재품을 사용하고 많은 사람들이 오가는장소는 화재시에 많은 피해를 입기때문에화재보험이 꼭 필요합니다.항상 최선을 다하겠습니다.언제든 궁금한점이 있다면 연락주세요.