임신했어요. 하는 순간부터 혜택받을 수 있는 것들을 모아 봤어요.사실 임신입니다 하는 순간부터. 알게 모르게 돈이 들어가는 거 같아요 그래서 임신했을 때부터 받을 수 있는 혜택과 할인 제도에 대해서 공유하겠습니다. 또 임신 출산후 축하선물박스(기프트박스)를 주는 곳도 함께 공유했으니 꼭 신청하세요. 임산부 치과 병원비 할인 임산부는 병원 가서 진료 볼 때 비급여를 제외한 본인 부담금 20% 감면 혜택을 받을 수 있어요 만 약 병원에 가셨다면 꼭 확인하고 감면 혜택을 받으세요.2017년 1월부터 시행준비물 산모수첩 혹은 임신확인증 임신기 근로 단축제도 임신기 근로시간 단축 제도는 유산 위험이 큰 임신 12주 내 또는 36주 이후에 대해 임금 삭감 없이 1일 2시간 근로시간을 단축할 수 있는 제도입니다 1 퇴근시간을 2시간 앞당기거나 출근시간을 2시간 늦출 수 있는 등 자유롭게 단축 시간을 이용할 수 있답니다. 사업주에게 월 60만 원의 지원금이 나오기 때문에 사실 눈치 없이 쓸 수 있는 제도입니다 보건소 혜택 철분제 엽산 등등을 받을 수 있어요.거주하는 구마다 주는 선물을 상이 하지만 동일한 것은 바로 철분제와 엽산 입니다. 꼭 받으세요 임신확인서를 지참해서 임산부 등록을 하면 된답니다.보건소에서 임산부를 위한 아카데미도 종종 하곤 하는데 참여하면 좋을 거 같아요.지역마다 보건소 혜택이 조금 씩 다를수 있으니 확인하세용. 자동차보험 자녀할인 받는법(태아부터 가능해요) 대상 자동차 보험 가입시 (보통 자동차 보험은 1년에 한번씩 갱신하는때 그때 할인을 받거나 차를 바꿔서 새로 가입할때 가능하답니다)할인율 자동차 보험의 7% (보험회사 마다 다를수 있음)자녀연령기준 태아 부터 7세이하 까지 가능제출 서류 가족관계증명서 (태아일 경우는 임신증명서 및 다른 제출서류)온라인 상에서 본인이 특약을 선택할수도 있고 만약 상담원과 직접 계약을 하는거라면 말하면 되요.태아일때 부터 할인 적용이 가능하니 임신했을때도 혜택을 꼭 받으세요. 자동차보험 자녀할인 은 태아때 부터 7세 이하 까지 가능해요.각 보험회사들 마다 할인율과 기준은 다를수 있어요.저는 현대해상 보험을 사용중인데 7%할인을 받았어요.자동차 보험 가입하실때 꼭 할인 받으세요. 7%가 은근. 큽니다. 자동차보험 가입할때 자동차자녀할인 잊지말고 꼭 받으세요. 출산가구 전기요금 할인 2016년 12월 이후에 태어난 아이부터 적용이 되는 제도에요.출산일로 부터 1년 미난 영아가 포함된 가구는 전기요금을 30%할인해 준답니다 신청은 KTX 임산부 할인 임산부 일 경우 일반실 가격으로 특실을 이용할 수 있어요.즉 자리 업그레이드입니다.단 명절. 에는 임산부 할인을 받을 수 없답니다 꼭 참고하세요 임산부 등록은 코래알 역 창구에서 가능해요.필요한 서류는 임신확인서와 신분증입니다 자석 업그레이드 방법은 온 오프라인 다 가능해요.오프라인이라면 임산부라는 말하면 된답니다. 만약 온라인이나 모바일 상에서 결제를 해야 한다면 할인 승차권 을 클릭 후 맘편한ktx를 꼭. 눌러주세요. 그리고 임산부 본인 만 해당된다는 것도 꼭 기억해주세요. 남편과 함께 여행 갈 경우. 남편은 특실 비용을. 육아휴직 난임치료 휴가 2018년5월29일 부터는 육아휴휴직 신청기준이 변경해서 근속1년에서 6개월 이상으로 확대가 되었어요.그렇기 때문에 비정규직 또는 근속일이 6개월 이상인 분들도 육아휴직을 신청할 수 있답니다. 육아휴직 기간동안 받을수 있는 급여를 모의계산해 볼 수도 있으니 꼭 확인해 보세요.https ei eih eg pb 330 고용보험 제도 개인혜택 모성보호 안내 모성보호 모의계산 모성보호 모의계산 고용보험제도 개인혜택 모성보호안내 모성보호 모의계산 출산전후 휴가급여 모의계산 육아휴직급여 모의계산 육아기 근로시간 단축급여 출산전후휴가급여에 관한 모의계산은 고용보험에 가입해 있는 피보험자가 출산전후휴가를 받게 될 경우 받게 될 급여를 계산해 볼 수 있는 것을 목적 으로 합니다. 여기에서 계산된 내용은 사용자가 입력한 값을 토대로 작성이 되므로 실제 수급일정 및 수급액과는 차이가 있을 수 있습니다. 출산전후휴가급여에 관한 궁금하신 내용은 가까운 고용센터로 문의하시기 바랍니다. 또한 난임치료(인공수정 시험관 등)을 시술을 할 떄 최대4일한 휴가를 신청할수 있어요.휴가중 하루는 유급으로 신청이 된다고 합니다 영양플러스 영양플러스 사업은 영양결핍의 위험군에 속해 있는 임산부 및 영유아의 영양 불량문제를 해소하기 위해 영양교육과 특정 보충식품을 일정기간 동안 지원하여 스스로 식생환 관리 능력을 향상시키고자 하는 사업입니다. 소득수준 실제 소득이 가장 최근 발표된 가구별 기준 중위소득 80% 이하의 가구영양위험요인 빈혈 저체중 성장부진 영양섭취불량 중 한 가지 이상 보유 대상만 66개월 미만의 영유아 임신부 출산부 수유부 (상세한 내용은 관할 보건소 별로 상이 하니 꼭 확인하세요.) 생각보다 많은 복지제도가 있답니다.사회복지를 전공 했던 터라 워낙 복지에 관심도 많고 생각보다 지원제도를 모르는 분들도 많아서 안타깝더라구요. 복지로 사이트 에서 나에게 맞는 복지서비스 를 꼭 확인해 보세요. http nwel wel welsvc 복지서비스 가이드북 복지로 함께 만드는 복지 홈으로가기 복지서비스 나를 위한 복지서비스 복지서비스 가이드북 화면인쇄 복지서비스 가이드북 생활이 어려운 분들 도움이 필요하신 분들께 쉽고 친절한 복지서비스 길잡이가 되어드립니다. 복지가이드북 에는 400여 개의 복지서비스 가 담겨 있습니다. 개인의 생애주기 와 상황에 따른 복지서비스 를 쉽게 찾아보실 수 있습니다. 생활에 어려움을 겪고 있는가요? 기본적인 생활을 보장하고 자립할 수 있도록 지원해 드립니다. 맞춤형 기초생활보장제도(18p) 긴급복지 지원제도(22p) 저소득 middo 베이비뉴스 남양아이 베이비뉴스 와 남양아이가 함께 기획해서 진행하는 켐페인 이에요.임신 출산 180일 안에 신청 가능하니.얼른 신청하세요 http event ?idx 1 예비맘 출산맘 100% 앙쥬백과 증정 깊이있는강의 유쾌한시간 푸짐한경품 리베로 신생아 박스 리베로 신생아 박스 증정 이벤트도 진행에요.매달 진행하니 놓치지 마세요 http event ?idx 127 리베로 신생아 박스 GET하세요 깊이있는강의 유쾌한시간 푸짐한경품 크베 맘박스 크라잉베베 어플 인데 저도 유용하게 잘 썼던거 같아요.크베 맘박스도 있으니 꼭 신청해보세요 http bbs ?bo table event wr id 109345 제15차 출산하신 어머님들을 위한 크베 맘박스 정기 이벤트 이벤트 크라잉베베 육아SNS 울음분석 무료포토북 육아 커뮤니티 아기 울음분석기 무료포토북 소셜앱 제제지크 제제지크 에서는 매달 랜덤으로 임산부 무료 샘플팩 이벤트를 해요.놓치지 말고 참고하세요 http shop goods goods ? sno 252 제제지크 아벤트코리아 공식 쇼핑몰 육아를 위한 쇼핑몰 제제지크 키즈맘 키즈맘 카페에서는 매달 키즈맘 임산부샘플팩 신청을 받아요.구성이 워낙 좋아서 인기가 많다고 하네요 신청꼭 해보세요 https event 공지 2018년 4월 키즈맘 임신부 샘플팩 신청하세요 Kizmom 체험단 키즈맘이 엄선한 제품으로 구성한 오직 임신부를 위한 키즈맘 임신부 선물팩 지금 신청하세요. 3월 임신부 선물팩은 신청 마감 되었습니다. 3월 임신부 선물팩 당첨자 확인하기(클릭) 4월 2일 발표 된 임신부 선물팩은 4월 마지막주 까지 받아보실 수 있습니다. 신청방법을 자세히 확인하고 신청해주시기 바랍니다 감사합니다 신청방법 임신부 선물팩 신청은 기존 방식인 홈페이지에 사연을 적어주시고 카페에 댓글로 신청완료 남겨주시면 됩니다. 키즈맘 선물팩은 새 글쓰기가 아닌 댓글로 신청이 가 육아클럽 육아클럽 어플 진짜 유용해요.그런데 럭키박스 도 매달 응모할수 있고 당첨된 럭키박스 후기 이벤트도 진행 한다고 하네요. http event ? 28390 A 마이클럽 마이클럽은 여자들만의 고민을 털어놓을 수 있는 포털 커뮤니티 입니다. 베베쿡 베베쿡 에서도 임신출산무료 축하선물 박스를 주네요 여긴 이유식 업체라 더 기대가 되요 https event view info ?txt evt no EV 201711001 베베쿡 이유식 선호도 1위 배달이유식 HACCP인증 아기유산균 베베폼 베베폼 박스도 구성이 정말 알차요.꼭 신청하세요 http ?mref 26 베베폼 베베폼 임신박스 증정 임신축하선물 임신출산 유아용품 정보 베이비페어 산모교실 산후조리원 하기스 허그박스 하기스 허그박스는 기저귀가 가장 많이 들어있어서 정말 유용한 출산선물박스 랍니다. http event ?input event no 2017040700001 utm source pc utm medium search utm adef utm DP utm term thumb2 ver2 유한킴벌리 공식몰 하기스 맘큐 momQ 허그박스 이벤트 매일유업 마더박스 매일유업은 육아응원 출산기쁨 임신축하 이렇게 3가지 박스가 있고 이중에서 한가지 박스만 받을수 있어요. 매일아이 임신정보 육아정보 매일유업 매일분유 영유아발달 아기발달 육아상담 http mb 앙쥬 샘플팩 유명한 앙쥬 샘플팩 저는 임신중에 신청 못해서 너무 아쉬워요 워낙 구성이 좋아서 꼭 신청하세요. https usr ?menu sample pack 11 임신 출산 육아 1위 잡지 앙쥬 ANGE 샘플팩신청 앙쥬에서 회원님들의 행복을 축하드리며 임신부용품은 물론 아기용품 생활용품까지 다양한 선물을 드립니다. 신청조건을 확인하시고 신청하세요 구성 자세히 보기 샘플팩 후기보기 신규 임신부 회원 신청기간 매월 1일. 말일 신청조건 해당월에 앙쥬에 신규가입한 임산부 증정인원 500명 추첨 신청방법 1.출산예정일과 임신부 증거자료 등록 2 1. 앙쥬 인스타그램 팔로워 하신분 당첨 UP 2 2. 앙쥬 페이스북 팔로워하기 2 3. 앙쥬 카카오톡 친구추가하기 증정선물 임신 육아용품 샘플팩 발송비용 무료배송 발송일정 매월 10일 전후 국민행복카드 삼성카드베이비키트 국민행복카드란? 임신 출산 진료비 50만 원까지 지원을 해주는 카드입니다. 카드사 별로 혜택이 조금 상이하기 때문에 확인하시고 마음에 드는 카드로 발급받으시면 돼요. 국민행복카드 발급 중 가장.많은 예비맘이 선호하는 카드가 바로 삼성카드에요 왜냐하면 베이비키트 를 선물로 준답니다. 생각보다 임신부터 출산까지 받을수 있는 무료 기프트박스고 정부지원 서비스도 많아요.모르면 손해이니 꼭.다 챙겨서 받으세용 출처 