서비스 센터 보다 저렴한 수리비용으로 수리하기 어제 들어온 차량 입니다 주차장 접촉사고로 상대차량이 대물처리 해준건으로자동차 보험으로 수리된 자동차 폭스바겐 파샤트 tdi뒤휀다 교체없이 판금도색 으로 수리 범퍼 도 교체없이 도색수리 몰딩에 긁힘 부분이 있어서 교환해 드렸습니다 아는 지인차로 도색만 해도 된다고 하셨는데 어차피 자동차 보험 으로 하는건이라대물처리 몰딩까지 교환했습니다 하단 보조범퍼도 기스가 있어서 교환했구요주차장에서 여성 운전자 고객님이 주차라인에 세워둔 차를 보지못하고 긁고 지나가버렸다네요브레이크등 밑으로 페인트가 묻은거 보이시나요 페인트를 벗겨내니 찌그러짐 부위도 보이더라구요범퍼 역시 흠집이 나있었습니다 몰딩 은 교체 해야되는상황.성남에 거주하신 아는 지인이라 연락주시고 직접 방문해 주셨습니다.어차피 도색 하는김에 뒤범퍼 다른쪽에 기스도 같이 도색해드렸구요.도색을 위해서는 브레이크등 탈거. 보험처리 건이라 범퍼 탈거후 작업 진행해야해서사진찍고 범퍼 탈거 바로 들어갔습니다 휀다의경우 앞쪽에서 덴트할곳이 몇군데 있어서덴트 안하고 그냥 판금 처리로 해드렸네요. 주유구 아래쪽 보시면 찌그러진게 보일꺼에요과실은 상대차량 100% 과실건이라 차주분은 렌트까지 사용 가능한 상황렌트 카 사용 안하신다해서 상대 보험사에서 교통비 지급했구요조수석 뒤휀다 아래 몰딩 떼어낸 자국. 몰딩 주문하면 2틀정도 소요되니그전에 도장작업을 마무리 해야한다는. 다행히 트렁크나 문짝 은 다친곳이 없어서.번호판도 탈거 해야되는상황.성 뒤휀다 판금 후 모습니다.보통 폭스바겐 서비스센터 가면 보험처리 해도수리비용이 너무 비싼 편인데요 보통 한판 도색시 50만원 정도 나옵니다휀다 교체는 200~400선으로 수리되며 범퍼 교체비용은 200만원선.일반 공업사에서 받는게 저렴하게 받는 방법이지요.범퍼 도색위해 탈착 한 사진 이제 퍼티(빠다)바른후 도색입히면 끗.뒤범퍼 복원 후 퍼티작업. 뒷범퍼 이제 칠만 들어가면 되구요.빠다 마를때까지 조금 시간을 두고 기다려야 되는상황.열처리 시간까지는 조금 기다려야.뒤휀다 판금도장후 모습 다행히 휀다 안쪽으로 는 상처가 없네요.팁 뒤휀다 교체는 사고차량 으로 분류가 되기에 중고차 거리시 감가되므로 신중히 생각 중고차 팔때 가격이 사고차로 분리됩니다. 여기서 잠깐 보험처리 자동차 보험처리 에서 가장중요한것 보통 접촉사고나 차량 사고시 많은 분들이 과실에 대해 궁금해 하시는데요대물건 (대물건이란 상대차량이 사고를낸경우) 이런경우 상대 차 과실이 100%로라면수리및 렌트카 사용도 마음대로 할수있습니다 보통 과실이 3 7 2 8 등으로 가해차 가 과실이 많이 잡힐경우렌트카 사용을 하지않으면 그냥 100% 과실로 잡고 수리해주는경우가 많습니다이런 경우 미수선처리로 수리받으실수도있구요.열처리 부스안에서 모습 아래 사진은 도장할때 칠이 날리지 않기위해서 치는 마스킹 비닐 으로 가린다고 보시면됩니다휀다 처리하고있는중입니다 브레이크등 안쪽으로 날리지 않게 꼼꼼하게 수리중.모든 수리완료후 세차까지 해서 출고되었구요고객님 폭스바겐 서비스센터 나 저희나 똑같다고 말씀하시네요.