 요즘 중고차 많이 구입하시죠?차량 구입시 주의할 점이 있는데요. 무엇을 주의해야 하는지 알아보도록 하겠습니다. 자동차를 구입할 때가장 중요한게 허위매물을 파악하는 것입니다. 요즘은 인터넷과 스마트폰으로필요한 것을 검색으로 쉽게 얻을 수 있는데요. 그렇기 때문에 잘못된 정보를 올려놓아피해를 볼 수도 있다는 얘기지요. 대부분 필요한 것을 검색창에 입력을 하면 그에 관련된 정보들이 쭉. 그중 가장 상위에 위치한 파워링크가 보이는데요.기본적으로 사람들이 가장 많이 이용하는 곳이라고 생각하는데요.절대 그렇지 않구요 중고차와 관련된 검색을 하면항상 파워링크를 먼저 보게 되는데요.무조건 다 믿으면 안되신다는 점 알려드립니다. 특히 중고차 관련해서는 허위가 없다고 장담은 할 수가 없습니다. 무조건 다 허위 매물은 아니구요. 파워 링크 통해 들어가다 보면정말 말도 안되는 중고차 가격을 보실수가 있는데요. 다 믿으시면 안되시겠죠? 일반인들은 그게 허위인지 거짓인지 잘 모르기 때문에 더 조심하셔야 합니다. 저렴하다고 무턱대고 사려하지마시고 정말 존재하는 매물인지정확하게 확인 하셔야 합니다. 예를 들어 뉴 투싼ix를 480만원에 올려져 있거나올 뉴 쏘렌토 775만원에레이가 390만원에 매물이 올려져 있다면? 물론 차량의 옵션이나 연식에 따라 다르겠지만 너무 터무니없는 가격이어서. 인터넷은 100% 믿을 수 없지만 특히돈을 지불하고 광고하는 파워링크는절대 100% 신용하시면 큰일 나겠죠? 믿을수있는 웹회사에서 광고하는데? 웹회사는 돈만 받고 광고를 내줄 뿐이지 책임은 절대 지지 않습니다.그러므로 소비자가 제대로 된 결정을 하셔야 합니다. 광고비용이 많이 내는 회사일수록 상위랭킹에 올려 주기때문에고객들은 잘 판단하시고 결정을 하셔야지모든 피해는 소비자의 것으로 돌아옵니다. TV에서도 여러번 소개되었지만아직까지도 광고를 통해 소비자를우롱하는 사례가 많이 있다고 합니다. 결국 소비자만 피해를 보게되죠.꼼꼼하게 따져서 피해는 보지 말아야 겠죠? 중고차 구입시시세파악이 정말 중요한데요. 제대로 된 시세 파악후저렴한 가격에 차량을 구입한다면 정말 성공적인 구입을 한 것이겠죠? 하지만 왠만한 소비자들이 차량사려고 생업을 포기하거나모든 시간을 투자할 수는 없는게 문제이죠. 그래서 시세파악은 전문가의 도움을 받아 하시는게정말 좋은 것 같습니다. 개인이 시세파악하기 위해 발품을 팔거나온라인에서 확인하는 방법밖에 없는데요.온라인이 허위도 있기 때문에 확실하지 않습니다. 하지만 중고매매업하시는 분들은 그들만의 전산을 공유하시기 때문에실제 매물과 그 매물의 가격을파악할 수 있습니다. 그러기 위해오프라인 매장에 발품을 팔아서믿을만한 분에게의뢰하시면 되겠죠? 중고차를 구입시에는성능 기록부와 보험이력조회를 꼭 해야합니다. 성능기록부는자동차의 사고유무를 판단할 수 있으므로 법적으로 중고차를 매매시꼭 보여주게 되어있습니다. 보험이력조회는자동차 용도변경이력이나 자동차번호 소유자변경 횟수라든지자동차 특수 사고이력 전손 도난 침수등등 보험사고이력(자차 타차피해)전체적으로 볼 수 있는 서비스입니다.물론 유로이구요. 보험이력조회는 보여주지 않아도법적으로 문제가 되지 않아서 필요하시다면꼭 보여달라고 하세요. 보험개발원에서 제공하는 서비스인데여개인이 이용 가능하구요.유료이기때문에 중개하시는 분들께 요청하시는게 좋겠죠? 일부의 내용이구요.사이트에 들어가시면 더 많은내용 보실 수 있으세요. 하지만 내용이 보험사에 올라간 정보만 볼 수 있기 때문에보험으로 수리하지 않았다면 그런 정보들은 볼 수 없겠지요? 중고차 시장에 입고된 차량은 상품화를 거쳐서 실내 실외를 볼 것이 없을 정도 입니다. 그렇다면 무엇을 확인해야 할까여? 그건 차량의 하부를 확인하셔야 합니다.차량을 밝을 곳으로 가져가서혹시나 모를 기스를 위해외관을 둘러보시구요 실내에 들어가 이것저것작동을 시켜보세요. 후에 밖으로 나오셔서 차량을 눈높이 정도로 올리셔서하부를 확인해주세요.연식이 얼마되지 않은 차들은부식과 누유가 없지만 오래된 차량들은 하부를 통해부식 누유를 확인 하셔야 해요.하부를 보지 않고 구입하셨다가 나중에 발견되면보상받기 어렵습니다. 차량을 구입하실때믿을 만한 곳에서 하시는게 좋으세요. 실제로 성능기록부를 조작하거나 속여서파는 매매업자도 있고 부허가 중고차 매매상사도 있습니다. 문제가 생기지 않는 것이 중요하지만문제가 생겼을 경우A S까지 책임 져 주는 곳을선택하셔야 합니다. 꼭 믿을 만한 매매상사 매매업자와 하시면피해는 보시지 않으세요 