내가 가입한 보험 조회 내보험다보여 사이트 이용했어요 안녕하세요. 최근에 추가로 보험을 들려고 하다보니현재 제가 어디 회사에 어떤 보험 가입이 되어있는지 금액은 얼마인지 정확하게 알고 싶어졌어요.자동이체로 해놓다보니 제대로 기억하고 있는게 없더라구요 저만 그런거 아니져?. 이럴 경우 손쉽게 알아볼 수 있는 사이트가 있는거 알고 계셨나요?내보험다보여 사이트인데요내가 가입한 보험 조회 간단히 해볼 수 있어서 이번에 정말 유용하게 사용했어요 내가 가입한 보험 내보험다보여 사이트로 조회하기 일단은 네이버에 내보험다보여 또는 크레딧포유 검색합니다위 스샷에 노란박스 내보험다보여 텍스트 클릭해서 사이트 이동합니닷 내용 확인했다는 체크박스 찍어주시고.조회하기 들어갑니다. 그리고 역시 체크박스 클릭해주시고 성명 주민등록번호 쓴 후 본인확인 누릅니다.별로 어렵지 않아요. 그러면 본인인증창이 나올거예요본인 명의의 핸드폰 또는 공인인증서 신용카드로 본인인증을 할 수 있어요저는 핸드폰으로 진행했습니다.인증번호는 바로 날라왔네여 보험 조회 전 알아두셔야 할 사항중요한 부분인듯읽고 넘어가세요. 너무 예전 보험은 조회가 안되는 경우도 있네요. 첫 화면은 계약현황입니다전체적인 보험내용들이 간략하게 나와요내가 가입한 보험 갯수가 몇개 인지 보험료와 어디 회사의 어떤 상품인지 생각보다 상세히 나와서 놀라웠어요 이 보다 더 자세히 내용을 보고 싶다면 내보험다보여 사이트 상단의 정액형보장 계약내용 실손형보장 계약내용 카데고리로 이동하면되요. 정액형보장 계약내용 정액형보장 분석통계이거 진짜 신기했어여 제 나이대 평균 여성들과 제 보험이 비교해서 어느정도 수준인지 그래프로 나오더라구요.빨간건 내 보장금액 회색은 평균 보장금액저는 어느정도 평균이상이였어요. 실손형보장 계약내용 실손형보장 계약내용에는 저처럼 실비뿐만 아니라운전자 배상책임 등 실손보장내용 모두 확인가능해요 요즘 이렇게 편하게 내가 가입한 보험 조회할 수 있는 사이트 어플 많이 생겼는데여참고용으로 사용하고 제일 정확한건 본인 증권이겠죠. 내보험다보여 조회 후 참고해서없는 증권은 해당 회사에 연락해서 받아보는는 것도 좋을 것같아용저는 그렇게 받아서 한 쪽에 파일로 꽂아놓으려고 합니다 그나저나 암진단금 가입금액 3000이면 넘나 작은거겠져. 더 들어야하나 . 