안녕하세요 고정규입니다. 오늘은 메리츠에서 새로 나온 내Mom같은 어린이 보험에 (해지환급금이지급형) 에 대해서 알아보겠습니다. 기존 보험과 차이점. 기존 현대 메리츠 태아보험과 같은 보장입니다 그러나 차이점은 보험료가 무려 15 000원 가량 20년동안 저렴하게 준비할수 있는 보험료에 메리트가 있습니다 아니 어떻게 그럴수가 있죠 ? 의아해 하시는 분들이 있어서 설계안을 비교해보겠습니다 같은보장. 다른 이름 다른 보험료 같은 보장이지만 보험료와 이름이 조금 차이점이 있으시구요 실제설계서입니다 자그럼 어떤 보장이 차이점이 있을까요? 위설계안은 이번에 새로나온 해지환급금이지급형 아래설계는 기존에 나와있는 설계안입니다 같은 보장이시지만 보험료가 무지 저렴하세요 암진단비만 5천원이상 모든 진단비와 수술비 등등 500 원 800원 다저렴합니다 그래서 요즘은 혹은 기존에 가입하셨던 분들도 해지하시고 저해지로 다시 가입을 하시기도 하시구요. 태아보험은 태어나시기전에 해지하셔도 환급이 가능하십니다.해지환급금이지급형보험에 대해 단순 보험료만 저렴한게 아닙니다 장단점을 알아보겠습니다 기존 보험에 비해 400 만원정도 저렴하게 가지고 가실수가 있는 보험료에 장점 메리트 가 있으시구요 단점은 20년이내에 해지할시는 환급이 없으시지만 20년후에는 더많은 해지환급금을자랑합니다 20년전에는 환급이 없으시지만 100세만기라 20년유지시 100%이상 환급금이 가능하세요. 저비용 고효율 똑똑한 엄마들은 저해지환급형으로 태아보험을 많이 준비하시구요 자세한 내용이 더 궁금하신 분들은 연락부탁드려요.연락처 010 4728 6203입니다 카톡 이시구요