안녕하세요. 배정규팀장 인사드립니다 )오늘은 의무 가입 보험 중 하나인 자동차 보험에 관한 이야기를 해볼까 합니다. 운전병 출신 운전자가 더 냈던 자동차 보험료를 환급 받을 수 있는 내용의 기사를 종종 찾아볼 수 있습니다. 운전병 출신 이외에도 자동차 보험료를 환급받을 수 있는 몇가지 경우가 있는데요. 크게 나누어보면 운전경력을 제대로 인정받지 못하였거나 몇 가지 이유로 보험료가 과다 할증된 사람들로 나누어 볼 수 있습니다. 오늘도 이 내용과 관련해 언론 기사가 나왔는데요. 그 내용을 살펴보면 보험개발원에 따르면 6월말 기준으로 1년간 자동차보험료 환급이 5857건이 이뤄졌다고 합니다. 환급 금액은 건당 43 000원정도로 총 2억 5101만원이 환급이 이뤄졌다고 하네요. 이제는 환급 대상이 되시는 분들이 정보를 접하시고 많이들 신청하시는 것 같습니다. 하지만 아직도 잘 모르시는 분을 위해 이 내용을 간단히 정리해 보도록 하겠습니다. 보험개발원에서는 2012년부터 자동차보험 과납보험료 통합조회 시스템 을 운영하고 있습니다. 지금부터 설명드리는 경우에 해당되거나 환급 대상자라 생각이 든다면 보험개발원 과납보험료 통합조회시스템을 통해 환급 요청을 하실 수 있습니다.지금부터 설명할 몇 가지 중 하나에 해당되신다면 꼭 놓치지 말고 경력을 인정 받고 반영되었는지 확인해 보시기 바랍니다. 외국에서 자동차보험에 가입한 이력이 있는 경우 외국에서 오랜기간 체류하면서 자차를 운전했다면 보험가입 기간만 경력으로 인정받으실 수 있습니다. 필요서류는 외국 보험사가 발행한 보험가입증명서와 출입국증명서를 제출하시면 됩니다. 단 외국인일 경우 보험가입 증명서만 제출하시면 됩니다. 법인이나 관공서에서 운전직으로 근무한 경력 회사 법인차량을 통해 출 퇴근한 경력은 인정하지 않으며 출장의 목적으로 운행한 것 역시 경력으로 인정하지 않습니다. 순수 운전직으로 근무한 경우만 경력으로 인정받을 수 있습니다. 대표적으로 버스기사 법인택시 운전기사 대표이사 운전기사를 들 수 있겠네요. 필요서류로는 운전경력증명서 근로소득원천징수영수증을 제출 하시면 됩니다. (운전직 직무로 표기되어야 하며 근무기간도 명시되어 있어야 합니다.) 군 운전병 경력 환급신청을 가장 많이 받고 있는 경우에 해당되는데요. 군대에서 운전병으로 근무했다면 그 역시 경력을 인정받을 수 있습니다.필요서류는 병무청에서 발급받은 운전기간이 표기된 병적증명서를 첨부하시면 됩니다. 병적 증명서에 운전기간이 표기되어 있지 않을 경우 군에서 발행한 군운전경력확인서 를 첨부하시면 경력을 인정받으실 수 있습니다. 자동차보험에 추가 운전자로 등록 자동차 보험에 추가운전자로 등록하실 경우도 그 경력을 인정받을 수 있습니다. 자동차보험을 부부한정이나 가족한정으로 가입하신 경우 1인을 추가로 종피보험자로 등록해 보험가입 경력을 추가로 인정받을 수 있습니다. 부부한정의 경우 배우자를 추가운전자로 등록해 보험가입경력을 인정받을 수 있으면 가족한정의 경우 가족 중 한 명을 추가로 등록해 경력을 인정 받을 수 있습니다. (2013년 9월 1일 이후 가입경력 추가 인정 대상자로 등록한 사실이 있을 경우에는 한번 확인해 보시길 바랍니다.) 버스 택시 화물 공제에 가입 기간 공제에 가입했던 서류를 제출시 경력 인정을 받을 수 있습니다.필요서류는 공제 가입증명서 증권 영수증 할인할증등급 확인서 중 한가지를 제출하시면 됩니다. (공제가입기간이 확인 가능해야합니다.) 할인 할증이 잘못 이루어져 정정이 필요한 경우에도 환급신청이 가능합니다. 보험료 과다할증 등으로 환급 신청이 가능한 예는 아래와 같습니다. 할인할증등급 인정 유효기간(3년) 산정시 외국체류기간을 제외하지 않은 경우 보험사기 피해로 할증된 경우 대리운전자 또는 자동차취급업자에 의한 사고로 할증된 경우 지금까지 설명드린 경우에 해당되거나 환급 대상자라 생각이 든다면 보험개발원 과납보험료 통합조회시스템을 통해 환급 요청을 하실 수 있습니다. http 본인인증을 받으시고 환급대상 유형을 선정하신 후 필요서류를 첨부 제출 후 환급 조회를 신청하시면 됩니다. 5일이내로 손해보험사별 환급대상 여부와 환급액이 조회 가능하다고 하네요. 지금까지 배팀장이었습니다. 늘 감사합니다 ) 이 포스팅이 도움이 되었다면 공감 부탁드릴께요.