5월 26일은 자동차 만기날이었다. 여지껏 내 명의로 된 것이라고는 수동에 있는 쓸모가치가 적은 땅 하나이고 10년차 타고있는 렉스턴 차량을 내 명의로 등록을 하였다. 자동차 보험역시 피 보험자는 커녕 계약자로도 한번 해보지 않다가 사위가 하는 법인 산하에 있던 차를 개인으로 바꾸어야 하는데 내 명의로 바꾸면 보험료가 비쌀것 같아 남편명의로 바꾸라고 하니 궂이 내 명의로 하라는데 실상 자동차가 필요한걸까? 하는 생각에 팔자는 의견을 내 놓았는데 그렇다면 소형차를 다시 뽑아야 한다는 것이다. 왜? 했더니 당신 차없어도 돼? 남편한테는 트럭이 있기는 하지만 그걸 내가 타고 다니긴 쉽진 않겠지만 가장 아쉬운건 장보러 갈때이다. 무거운걸 들고 다닐 수 없는 나이가 되고보니 서글프다. 자동차를 바꿀때마다 전체 키로미터중 반은 내가 탄거라고 늘 그런다. 그럴리는 없지만 여행 좋아하는 내가 3분지 1은 인정을 한다. 집안 행사가 있어 지방에 다녀오라면 자동차만 주면 오케하던 나였으니까. 하지만 직장생활 2년만에 대중교통과 친해지고보니 자가용도 별반 필요치 않더라. 더구나 기름값 생각하면 마음대로 타고 다닐 여유도 없고. 차를 팔고 새차를 산다치자. 생각해보니 새차는 목돈이 들어야하고 또한 지금처럼 고급차도 아니니 안전에도 문제가 될것이니 그냥 타자로 해서 명의를 바꾸었는데 자동차든 집 문제든 그 어떤것하나 스스로 해본적이 없는 나는 걱정이 태산. 남편더러 시청에 함께 가자고 했다. 일단 구비한 서류를 교통계에 내 밀었더니 주루룩 나오는 압류장들. 눈을 동그랗게 떳더니 그동안에 스티커를 받고 낸것도있고 그렇지 않은것도 있다는데 압류 해제를 해야하는것도 있으니 처리를 하란다. 남편이 없으면 난 그대로 집으로 갔을것이다. 차근히 해결을 하는동안 명의를 변경하기전에 보험부터 들어야 한단다. 그런줄 알았음 미리 보험은 들어놓을걸. 그래도 참 좋은 세상이다. 손 전화기로 보험회사에 전화를 하여 금새 보험처리를 한후 취득세를 내고 내 명의로된 등록증을 받을 수 있었다. 앞서 자동차 보험 이야기. 나의 예감대로 내 명의로 보험료를 산출하니 140만. 얼마 란다. 남편 명의로 하면? 자차 포함 76만 얼마란다. 완전 따블이구나. 운전 경력 26년차인 내가 보험경력은 0이니 그렇게 보험료가 비싸다고 하는데 주소가 지방에 있으니 안된다는 말만 되풀이 하는데 아리송하네. 10원이라도 아끼고 줄이려는 냥반이. 뭔가 있는거 같은데 그의 의중은 수상쩍지만 이유를 더이상 캐지말자. 집에 돌아오니 이제부터는 내차세차는 직접 하라네. 헐. 