안녕하세요 AXA 6기 진성입니다 네. 날씨가 굉장히 더워요. 이렇게 더운 날 가까운 거리를 나가도 차 타고 다니시는 분들이 많으실 거예요.그래서 제가 오늘 준비한 주제는 자동차가 있는 분들이라면 누구나 관심 가질 법한 자동차 보험 에 관한 것입니다 자동차 보험은 유일하게 의무적으로 가입해야 하는 보험인 거 다들 알고 계시나요 ?미가입 시엔 과태료가 부과되고 미가입 운행 시엔 1년 이하의 징역 혹은 1천만 원 이하의 벌금이 부과된다고 합니다 이처럼 반드시 들어야 하는 자동차 보험 꼼꼼히 따져보고 본인의 조건에 맞는 보험을 효율적으로 들어야겠죠?그래서 제가 준비했습니다 자동차 보험이 어떤 것이고 AXA 손해보험에서 준비한 상품은 무엇이 있는지설명해드리도록 할게요 자동차 영업기획팀의 시니어님께서 직접 강의를 맡아주셨다 자동차 보험 중에서도 보통약관 중에서도 대인배상 1 대물 배상 부분은 반드시 들어야 합니다 간단히 설명해드리면 본인 과실로 사고가 발생했을 때 대인배상 다친 사람에 대한 대물배상 파손된 차량에 대한(차량 외 다른 사물도 해당)대인 대물을 제외한 나머지 본인을 위한 보험 이렇게 생각하시면 됩니다 자신의 과실로 상대방이 다치는 것은 의무적으로 보상할 필요가 있지 않을까해서 의무가입 조건으로 해놓은 게 아닐까 하는 게 제 생각이에요 (출처 AXA 손해보험 공식 홈페이지) 이렇게 반드시 가입해야 하는 자동차 보험 아무래도 소비자 입장에서는 반드시 가입해야 하는 보험가격이 저렴하지만 혜택 범위는 넓은 보험을 찾을 수밖에 없는데요 그런 소비자를 위해 모든 조건 충족 시 48.1%까지 할인받을 수 있는 AXA 다이렉트 자동차보험의 특약 소개해드릴게요 1) 적게 타면 보험료도 적게저희 부모님 같은 경우는 평일에는 차량을 이용하지 않으세요 피곤하기도 하고 출퇴근할 땐 교통체증도 심각하기 때문이죠같은 차를 타도 사람마다 타는 정도가 다른데. 보험료도 다르게 내야하지 않을까요?간단하게 주행거리가 찍힌 사진만 한 장 전송해주시면 바로 적용받을 수 있는 특약입니다 2) 블랙박스 설치요즘 블랙박스 설치되지 않은 차량 거의 없지 않나요?블랙박스만 설치돼있어도 5% 할인되는 특약 3) 안전운전하신 당신을 위해(3년 무사고)운전할 때 가장 중요한 건 뭐니 뭐니 해도 안전입니다 3년 무사고라는 대단한 일을 해내신 운전자분들을 위한 할인 4) 내 아이의 안전을 위해개인적으로 0~만 7세까지의 자녀를 두신 고객은 6%만8세.만12세까지의 자녀를 두신 고객은 3% 할인받을 수 있는 특약 5) 인터넷 가입으로 한 번 더 저렴하게인터넷까지 가입하신다면 더욱 저렴하게 더 놀라운 건 이 모든 것들이 중복할인이 된다는 점 (출처 AXA 손해보험 공식 홈페이지) AXA 손해보험의 차별화된 보상까지 (출처 AXA 손해보험 공식 홈페이지) 그리고 AXA 손해보험을 이용하시는 소비자분들의솔직한 후기입니다 일부만 캡처를 해왔지만 빠른 사고처리 에 만족하는 후기가 많았습니다 (출처 AXA 손해보험 공식 홈페이지) 위의 5가지 외에도 수많은 특약들이 있습니다 본인에 맞는 특약을 확인하고 싶으시다면 여기를 클릭하세요 특약 중에서도 대표적으로 일정기간 운전자변경 이 있는데요 일정기간 운전자변경 을 쉽게 풀어낸 만화가 있어서 가져와보았습니다 (출처 AXA 손해보험 공식 블로그) 저는 이 웹툰을 보고 제 얘긴 줄 알았어요면허는 있고 자동차는 없는 저는 항상 여행 갔을 때 부모님 차를 운전하고 싶어 하는데요항상 보험이 적용이 안된다며 운전을 안 시켜 주셨던 저희 부모님에게임시 운전자 특약에 대해 신나게 설명드렸습니다. 자동차 보험 처음엔 굉장히 어렵게 느껴졌습니다.자동차 보험을 주제로 포스팅하기 위해선 저부터가 자동차 보험에 대해 알아야 했고실제 콜센터 직원분들이 상품설명 및 문의사항에 대해 답변하시는 것까지 견학하면서 열심히 배웠습니다 오늘 알려드린 자동차보험 어떠셨나요?자동차 보험에 관심 있는 분들이 조금이라도 도움이 되셨으면 좋겠습니다 제 포스팅이 도움이 되셨다면 AXA 손해보험의 자동차 보험이 궁금하시다면 아래 배너를 클릭해주세요 검 180807 브랜드 미디어팀 792 보험계약 시 알아두실 사항 이 계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금 보호대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 보험계약 체결 전 상품설명서 및 약관을 읽어보시기 바랍니다.