타목시펜. 달력 복용시간 오전9시(중국시간8시) 잊지않고 잘 먹기. 재활(자극치료)치료를 위해 9시 나섬. 11시30 차와 이야기 교운들음. 교육실가서 미술치료 음악치료 차와이야기 예약하고옹1시 점심 2시 방사선 모의(내일 4시20분 방사선치료 시작)2 30 현애언니와서 가희 지희 보험설계.(새시대건강보험. 실손 살려둠)지희. 싸인함.가희. 산부인과 난소 혹(양성)있는거 이야기함.내일 다시 설계하기로 함.5시귀가. 저녁 일찍 먹고 운동가려다 많이 어두워져 탄천운동 못가고 집에서 운동함. 요즘 부기가 너무 심하다. 항암부작용이라서 3~4개월내에 빠진다는데. 걱정스럽다. 부종으로인해 몸무게도 5kg증가한 58kg빠지겠지. 12월 6일 방사시작하는 날. 아침에 몸무게를 쟀는데 60kg. 몸무게가 한없이 증가한다. (에휴)탄천공원. 오전 50분(6000걸음)현애언니와서 가희보험 서명함3 50 방사선치료위해 나섬.4 25 방사선 치료 . 만세하고 5분 끝. 아무느낌없음. 설대병원에서 정자동 푸르지오3차현진이집까지 걸어옴. (대락 40분) 걸어오는길. 급 피곤해짐.집에와서 쉬며 고구마1개 과 3조각 떡1개 저녁식사. 오늘하루도 다갔음.((분당 탄천공원길)