1. 디지털시민교육(지난강의 보충)민주시민 교육 중요한 하나는 통일교육이다. 통일 준비단계 통일의 과정단계 통일 후 단계로서 통일이 되기 전에도 통일교육이 필요하지만 통일이 되고 나서도 교육은 계속되어야 할 것이다. 하여 통일교육은 평화교육형 통일교육에서 시민교육형 통일교육으로 변화하고 있다.교수님은 시민교육 특히 디지털 시대의 시민교육은 아주 중요한 이슈가 될 거라고 하신다. 촛불집회에서 보여준 한국 시민들의 수준은 매우 높다고 할 수 있으나 아직까지도 명성교회 사태를 보면 상식이 통하지 않는다는 생각이 들기도 한다. 상식이 통하는 세상이 되려면 어려서부터 시민교육이 중요해 질 것이다.(종교에 대한 비판적인 부분이 있어서 생략했으나 나 또한 많이 공감하는 부분이었다.) 2. 인권교육장애인을 정의 내리자면 심신의 손상을 받은자라고 할 수 있다. 그런데 정치인들 보면 누가 손상을 받은 사람인지 모르겠다. 구족회화 회원들을 보면 그림이 너무 아름답다. 과연 누가 장애인가?장애인을 심신의 손상으 받은자라고 하기엔 능력이 출중하고 아름다운 분들이 많고 손상 안받은 사람들 중에서도 중증치료를 받아야 할 사람들이 많다. 장애인을 정의하려면 우선 손상이 되어야 한다.손상 중에서 불의의 사고는 어쩔 수가 없기에 막을 수가 없으나 손상의 원인 중 상당정도는 막을 수 있다. 그렇기 때문에손상원인에 개입해서 환경문제는 환경교육을 다소 막을 수 있고 안전문제는 안전교육으로 손상을 줄일 수 있다.우리는 손상이 이루어지면 바로 능력저하가 일어난다고 생각하지만 손상이 이루어졌다고 해서 능력저하가 바로 일어나는 것은 아니다. 미국에서 보니 버스의 경우 휠체어가 보이면 차체가 내려오고 계단도 내려가기 때문에 차를 타는 것이 하나도 어렵지 않다.손상을 줄이는 중요한 요건으로 장애인이 생계를 위해서 한가지 일을 숙련하려면 자원봉사자가 꼭 필요한데 자원봉사자의 지원이 잘 이루어지면손상이 능력저하로 내려가지 않는다.국가는 사회는 장애인의 손상이 능력저하로 추락하지 않도록 원활한 자원봉사 제도 등을 통해 개입할 수 있다. 사회적 불리는 이해는 하고 동정은 하는데 막상 공감하지 못하는 정서를 말한다. 해서 손상이 일어나는 1단계에는 환경교육 안전교육 등이 필요하고2단계에는 자원봉사교육을 위해 인권교육형 민주시민 교육이 필요하다. 심신의 손상이 와도 사회적 불리를 겪지 않아야 하는데 우리사회는 손상이 오면 바로 능력이 저하되어 사회적불리로 바로 연결된다 이것이 우리사회의 모습이기 때문에 인권교육이 꼭 필요하다. 3. 피라미드 (지난 강의 보충인데 살짝 졸아서. )2)아웃소싱매슬로우의 욕망 5단계를 미국에서는 인정한다. 분석적 사고를 하는 문화라 생존욕구를 충족해줘야 자아실현으로 나아가기 때문에 생산성을 높이기 위해 기업에서는 필요하다. 3) 알고리즘알고리즘은 중앙집중처리시스템이고 집단지성은 분산처리시스템이다.민주주의는 다양한 의견이 반영되는 구조여야 하므로 중앙집중시스템과는 거리가 멀다. 민주주의를 하려면 중앙집중처리시스템인 알고리즘이 위험하지 않을까?빅테이터는 우리의 민주주의를 위협할 수 있다. 이것은 유발 하라리의 시각이다.알고리즘과 민주주의 관계를 좀 더 살펴보기 위해 무인 자동차 정확하게 자율 주행차를 생각해 보자. 자동차 제조의 경우는 역사가 오랜 기업이 유리한데. 무인 자동차의 경우는 화석연료 자동차와 우주기술이 가미되는 자동차 방식이 달라서 신기업이 유리하다. 인터넷이 우주군사용으로 계발된 것인데 조금 풀었다고 해서 요즘같은 정보사회에 살고 있으니 자율 주행 자동차가 상용화 되면 어마어마한 일이 벌어질 것이다.먼저보험이 사라질 것이다. 자율 주행차의 경우 차간거리는 몇 미터로 입력할까? 1미터?아니다. 30센티를 넘지 않을 정도로 입력해 놓는다.이 정도에도 사고가 나지 않는다는 의미다. 그렇다면 이런 경우를 상상해 보자.위에서 물건이 떨어지는 우연한 사건이 일어났을 때 차들이 알고리즘에 의해서 피하게 된다. 그런데 차의 선택에 따라 알고리즘이 다르게 설계되어 있다.한 차에는 방탄복 입은 젊은이가 타고 있고 한 차에는 모유수유중인 엄마와 아기가 타고 있다면위에서 떨어지는 물건을 피하기 위해누구를 박을 것인가. 혹은한 차는 젊은이한 차는 죽을 날이 얼만 안남은 노인이 타고 있다면누굴 박을 것인가. 그런데 젊은이가 살인자라면?이 이야기를 하는 이유는 인간이 선택하기 힘든 것은 알고리즘도 선택하지 않게 해야 한다. 라는 것을 말하기 위해서다.알고리즘을 짜는 사람들이 대기업의 이익에 눈 먼 사람들이라면실재 탑재된 알고리즘은 교통사고로 인해 소송을 걸 증거가 남지 않도록 탑승자 전체를 몰살시키는 알고리즘을 탑재할 수도 있다.이것이 기업에는 이익이니까.알고리즘에 경제 논리가 탑재될 가능성이 높다. 하여 무서운 세상이 될 것이다.1)2020년 김대식정보의 저장은 1000단위로 기가 테라 페타 엑사 제타로 나아간다.불과 2년 뒤인 2020년에는 최소양으로 보수적으로 잡더라도 우리가 접하는 정보의 양이 35zb(제타) 가될 것이라고 유앤보고서에 나와 있다. 김대식 교수는 100zb 로 잡았다. 이것의 어마어마함은시디에 저장을 한다고 가정하면 그 시디의 양이 지구에서 화성까지 가는 거리의 반이다. 놀라운 속도로 많아지다보니 지식 정보 거르는 것이 오히려 더욱 필요하므로 암기보다 문맥의 힘을 읽는 능력이 훨씬 중요하다.그런데 우리의 교육은 어떤가 아직도 정답을 고르라는 폭력적인 교육을 하고 있다.정보통신교육 선진국인 한국에서 창의성이나 융합능력을 평가하려면 컴퓨터나 스마트기기를 이용하는 능력을 보아야 할텐데 스맛폰 빼앗고 5지선다 중에서 답 고르라는 방식으로 교육을 하고 있다.더군다나 몇 년에 무슨 일이 일어났는지 사건을 순서대로 나열하라. 와 같이 묻고 있는 교육은 암울하다. 아직도 우리 교육계는 암기력의 힘으로 살아가는 엘리트들이 정책을 입안하고 있으니.이제 그냥 교육과 참 교육 에서그냥 교육과 혁신교육 이라 구분했는데그냥 혁신교육과 참 혁신교육으로 갈 수 있다. https watch?v wtdtU4mqqig 동영상 버튼을 누르면 현재 화면에서 재생됩니다. 인간 vs 기계 인공지능과 영드 Humans 인공지능 책그림 영드 Humans와 책 호모 데우스 인간 vs 기계 를 통해 인공지능과 인공지능이 가져올 변화에 대해서 살펴봅니다. 감사합니다 책그림 드림 c 책그림 영드 humans 2015(영상을 꼭 보시라 충격적이다 ) 인공지능 시대에 교사가 할 수 있는 건 사랑해 주는 것 밖에 없다. 이 영상을 보면인공지능 로봇은 화내지 않는다. 성추행도 없다. 세밀하게 관찰해서 존중해준다. 아픈 아내도 남편보다 인공지능이 좋다고 하고 아이도 엄마보다 인공지능이 좋다고 한다. 교사를 상상해 보라. 인공지능은 아동의 피곤도를 살펴서 교육정도를 가늠할 것이다.칼퇴근을 하지 않고 24시간 일해도 된다. 다만 인공지능은 인간을 사랑하지 않을 뿐이다. 하여 인공지능이 더 좋은 애인 친구가 되어주는 미래에 인간 교사가 할 수 있는 일은관계맺고 사랑하는 것만이 유일하다.영상을 보면 Strong ai 와 weak ai가 나온다. Strong ai 는 상상을 넘어서는 강한 ai이고 weak ai는 특화형 인공지능이다. Strong ai는 공상과학 영화에 나오는 터미네이터와 같은 인공지능인데 이것은 말 그대로 sf라 의미가 없다.문제는 약한인공지능 이다. 김대식 교수님의 책 인간vs 기계 책을 보면20년후는 약한 인공지능이 인간을 대체한다. 지금 수준의 기술로도 인공지능은 고흐의 그림을 바흐의 음악을 창조할 수 있는데 그렇다면 인간은 무엇을 할 수 있을까? 우리는 지금 코딩 교육 한다고 난리인데 코딩을 인간이 잘 할까 인공지능이 잘 할까? 누구나 인정하는 정치적 보수인 김대식 교수조차 코딩 교육이 의미 없음을 이야기 했는데 지난 정권에서는 코딩교육을 부각시켰다. 같은 진영 학자의 이야기도 안들은 것으로 보아 기업의 논리가 들어온 것으로 이해할 수 있다.김대식 교수는 앞으로 3가지 직업이 살아 남는다고 했다. 1.사회 중요한 판단을 하는 사람들 인간의 운명을 기계에게 맡기고 싶지 않기 때문이다.2.인간의 심리 감성과 연결되는 일 심리치료사나 정신과 의사가 하는 인간을 이해하는 일은 기계가 하지 못할 것이라고 예상했다. 그러니 교사 또한 심리와 감성을 살피는 방향으로 나아가야 한다. 3.새로운 데이터를 창조하는 직업우리에게는 유독 새로운 세계관을 만들 능력이 없다. 한예종의 만화학과 교수는 한국만화에 없는 것이 두가지인데 그것은 기술이 아니라 신화와 인문학 이라고 말했다. 일본 유명만화들은 신화에 뿌리를 두고 있다. 우리나라에서 실크로드에 이르기까지 동양의 신화가 7000여개나 있는데 스토리를 만들지 못하고 기술을 운운한다. 기술은 기계가 더 잘하는데. 유발하라리는 앞으로 일하지 않는 사람들 이 늘어날 것이라고 했다. 이들은 기여를 하지 못하는 사람들 로 일자리도 얻지 못한다고 한다.누가 플랫폼을 소유하는가에 따라 엘리트 집단이 부를 독점하게 되는데 안타깝게도 우리가 이용하는 플랫폼들은 거의 해외에 있다. 앞으로 약한 인공진능이 도래하는 시대에는 0.0000001% vs 99.99999%의 비율로 부의 독점과 불평등이 생긴다. 이제 다가올 세상에서 인간은 기본소득 을 받고 로봇세 를 낸다.일은 로봇이 다하고 사람은 모두 기본 소득을 받으며 일하지 않고 편하게 사는 사회가 온다.이 변화들이 이제 금방 찾아올 것이다. 상상하기 힘든 세상.두려운 세상. 다음 이시간에. 