안녕하세요. 이웃님들. 정말 너무하다 싶을 정도로 긴 폭염이 계속 되고 있어요. 엄청난 더위에 아이들 때문이라도 에어컨 풀가동인데 이번 달 전기세가 너무 무섭네요. 처음 에어컨 킬 때 최저온도(18도)로 맞춰서 가동시켜 실내온도를 낮춘 후에 적정온도를 유지하면서 선풍기를 에어컨과 거리를 둔 상태에서 마주보게 해서 틀어주는 게 좋다고 하고 흔히 알고 있는 에어컨 제습모드는 전기세절감하고는 효과가 없고 송풍이 효과가 있다고 하니 이왕 쓰는 전기세 조금이라도 절약해서 더운 여름 잘 보내도록 해요 이렇게 더운 무더위에 차량 에어컨마저 고장나면 아찔한데요. 지난주에 어머님께서 연락하셔서 차량 에어컨이 고장나서 정비소를 가니 냉각수쪽 이상으로 엔진에 문제가 생긴 것 같다고 수리를 해야하나 고민하시길래 차량처분하는 게 나을 것 같으니 제가 알아보겠다고 말씀드리고 직접 차량처분을 진행하였습니다. 본가가 옥천군이라 인터넷으로 믿을 수 있는 옥천군폐차장 옥천폐차를 검색한 후에 몇군데 상담받아보니 감이 오더라구요. 정부인증 관허폐차장 확인 무료견인 및 추가 비용여부 확인 차량등록말소업무 대행 높은 고철비와 보상 위와 같은 조건을 기본으로 상담시 이해하기 쉽게 자세하게 설명해주는 친절한 옥천군폐차장 옥천폐차에서 처음이지만 만족스러운 차량처분을 할 수 있었습니다. 혹시라도 무허가센터에서 진행할 경우에는 번호판이 불법으로 도용이 되거나 자동차가 인수가 안되서 처리를 못함은 물론 이후에 과태료와 세금문제 등이 발생할 수 있지만 법적책임의무가 없기떄문에 보상 및 책임을 보장받지 못하니 반드시 정부에서 정식 업종으로 인증받아 관청에 등록된 관허 여부를 꼭 확인하셔야 합니다. 제가 진행했던 센터는 1등급 관허센터라 각종 사고발생시 100% 보장되어 무엇보다 안전하면서도 시스템이 체계적이라 진행이 신속하고 매끄러웠어요. 가장 먼저 차량조회를 통하여 자동차의 압류여부를 확인하였습니다. 만약 압류나 저당같은 게 있다면 압류를 풀고 차량처분을 해야 해서 시간도 걸리고 진행방법도 좀 틀리다고 하셨는데 어머님 자동차에는 압류 등이 없어서 이런 경우는 24시간 이내로 정리까지 된다고 해서 쇠뿔도 단김에 뽑기로 하고 바로 견인날짜를 잡았어요. 보통 오전에 견인하면 오후에 당일까지 가능하다고 해서 저도 오전으로 약속시간을 잡고 고객센터에서 알려주신 서류를 준비했습니다. 자동차명의에 따라 서류가 틀리지만 개인명의는 신분증사본과 자동차등록증만 준비하면 되니 간단했어요. 제가 진행했던 옥천군폐차장 옥천폐차는 약속장소만 정하면 기사님이 오셔서 안전하게 견인하시면서 견인비는 물론 추가비용도 발생하지 않는 다른 센터와 차별화된 무료견인서비스가 있어요. 직접 견인하거나 동행할 필요없이 약속장소만 정하면 기사님이 안전하게 무료견인해주니 바쁘신 분들은 굳이 시간내어 견인장소에 나오지 않으셔도 될듯해요. 정부정식관허폐차장을 이용해서 무료견인 받자 저도 휴가를 낼까 하다가 어머님께 서류만 자동차안에 넣어두시라고 말씀드리고 견인서비스를 신청했는데 약속시간에 맞춰서 견인하신다고 안내문자를 주셔서 걱정은 되지 않더라구요. 일부 센터들은 무료견인이라고 하고 견인후에 차종이나 차상태 거리 등을 이유로 추가비용을 요구하는 경우가 있다는 후기를 접한 지라 차량 처분 후에 세부내역서를 꼼꼼하게 확인해봤지만 견인비는 물론 추가비용도 전혀 발생하지 않았으니 안심하셔도 됩니다. 오히려 기존에 주위에 차량 처분하신 분들하고 비교해보니 고철비 등의 보상금은 제가 더 높더라구요. 차량분해하고 나온 차량순수고철무게에 당일 고철시세를 반영하여 보상금을 현금으로 지급해주는데 사실 같은 차종이면 고철무게가 거의 비슷하기 때문에 저도 큰 차이가 없는 줄 알았어요. 그런데 왜 차이가 나는지 확인하니 규모가 크고 경험이 많은 센터에서는 재활용이 가능한 부품을 매입해서 추가로 정산해주는데 그 차이가 센터규모나 직원들의 노하우에 따라 천차만별이더라구요. 다행히 신중하게 센터를 선정해서 높은 보상을 받을 수 있었어요. 제가 직접 견인장소에 나가지 못해서 오후에 진행여부 확인차 문의전화를 드리니 안전하게 견인되어 부품분해작업 후에 오늘 오후 안에는 구청에 차량처리까지 가능하니 증명서 수령을 편한 방법으로 신청하라고 하셔서 본가로 우편발송으로 신청했습니다. 우편이나 메일 팩스로도 증명서 수령이 가능하니 편한 방법으로 받으시면 될 듯합니다. 법적으로 대행은 물론 보험해지 업무까지도 가능해서 보험사에 서류를 보내주어 보험해지 신청까지 해주시니 전 전화 한통만 했을 뿐인데 나머지는 모두 알아서 안전하게 진행해주셔서 차량처분 생각보다 쉽고 간단하게 해결했어요. 저는 이렇게 믿을 수 있는 옥천군폐차장 옥천폐차 진행하기 위해 많은 검색과 비교를 했지만 우리 이웃님들은 제 후기가 도움이 되어 이왕이면 저처럼 높은 보상받고 안전하게 진행하길 바라는 맘으로 연락처 공유하니 참고하세요.