안녕하세요 망고탱고입니다.많은 분들이 자동차 보험을 이용하시면서사고처리를 했다가 혹시나 보험료 폭탄 을 맞을까봐 진짜 필요한 경우에도 자동차 보험의 혜택을 받지 못하시는데요.자동차 보험을 부담없이 이용할 수 있게 해주는 제도인 환입 제도 만약 환입 제도가 없었다면 애매한 사고가 났을 때이 사고를 보험처리를 해야 좋을지? 하지 않는 것이 더 좋을지?질질 끌며 고민을 하느라 사고 처리도 늦어지고 머리가 아팠을 겁니다 하지만 환입 제도가 있기에그런 걱정을 잠시 접어둘 수 있는데요 오늘은 망고탱고와 함께 환입 제도에 대해 알아볼게요 먼저 환입제도가 무엇인지 부터 말씀드리겠습니다 환입제도 란 자동차 사고시 받은 보험금을 다시 보험회사에 납부하여사고를 없던 것으로 처리하는 제도입니다.사고가 발생하면 다음해의 자동차 보험료가 오르게 되는데요.이 때 경미한 사고인데도 사고가 있다는 이유만으로 할인 혜택과 요율 할증을 받아버린다면 받은 보험금보다 내게 될 보험료가 더욱 많아지는 상황이 발생하는 경우가 생길 수 있습니다.이때 환입제도를 이용한다면 보험회사나 고객이나 서로 이득이 되는 상황이겠지요? 그렇다면 잠깐 많은 분들이 궁금해하는 할인과 할증에 대한 기준을 말씀드려보겠습니다.1.사고 크기에 따른 할증 예를 들어 200만원의 할증 기준으로 자동차보험을 가입하신경우 200만원 미만의 사고시 0.5점의 사고 점수로 할증 200만원 이상의 사고시 1점의 사고 점수로 할증2. 사고 건수에 따른 할증 사고 건수는 많을 수록 요율이 증가하여 할증 이 많이 됩니다.3. 3년 무사고 할인 3년 이내에 사고가 1건이라도 있다면 기본적으로 받는 할인 혜택 이 사라집니다.할인 할증 기준은 한번 사고가 나면 3년간 영향이 가는데요.한번의 사고로 3년동안 할인을 못받게 되고 3년동안 할증된 상태가 된다는 뜻이지요.그래서 자신이 처리할 수 없는 규모의 큰 사고가 아닌 이상 보험 처리 없이 서로간의 합의 를 통해 처리하기도 하고갱신시 보험료를 비교해 본 후 환입 제도 를 이용하기도 합니다. 그렇다면 환입 제도를 구체적으로 언제 사용해야 할까요?보통 경미한 교통 사고의 경우 보험처리를 하지 않고 상호 합의하에 진행하는 경우가 많습니다.사고로 인한 보험요율 때문에 보험금 으로 받는 돈에 대비하여 내는 보험료 가 많아지는 경우가 생기기 때문인데요.정리하자면 환입 비용 VS 3년간 할증될 보험료 3년간 받지 못할 할인 보험료 이 공식을 활용하여 어떤 방향이 이득일지 계산해 본 후 더 저렴한 방법을 선택하는 것 입니다.예를 든다면 20만원 이하의 사고일 시 자기자동차손해 담보 로 처리한다면최소금액인 20만원을 지출하게 됩니다.하지만 3년동안 사고 건수를 적용받기 때문에 3년간 합산한 금액이 20만원보다높은 보험료를 내야한다면 당연히 환입하는 것이 이득인 상황이 됩니다 그렇다면 환입의 구체적인 효과는 무엇일까요?1. 보험료 할인 유지가능2. 사고 요율 할증이 사라짐3. 보험처리 기록 삭제 (보험처리를 받지 않은 것으로 간주) 세상에는 수 많은 종류의 사고가 있습니다.보험처리시 손해일지 이득일지 헷갈리는 상황일 때는 어떻게 해야할까요?실제로 사고 당시 담당설계사 분에게 물어본다고해서 바로 원하는 답을 얻기 힘듭니다.차종별로 적용되는 요율도 다르며 보험료 산출식도 다르기 때문에 갱신시에 구체적으로 얼마정도의 보험료가 오를 것이다. 라고 시원하게 말씀드릴 수 없을 것입니다.이럴 경우에는 일단 보험 처리를 받으신 후다음 자동차 보험 갱신 시점에 보험료를 확인한 이후 판단하여 환입 제도 를 이용 가능하니전혀. 걱정할 필요가 없겠죠? 마지막으로 환입제도를 이용하는 방법에 대해 말씀드리겠습니다.환입 제도의 이용 방법은1. 자신의 자동차 보험을 가지고 있는 설계사에게 문의 한다.2. 다이렉트라면 콜센터에 문의 한다.입니다.더 자세한 문의 사항은댓글 or 쪽지 주시거나카카오 플러스친구 mango tango 망고탱고의 생활 속 보험 팁 친추하셔서 문의 주셔도 됩니다.이상으로 망고탱고의 자동차 보험 환입 제도 에 대한 포스팅을 마치도록 하겠습니다 