음식물배상책임보험 꼭 가입하자 오늘은 음식물배상책임보험을 꼭 가입해야하고 꼭 필요성에 대해서 설명을 드리겠습니다이 부분은 음식점을 운영하시는 분들께 추천하는 플랜입니다 음식물배상책임보험이란?1. 손님이 치킨을 먹던중 이물질에 치아 파절 2. 밥에서 돌이 나와 이가 상함3. 손님 3명이 회를 먹고 배탈 남4. 손님이 짬뽕을 배달시켜 드시고 장염에 걸림5. 손님이 주스를 드신 후 목에 이물질이 걸림 등 많은 배상을 해드리고 있습니다 반대로 음식물배상책임보험 보상되지 않는 손해1. 계약자나 피보험자의 고의나 중대한 과실로 법령을 위반하여 제조 판매 또는 공급한 음식물로 생긴 배상책임2. 피보험자의 피고용인이 피보험자의 업무에 종사 중에 입은 신체로 장해로 생긴 배상책임3. 피보험자가 제조 판매 또는 공급한 음식물 및 피보험자가 수행한 작업상의 결함으로 인해 당해 음식물 자체의 손해에 대한 배상책임4. 결함 있는 음식물의 회수 검사 또는 대체비용에 대한 배상책임 을보상되지 않는 손해라고 합니다 음식물배상책임보험 을 잘 알고 가입해야 하는 이유는어느회사는 되고 어느회사는 안되는 부분도 있습니다그래서 비교를 해보시고 가입하시는걸 권유드립니다 클릭해서 비교분석 하기생명사 손해보험사 20개 회사와 제휴고객들에게 가장 유리한 솔루션 제공24시간 상담가능합니다 연락하기 힘드시면네이버 쪽지를 이용해주세요