안녕하세요.맹설모입니다.오늘 글 중요도 제가 약 109주 전에 인스타에서 저를 사칭한 계정을 알게 되었는데요.이제서야 해결이 되어 포스팅을 하게 되었답니다.정보 공유에 강한 맹설모 ( ) 왼쪽 맹설모 사진 오른쪽 맹설모 사진과 이름을 사칭 도용한 사람 인스타그램 계정 정말 이런 일이 왜 생기는지 모르겠네요.왼쪽 사진이 저의 풋풋하던 시절의 사진입니다.오른쪽은 저의 사진을 도용하고 사칭한 정체 모를 사람의 계정이고요.프로필과 닉네임뿐만 아니라 게시물에도 전부 제 사진이 올라와 있었어요. 제가 인스타에 제 사진들을 올리기 시작할 당시 제 아이디가 maeng seolmo였는데요.( 현재 인스타 아이디는 m seolmo입니다.)저보다 늦게 인스타에 입문하신 몇몇 분들이 닉네임과 사진을 보고 저인 줄 알고 정체 모를 저 사람을 팔로우 했다고 합니다.그런데 좀 뭔가 이상하다고 생각되었는지 저에게 카톡으로 연락들을 주셨어요 확인해보니 제가 올렸던 사진들을 그대로 캡처해서 프로필 사진과 게시물에 똑같이 올려놓은 사칭 범이더라고요.바로 다이렉트 메시지로 날 사칭하지 말고 사진을 다 내려라. 라고 보냈더니 게시물에 올라왔던 사진들은 없어졌어요. 그래도 말이 통하는 놈인가. 하고 생각하던 찰나에 다시 확인해보니 프로필 사진은 그대로더라고요.혹시 외국인일지도 모르니 영어로 번역까지 해서 강력하게 메시지를 다시 한번 보냈습니다. 프로필 사진도 내리지 않을 경우 신고하겠다 그런데 개무시. 부들부들. 사칭 범에게 무시당한 저는 인스타에 신고를 하게 됩니다.넌 이제 끝났어 츳 신고 후. 시간은 흘러 흘러 109주 차. 신고 버튼만 누르면 끝인 줄 알고 인스타만 믿고 있던 나님.인스타에선 깜깜무소식이고 절 사칭한 사람도 버젓이 도용한 사진으로인스타 계정을 여태껏 무탈하게 사용하고 있었습니다. ( ). 헐 독기 오른 저는 인스타그램 앱을 최신 버전(2018. 10월 기준)으로 업데이트 후 지인들을 동원하여 다시 한번 신고를 하게 됩니다. 인스타그램 앱에서 사칭 범 신고하는 방법 1. 사칭 범 계정 우측 상단에서. 점 3개 표시 누르기 그럼 새 창이 뜨는데 그중 신고. 라고 적혀 있는 것을 볼 수 있을 거예요.눌러줍시다. 꾹꾹 매우 부적절하다 눌러줍니다. 두 번째 가이드라인 위반 을 눌러주시고요. 사칭 범을 신고합니다 여기서 저는 피해자 본인이기 때문에 나 를 선택했는데요.지인께서 피해를 본 경우시라면 내가 아는 사람 으로 신고해주세요. 이렇게 신고는 비교적 간단하게 끝나는데요.만약 내가 아는 사람 버튼을 누르시게 될 경우에는 다른 창이 뜨게 됩니다. 사칭 피해 당사자만 신고를 할 수 있도록 만들어진 시스템.정말 고구마 같은 글.이 정보가 도움이 되지 않은 분들께선 아니요. 를 눌러주세요. 아니요. 를 누르면 개선되어야 할 점을 작성할 수 있는 입력칸이 생성됩니다.제 친구가 고맙게도 이런 방법으로도 의견을 제출해서 저를 도와주었어요.똑똑한 내 친구 헤헤 일단 여기까지는 크게 어려운 점 없이 앱에서 신고하실 수 있는 방법이었고요.이제 신고 결과를 기다려 보도록 합니다. 109주 동안 인스타에서 연락 한통 없었는데. 2시간 만에 연락이 왔어요.알림이 떠서 확인해 보니 이번에 신고한 내용에 대한 답변을 보내주었네요.요즘에는 인스타에서 신고를 받은 뒤 보통 몇 시간 내에 답변을 주는듯합니다. 그러나 원하는 답변이 아닐 수 있습니다 너무 실망하지 마시고 만약 위 사진처럼 인스타그램에서 사칭 계정에 대해 가이드라인을 위반하지 않았다. 라는 메시지를 받게 된다면 주저 말고 신고 방법 2를 읽어주시길 바랍니다.이 방법은 인스타그램이 제시한 양식에 맞게 내용을 작성하시고 내 신분을 확인할 수 있는 사진을 첨부하셔야 신고서를 제출하실 수 있는데요. 사진 도용 당한 것도 불쾌하고 찝찝한데 무슨 사진을 또 보내라는 걸까요.번거롭긴 하지만 내 의사를 확실하게 전달할 수 있고 답변도 직접 메일로 받아보실 수 있으니 이 방법도 알려드리도록 할게요.퐐로미 퐐로미 ( ) 인스타그램 앱에서 사칭 범 신고하는 방법 2. 여기까지는 신고방법 1과 순서가 똑같고요. 이번에는 프로필 타인 사칭 신고가 아닌 지적 재산권 침해로 신고를 해볼 겁니다. 네 신고합니다 더 알아보기 버튼 눌러주세요. 이런 긴 글과 함께 선택할 수 있는 것들이 몇 가지 나옵니다.저는 사칭 계정 신고를 선택했어요. 누군가 나를 사칭하고 있습니다 제발 좀 도와주세요 신고 방법 1에서 봤던 거랑 비슷한. 페북에 신고해라. 뭐 이런 글이 보일 거예요.여기서 중요한 건 이 양식 부분인데요.클릭해 주시면 양식을 작성하는 창이 나옵니다. 사칭 계정 신고 양식이 나온다면두 번째 누군가 나 또는 내 친구를 사칭하는 계정을 만들었습니다. 를 눌러주세요.그럼 아래로 쭉쭉 입력사항들이 생겨납니다.이제부터 제가 적어놓은 순서대로 보시고 꼼꼼히 작성해주시면 되어요. 1번 2번 차례대로 선택해 주시고요.3 4 5번은 나에 대한 정보를 입력해주시면 됩니다.3번. 이름에는 제가 인스타에서 사용하는 이름(본명) 그대로 적었어요.5번. 계정에 표시된 이름은 사용 중인 아이디로 적었고요.여기서 중요한 건 6번. 제출해야 되는 파일인데요.저는 이렇게 보냈어요.그림으로 그려서 보여드릴게요. 내 신분증은 소중하니까. maeng seolmo 느닷없이 등장한 다크맹 캐릭터.이 캐릭터는 얼마 전 저의 포스팅 나의 이야기 1 에 소개한 적 있었는데 보신 분들은 아실 거예요.저는 이렇게 신분증을 한 손으로 들고 앞으로 쭉 내민 다음에 신분증 사진과 제 얼굴이 잘 보이도록 찍었어요.누가 봐도 인스타 사진 속의 주인공이 나다 라고 확실하게 어필했지요.신분증에 적혀 있는 주민등록 번호와 주소는 꼭 가려놓고 찍으세요. 중요 그리고 jpg 파일 1장으로 첨부하시면 됩니다.7번에는 나를 사칭한 사람의 인스타그램 이름을 적어주시고요.사칭 범 프로필 URL 주소를 복사해서 8번 세부사항에 붙여넣기 해주세요.그리고 어떤 식으로 날 사칭한 건지 설명을 적어주시면 됩니다.인스타는 외국 기업이다 보니 영문으로 적어야 할 것 같아서 저는 번역기를 사용해 영어로 적었어요.한글로 쓸 때는 말을 조리 있게 잘 적은 것 같았는데 영어로 번역기를 돌린 뒤 다시 한글로 번역해봤더니. 라고 번역되네요. 이게 뭐얔 그래도 무슨 말인지는 이해하리라 믿고 그냥 보내기를 눌렀어요.신분증 사진까지 보냈는데 우흑흑 나의 흑역사. 해결 안 해주기만 해봐라. 그리고 기다림 끝에 인스타로 부터 답메일과 알림 메시지가 왔습니다 두근두근. 오 삭제 오케이 보이시나요 109주? 와 신분증 사진 하나 보냈더니 바로 해결되었네요.109주 만에 드디어 사칭 범 계정이 삭제되었습니다 그래도 혹시 몰라서 사칭 범 계정 검색해보았더니 아예 검색이 안되더라고요. 오호호같이 신고해준 지인들에게도 저와 같은 알림이 왔다고 하네요.결국 해줄 거면서 왜 진작에 안 해줬어요? 엉엉. ( )남을 사칭하는 건 진짜 범죄라고요 너무 소름 끼쳤어 이전에도 네이버 블로그에서 어떤 사람이 제 그림을 캡처해 말풍선을 넣어 카툰처럼 만들어 사용하는 것을 본 적이 있었는데요.신고 후에 네이버에서는 빠르게 그 게시물 전부 순삭 해주었고요.도용한 사람이 블로그를 이용하지 못하도록 정지시키는 등 강력하게 조치를 취해주시더라고요.인스타그램은 사칭 피해자가 본인이 맞다는 신분 확인이 되어야 사칭 계정을 삭제해주는 것 같아요.가이드라인 위반이 안되었다는 이유로 계정 삭제를 안 해줄 경우 저처럼 신분증 사진을 보내보시기 바랍니다. 저는 경우에 따라 법적 대응도 하니저를 사칭하거나 사진 또는 그림 도용하지 마세요. 명심하세요 저는 남을 사칭하고 소중한 창작물들 불펌 도용하는 사람들 진짜 용납 못합니다.집착 끝장나고요. 한번 물면 안 놔줍니다. (일명 셰퍼드)혹시라도 저 같은 피해자가 계시다면 꼭 잘 해결되시길 바랍니다.제가 그 마음 아니까요 조금이나마 도움이 되고자 열심히 적어보았어요.쓰다 보니 스크롤 압박이. 인스타그램 계정을 사칭 당했을 때 제일 먼저 드는 생각이 뭐였냐면요.지인들에게 혹여나 사칭 범이 나를 사칭해서 피해를 주는 건 아닐까? 였어요.지금은 사칭 범 계정도 삭제되었겠다 나름 일상을 기록하는 공간으로 잘 사용하고 있지만같은 일이 또 생길까봐 제 얼굴이 나온 사진을 sns나 블로그에 잘 안 올리게 되네요.올려도 옆모습이나 뒷모습 정도인데 그것도 몇 장 안 돼요. 흑흑.그래도 다른 분들 피드 구경하는 재미는 넘나 쏠쏠해서 인스타를 안 할 수가 없고요. 앞으로는 이런 일이 없길 바랄 뿐. 그래도 잘 해결되어서 다행이라고 생각해요. 여러분 신고를 생활화합시다 긴 글 읽어주셔서 감사하고요.이번 포스팅이 도움이 되셨다면 댓글이나 공감하나 눌러주고 가셔요. 맹설모 All Rights 모든 게시물과 그림 무단 불펌 금지 2차 가공 금지 영리목적 사용 금지 