은퇴 후 가난한 아버지가 되지 않는 방법 form name frm 은퇴절벽 안심 연금저축계좌 투자로.5년 이상 돈을 넣고 불렸다가 55세 이후에 10년 동안 꺼내 쓴다. ETF도 투자 가능해져. TDF에 가입하면 시기별로 알아서 자산배분 은퇴절벽은 예상보다 가깝고 생각보다 깊습니다. 그에 대해 준비를 미리 할수록 단단히 대비할 수 있습니다. 은퇴 이후를 재무적으로 설계하고 대비하는 수단으로 연금저축계좌가 있습니다. 연금저축계좌는 자산구성을 자유롭게 바꾸고 시기별 자산구성을 변경할 수 있으며 기대수익률이 높은 장점이 있습니다. 중산층이 중산층이라고 부르지 못하는 까닭 중산층이 자신을 중산층이라고 여기지 못하는 이유는 무엇 일까. 중산층 가운데 자신이 빈곤층이라고 답변한 비율이 56%로 절반을 훌쩍 넘었다. 이에 비해 자신이 중산층이라고 응답한 비율은 44%에 그쳤다. 소득을 기준으로 중산층에 속한 30~50대 남녀 1122명을 대상으로 2017년에 이뤄진 한 설문조사의 결과다. 눈길을 끄는 대목은 설문에 응한 중산층 중 공무원과 직장인의 답변이다. 중산층 공무원 중 자신을 빈곤층이라고 여긴 비율이 40%로 전체 응답자의 56%에 비해 크게 낮았다. 반면 일반 회사원은 이 답변이 59%로 전체 비율보다 높았다. 이처럼 공무원의 자기 계층 인식이 상대적으로 높은 요인은 뭘까. 미래를 덜 불안해하기 때문으로 보인다. 그 요인 중 하나는 직업의 안정성이고 다른 하나는 은퇴 후 연금으로 분석된다. 일반 직장인의 평균 퇴직연령은 50대 초반인 반면 공무원은 60세다. 또 공무원이 은퇴 후 받는 공무원연금이 일반 직장인이 받는 국민연금에 비해 훨씬 두둑하다. 2016년 기준 월 평균 연금액은 공무원연금이 241만 원이었는데 국민연금은 89만 원에 불과했다. 은퇴 후에도 기존 생활 수준을 유지해 주는 보조 수단 연금저축 중산층 일반 직장인이 은퇴 후에도 중산층으로 지내도록 하는 보조 방편이 개인연금이다. 개인연금은 퇴사 후 국민연금이 나오기까지의 기나긴 은퇴절벽 을 무사히 건널 수 있게끔 돕는다. 개인연금 가입자는 5년 이상 돈을 넣어 불렸다가 55세 이후 쌓인 돈에서 10년 이상 동안 스스로 연금을 꺼내 쓴다. 개인연금은 2000년까지 개인연금저축 이라는 이름으로 운영됐고 이후에는 연금저축 이 판매되고 있다. 연금저축에는 연금저축펀드 연금저축신탁 연금저축보험이 있다. 연금저축펀드와 연금저축신탁의 수익은 실적에 따라 배당되고 연금저축보험의 수익률은 공시이율에 따라 결정된다. 불입할 땐 세액공제 받고 연금 탈 땐 세율 낮아 연금저축은 세금 혜택이 있다. 먼저 불입한 금액 중 일부가 세액공제 대상이어서 매년 연말정산 때 세금을 52만 8000~66만 원 환급받을 수 있다. 또 연금저축 수령 요건을 충족해 연금을 받을 때에도 5.5~3.3%의 저율로 세금을 낸다. 아울러 수익이 발생할 때마다 세금이 떼이는 대신 연금을 받을 때 세금을 내기 때문에 이자에 이자가 붙는 복리효과를 다른 상품에 비해 더 볼 수 있다. 연금저축계좌는 은퇴 대비 범용계좌 연금저축펀드 계좌(이하 연금저축계좌)는 투자자가 다양한 펀드 가운데 선택할 수 있다. 이를테면 연금저축계좌는 은퇴 대비 범용계좌 이다. 또 자산구성을 자유롭게 바꿀 수 있어 시기별로 자산구성을 변경할 수 있으며 기대수익률이 높은 장점이 있다. 투자자의 선택폭이 넓은 연금저축계좌를 활용하는 방법을 알아보자.금융기관별 개인연금 비교 연금저축계좌의 장점 가운데 다양한 투자 대상을 고를 수 있다는 점을 먼저 살펴보자. 투자자는 연금저축계좌를 통해 상장지수펀드(ETF) 타겟데이트펀드(TDF) 등에 투자할 수 있다.연금저축계좌로도 ETF에 투자 가능해져 지난해 말부터 연금저축계좌를 통해 상장지수펀드(ETF)에 대한 투자가 가능해졌다. ETF는 인덱스펀드와 주식의 특징을 결합한 상품이다. 인덱스펀드는 주가지수와 같은 투자성과를 내도록 구성한 펀드를 가리킨다. ETF는 인덱스펀드처럼 특정 지수의 수익률을 추종하고 주식처럼 실시간으로 거래된다. ETF는 추종하는 기초 지수에 따라 코스피 200 등 시장 대표 자동차 반도체 등 섹터와 테마 해외주식 등으로 나뉜다. ETF는 투자비용이 저렴하고 중도환매수수료가 없다. 사진 U.S. Wall Street ETF는 개인투자자에게 괜찮은 투자 대안일 수 있다. ETF 매매는 적은 금액으로 우량주에 분산 투자하는 방법이어서 장기 기대수익률이 높다. 또 ETF는 현물 주식으로 구성되기 때문에 배당수익까지 얻을 수 있다. 이밖에 펀드에 비해 실시간으로 쉽게 매매할 수 있다. 오래 가입하는 연금저축 시기별 자산배분 (TDF)까지 전문가에게 맡긴다 TDF는 혼합형 펀드로 초기엔 자산증식에 중점을 둬 주식 위주로 운용하다 목표로 정한 시기가 가까워질수록 보수적으로 자산을 배분하도록 설계된다. 그럼으로써 만기에 주가가 하락하는 경우의 충격에서 벗어날 수 있다. TDF의 초기 자산배분 비율과 조정하는 방식은 상품마다 차이가 난다. 연금저축계좌를 통해 TDF에 투자하면 시기에 따라 일일이 포트폴리오를 조정하는 데 신경을 쓰지 않아도 된다. 가상사례 2000만원씩 5년 불입해 15년간 연 1000만원 탄다 가상 사례로 연금저축계좌를 활용하는 방식을 살펴보자. 새해 45세가 된 동갑내기 A씨 부부는 연금저축계좌로 55세 이후에 대비하기로 한다. 한 명의 납입한도가 1800만 원이므로 부부는 연간 3600만 원까지 투자 가능하다. A씨 부부는 5년 동안 매년 초에 각각 1000만 원씩 도합 2000만 원을 투자한다. 첫 2000만 원은 연금 수령 개시일까지 10년 동안 운용된다. 마지막 다섯째 2000만 원은 6년간 운용된다. 구성을 직접 한다면 시기를 초기 중기 후기로 3분하는 것이 좋다. 예를 들어 초기는 5년 중기는 3년 후기는 2년으로 잡는다. 초기엔 예컨대 투자금액의 70% 이상을 주식형 펀드에 넣었다가 중기에는 채권형 비중을 늘려나가고 후기엔 안전자산 위주로 운용한다. 직접 펀드를 선택하고 갈아타는 수동변속 대신 간편한 자동변속 을 원한다면 TDF를 택하면 된다. A씨 부부가 연금저축계좌를 통해 연평균 수익률 6%를 올렸다고 하자. 이 부부가 55세가 되면 연금저축계좌 적립액은 1억 6199만 원이 된다. 부부가 이 금액을 10년 동안 나눠서 연금으로 쓸 경우 연간 연금액은 약 1620만 원이고 15년 동안 타면 1080만 원이 된다. (적립액을 55세 이후 운용하면서 불어나는 금액은 편의상 계산에서 제외했다.) 연간 연금액이 1200만 원이 넘으면 세율이 5.5~3.3%가 아니라 6.6~44%가 적용된다. A씨 부부가 기간을 10년으로 할 때 각자가 타는 연간 연금액은 1620만 원의 절반인 810만 원이다. 이 금액은 1200만 원에 미치지 않아 낮은 세율이 매겨진다. 연금 꺼내 쓰는 55세 이후에도 연금 불릴 수 있는 운용 전략이 필요해 연금저축계좌의 평가액은 다시 운용할 대상이 된다. 이 자산에도 시기별 배분 전략을 적용해야 한다. A씨 부부처럼 연금을 10년 동안 받는다면 전기 5년 후기 5년으로 나누는 식이다. 예를 들어 초기엔 주식형펀드와 국공채펀드의 비율을 60대 40으로 했다가 후기엔 30대 70으로 조정하는 것이다. 너는 늙어봤니? 나는 젊어봤다.은퇴와 노후는 남의 얘기만이 아니야. 은퇴는 생각보다 가깝고 노후는 예상보다 길다. 50대 초반인 필자는 이 경구의 앞 절반을 절감하고 있다. 은퇴 대비는 이를수록 좋고 그럴수록 투자의 복리효과를 더 챙길 수 있다. 중산층이 55세 이후에도 중산층으로 지낼 수 있게끔 준비하는 데 연금저축계좌가 대안이 될 수 있다. 백우진 편집위원 경제 금융 칼럼니스트로 서울대학교 경제학과와 같은 학과 대학원을 졸업했다.동아일보 중앙일보에서 경제 기사를 썼다. 관련 저서로 그때 알았으면 좋았을 주식투자법 안티 이코노믹스 맥스 테그마크의 라이프 3.0 를 썼다. form 