임시운전자 특약 다른 사람이 내차 운전할 때 보험 문제 해결 어느덧 추석이 며칠 앞으로 다가왔습니다. 추석때 기차나 버스를 이용해 고향으로 가시는 분들은 그리 큰 걱정이 없겠지만 자동차를 직접 운전해 고향으로 내려가는 분들은 끔직한 고속도로 정체 때문에 벌써부터 큰 걱정이실 텐데요. 운전시간이 길어지고 피로가 누적될수록 졸음운전의 위험은 물론이고 집중력과 주의력이 낮아지기 때문에 교통사고 발생확률도 그만큼 높아진답니다. 안타깝게도 명절때마다 교통사고로 많은 분들이 다치거나 사망하는 사건을 뉴스에서 자주 볼 수 있습니다. 장거리 운전을 할 때 교통사고를 예방하기 위한 가장 중요한 것은 틈틈히 충분한 휴식을 취하는 것인데요. 졸리면 잠깐이라도 눈을 붙인 후 다시 출발하는 것도 졸음운전을 예방하는데 큰 도움을 줍니다. 하지만 차량과 사람으로 가득찬 추석명절 고속도로 휴게소는 쉴 자리 잡는 것 조차 쉬운 일이 아니죠. 그래서 혼자 운전하는 것 보단 다른 사람과 교대해가며 운전하는 것이 안전운전에 큰 도움이 됩니다. 한명이 운전할 때 다른 한명은 잠깐 눈을 붙이며 휴식을 취할 수 있으니깐요. 하지만 다른 사람과 함께 교대해가며 운전을 할 때는 꼭 확인해봐야 할 것이 바로 자동차보험 해당여부입니다. 대부분의 운전자들은 보험료를 조금이라도 낮추기 위해 연령한정이나 운전자한정 같은 다양한 특약사항을 걸어두곤 하는데요. 예를 들어 만 30세 이상 운전자 같은 연령제한이나 부부한정 같은 운전자한정 조건들이 그 예입니다. 만일 자동차보험 운전자한정이 부부한정 으로 되어 있는데 다른 사람이 운전하다가 사고가 날 경우 자동차보험처리를 하지 못하는 곤란한 경우가 생기게 되죠. 이런경우에 대비해 출발하기전 꼭 가입해야 할 자동차보험특약이 바로 임시운전자특약 입니다. 임시운전자특약은 자동차보험에 운전자로 가입된 사람 이외의 사람이 운전하다가 사고가 나도 동일한 보상을 받을 수 있는 특별약관인데요. 모든 자동차보험회사들이 다 운영하고 있답니다.임시운전자특약은 1일 단위로 가입이 가능합니다. 날짜와 기간 지정은 운전자가 원하는대로 할 수 있으며 지정된 기간이 지나면 다시 원래 보험상태로 자동으로 복구됩니다. 임시운전자특약에 가입하기 위해선 지금 가입되어 있는 자동차보험 회사에 전화를 하거나 홈페이지에서 간단하게 인터넷으로 신청할 수 있는데요. 비용은 각자의 보험료에 따라 다 다르지만 보통 하루에 몇천원 내외로 그리 비싼 편이 아닙니다. 만일 임시운전자특약에 가입하지 않은 상태로 다른 운전자가 사고를 내게 되면 감당해야 할 비용을 생각해 본다면 임시운전자특약은 다른 사람과 함께 운전할 경우 반드시 가입해야할 필수 특약이라 할 수 있겠죠? 임시운전자 특약을 가입할 때는 한가지 꼭 조심해야 할 점이 있는데요. 바로 출발 당일 가입은 안되고 늦어도 운전하기 하루전에 가입해야 한다는 점입니다. 임시운전자특약 가입 없이 사고가 발생했을 때 사고발생 직후 특약을 가입한 다음 보험처리를 하는 악용사례를 방지하기 위함인데요. 안타깝게도 많은 분들이 이런 임시운전자 특약 가입시기를 잘 몰라 놓치곤 하더라구요. 임시운전자 특약은 반드시 운전하기 최소 하루전에 신청해 가입해야 한다는 점 잊지마세요. 이상 임시운전자 특약 다른 사람이 내차 운전할 때 보험 문제 해결 소개였습니다.