엔진오일 교환하시러 시화에서 약사님이 오셨어요.아침마다 골프장에 만나는데 샾에서 보니까 한동안 못봤던 사람 만났처럼반가운건 왜그런거지? 새차만들기 하고나서 5월달에 엔진오일 교환 했던 주행거리가 147 671km 였는데. 주행거리가 짧아도 너무 짧네요.그나마 골프장 안다니시면 하루5km도 못타신다고 하니 말다했죠.자동차보험회사에서는 에코마일리지 적용해서 연말에 20만원 정도가 할인이 되신데요. 그래서 개월수에 맞춰서 교환 하시라고 했더니 11월에 교환 할까. 하시다가좀 일찍 교환하신다고 오셨어요.플러싱도 하신답니다. 엔진 플러싱 오일로 공회전 충분히 시켜주고 나서 다시 드레인 합니다. 엔진오일 주입구쪽에서 에어로 불어서 잔유제거를 해줍니다. 드레인코크 와샤 교환 하고 적정토크로 잘 잠궈주고 엔진오일쪽은 밑에서 하는 작업이 끝났으니뒤로가서 디퍼런셜기어오일을 교환 할 준비를 합니다. 디퍼런셜기어 오일 교환하기전에 오일먼지로 뒤덮여진 녀석을 깨끗이 세척을 합니다.사진의 것은 1차 세척을 한거에요. 2차세척을 해서 깨끗하게 만들어 놓고. 그러고 보니 머플러 도색한 부분이 보인다. BMW E39 520i 새차만들기 연속 머플러도색 E39 520i 새차만들기는 시화 영남약국 약사님 차량 한대뿐 입니다. 포스팅을 4번에 나눠서 할정도로 작. 처음 하고 나서는 이쁜데 역시나 고열과 진동에 의해 도색이 타고 떨어져 나간 부분이 있다. 주입구와 드레인 코크 열어서 드레인 시켜 줍니다. 에어로 불어서 잔유를 최대한 배출 시키고 썩션기로도 한번더 잔유제거를 합니다. 그리고 주행거리도 짧고 고속주행이 별로 없는 차량인데다 520i니까75W 90LS로 주입 합니다. 디퍼런셜 오일은 미션오일 레벨링과 마찬가지로 주입구에서 흘러넘치면 잠궈줍니다. 코크 잠그고 나서 파트크리너로 세척 해주면 끝 차를 다시 하강시켜서 오일필터와 에어필터 교환 한다. 오일은 그냥 쉘울트라로 주입 하려고 했는데 오일은 좋은걸로 넣어 달라고 하신다. 이. 지일. 존노무루다가. 이. 애쉬 FS 5W 40이 있는데 이것은 약사님 주행 스타일하고 오일 점도도 안맞고 리터당6만원씩하는 오일이라 너무 비싸요.누가 주입 하게 될지 모르지만. 나도 비싸서 못 넣는 오일인데. 소비자 한테 추천하기가 부담스러운 오일 그래서 레드시드 5W 30 2만원대 오일로 주입해드리고. 다음은 브레이크오일 교환 할 차례 장비와 연결할 어댑터를 설치하고 오일누유되는거 방지를 위해 보루로 감싸준다. 브레이크오일은 뷔르트걸로 주입 브레이크 오일을 교환하고 난뒤에는 워셔액이나 퐁퐁물로 세척 해줍니다. 수분도 테스트 OK 