안녕하세요 전진오토 손군입니다 차를 살때에는 차 값 이외에도 추가로 드는 부대비용에 대해서도 꼭 알아볼 필요가 있습니다.생각보다 꽤나 많이 들어가기 때문이지요. 신차를 구매 할 때 뿐만 아니라 중고차 구매시에도 마찬가지 이구요그럼 어떤 것들이 있는지 체그해볼께요 1.자동차 보험차량을 구매하게 되면 자동차보험은 필수적으로 들어야 합니다. 다이렉스 보험을 이용하면 좀 더 저렴하게 보험에 가입할 수 있지요. 여기에 할인이 되는 특약을 잘 활용하면 더욱 부대비용을 아낄 수 있는데요. 마일리지 특약 승용차 요일제 특약 블랙박스 특약 부부한정 특약 운전자 연령제한 특약 자녀할인 특약 등 할인 받을 수 있는 부분이 많습니다.2. 취등록세자동차는 재산이기 때문에 취등록세를 내야 합니다. 신차 구매시에는 구매비용의 부가세를 제외한 금액의 7%가 적용됩니다. 11인 승 이상 승합차는 5% 영업용 차량은 4%가 적용되며 경차는 취등록세가 면제되며 친환경 차량의 경우 140만원까지 감면됩니다. 중고차의 경우 실구매가격과 자동차 과표금액 중 높은 금액에 대해 취등록세가 부과되며 요율은 신차와 동일합니다3. 공채자동차 공채는 차를 살 때에 국가에서 의무적으로 판매하는 채권 입니다. 일정시간이 지난 후에는 이자를 포함한 금액으로 돌려받을 수 있지만 일반적으로 공채할인을 합니다. 공채 비용이 부담되기 때문인데요. 매입한 채권을 즉시 매도하는 방식이며 여기에서 약간의 본인부담금이 발생합니다. 지역에따라 배기량에 따라 공채 면제가 되는 차량이 있으니 꼭 확인하시기 바래요 자동차 공채란? 공채할인율이란? 안녕하세요 전진오토 손군입니다 오늘은 자동차 공채에 대해 알아보려고 합니다 자동차를 사게 되면 취등. 4. 자동차세자동차 소유자에게 부과되는 세금으로 1년에 2번 상반기와 하반기로 나누어 징수됩니다. 자동차세를 절약하는 방법은 연초에 1년치를 한 번에 납부하는 방법인데요. 10%까지 공제를 받을 수 있기 때문에 되도록 자동차세 연납신청은 꼭 하시길 바랍니다. 한 번 신청해두면 매년 자동차세 납부 시기가 되면 연납 고지서가 발행됩니다. 자동차 세금표 자동차세 납부 및 조회 방법 전진오토 손군 입니다 오늘은 자동차 세금에 대해 알아보려고 하는데요 저처럼 잘 모르시는 분들을 위해 자. 5.기타 부대비용신차를 살때에는 이외에도 탁송료나 인지대 번호판 비용 등록대행 인력비 등의 기타 부대비용이 들어갑니다. 중고차 구매시에도 매도비 ( 등록대행비 포함 )와 알선수수료가 들어가가 때문에 이런 비용까지 고려하셔서 자동차를 구매하는 것이 좋겠습니다. 지금까지 차 살때 드는 부대비용에 대해 알아보았습니다 자동차 구매는 모르는 만큼 불이익 당할 수 있습니다. 그것이 신차든 중고차든 마찬가지입니다. 물론 꼭 지불해야 하는 비용이지만 혹시나 부당청구가 되는 경우 모르고 그냥 넘어가게 될 수 있으니 미리미리 이러한 내용을 잘 알아두고 모든 비용에 대한 영수증은 꼭 챙기시길 바래요 