자동차보험은 자동차를 소유 사용 관리하는 자가 그 자동차를 소유 사용 관리하는 중에 생긴 배상책임손해 자기신체손해 또는 자기차량손해 등을 보상해 줄 것을 목적으로 하는 보험이다. 자동차보험의 특약은 기본적으로 네 가지 개념에서 출발한다. 그 중에서 국가가 위험성을 크게 평가해 의무적으로 가입해야 하는 내용이 대인특약과 대물특약이다. 차량사고로 타인에게 신체나 재산상의 피해를 주는 배상책임의 성격이기 때문에 의무적으로 가입하게 하는 것이다. 우리는 일반적으로 책임보험이라 부른다. 그럼 특약의 내용을 하나씩 살펴보기로 하자. 대인 1 자동차를 운행하고자 하는 자는 반드시 가입해야 하며 특별한 사유가 없는 한 계약거절을 못하도록 국가에서 강제한다. 보험금액은 피해자 1인에 대한 보상한도이며 1 사고 당 한도는 없다. 부상 3천만 원에서 사망 최고 1억5천만 원 한도 대물 자동차 사고로 상대방 차량의 재산상 손해를 입힌 경우 1사고 당 2천만 원 한도 책임보험은 자동차사고가 났을 때 상대방의 책임보다 본인의 책임에 의해 보상 해 줄 것을 대비한 내용인데 1사고 당 사망 보험금액이 1억5천만 원 이상이거나 차량 수리비가 1천5백만 원 이상일 경우를 가정해서 우리는 종합보험을 가입하고 보장금액을 높인다. 하지만 모든 사람이 보장금액을 높일 필요는 없다. 예를 들어 차량을 자신이 거주하는 지역에서 주로 운행하고 평소에 특별히 과속하거나 신호를 무시하고 운행하지 않는다면 책임보험 범위 내에서도 위험대비가 충분하다. 자신의 잘못에 의해 사고가 났을 경우 사람이 다쳐서 1억5천만 원 이상의 보상처리를 하거나 상대방의 차량 수리비용이 2천만 원을 초과하는 경우는 매우 드물다. 자신의 차량 운행 정보와 운전 습관 이력 등을 참고로 현명하게 결정하기 바란다. 심리적으로 가장 안정적인 것은 모든 담보를 높게 가입하고 차량운행을 하는 것이다. 하지만 그로 인한 비용의 증가는 감당해야 한다. 경제는 선택이다. 위험을 비용으로 해결할 것인가 아니면 스스로 확률을 줄이기 위해 노력하고 위험을 축소시킬 방법을 찾을 것인가. 책임보험의 내용에서 추가로 위험을 보장받기 위해 가입하는 것이 종합보험인데 특약의 내용을 하나씩 살펴보자. 대인 2 타인을 사망 또는 부상케 하여 법률상 배상책임을 짐으로써 입은 손해 중 대인배상1을 초과한 손해로 1인당 5천만 원에서 무한까지 배상책임금액을 높일 수 있다. 대물 2 보험가입금액 2천만 원인 책임보험 초과분에 대해 1천만 원에서 1억 원까지 가입 가능하다. 자기신체손해 피보험자의 사망 부상으로 인한 자기 손해 자기상해손해 피보험자의 사망 부상으로 인한 자기 손해라는 기본적인 개념은 같지만 과실상계를 적용하지 않고 실제 치료비 이외에 추가적으로 발생하는 휴업손해 위자료 등을 보상해주기 때문에 보상금액이 크다. 보험료는 조금 더 비싸다. 자기차량손해 피보험자의 충돌 접촉 전복 도난 화재 및 태풍 홍수 해일로 인한 자기차량 손해를 담보하는 내용이다. 보험가액의 한도 내에서 보험가액의 전부 또는 일부를 보험가입금액으로 보험에 가입할 수 있다. 자기부담금이 5만원에서 50만원까지 있고 사고가 발생할 경우 다음의 원칙에 의해 보험료가 오르는 할증을 적용 받는다. 사고점수제 물적사고할증기준금액이 있다. 일반적으로 사고금액이 200만 원 이상이면 할증이 되고 200만원 이내면 할증이 되지 않는다. 사고건수요율제 2013년 5월부터 도입 된 제도다. 경미한 사고와 무관하게 1건 이라도 사고가 나서 보험처리를 하면 보험료가 인상되는 제도다. 이 요율은 3년 정도 유지되며 요율은 매년 조금씩 낮아진다. 무보험차상해 보험을 가입하지 않은 차량이나 책임보험만 가입했는데 손해액이 초과할 경우를 대비해 피보험자 1인당 최고 2억 원 한도로 보상해주며 1 사고 당 한도는 무한이다. 차량가액이 낮고 오래 된 차를 타며 가까운 거리를 운행하는 운전자라면 자기차량손해 특약 가입을 고민해야 한다. 만일 자신의 잘못으로 경미한 차량 사고가 날 경우에는 보험처리를 하는 것보다 가까운 정비소에서 자신의 돈으로 처리하면 된다. 보험사고처리를 할 경우 발생하는 할증률을 생각하면 어떤 것이 더 유리할지 알 수 없는 일이다. 책임보험만 가입하기에는 심리적으로 불안하고 큰 사고가 날 경우를 대비해야 할 것 같으면 차선책으로 대물보상을 1억 원 정도이나 무한까지 올리는 것은 고려해볼만 하다. 자기신체손해특약은 최소보장으로 하면 된다. 대인 대물 자손은 보험가입금액 한도액 전액이 지급되더라도 자동 복원되지만 자기차량손해는 전손사고 또는 보상금액이 보험가입금액 전액 이상인 경우 사고발생시점에서 종료된다. 요율관련해서는 세 가지가 있는데 가입자특성요율은 기명피보험자의 보험가입경력과 교통법규 위반경력에 따라 적용되는 요율을 말하며 특약요율은 특별약관을 첨부하여 체결하는 보험계약에 대하여 적용되는 것을 말한다. 가족운전자한정특약 운전자연령한정특약 1인한정특약 등이 있다. 이 특약을 가입할 경우 자동차보험료가 더 내려간다. 특별요율은 차량의 구조 용도 적재물 운행실태 등에 있어서 동종의 차량과 상이한 자동차의 특별위험에 대하여 적용되는 요율이다. 우량할인과 불량할증이 있다. 자동차보험을 가입할 때 자신의 할인율과 할증율을 물어보는 것도 자동차보험을 이해하는데 도움이 된다. 자동차보험을 잘 가입하기 위해서는 먼저 운전자 본인의 차량정보를 정확히 체크해야 한다. 차종과 연식 에어백 유무와 변속기 도난장치 네비게이션과 블랙박스 장착 여부. 그리고 앞서 말한 특약의 내용을 정확하게 이해하고 스스로 보험설계를 해본 후에 여러 보험회사를 비교해 보험료가 낮은 곳을 선택하면 된다. 최근에는 인터넷다이렉트보험회사가 많아서 스스로 보험설계를 할 수 있으면 평균 15% 정도 낮은 가격으로 자동차보험을 가입할 수 있다. 또한 연령한정특약과 운전자범위를 줄여서 보험료를 절약하고 자기차량손해담보는 자기부담금을 높이면 보험료를 줄일 수 있다.