수원시 조기폐차 추가 접수 시작 경기도 수원시가 10월 4일 오늘부터 조기폐차 추가 접수를 시작합니다. 접수 기간은 2018년 10월 4일 (목)부터 10월 31일(수)까지이며 지원 대수는 700대입니다. 지난 접수 때는 사용본거지가 수원시인 분들 중에 제작 연월일이 오래된 순서대로 1300대를 지원했는데요. 이번에는 선착순으로 700대를 지원합니다. 이번 추가 접수는 선착순인 만큼 조기 마감할 수 있으니 수원시에 거주 중이며 지난 회차에 접수 못하신 차주님들은 이번 기회를 놓치지 마시고 지금 상담받고 신청하세요 조기폐차 신청하실 때 정부 보조금에 대해 많이들 궁금해하시는데요. 보조금은 차량마다 조금씩 차이가 있습니다. 차량 종류와 연식 용도 엔진 형태 등을 기준으로 하여 보험개발원에서 기준가액을 결정되는데요. 전화 상담 주시면 대략적인 금액 알려드릴 수 있습니다. 현재 조기폐차 신청이 마감 지역은? 고양시 광명시 광주시 군포시 김포시 남양주시 동두천시 부천시 성남시 시흥시 안성시 양주시 여주시 오산시 용인시 이천시 파주시 평택시 포천시 하남시입니다. 현재 조기폐차 신청 접수가 가능한 지역은? 서울특별시 전 지역 인천광역시 옹진군 영흥면 과천시 구리시 수원시 안산시 의왕시 의정부시 화성시입니다. 조기폐차 신청 자체가 안 되는 지역은? 인천광역시 옹진군 경기도 가평군 양평군 연천군입니다. 수원시는 오늘부터 10월 31일까지 조기폐차 추가 접수를 하고 있습니다. 수원시 장안구 권선구 팔달구 영통구에 거주 중이며 밑에 그림에 나온 지원 대상 조건에 모두 해당되는 차주님들은 지금 바로 상담받고 서류부터 선 접수해주시기 바랍니다. 조기폐차 신청 접수가 마감된 다른 지역도 상담 전화 주세요 조기폐차에 필요한 서류를 자세히 알려드리고 차주님께서 부라더 폐차에 서류부터 선 접수해주시면 거주하는 지역 접수 재개 일정에 맞춰 빠르게 접수 진행해드리고 있습니다. 조기폐차 서류 복잡하지 않으니 걱정 마세요 개인은 자동차 등록증 신분증 사본 본인 명의 통장 사본 3가지 서류만 준비하시면 됩니다. 법인은 자동차 등록증 사업자 등록증 사본 법인 통장 사본 인감증명서 등기부등본 5가지 서류만 준비하시면 됩니다. 문자 팩스 이메일 등 편리한 방법으로 접수해주시면 되세요 서류 접수 후 한국 자동차 환경협회에서 지급 대상 여부를 확인하여 차주님에게 7일 이내 성능검사 일정 안내 문자를 전송해드립니다. 그럼 해당 차량 성능 검사를 위해 2주 안으로 폐차장에 차량을 입고해야 하는데요. 그때 부라더 폐차에 전화하셔서 차량 입고가 편한 날짜와 시간만 정해주세요. 담당 기사를 배정해 전국 어디든지 무료 견인 탁송해드립니다. 차량 인수 시 담당 기사에게 준비한 서류를 전달해주시면 되고 일정이 바쁜 차주님은 차량 안쪽에 보관하시고 미리 말씀만 해주세요 부라더 폐차는 고객 편의를 위해 항상 노력하고 있으며 견인 탁송 수수료를 요구하지 않으니 안심하고 이용해주세요 차량 입고 후 대상 확인검사 차량 말소 보조금 청구 보조금 입금 등 일련의 과정이 필요하므로 접수일로부터 약 2개월.3개월 정도 소요된다고 보시면 편리합니다. 부라더 폐차는 한국 자동차 폐차업 협회에 등록된 관허 폐차장이며 한국 자동차 환경협회에서 지정한 조기폐차 지정사업자입니다. 조기폐차에 대한 모든 고민 부라더에게 물어보세요 상담 후 빠른 접수가 가능하니 안심하고 맡기시면 됩니다 수원시 조기폐차 신청 접수도 역시 부라더입니다 