친절한 렌터카 뉴하이렌터카 부산 양산점은모든차량에 보험이 당연히 가입되어 있습니다.끝. 기본적으로 대부분의 렌터카는 대인 대물 자손 책임보험에 가입되어 있습니다.대인한도는 자동차손해배상보호법에 따라 무한 입니다.대물 자손은 차종 렌터카업체마다 각각다릅니다.그중 가장궁금해하시는 자차보험에 대하여 설명드리겠습니다. 일반적으로자차보험의 가입여부는고객님의 판단입니다.그러나 뉴하이렌터카는 대여료를 할인해드리더라도자차가입을 권하고 있습니다.돈만원 아낄려다가. 참고로 자차보험료는 24시간 기준 1만원이며 1인한정입니다.손님이 어플로 직접자차에 가입하시는 방법도 있습니다. 자차보험은 완전면책인가요? 그렇지 않습니다.자차보험접수시 고객분담면책금이 발생합니다.면책금은 차종 보험연령에 따라 다르지만최대 50만원을 넘지않는것이 일반적입니다.(VAT 별도)대부분 확인하지않는 부분은 바로 한도입니다.완전면책자차역시 보상한도가 설정됩니다. ex.저희 렌터카는 완전면책 자차보험입니다. 단 한도는 200만원입니다. 무슨의미일까요? 200만원한도내에서 면책금이 없다는겁니다.면책금 50만원 한도 500만원.vs완전면책 한도 200만원자차보험의 가입목적은 큰 사고에서의경제적손실을 최소화하는 것입니다.어떤게 유리할지 판단은 고객님의 몫입니다.단 완전면책이라도 보상한도는 반드시 확인하셔서불미스러운 일이 안생기도록 기원합니다. 뉴하이렌터카의 자차보험 면책금 및 보상한도가 궁금하시다면아래로 언제든 연락주세요. 예약문의 렌터카궁금한점대표번호0507.1414.1617카톡 인스타그램 홈페이지 친절한 렌터카 뉴하이렌터카 뉴하이렌터카 부산 양산점 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 