제주도 여행 2015렌트카 보험 저렴하게 이용하기 다들 여름휴가를 즐길 때 이사때문에 쎄빠지게 이삿짐 나르던게 엊그제 같은데벌써 가을이 지나고 겨울이 코앞으로 왔어요겨울 너무 싫은데. 가을이 너무 짧은게 이러다 없어지는건 아닌지. 못갔던 여름 휴가를 갈겸 연차를 내서 제주도로 여행가기로 급 계획한 우리결국 숙소와 렌트카와 여행지 선정은 내몫이 되었지만. (너 자꾸 이럴래?)알아보다 좋은 정보를 알게 되어 공유해보려고 합니다 일단 제주도행 비행기표와 렌트카는 웹투어 를 통해 예약했어요.비행기표는 결제하자 마자 바로 예약이 되었구렌트카의 경우 예약을 신청해놓으면 웹투어쪽에서 차종 확인 후 예약확정을 위해 직접 전화를 주는 시스템이였습니다 렌트할 차종은 레이제주도 섬에 귀여운 레이 한번 몰아보고 싶었거든요 그런데 결국 레이를 포기하게 되었답니다.그 사연은. 돌아오는 비행기표 시간이 오전 8시 15분 비행기라 렌트카를 일찍 반납해야 했는데제주도에 있는 대부분의 렌트카 회사는 오전 8시 OPEN이라그 전에 반납할 시 렌트카 회사를 통해 자차보험을 들고 공항주차장에 반납하는 조건으로렌트를 해야하는 시스템이더라구요 렌트카 3일 빌리는데(차종 레이) 고작 6~7만원대인데 자차 보험이 6만원대인게 함정사고가 안나면 좋겠지만 만에 하나 있을 사고에 대비해서보험을 드는게 좋은데 너무 부담스럽더라구요.웹투어에서 차종이 꼭 레이가 아니여도 된다면 7시에 OPEN하는 렌트카 회사가 있다며 추천해주었어요 대신 차종은 K3레이보다 25000원정도 비싸 고민하고 있으니 10% DC해주셔서고민없이 K3선택 그렇게 해서 보험을 들지 않기 위해 K3를 선택했으나다른 이웃님들 사연을 보니 제주도에서 상대방 과실에 의해 사고가 나신 분들이 많더라구요 그럼 차량 수리비도 옴팡 나올테고. 개인적으로 자차를 들수 있는 방법이 있나 검색해보다가 찾은더케이손해보험 에듀카다이렉트 핸드폰 모바일에 어플을 다운받아 설치 한 후 모바일로 가입하는 보험이랍니다 여기서 제일 중요한건 운전을 하려는 분의 핸드폰에 어플을 다운로드 받은 후운전을 하려는 분의 공인인증서가 발급되어 있어야 해요 보험을 들때 본인 인증을 공인인증서를 통해 하기 때문입니다.자 그럼 어플부터 다운로드 받아볼까요?이렇게 다운로드 받은 어플을 실행하면 다음과 같은 화면이나타나요 이렇게 다운로드 받은 어플을 소중히 간직하고 있은 후렌트카를 빌릴때 현장에서 보험가입을 하면 되요 자. 이제 제주도가는 비행기에 몸을 싣고 신난 쎄바군 드디어 10월 29일 오후 3시에 제주공항 근처 렌트카 회사에 도착 저희가 이용한 회사는 OK렌터카 였어요.렌트기간은 10월 29일.11월 1일 총 3일 차량배정받으며 보험여부를 여쭤보시길래 가격표를 봤더니 3일기준일반자차요금 33000원완전자차요금 57000원 현장에서 더케이손해보험 에듀카다이렉트 진행하였답니다 제가 진행한 보험 과정 스샷 아래에 첨부할께요. 허걱6 030원다음 페이지로 넘어가서저희가 타려는 차종을 사진찍어 업로드 합니다이렇게 진행하다 보면결제페이지가 떠요신용카드 휴대폰결제 카카오페이 다 가능하여저흰 신용카드로 결제하였구요. 결제 진행시 공인인증서 확인 후(꼭 운전하려는 분의 인증서여야 합니다 )보험가입 완료 제주도여행 시 렌트하시려는 분들에게 좋은 정보 되었음 하네요.즐거운 여행 되세요 혹시나 해서 공인인증서 핸드폰으로 전송하는 방법은 아래와 같아요1. 우측 상단 3줄짜리 조금한 아이콘 터치2. 공인인증서 센터 터치3. 공인인증서 가져오기 터치4. PC에서 공인인증서 복사https . 보험약관내용 참조하세요 ) 개인적으로 알아보고 저렴해서 보험을 이용한건데이 포스팅을 보시고 어디까지 보장되는지. 차가 긁히면 보험처리가 되는지 등 물어보시는분들이 많네요저같은경우 보장내용보단 보험가입비가 저렴해서 이용한 단순녀인지라. 자세한건 보험회사에 여쭤보심이. 하핫혹시나 해서 도움이될까 싶어 제 이메일로 온 보험약관 내용중보장내용부분 캡쳐해서 올려봅니다 이메일로 받은 가입증명서 중 일부 캡쳐본 이메일로 받은 보험약관 중 일부 캡쳐본 