본 포스팅은 올뉴모닝 디럭스 스페셜을 경매장에서 낙찰받아 인수한 이야기입니다. 안녕하십니까 )경매 이야기보따리가 끝도 없이 나오는인진자동차 사장 이준우 또 왔습니다. 1 039번째 낙찰받은 차량은올뉴모닝 디럭스 스페셜입니다.경매 낙찰 (경차가격) 456만원 어떤 방식으로 경매 차량을 구입하셨는지고객님과 진행한 이야기로소개해드리겠습니다.우선 절차는 아래와 같이 이루어집니다. 2016년도에 경매 도전하셨는데 그때는 성공하지 못 하였고 약 2년 만에 재도전 하고자 재연락 주셨습니다.이번에 도전해보고 싶은 차량은올뉴모닝 전동접이 미러와 열선 핸들이 달려있는 차량으로찾아달라고 하십니다.이후 조건에 맞는 차량들 출품되어여러 날을 거쳐 여러 대 경매 도전해봤습니다.말 그대로 도전입니다.마음에 든다고 다 낙찰받을 수 없습니다.하지만 실패한다고 해서 실망할 필요도 없는 게차량은 매일매일 나오니까계속 도전하면 됩니다. 고객님께서는 총 네 번이나 낙찰 실패했습니다.고객님과 저의 생각은 같았습니다.뭐 아직 인연이 닿는 차량은 없나 봅니다.또 기다려보시죠 꼭 있어야 될 옵션(전동접이 미러 열선 핸들)두 가지가 모두 장착된 올뉴모닝 디럭스 스페셜현대글로비스 분당 경매장에출품 확정되었습니다. 차량 상태 내 외관 모두 다 괜찮아서욕심났던 차량이었습니다.고객님의 다섯 번째 경매 도전이었고 이제 더 이상의 도전은 없겠습니다.낙찰 끝 낙찰 차량 올뉴모닝 디럭스 스페셜경차가격 456만원 낙찰자 인진자동차 이준우 낙찰 후 절차 차량 대금 입금 보험 가입 정밀 성능검사 후처리 작업 (상품화 블박 등) 차량 인수 명의 이전낙찰 후 인수는 필요한 작업이 없는 경우당일에도 가능하고 후처리 작업을 한다면 2~4일 정도 소요됩니다. 고객님께서는 인수 전광택 작업과 엔진오일 교환 요청해주셨습니다.작업 완료한 올뉴모닝입니다. 차량 인수는 두 가지 방법이 있습니다.직접 오셔서 가져가시거나탁송업체를 통해 인수하는 방법입니다.고객님은 탁송인수 요청해주셨고 기사님 섭외 후 차 보냈습니다. 차량 잘 받았다고 연락 왔습니다. 경매 절차 마지막은 명의 이전.완료해서 등록증 등기 발송 완료.(이전 역시 대행으로 해드리니이 얼마나 편리한 시스템입니까.)올뉴모닝 디럭스 스페셜 차주님이 되셨습니다.그리고 감사하게도셀프 인증샷 보내주셨습니다 ) 잊지 않고 찾아주셔서 감사했습니다.그리고 고객님께서경매 진행하며 말씀해주신 부분들적극적으로 수용하여앞으로 더 행복한 차량 구입이 될 수 있는방식으로 만들어보겠습니다.여러모로 저에게도 참 감사한 경매 건이었습니다.말씀하신 대로 나중에 꼭 다시 뵙겠습니다 이상 인진자동차 이준우가낙찰받고 작성한올뉴모닝 디럭스 스페셜 경차가격후기 포스팅을 마치겠습니다. 제 연락처는 010 5131 0912입니다.전화 주셔도 좋고 문자 주셔도 좋습니다.경매 진행은 카톡으로 하고있어서 카톡 바로 보낼 수 있는 방법아래 링크 걸어 둡니다.클릭 후 카톡으로 문의해주세요.그리고 경매 의뢰도 받고 있습니다.