안녕하세요 청소년 교통안전 나누미 북팡이 입니다.오늘 아침 학교가기전 뉴스를 보다 통학차량에 치여 6살된 어린아이가 목숨을 잃는 일이 발생했음을 알게되었습니다. 이 사건을 보며 저희는 매우 안타깝게 생각했습니다. 그래서 이렇게 어린이 통학차량 관련한 포스팅을 하고자합니다 어린이 통학차량 네이버 검색 어린이 통학차량이라고만 쳤는데 사고와 안전에 관한 이야기가 많이 나오네요. 이렇게 어린이 통학차의 안전이 얼마나 중요한지 나타나죠. ? 그럼 먼저 어린이통학버스의 차량은 어떻게 해야 하는지 알아보았습니다 어린이통학버스 신고절차 1.자동차등록증 명의확인 1)대표자나 시설장명 2)대표자나 시설장과 가족관계를 증명가능하면서 공동명의 3)어린이집인가증 상에 경영단체법인명의 4)전세버스 2.서류준비 대표자나 시설장 명의일 경우 1)자동차등록증 2)차량보험가입증명서 3)어린이집인가증 대표자나 시설장과 공동명의 일 경우 1)자동차등록증 2)차량보험가입증명서 3)어린이집인가증 4)가족관계증명서 등본 전세버스 1)자동차등록증 2)차량보험가입증명서 3)어린이집인가증 4)여객운송사업자 5)어린이집 관광회사 계약서 계약서 상에 차량번호 기재 계약기간 어린이집명 대표자명 도장날인 전세버스회사명 대표자명 도장날인 6)전세버스회사 사용인감계 7)접이식의자 개수 3.구조변경승인신청 (처리기간 2 3일)4.어린이보호차장착 경광등 자동발판 후사경셋 어린이보호표지판셋로 구성이 됩니다. 5.구조변경검사 교통안전공단 자동차검사소에서 실시하며 구조변경승인신청 후 45일이 넘어가면 별도의 과태료가 부과됩니다. 6.경찰서 통학버스신고서제출(처리기간7일) 어린이집이 소재한 관할경찰서의 교통조사계 방문 구조변경 검사완료 후 통학버스신고서에 교통안전공단검사소에서 확인도장을 찍어 주십니다. 그 통학버스 신고서를 지참하시어 경찰서에 방문하시면 완료 됩니다. 다음으로는 어린이 통학버스 등에 관한 안전교육확인증을 살펴보도록 하겠습니다 유의사항을 보면 1. 첫번째에 반드시 어린이통학버스 등에 관한 안전교육을 받아야 한다고 적혀있습니다.2. 두번째에 보면 내부에 잘 비치는 곳에 비치하여야 한다고 합니다 3. 세번째에는 3년마다 재교육을 받아야 한다고 적혀있었습니다. 어린이통학차량을 모시는 기사님들 이 글을 보셨다면 다시한번 도로교통공단에서 실시하는 어린이통학버스 안전교육에 신청해보는게 어떨까요? 이상 북팡이이였습니다. 감사합니다