벤츠 e300 리스 수입자동차리스 2012년 7월에 가장 많이 팔린 수입차 어떤 모델인지. 알고 있으신가요? 바로. 벤츠 E300 이라고 합니다 두둥.벤츠 E300. 비싼데 이렇게 많이 팔린걸 보면. 뭐가 있긴 있나봐요. (사고싶다. ) 벤츠 E300에 대해서 조금 찾아보니. 세계최대의 시장이라고 하는 미국애서도 미국 부자들이 가장 선호하는 모델이 바로 E클래스라고 하네요 대단하죠? 그 만큼 우리 나라에서도 E클래스는 기세등등하던 BMW520d를 제치고 1등을 했다고 하네요. 최근 5개월 동안 수입차의 판매대수가 1만대를 계속 넘고 있다고 하는데. 수입차 이용 비율의 40%가 리스라는 것을 감안해 보면. 그 만큼 수입차리스의 시장 역시 활발해 지고 있다고 생각할 수 있을 것 같아요. 그것도 그런것이. 리스를 이용하면서 많은 장점과 함게 사업자 절세혜택 까지 활용해 세금을 아낄 수 있으니. 사업자 분들에게 골치아픈 세금 문제를 조금 이라도 더 가볍게 만들어 줄 수 있기 때문이 아닌가 싶네요. 그리고. 리스로 차량을 이용하면 이 세금 절세혜택 덕북에 차를 구매하는 것보다 10~20는 차를 저렴하게 이용할 수 있다고 하죠? 제가 카봉 이라는 리스 장기렌트 전문 사이트에 문의를 해보니까. 벤츠e300의 경우. 모델에 따라 다르지만. 월 140만원 정도에 이용이 가능하다고 하는데. 자세한 견적은 1 1로 조정을 해야 한다고 하네요. 혹시 벤츠 E300이나 다른 차량을 리스로 이용하시려는 분이 있으실지 몰라. 짧은 링크 남겨 드릴테니 카봉 에 방문하셔서 원하는 차량에 대한 빠른견적을 받아보시는 것을 추천해요. 자동차리스 무료상담으로 빠른 견적신청 카봉 바로가기 제가 카봉 에서 상담을 통해 받아본 벤츠E300 엘레강스 모델의 견적서를 공개 하겠습니다 두둥. (막 공개해도 되나. ?) 저는 조금이라도 저렴하게 리스료를 설정하고 싶어. 계약기간 44개월 보증금 30%로 선택을 했고. 잔존가치는 최대 무조건 최대 로 설정했습니다. 그렇게 나온 견적이 바로 요렇게 등록세와 취득세가 포함되어 있는데 자동차세 보험료는 포함되어 있지 않다고 하네요. 등록세 취득세 자동차세 보험료는 한번에 납부를 해도 되는데 되도록이면 리스료에 포함을 시켜 분할납부 하시는 것을 추천 하시더라구요. 리스료가 조.금 올라가긴 하지만. 그래도 목돈 나갈 일이 없다면서요. 보증금은 초반에 내기가 부담스럽기는 하지만. 최소 10% 최대 50%까지 선택할 수 있어요. 물론. 리스 계약이 끝나면 다 돌려 받는 금액이기 때문에 크게 부담되는 금액은 아닌것 같네요. 그래서. 계산된 월 리스료는. 1 421 160원 입니다 그런데 여기에는 메르세데스 벤츠 코리아에서 진행하는 차량 할인 프로모션 등이 적용이 안되어 있다고 하네요 고로. 더 저렴해질 가능성이 있다는 애기 그러니까. 자세한 견적은 무료상담을 이용하는게 가장 편하다는 얘기 최근 장기렌트 리스 시장이 대형화 되고 있는데. 그에 따른 부작용이. 낮은 가격으로 업체 홍보를 하고 정작 견적을 받을 때는 비싼 가격을 불르는 경우가 많습니다. 이런 부분들은 아무래도 상담을 통해 이뤄지기 때문에. 소비자들은 고양이 앞의 쥐가 될 수 밖에 없습니다. 즉. 현란한 영업사원의 말에 넘어갈 수 밖에 없다는 얘기인데요. 그렇기 때문에 리스 장기렌트는 아무래도 고가의 차량을 이용하는 시스템 이기 때문에. 신뢰가 가는 곳을 선택해야 합니다. 카봉 의 대표적인 장점을 몇 가지 나열해 보면 1. 하나의 상품 견적이 아니라 대화를 통해 좀 도 유연한 대여료를 책정할 수 있어 리스 장기렌트 신청자 분들은 조금 이라도 더 유리한 견적을 받으실 수 있습니다. 2. 신뢰도 있는 대여서비스 회사들 중 나에게 맞는 회사를 꼼꼼히 비교 분석할 수 있습니다. 3. 1 1 맞춤형 컨설팅을 통해 원하는 이용기간 대여요금을 전문적으로 컨설팅 받을 수 있습니다. 4. 운용리스 금융리스 유예리스 장기렌트 등 다양한 상품을 추천 받으실 수 있습니다. 5. 계약기간 동안 서비스에 대한 의문점 궁금한 점 불편한점 들에 대해 전문적인 조언을 통해 문제를 해결할 수 있습니다. 제가 알아본 카봉 은 매달 400~500분이 무료상담 신청을 하기는 곳이고 상담 신청을 했던 분들은 대부분 만족스럽다는 표현을 하고 있더라구요. 이런 부분은 카봉 홈페이지에 있는 후기를 살펴보시면 될 것 같습니다. 카봉에서 상담을 통해 차량 계약까지 하신 분이 남기신 후기를 하나 가져왔는데 읽어보시고 홈페이지도 방문하셔서 무료상담받아보셔도 좋을 것 같습니다 많은 분들이 이런 후기를 쓰는 이유는. 카봉에서는 직접 상담을 받아보니 무조건 리스나 장기렌트로 계약을 하려고 하지 않고 내 상황에 맞춰 장기렌트 보다는 리스가 유리 하다던지 리스나 장기렌트를 하면 더 손해라고 하는 등. 객관적인 상담을 해주시더라구요. 다른 회사들의 경우. 무조건 계약부터 하려고 해 거부감이 들었고. 무료상담이라고 해 성의 없이 상담할 줄 알았는데 열의가 넘쳐 솔직히 감동스럽기 까지 했습니다. 카봉에서는 자동차리스 장기렌트. 내가 생각하고 있는 견적에 맞는 자동차 찾기 등의 서비스를 받아보실 수 있는데 8곳의 리스 장기렌트사를 비교해 최적화된 견적을 고객이 받아볼 수 있다는 것이 큰 장점이라고 하네요 아무 이유없이 매달 400~500명이 무료로 최적화된 견적을 받아보는 것이 아니겠죠? 카봉 바로가기 클릭 