거소증은 한국에 거주중인 재외동포들의 신분증으로 주민등록증과 동일한 효력을 가졌다. 거소증은 은행계좌를 열거나 지역의료보험에 가입할 때 운전면허증을 재발급 받을 때 등에 사용할 수 있다. 국내거소신고를 한 영주권자나 시민권자는 재외동포법에 따라 부동산거래 금융거래에서 특정한 경우를 제외하곤 내국인과 동등한 권리를 갖는다. 영주권자는 재와국민 국내거소 신고증 을 . 시민권자는 외국국적동포 국내거소 신고증 을 각각 신청해야 한다. 만약 영주권자가 본국체류중 시민권을 취득할 경우엔 재외국민 거소신고는 효력을 잃는다. 따라서 재오외국민 거소증을 반납하고 캐나다 여권을 발급받은 후에 외국국적 동포 국내거소 신고를 해야 한다. 거소신고를 한 시민권자가 본국체류기간내에 출국하였다가 재입국할 때 출입국관리법상의 재입국허가를 받지 않아도 된다.국내거소신고는 의무사항은 아니다. 단 본국에 90일 이상 체류하려는 시민권자중 방문비자나 기타 체류사증을 소지한 경우에는 외국인증록을 해야 한다. 거소증은 관할구역의 출입국사무소에서 신청할 수 있다. ()준비서류는 외국국적동포 국내거소신고서 체류자격 변경허가 신청서 여권 및 여권사본 시민권증서 호적등본 또는 제적등본 (유효기간 3개월) 국적상실신고 사실증명원 사진2매이며 본인이 직접 신청해야 한다. F4 로 불리는 재외동포비자는 국적상실신고를 마친 사람과 그 직계가족이 신청할 수 있다. F4를 받으면 2년간 본국내에 체류할 수 있으며 출입국관리사무소에서 비자연장도 가능하다. 이중국적자로서 병역의무를 피하기 위해 한국국적을 포기한 사람은 재외동포자격을 받을 수 없다. 재외동포비자는 영사관에서 신청가능하며 제출서류는 다음과 같다. 비자신청서 여권용 칼라사진 국적상실신고가 명시된 호적등본이나 제적등본 혹은 기본증명서 시민권 증서 (사본 가능) 아버지나 어머니의 영주권 또는 시민권 사본)