포트홀 이란? pot hole 도로가 파손돼 냄비(pot)처럼 구멍이 파인 곳 포트홀은 아스팔트 도로 표면 일부가 부서지거나 내려앉아 생긴 국부적인 구멍으로 차량이 지나는 도로에 주로 생기기 때문에 사고를 유발할 위험성이 높습니다. 도로 시공 시 혼합물 품질이나 배수구 조의 불량 눈을 녹이기 위해 뿌리는 염화칼슘 소금 등이 주요 원인으로 알려져 있습니다. 특히 여름철 잦은 폭우로 도로 곳곳에 많이 발생하는 포트홀은 운전자들의 안전과 생명까지 위협하고 있기에 주의해야 하는데요 전문가들은 포트홀을 발견했을 때 핸들을 급히 돌리지 말고 천천히 운행해야 하며 특히 빗길 오토바이 운전에 유의할 것을 조언하고 있습니다. 포트홀 사고 피해보상은? 포트홀로 인한 사고 발생시 어디에서 보상을 받을 수 있을까요?해당 도로를 관리하는 관리주체로부터 보상을 받아야 합니다. 현재 국도는 국토교통부 고속도로는 한국도로공사 일반도로는 지자체가 관리주체로 담당하고 있는데 지자체 내에서도 도로 폭에 따라 시 군 구 책임 주체가 다릅니다. 하지만 보상을 인정받고 받아내는 것은 하늘의 별따기와도 같이 어렵습니다. 유료 도로인 고속도로조차 포트홀 보상에 지나치게 소극적이라는 지적이 들려오기 때문이죠. 운전자는 사고로 인해 경황이 없는데도 책임소재가 어디에 있는지부터 먼저 알아내야 하고 증거자료(현장사진 동영상 수리비용 영수증 등) 가 있다 해도 보상을 받아내는 절차가 복잡하고 배상결정까지 수개월이 소요되기 때문에 더욱 보상받기 힘듭니다.그렇다 하더라도 포트홀로 인해 후유장해가 남는 큰 상해가 남았다면 보상을 포기하지 마시기 바랍니다. 영조물 배상책임보험 영조물 배상책임보험이란 국가 또는 지방자치단체가 소유하거나 사용 관리하는 시설의 관리하자로 인해 타인의 신체나 재물을 훼손시켜 법률상 배상책임이 발생하는 경우 지자체가 손해배상책임을 계약한 보험회사가 전담하여 신속하게 처리하게 함으로서 지방행정의 효율성을 증대하고 안정성을 도모하기 위한 사업입니다. 모든 보상과정이 그렇듯이 사고에 대한 정당한 보상액을 받아내려면 사력을 다해야 합니다. 포트홀 사고로 부상을 당했다면 먼저 해당 지자체에 영조물 배상책임보험이 가입되어 있는지부터 확인해 보실 수 있습니다. 영조물 배상책임은 청사나 복지시설 공원 박물관 도서관 등 일반약관으로 보상되는 보험과 도로 주차장 배수로등 특별약관을 통해 보상하는 담보도 있습니다. 만약 지자체에 영조물배상책임이 가입되어 있지 않다면 영조물배상심의회를 통해 청구하는 방법도 있습니다. 하지만 기본적으로 배상책임을 원칙으로 보상하기 때문에 손해액을 100% 보상하지 않습니다. 피해자의 과실도 상계하게 됩니다. 따라서 지자체와 피해자의 과실에 대한 분쟁이 발생될 수 있으며 후유장해가 남는 큰 상해를 입은 경우라면 위자료 휴업손해 상실수익액 향후치료비등 세부항목별로 정당한 손해액에 대해 평가받아야 하지만 이를 제대로 인정받기란 그리 쉬운 일이 아닐 것입니다. 포트홀 사고로 척추골절이나 인대파열 등 수술적 치료를 받으시는 등 심각한 상해로 후유장해가 예상되신다면 사고 초기부터 전문가의 도움을 받아보시기 바랍니다. 후유장해 보상 성공사례 보러가기 