 자기부담금에 대해서. 안양현대자동차공업사 손민성 보시기 전에 추천 한번 꾸.욱 눌러주세요 교통사고시에 자기차량손해(흔히 자동차보험 자차처리 )로 자동차보험 처리 시에 자기부담금 비례형제도에 대해 알아보겠습니다. 자기차량손해 자기부담금 비례형 제도란? 보험금을 지급할 때 일정한도 이하의 손해에 대해서는 보험회사가 부담하지 않고 피보험자(차량소유주)로 하여금 부담하게 하는 제도입니다. 물적사고할증기준금액(50만원 100만원 150만원 200만원 선택가능)이 같다면 자기부담금 비율(20% 30%)과 부담하는 금액이 높아질수록 자동차보험료는 저렴해집니다. 자기부담금은 운전자 과실비율을 적용한 손해액의 20% 또는 30%로 최초 자동차보험 가입시 선택하실 수 있습니다. 물적사고할증기준금액(50만원 100만원 150만원 200만원) 선택가능하며 선택한 금액의 10%가 자기부담금의 최소금액이 됩니다. 예를 들어 통상적으로 많이 선택하시는 물적사고할증기준금액 200만원에 자기부담금 20% 선택 시에는 교통사고 발생 후 과실상계한 내차 총수리비가 150만원이라면 자기부담금은 최소 20만원. 50만원사이에서 수리비의 20%인 30만원을 정비업체에 지불하시면 됩니다. 총수리비에서 30만원은 자기부담금이며 나머지 120만원이 자동차보험처리금액입니다. 도움이 되셨다면 추천 한번 꾸.욱 눌러주세요 출처 교통사고 자동차보험 자차 자기부담금 비례형제도