 손해보험사별 4월1일자 판매중지담보 현황 현재 입수 확인된 손해보험사만을 기재하였으며 전 손해보험사가 공통으로 운전자보험의 비용손해와 재물손해 및 기타 담보가 공통으로 2011년 3월 31일자로 삭제되며 일몰시한까지 추가배서 및 신규로 가입하는 계약에 한하여 만기까지 보장혜택을 받게 됩니다. 손해보험 번사의 공통사항은 운전자보험의 비용손해담보가 대폭적으로 축소 또는 삭제 및 추가배서가 불허되며 특히 자동차부상위로금도 추가로 삭제될 것으로 보여집니다. 담보중에서 실손이라는 의미는 각 보험사에 동일담보를 가입을 할 경우에는 실손조회(현행 실손의료비와 같음)후에 중복보상을 배제하고 비례보상을 한다는 의미입니다. 현행 중복보상이 되지 아니하는 담보 실손의료비( 상해의료비 상해입원.통원의료비 질병입.통원의료비) 벌금 교통사고처리지원금 중상해교통사고처리지원금 일상생활배상책임 등이며 나머지 담보는 중복보상이 됩니다. 1. 삼성화재 자동차사고부상위로금B 자동차사고수습지원금A B 자동차시가보존지원금 자동차사고 치아보철지원금 생활안정지원금(구속처리지원금) 생활유지비 견인비용 신차 차량손해위로금 차량손해위로금 리콜처리지원금 경유차량혼유사고지원금 대형사고(중앙선침범제외)수습지원금 홀인원축하금 알바트로스 축하금 임시주거비용(주택화재) 시설복구지원금 잠금장치교체비용(도난손해위로금) 2. 현대해상 대형교통사고 위로금 노약자피해보상 위로금 자기차량전부손해 위로금 자기차량부분손해 위로금 교통사고범칙위로금 안심지원금 긴급비용 교통사고처리비용 대인교통사고발생위로금 생활안정지원금(구속일당) 면허정지일당 면허취소위로금 잠금장치교체비용 주택실손임시거주자금 홀인원축하금 알바트로스축하금 3. 메리츠화재 구 분 담보명 초과이득 유발 5종 대인교통사고위로금 안전운전위로금 자동차보험료할증지원금 화재손해복원지원금 주차장 및 단지 내 사고위로금 피보험이익불명확 9종 시가보존위로금 긴급비용 면허취소위로금(자가용) 면허정지위로금(자가용) 홀인원축하금 알바트로스축하금 생활유지비 잠금장치교체비용 차량손해위로금 담보부적합 1종 교통사고위로금 4. 동부화재 구분 담보명 비고 운전자비용 17종 자동차보험할증지원금 (대인 ) 자동차보험할증지원금 (대인 대물) 자동차보험할증지원금 (대인 대물 자손) 주차장 및 아파트단지내 사고위로금 차량전손도난위로금 자동차렌트비용지원금 자기차량부분손해위로금 운전중사고위로금 대형교통사고 위로금 노약자피해보상 위로금 외제차대물사고위로금 운전중사고구속일당(생활안정지원금) 자동차사고견인비용(긴급견인비용) 면허정지위로금(자가용) 면허취소위로금(자가용) 자동차부상위로금 자동차사고치아보철지원금 자동차보험과 중복보장 재물손해 5종 화재임시거주비 붕괴.침강 및 사태 임시거주비 도난손해위로금 상수도누수손해위로금 일반보험과 중복보장 기타 2종 홀인원축하금 알바트로스축하금 피보험이익 불명확 5. 한화손해보험 질병관련담보가입연령 보험나이 65세이하 60세이하 16대질병수술비 100만원 50만원 여성만성질병수술비 담보 삭제(단 미사랑건강보험메서만 판매허용 여성만성질병수술비 100만원 50만원) 갑상샘질환수술비 담보 삭제(단 미사랑건강보험메서만 판매허용 갑상샘질환수술비 100만원 50만원) 질병입통원의료비 가입연령 보험나이 50세이상 개호간병비 가입시 가입가능 일반상해입원일당 질병입원일당담보 갱신형으로만 판매 최저보험료제도 운용예정 6. LIG손해보험 4월 1일부터 일부 운전자 비용담보 판매중지로 인해 저연령의 인수한도를 확대하여 아래와 같이 운영합니다. 주요변경내용 만18 19세 피보험자의 운전자 비용담보 가입금액 제한 폐지 변경전 변경후 방어비용(약식포함) 1백만원 최고 3백만원 방어비용(약식제외) 1백만원 최고 5백만원 방어비용은 4월부터 업계 중복 확인대상입니다. 변경전 변경후 1.면허정지.취소위로금 1만 1백만 최고5만 5백만 2.교통사고범칙금위로금 10만 최고20만 3.자동차보험료할증지원금 10만 최고 20만 4.생활안정지원금 1만 최고 5만 5.자기차량부분손해 10만 최고 20만 6.외제차 대물사고 10만 최고 1백만 7. 롯데손해보험 2011년 4월 1일 이후 불가 담보 자동차대인보험료할증지원금 자동차사고수습지원금 구속시생활안정지원금 차량손해위로금 자동차렌트비용 자동차사고긴급비용 주차사고안심지원금 안전운전위로금 교통사고범칙위로금 자동차사고치아보철지원금 외제차충돌사고위로금 홀인원축하금 알바트로스축하금 화재손해 임시거주자금 붕괴 침강 및사태손해 임시거주자금 잠금장치교체비용(주택도난 발생) 인테리어(시설)복원지원금 상수도누수위로금 면허정지위로금 면허취소위로금 8. 흥국쌍용화재 구분 담보명 비고 (자동차)보험금 지금을 보험사고로 정한 담보 교통사고처리지원금 자동차사고위로금 대인교통사고 사고수습지원금 안심지원금 안전운전위로금 노약자대인교통사고 주차장 및 아파트단지 내 차량손해.대물배상 자기차량손해위로금 외국산차량대차사고 신차자기차량손해 차량차대차사고 자동차사고수습지원금 자동차시가보전지원금 주택임시거주자금(화재손해) 주택임시주거자금(분괴등) 대인보험할증지원금 자동차보험할증지원금 판매중지 피보험이익 불명확 대형교통사고위로금 차량대체비용(전손) 트비용(30%이상 손해) 자기차량손해위로금(100만원이상) 시가보존위로금 풍수재차량전손위로금 면허정지(개인용) 면허취소(개인용) 홀인원 알바트로스 운전중사고구속일당(생활안정지원금) 긴급비용 주택도난(잠금장치) 담보부적절 교통사고범칙위로금 도덕적위험 방어비용(정액) 실손전환 적정 면허정지(영업용) 면허취소(영업용) 벌금 교통사고처리지원금 자전거사고처리지원금 화재벌금 판매가능 추가로 궁금한 사항이 있으며 가입하고 계신 보험사의 설계사를 통하여 정확한 안내를 받으시고 저에게 이메일이나 쪽지로 문의하시면 상세히 안내하여 드리겠습니다.