 안녕하세요 자동차를 소유하게 되면반드시 자동차 보험을의무적으로 가입해야 하죠 오늘은 많은 분들이 가입하는자동차 종합보험에 대해알아보려고 해요 자동차 종합보험은대인배상 대물 배상 자기신체사고 자기 차량 손해로구성돼 있는데요 대인배상은 타인에게 입힌인적 손해를 보상해 주는 것으로보험사별로 대인배상 1 2로 나누어집니다. 대인배상 1은 법적으로의무적으로 가입해야 하는손해 보상 제도이고대인배상 2는 대인배상 1의한도를 초과하는 손해에 대해보상하는 것입니다. 통상 사람을 다치게 할 경우보상 금액이 높기 때문에대인배상 1 2를 모두 가입합니다. 대물 배상은타인의 차량이나물적 손해를 보상해주는 것인데요 고급 승용차나 외제차가많이 다니는 곳에출퇴근하거나운전할 일이 많다면대물 배상 한도가 높은보험을 가입하는 것이 좋겠죠? 자기신체사고는자동차 상해라고도 불리는데요 운전자가 차 사고로 인해상해를 입었을 때 보상해주는 것입니다. 그리고 마지막으로자기 차량 손해보험통상 자차보험이라고 불리기도 하는데요 자차보험은각종 사고 화재 폭발 등으로내 차에 손해가 발생했을 때보상해주는 것입니다. 특히나 이 자차보험은누가 내 차를 손상시켰는지블랙박스 영상도 안 찍히고범인을 찾기도 힘들 때 울며 겨자 먹기로내 차를 내 돈으로 고쳐야 하는상황에서 아주 유용합니다. 단 보험사별로보험 보상금을 받기 위한자기 부담금 보험료 할증제도가 있으니꼼꼼히 살펴보고 가입하세요. 보험도 좋지만최고는 사고가 나지 않는 것이겠죠?그럼 모두 안전운전하세요 