잇님들 분양 큐레이터 요 며칠 포스팅 못했는데다들 궁금해하셨을 아나요? 축하해주세요. 한 달 동안 백조였던 분양 큐레이터 출근을 하기 시작했답니다.역.쉬 사람은 일을 해야한다능. 오늘도 오후 9시까지 근무하느라 늦게 집에 도착했는데 오늘만은 해야겠다는 책임감에 흔적 남기고 갑니다. 자동차보험 가족 특약 경력 인정 제도 달라지는 것은? 금융감독원은자동차보험 가입경력 인정 제도 개선방안을 8월 11일에 발표10월 1일부터 가입하는 자동차보험부터 적용된다. 자동차보험 가입경력 인정 제도 달라지는 점경력 인정 대상자 피보험자 외 1명까지 피보험자 외 2명까지 가능경력 인정 등록 신청 기간은? 보험계약 체결 후 1년이내 기간 제한 없이 언제든지경력 인정 등록 절차는? 매년 보험계약자가 경력을 등록하고자 하는 사람을 지정해 보험사에 신청 자동차보험 가입자가 보험 가입 시 과거 자신이 운전했다는 보험 가입 증명서만 제출하면 된다. 분양 큐레이터도 자동차 2대를 남편 명의로 보유 중이랍니다.언제부터인가 자동차보험 가입경력이 인정되면서재빠르게 신청해서 경력 인정받고 있어요. 앞으로는 2명까지 확대된다고 하니해당하시는 분들은 10월 1일 이후로 꼭. 신청하세요. 