 현대자동차 인천출고센터 인천광역시 중구 항동7가 104 1 오늘은 인천항 부근에 갑니다.출발계양역에서 지하철 탑니다. 송도신도시 살 때 캠퍼스타운역에서 계양역까지 지하철 여행 했더랬는데요 기억이 새록새록종착역이라 역사가 크고 웅장하죠.그리고 좋은점은 도착지이자 출발지이기에 앉아 갈 수 있습니다. ) 자 타볼까요. 롯데마트 항동점 부평역에서 인천행으로 갈아타고 도원역에서 택시를 탑니다.도원역에는 택시정류장이 없어서 애좀 먹었습니다.제물포역에서 내리면 택시전용 정류장이 있어서 바로 탈 수 있어요. LA다저스 포수 엘리스 선수 예전 마이크 피아자는 정말이지 류선수가 운이 좋습니다.투수에겐 수비형 포수가 더없이 좋다고 생각하니까요.오늘 오전 8시05분 류현진 선수 14승 도전 시합입니다.결국 2루타 치고 나간 엘리스 출고완료 시점까지 30분 소요된다고 합니다.점검 및 세차하니깐요.보험회사에 전화해서 보험승계도 하고요.차구입시에 견적서 보시면 단기의무보험료가 책정돼 있습니다.임시번호판 때를 대비한 것이죠.오늘은 제가 출고후에 평택까지 갈려고 합니다.마침 차량 상태도 점검해 보고 안성맞춤입니다 짧지 않은 거리가 대비하는 차원에서 바로 보험승계 하는 것이죠.대물은 5억으로 늘립니다. 요건 밤12시부터 적용가능어반모터스 사장님이 대물은 무조건 맥스로 하라고요.요즘엔 수입차 고가가 워낙 많으니 만에 하나 대비하라고 하셨거든요.대물은 5억 다시 짧게 정리해 보면 1. 보험승계는 당일 시간대 신청하면 바로 그 시간대부터 보험 적용2. 하지만 변경된 조항은 그 날 밤 12시 이후부터 적용3. 보험승계가 아닌 보험가입은 당일 신청한 시간부터가 아닌 밤12시 부터 적용이 가능4. 임시번호판이라 차대번호만 있으면 보험가입 OK 자 이제 류선수를집중해서 볼려 하니 고객님. 저는 9시에 도착했는데요 벌써 도착해서 인수하시려는 분이 계시더군요.8시30분부터 업무 시작이니 참조하세요. 자 아반떼 출고되었습니다 시동켜니 5키로 표시되어 있습니다. 출고장 근처 롯데마트 건너편에 GS칼텍스 오일에서 가득 넣어봅니다.여기는 송도신도시 살때 가끔 와서 넣었지요. 전국에서 규모가 최대라고 들었는데요 마치 거인국에 온 거 같은 착각이 들지요. 워낙 컨테이터 트럭이 많다보니요.기름값도 저렴한데요 반면에 카드할인은 안됩니다. 인수 받을 때 1 4정도 있었는데요 가득넣어도 이정도 금액입니다. 트럭들이 많아요. 조심조심 운전해야죠.속도는 80키로 정속 주행입니다 첫날부터 당분간은 엔진에 절대 무리주면 안되죠. 멋진 외관의 아우디 A6와 Q7이 바로앞에 현대페밀리 팬텀블랙 컬러인데 꽤 잘 어울립니다. 사무실 도착하니 키로수와 연비입니다.막힌거 감안하면 나쁘진 않습니다. 저녁 퇴근길 현재 161키로 주행중 입니다.연비는 휴일 전날이라 고속도록 꽉 막힘에도 불구 이 정도더 두고봐야 겠지만 괜찮구요. 아파트 지하 주차장에서 딸기와 딸기엄마가 마중나와 줍니다.그대로 집으로 갈 수 없어서 셋이서 자축합니다. 요거프레소 김포운양점요거 프레소 의 명물 아이스 카푸치노 밀크크림이 예술입니다. 차원이 다르죠 더군다나 친절하기 까지. 지난번엔 제가 1 2먹고 제 실수로 떨어뜨렸는데요 잠시 후 주문한 것과 같은 한잔을 더 주셨지요.한사코 사양해도 못 드셨다면서 끝까지 챙겨 주십니다.왼쪽은 딸기가 좋아하는 망고요거트 저는 딸기거 뺏어먹을려고 기다리는 중입니다. )오후에 평택 엘지캠퍼스 미팅이 있어서 왕복하는데 꼬박 반나절 이상 걸렸어요. 덕분에 밥도 못먹고요.매운게 너무 땡겨 커피는 말고 집에 돌아가면 너구리 얼큰한맛 후루륵 기대합니다. 첫 날 주행거리와 연비 기름칸이 안줄어 듭니다.일단 차가 가볍고 1인 승차 그리고 안전운행 현대자동차 인천출고장 제2경인고속도로 끝에서 신호등 걸리고 약 10분 소요 현대자동차 인천출고센터 인천광역시 중구 항동7가 104 1 롯데마트 항동점 GS셀프 오일파크 주유소