운전자라면 누구나 다른 사람의 자동차를 운전할 수 있습니다. 그런데 남의 차는 운전환경이 생소해 자칫 사고를 내기 쉽습니다. 이 때 보험 처리가 잘 안 되면 운전자는 형사처벌을 받으므로 주의해야 됩니다. 많은 운전자가 내 자동차보험에서 다른자동차 운전 사고도 보상해 준다던데. 하고 막연히 생각합니다만 주의할 점이 많으므로 아래 내용을 잘 알아 두십시오. 다른자동차 운전담보 특약 이란 무엇인가? 자동차보험 가입자 및 그의 배우자(이하 피보험자라 함)가 다른자동차를 운전하다가 낸 사고에 대해서 보상해 주는 특별약관을 말합니다. ( 다른자동차 운전담보 특약 은 자동차보험의 무보험차상해 종목을 가입하면 무료로 자동 가입됨.) 주의할 점 운전자의 범위를 기명피보험자 1인운전 으로 해서 가입하고 배우자가 다른자동차 를 운전하거나 혹은 운전자 연령한정 특약 연령 미만의 배우자가 다른자동차 를 운전하다가 낸 사고는 보상하지 않으므로 주의하십시오. 주차 또는 정차 중에 발생한 사고는 보상하지 않습니다. 주차장에서 남의 차를 주차 및 정차하다가 낸 사고는 보상하지 않으므로 주의하십시오. 무엇을 얼마나 보상하나? 남을 죽거나 다치게 하면 대인배상II에 가입한 한도 내에서 보상합니다. 남의 재물에 손해를 입히면 대물배상에 가입한 한도 내에서 보상합니다. 다른자동차의 소유자를 죽거나 다치게 하면 자기신체사고에 가입한 한도 내에서 보상합니다. 운전자 본인이 죽거나 다치면 자기신체사고에 가입한 한도 내에서 보상합니다. 주의할 점 다른자동차에 발생한 자기차량 손해는 보상하지 않습니다. 다른자동차에 발생한 자기차량 손해를 보상받으려면 별도의 특별약관에 가입해야 됩니다. 다른자동차 에 속하는 차량은? 개인이 소유한 자가용 자동차만 해당됩니다. 보험에 가입중인 자동차의 가입자가 운전할 수 있는 다른자동차 는 아래 표를 참고하십시오. ( 다른자동차 에 속하지 않는 차량을 운전하다가 낸 사고는 보상받을 수 없음.) 보험에 가입중인 자동차 운전할 수 있는 다른자동차 승용차 경승합차 경화물차 및 1톤 이하 화물차의 보험가입자 승용차 RV차 경승합차 경화물차 및 1톤 이하 화물차 RV차의 보험가입자 승용차 RV차 경승합차 및 16인승 이 하 승합차 경화물차 및 1톤 이하 화물차 16인승 이하 승합차의 보험가입자 RV차 경승합 및 16인승 이하 승합차 아울러 보험가입자가 자동차를 대체한 경우 그 사실이 생긴 때로부터 보험사가 보험계약의 승계를 승인을 한 때까지의 대체자동차도 다른자동차 로 봅니다. (예를 들어 보험가입 차량이 쏘나타인데 그랜져로 대체한다면 보험사가 차량대체를 승인할 때까지의 그랜져. 이런 경우 하나의 자동차보험으로 쏘나타와 그랜져 2대를 보장받을 수 있음.) 주의할 점 다른자동차 에 속하지 않는 차량 보험가입자와 그 부모 배우자 또는 자녀가 소유한 자동차 는 다른자동차 로 보지 않습니다. (여러 대의 차량을 가족 명의로 분산 등록한 후 자신의 자동차보험만으로 보장받을 수 없음.) 보험가입자와 그 부모 배우자 또는 자녀가 통상적으로 사용하는 자동차 는 다른자동차 로 보지 않습니다. ( 통상적 인 것인지 여부는 단지 사용횟수만으로 적용할 수 없고 사안에 따라 개별적으로 판단함. 통상적 이 아닌 경우를 예로 든다면 주말 및 휴일의 레저여행시 타인소유 차량을 빌려 운전하거나 자기 소유 차량을 정비하는 기간 동안 타인소유 차량을 빌려 운전 하는 경우 등을 말할 수 있음.) 보상하지 않는 손해는 어떤 것이 있나? 피보험자가 다른자동차 를 비록 정당하게 운전했더라도 아래와 같은 경우는 보상하지 않으므로 주의하십시오. 보험가입자가 근무하는 업체 및 대표자가 소유한 자동차 운전 중 사고. (회사 차량의 사고를 운전자인 종업원의 자동차보험으로 처리할 수 없음.) 보험가입자가 자동차 취급업을 하면서 수탁받은 자동차 운전 중 사고. (신차 및 중고차 판매사원 정비공장 및 카센터 종업원 대리운전자 등이 업무로 위탁받은 차량의 사고를 자신의 자동차보험으로 처리할 수 없음.) 보험가입자가 요금 또는 대가를 지불하고 빌린 자동차 운전 중 사고. (렌터카나 임대차의 사고는 그 차량에 가입된 자동차보험으로 처리해야 됨.) 다른자동차 의 소유자나 관리자로부터 허락을 받지 않고 임의로 운전 중 사고. (예를 들어 차량 통행을 가로막고 있는 남의 차를 임의로 운전하여 빼다가 낸 사고는 보상받을 수 없음.) 시험용 또는 경기용이나 경기를 위한 연습용으로 다른자동차 를 사용하던 중 상해를 입은 때 운전가능 연령범위 외의 자가 다른자동차를 운전 중 생긴 사고. (예를 들어 보험가입자의 자동차보험은 30세 이상 운전자연령 한정운전 특약 으로 가입되어 있는데 30세 미만인 보험가입자의 배우자가 다른자동차 를 운전하다가 낸 사고는 보상받을 수 없음.) 다른자동차 운전담보 특약 은 매우 유용합니다만 위에서 보듯이 사용 범위가 제한되어 있습니다. 내가 자동차보험을 가입했으니 다른자동차 운전 중 사고도 보장되는 것으로 막연히 생각하면 큰 곤란을 당할 수 있으므로 주의하십시오. 다른자동차 를 운전하다가 사고를 내면 보험대리점과 필히 상담을 하십시오. 보험계약 내용에 차질이 없는지 확인할 필요가 있고 다른자동차 를 사용하게 된 동기 및 소유자와의 관계를 보험사에 잘못 말하지 않도록 도움을 받아야 합니다. 보험사는 사소한 점이라도 의심이 들면 정밀조사에 들어갈 수 있으므로 정당한 청구임에도 괜한 오해를 받지 않도록 주의하십시오. 자동차 보험의 특별약관 해설 지난 호에서는 자동차 보험 특별약관 중 가장 실수하기 쉬운 운전자 연령 제한에 관계된 내용을 알아보았습니다. 이번 호에서는 다른 자동차 운전담보 특별약관에 대하여 알아보겠습니다. 다른 자동차 운전담보 특별약관 사례1 교대운전 중 사고 서울에 사는 교통씨. 지난 10월 친구와 부부동반으로 단풍놀이를 갔다 돌아오는 길에 사고가 났다. 친구가 너무 피곤해 보여 교대로 운전하던 중이었다.마침 비가 내리면서 조금 미끄러운 도로에서 앞차가 서행하는 것을 보고 급제동하였으나 차가 미끄러져 도로 옆에 정차 중이던 승용차를 추돌하고 말았다. 이런 경우에 보상이 될까요?정답은 두 가지로 해석할 수 있습니다. 사고차량이 지난 17호에서 설명한 가족운전한정특약에 가입한 차량이라면 친구의 자동차보험으로 책임보험(대인1과 대물배상 1천만원)은 보상이 되지만 종합보험은 보상이 안됩니다. 그러나 교통씨가 자신의 자동차보험에 무보험차 상해담보 를 가입하고 있었다면 보상이 가능합니다. 무보험차 상해담보를 가입하면 자동으로 다른 자동차 운전담보 특별약관 (약칭 타차운전특약)의 적용을 받고 보상이 됩니다. 보상되는 담보는 대인배상 대물배상 자기신체사고 담보를 보상하고 자기 차량손해는 보상되지 않습니다. 여기서 대인배상 (책임보험)이 빠진 이유는 운전자는 거의가 피보험자에 해당되기 때문에 운전했던 차량의 보험으로 보상처리가 됩니다. 다른 자동차 운전담보 특별약관에서 다른 자동차의 범위는? 개인용 자동차보험을 가입한 경우는 자가용 자동차로서 승용차(10인승 이하 카니발 스타렉스 무쏘 베스타 그레이스 등 포함) 경승합차(타우너 다마스) 및 경화물 4종 화물차(1톤 이하)를 말합니다. 업무용 자동차보험을 가입한 경우는 자가용 자동차로서 피보험 자동차와 동일한 차종(승용차 경승합 자동차 및 경화물 4종 화물차(1톤 이하)간에 경승합 3종 승합차간에는 동일한 차종으로 봄)를 말합니다. 여기서 중요한 내용은 위에서 설명한 다른 자동차의 범위에서 제외되는 경우는 기명피보험자(차주)와 그 부모 배우자 또는 자녀가 소유하거나 통상적으로 사용하는 차가 아닌 자동차를 다른 자동차로 본다는 조건이 있습니다. 예를 들면 자녀가 무보험차 상해담보를 가입하고 부모 소유의 차량을 운전하는 경우는 보상이 되지 않고 형제나 친구의 차량을 운전한 경우는 보상이 된다는 의미입니다. 또한 꼭 알아둘 내용은 피보험자의 범위가 기명피보험자와 기명피보험자의 배우자만 해당됩니다. 즉 자녀는 해당되지 않습니다. 앞의 사례1 에서 교통씨가 자동차 종합보험 대인 대물 자손 무보험차 상해담보를 가입했다고 가정하고 도로 옆에 정차한 차량의 파손 이외에 교통씨 부부와 친구부부가 부상하고 친구의 차량도 파손되었다고 하면 어떻게 보상될까요? 교통씨 부부는 자기신체사고(또는 자동차상해)으로 보상되고 친구의 부인은 대인으로 보상받을 수 있으며 피해차량은 대물로 보상처리가 가능합니다. 친구의 차량 손해는 다른 자동차 운전담보 특별약관에서 담보하는 종목이 아니므로 보상받을 수 없습니다. 그러면 친구는 어떻게 될까요? 차량소유자도 운전자가 가입한 자동차보험의 자기신체사고(또는 자동차상해)로 보상이 됩니다. 위 내용을 표로 간략하게 설명하면 다음과 같습니다. 보상대상교통씨부부친구(차주)친구의부인 친구차량피해차량적용담보자기신체사고자기신체사고대인보상 대물보상 한편 타차 운전특약은 따로 보험료를 더 내고 가입하는 것이 아니라 자동차보험 담보 중 무보험자동차 상해에 가입하면 추가보험료 없이 자동적으로 가입이 됩니다. 다만 차종에 따라 가입대상이 제한되는데 개인소유 승용차 16인승 이하 승합차 및 1톤 이하 화물차만 가입할 수 있습니다. 