안녕하세요. 오늘은 뉴질랜드 워킹홀리데이 전 꼭 필요한 보험에 가입하는 방법을 포스팅할게요. 저는 삼성화재 홈페이지에서 직접 보험을 가입하는 삼성화재 다이렉트로 워킹홀리데이 보험에 1년 가입했어요.그럼 어떻게했는지 보여드릴게요. 먼저 삼성화재 홈페이지 보험상품 카테고리에서 여행 레저 글로벌케어보험을 선택합니다. 이름과 주민등록번호 입력하구요. 기간을 입력합니다 여행 목적은 당연히 워킹홀리데이 선택하시면 되구용. 워킹홀리데이 선택하시면 나오는 선택지 해외 나가셔서 하시게 될 일 선택하시면 됩니당. 이건 제가 포스팅하느라 날짜 임의로 적어서 나온 보험료구요.아마 나이 체류일자 보장내용 등에 따라 보험금은 달라질거예용 저는 보장금액을 다 낮춰서 가입했어요 (보험금을 조금이라도 줄이기위해) 피보험자(계약자) 정보 입력해주시명 되구요. 거의 다 왔어요 청약내용 확인해주시면 됩니당 7번째 결제 페이지는 캡쳐를 안했나봐요. 7번째까지 가신 후 마지막은 가입완료 안내 페이지.저는 결제보험료 76000원 나왔어요. 본인이 필요한 보장 금액을 설정해서 그만큼만 결제할 수 있어서 좋은 것 같아요 아 그리고 보험 가입했으면 영문보험증서를 프린트해가야겠죠. ?전 삼성화재 홈페이지에서 이메일로 받기 선택해서 이메일로 받았어요.프린트기가 집에 있으신 분들은 바로 프린트하시면 될거예요 메일을 열면 첨부파일을 누르고 생년월일을 입력하라고 하네요 입력하면 나오는 글로벌케어영문증명서 프린트하면 끄읕 그럼 오늘 포스팅은 여기까지 할게요 다음에 또 봬용. 