 대전교통방송 정보드라이브 소비자해법 2016. 6. 22 소비생활에서 겪는 불편 사례와 해결방법을 알아보는 시간 소비자해법 오늘은 자동차 보험 관련 피해사례와 그에 따른 주의사항 등에 대해 알아보겠습니다. 조강숙 소비문화전문가 자리해주셨습니다. mc 지난 주엔 자동차 수리비 부당청구 등의 사례를 말씀해 주셨는데 오늘은 교통사고 후에 보험처리 관련이네요. 보험회사의 보험금 산정과 관련한 소비자불만이 많다고요. 그렇습니다. 한국소비자원에서 2013년부터 2016년 1분기까지 자동차보험 관련해서 피해구제를 신청한 것이 311건이었어요. 특히 올해 1분기 3개월동안에만 41건이 접수돼 지난해 같은 기간 20건에 비해 두 배 이상 급증한 것으로 나타났습니다. 그런데 피해구제가 접수된 311건 중 소비자원측의 중재를 받아들여 보상이나 계약이행 부당행위시정 등 피해보상이 이루어진 경우는 46.0% (143건)밖에 되지 않았다고 합니다. mc 피해구제를 요청했다면 보험사가 지급해야 할 보험금을 지급하지 않는다든지 하는 부당행위가 있었다는 건가요. 어떤 피해가 발생했나요.피해구제 신청된 311건을 유형별로 보면 보상 관련 불만이 68.8% (214건) 계약 관련 불만이 31.2%(97건)였는데요. 보상 관련 피해는 보험회사가 사고에 따른 장해를 인정하지 않거나 영구장해를 한시장해로 인정하여 보험금을 삭감하는 등 보험금 과소산정 이 35.1%(75건)로 가장 많았고요 재활기구 사용을 인정하지 않는 등 보상범위 제한 이 24.8%(53건)이었습니다. 그리고 사고시 과실비율에 대한 다툼이 15.4%(33건) 면책이나 부책 관련 불만 14%(30건) 순으로 나타났습니다. mc 보상관련한 피해에는 구체적으로 어떤 사례가 있었나요. 지난 겨울에 교통사고로 약 두 달간 입원 및 통원치료 후 척추부위에 한시장해가 발생헤서 가해자가 가입한 보험회사에 휴업손해 상실수익 및 위자료를 청구한 경우가 있었는데요 보험회사는 겨울이라는 계절적 요인을 감안하여 휴업손해를 산출해야 한다며 계약시에는 고지하지 않은 보험사 약관에 따라 산정한 보험금으로 적게 지급한 사례가 있고요.또 한 피해자는 최근 자동차보험을 갱신하면서 보험료가 2014년 92만 원에서 2015년에는 121만 원으로 31.7%(29만 원) 인상됐었던 사실을 알게 된 거예요. 알고 보니 2014년에 차량사고가 발생했을 때 물적 사고 할증기준 (200만 원) 이내인 51만 원을 보험처리 했는데 사고건수요율 에 따라 13.9% 인상되었고 블랙박스 특약요율 폐지 기본보험료 인상 등으로 총 31.7%가 인상된 거라고 했다며 피해구제를 신청한 것입니다. mc 그런 사실을 뒤늦게 알게 된 거군요.그렇다면 계약 관련 피해유형에는 어떤 것들이 있나요 계약 관련 피해유형에서는 계약내용 불일치 가 36.1% (35건)로 가장 많았는데요특약 등 계약의 세부내용이 계약 당시 설명한 내용과 다르게 체결되었거나 자기차량손해담보에 가입되어 있지 않는 등의 경우였습니다. 다음에는 보험료 과다할증 이 22.7%(22건)로 많았고요 보험료 환급이나 조정에 대한 피해가 12.4%(12건) 마일리지특약관련 11.3%(11) 책임보험 미가입이 8.2%(8)로 나타났어요. 특히 보험료 과다할증 사례는 경미한 차량사고를 보험으로 처리한 건데도 사고건수요율 에 따라서 보험료가 대폭 할증된 경우로 2014년 1건 2015년에는 10건에 불과했으나 올해 1분기에만 벌써 11건이 접수될 정도로 많이 발생하고 있습니다. mc 계약관련 피해의 구체적인 사례를 하나 소개해 주신다면요 지난 1월 경찰에 자동차책임보험 미가입(8일경과)으로 적발돼 벌금 40만 원이 부과된 소비자가 있어요. 이 소비자는 보험 미가입 상태로 8일간 운전을 한 건데요 보험회사로부터 계약만기가 되었다는 통보를 받지 못해 재가입을 잊었던 거였어요. 이 소비자는 보험회사에 만기통보를 해주지 않은 것에 항의하자 보험회사는 만기 전에 일반우편으로 2번이나 만기안내문을 보냈다며 책임을 회피한 사례가 있습니다. 사실 사고가 나지 않고 적정수준 이상의 보험료를 납부하는 계약자에 대해서는 보험사가 적극적으로 만기통보를 하고 재가입을 권유하지만 보험료가 적거나 손해율이 높은 계약자 같은 경우는 보험사에서 재가입 권유를 하지 않는 경향이 있어요. 자동차 손해배상 보장법에 따라 보험회사는 자동차보험 가입자에 대하여 계약종료일 30일과 10일 전까지 보험계약의 종료사실을 통지하도록 규정하고 있으며 이를 이행하지 않은 보험회사는 300만원 이하의 과태료를 처분할 수 있어요. 이 소비자의 경우 보험사는 우편물을 발송했다는 게 확인이 되면 책임을 면할 수 있지만 우편발송 사실이 확인되지 않으면 보험사를 상대로 배상청구를 할 수 있습니다. mc 보험회사의 안내를 기다리기보다 소비자 자신도 만기일을 꼭 기억해 두어야겠군요. 그렇다면 자동차보험 계약에 있어서 소비자가 피해를 입지 않으려면 어떤 점을 주의해야 할까요 보험금 관련 분쟁에 대비하여 증빙자료를 챙겨두시는 게 좋은데요사고 후 장해에 따른 보험금 산정이나 휴업 손해에 대한 다툼이 많이 발생하기 때문에 장해진단서나 소득을 입증할 수 있는 객관적인 자료 확보가 필요해요. 후유장해의 경우 종합병원급 이상의 의료기관에서 장해진단서 발급받아야 합니다mc 그리고 사고 발생 시 보험처리를 할 건가 말 건가도 결정해야 하죠네 사고건수 요율에 따라 물적 사고 할증기준 금액 이내의 경미한 사고라도 보험처리를 하게 되면 보험료가 인상될 수 있거든요. 사고처리 전에 갱신보험료 인상률을 먼저 확인해 보셔야 합니다.또 본인 과실이 적더라도 보험처리를 하게 되면 보험료가 할증되기 때문에 과실비율이 제대로 책정되었는지 꼼꼼하게 확인하셔야 합니다. 참고로 앞으로는 쌍방과실 사고에서 과실비율이 높은 차량에게 더 많은 보험료를 할증하고 과실이 적은 차량에게는 낮은 할증률을 부과하는 방식으로 제도가 변경될 예정이라고 하지만 아직은 시행되고 있지 않기 때문에 주의하셔야 합니다.이렇게 꼼꼼히 살피고 보험처리를 진행했는데도 보험사와의 분쟁해결이 어려울 경우 소비자 상담전화 1372나 한국소비자원 홈페이지에서 피해구제를 신청하시면 되겠습니다. 끝 