오늘은 자동차보험의 특약 활용에 관한 글을 올리겠습니다. 자료는 금융감독원 보도자료를 참고했습니다. 자동차보험은 기본담보 5가지 내용과 다양한 특약으로 구성되어 있습니다. 기본담보는 운전자가 다른 사람에게 끼친 인적 물적 피해를 보상하는 대인배상 대물배상 과 운전자 본인의 피해를 보상하는 자기신체사고 자기차량손해 무보험차상해 가 있습니다. 대인배상은 보장범위에 따라 대인배상1과 대인배상2로 나뉩니다. 우리가 흔리 책임보험이라고 부르는 한도는 대인배상1과 대물배상 2천만 원까지입니다. 모든 자동차는 의무적으로 가입해야 합니다. 특약은 기본담보의 보장범위나 내용을 축소 또는 확대하거나 새로운 보험서비스를 제공함으로써 운전자가 본인의 운전특성이나 환경에 적합한 자동차보험을 설계할 수 있게 합니다. 예를 들어 운전자 연령 한정특약은 나이가 들수록 안전운전을 할 확률이 높기 때문에 보험료를 낮춰주고 운전 범위 한정특약은 다수보다는 한 사람이 운전할 경우 위험률이 낮아지기 때문에 보험료를 낮게 책정합니다. 그 외 자동차상해특약 긴급출동서비스 특약 형사합의금 등의 운전자보험 내용인 법률비용지원특약 등이 있습니다. 자동차보험료를 줄일 수 있는 방법은 다양한 특약을 통해 가능합니다. 첫째 운전을 자주 하지 않으면 마일리지나 승용차요일제 특약을 가입하면 됩니다. 이 특약은 보험기간동안 일정거리 이하를 운전하면 운행거리에 따라 보험료를 할인해주는 내용으로 운전을 적게 하는 사람은 보험회사에 확인해볼 필요가 있습니다. 승용차요일제 특약은 평일에 하루를 운전하지 않는 요일로 정하고 해당요일에 특정일 이하로 운전하면 보험료를 할인해줍니다. 평일에 자주 운전하지 않는 사람에게 유용합니다. 둘째 임신하거나 자녀가 어리면 자녀할인 특약을 가입하면 됩니다. 운전자 본인이 만 5~9세 이하인 자녀가 있는 경우 자녀할인 특약에 가입하면 보험료를 할인 받을 수 있습니다. 보험계약 후라도 가입조건에 충족된다면 언제든지 가입할 수 있으므로 보험회사에 꼭 확인하시기 바랍니다. 셋째 여행갈 땐 렌터카 손해담보 특약을 가입하면 됩니다. 일반적으로 여행 등의 목적으로 렌터카를 빌릴 때 혹시 있을 렌터카 파손에 대비하기 위해서 렌터카업체가 제공하는 차량손해면책금 서비스 에 가입합니다. 이때 서비스 가입비가 부담스럽다면 자동차보험의 렌터카손해담보특약 에 가입하면 매우 저렴하게 렌터카 파손 위험에 대비할 수 있습니다. 다만 자동차보험 내용 중에서 자기차량손해담보에 가입되어 있어야 하고 보험회사에 따라 특약 명칭과 보장범위에 차이가 있으므로 가입하고 있는 보험회사에 확인해야 합니다. 넷째 운전자 범위만 알맞게 정해도 보험료 절약이 가능합니다. 누구나 운전을 할 수 있는 경우와 가족한정 부부한정 기명피보험자한정이 있는데 기명피보험자인 1인 한정일 경우 보험료가 최대 20.8%까지 할인 될 수 있습니다. 다만 명절 등의 경우 친척이나 배우자가 일시적으로 운전을 함께할 경우를 대비해 단기 운전자 확대특약 이 있으니 꼭 확인하시기 바랍니다. 다섯째 보험료 절약과 안전을 위해 블랙박스 관리가 중요합니다. 이 경우 자동차보험의 블랙박스특약에 가입하면 최대 7%까지 할인 받을 수 있습니다.