안녕하세요 TW 입니다. 2018년이 시작된 것이 엊그제 같은데 벌써 보름 이상이 지나갔습니다 연초에 계획하셨던 일들 잘 진행하고 계시나요? (출처 검색어로 알아보는 대한민국 네이버 데이터랩) 최근 2017년 귀속 연말정산 시즌이 돌아오면서실시간 검색어 10위 안에 연말정산 관련 키워드가 꾸준히 들고 있죠 그에 대한 누리꾼들의 관심이 얼마나 큰지 보여주는 단적인 예라고 할 수 있는데요.이번 포스팅에서는 올해 적용되는 연말정산간소화 서비스 에 대해 다루어보려고 합니다. 연말정산이란? 연말정산 간소화 에 대해 다루기 전에먼저 연말정산의 정확한 정의에 대해서 먼저 알아볼까요?연말정산( )이란?급여소득에서 원천징수한 세액의 과부족을 연말에 정산하는 일로매월 원천징수를 받는 근로 소득자에 대하여 급여의 지급자인원천징수의무자가 정당하게 계산된 당해 연도의 소득 세액과이미 원천징수한 세금의 합계액을 대조하여 과부족이 생겼을 경우 그 과부족에 해당하는 금액을 연말에 정산 조정하는 것을 말합니다.(출처 두산백과)더 쉽게 표현하면국세청에서 1년 동안 간이세액표에 따라 거둬들인 근로소득세를연말에 다시 따져보고 실소득보다 많은 세금을 냈으면 그만큼을 돌려주고적게 거뒀으면 더 징수하는 절차라고 할 수 있죠.(출처 시사상식사전 박문각)이번 2017년 귀속 연말정산 의 주요 일정은다음과 같습니다. (출처 네이버 블로그 국세청 블로그 아름다운 세상) 연말정산간소화 서비스의 특징 이번 연말정산에서는 근로자와 원천징수의무자(회사)가 편리하게 연말정산을 할 수 있도록 연말정산간소화 서비스 를 1월 15일부터 개통하였는데요.아래의 링크를 통해 공인인증서로 본인인증하시면 국세청 홈택스 회원가입없이 공인인증서를 통하여 본인인증만으로 연말정산 서비스를 이용할 수 있습니다. 공인인증서는 가까운 은행 우체국 증권사에서 인터넷 뱅킹 증권거래용 인증서를 발급 받을 수 있습니다. 국내거주 외국인의 경우 성명 입력 시 영문(대문자) 띄어쓰기 등에 주의하여 주시기 바랍니다. 브라우저 환경설정 통합설치 프로그램 자주묻는 질문 성명 주민등록번호 Tax All rights (출처 국세청홈택스 홈페이지) 건강보험 국민연금 보험료 의료비 교육비 신용카드 직불카드 현금영수증 등총 14가지 항목에 대해서 소득 세액공제 조회 발급이 가능합니다. (출처 국세청홈택스 홈페이지) 소득 세액공제 자료 조회를 하려면먼저 귀속 연도와 적용월을 선택하고(이번 연말정산에 대해서는 2017년이겠죠?)각 항목에 해당하는 버튼을 누르면항목별 기본 내역과 함께 선택 합계 금액 확인이 가능합니다.이후 공제 신고서를 작성하고 예상세액을 계산하여출력 및 다운로드합니다.출력물 PDF 온라인 등을 통해 회사에 제출하면 되는 거죠.다만 근로자는스스로 공제 요건 충족 여부를 구체적으로 확인하고소득 세액공제를 적용해야 합니다.연말정산 대상자가 아니더라도 본인이 작년에 얼마만큼 돈을 썼는지대략적으로 확인이 가능하기 때문에혹 비 대상자시더라도 한 번쯤 조회해보시는 것도 괜찮을 거 같아요 올해 달라진 점 좌 인터넷 익스플로러 중 구글 크롬 우 애플 사파리(출처 리그베다위키) 이번 연말정산부터는 인터넷 익스플로러뿐만 아니라크롬 사파리 등 다양한 브라우저에서도연말정산간소화 서비스 이용이 가능하도록 개선되었어요 좌 안드로이드 국세청 홈택스 우 앱스토어 국세청 홈택스(출처 구글 플레이 스토어 애플 앱스토어) 또한 이제는 모바일 연말정산 서비스에서간소화 자료 제공 동의 신청이 가능하게 바뀌었습니다.스마트폰으로도 간소화 서비스가 이용 가능해져서참 편리해졌죠? (출처 국세청 홈페이지) 국세청은 근로자와 회사가 연말정산에 있어서 편의성을 확보할 수 있도록매년 연말정산간소화 자료의 수집 범위를 확대하는 노력을 꾸준히 해오고 있는데요.올해의 경우 교육비 중에서는학자금 대출 원리금 상환 자료 (취업 후 상환 일반 상환 학자금 대출 농어촌 출신 대학생 학자금 융자(한국장학재단) 금융기관으로부터 양수한 학자금대출채권(한국주택금융공사) 등)초 중 고의 체험학습비에 관한 자료와신용카드 등으로 중고 자동차를 구입한 자료를추가로 수집하여 제공할 예정이라고 하네요. 학자금 대출 원리금 상환 자료와 관련해서 한국장학재단 등으로부터 수집한 학자금 대출 상환액은연말정산간소화에서 대출받은 본인의 소득 세액공제 자료로 조회되며 직계존속 등의 공제 자료로 조회되지 않아요. 학자금 대출은 원리금을 상환 시 공제받는 것이 원칙이므로대학(원)에서 제출하는 교육비 자료에는학자금 대출로 납부된 금액이 제외된다고 하니 유념하셔야겠습니다.다만 근로자인 대학생 본인은 학자금 대출로 교육비를 납부할 때또는 상환할 때 선택하여 교육비 세액공제가 가능하므로교육비를 납부할 때 공제를 받기 위해서는대학으로부터 교육비 납입 증명서를 직접 발급받아 제출해야 한다네요. 초 중 고 정규 교육과정의 일환으로 학교에서 주관하는현장체험학습(수련활동 수학여행 등 숙박형 현장체험학습과 1일형 현장체험학습으로 구분)을 위해지출한 금액에 대해서는 1명당 30만 원까지 교육비 세액공제를 적용받을 수 있답니다. (출처 네이버 블로그 국세청 블로그 아름다운 세상) 2017년 부터 신용카드 등으로 중고 자동차를 구입하는 경우구입금액의 10%에 해당하는 금액을신용카드 등 소득공제 대상 금액에 포함하여 간소화 서비스에서 제공합니다.다만 중고차와 신차를 동시에 취급하여 중고차 판매 분을 구분할 수 없거나리스 후 차량을 매도하는 리스회사의 경우에는중고차 구입금액이 간소화 자료에서 제외될 수 있으며이 경우 카드사로부터 신용카드 등 사용금액 확인서 를 재발급 받아회사에 제출해야 한다고 해요. 국민의 편의를 증진시키기 위한 많은 노력이 엿보이는2017년 귀속 연말정산간소화 서비스였는데요.다양한 브라우저에서 연말정산간소화 서비스 이용이 가능하도록 개선했지만 (출처 위키백과) 액티브 X를 대체하는 웹 표준 기술이위 변조 방지 등을 지원하지 못하는 기술적 한계가 있어공인인증 자료 출력 등의 경우 부득이하게 실행파일(exe) 형태의 보안 기능 설치를피할 수는 없었어요 그래서 내년 연말정산에는 공인인증서 제도 개선 행정절차 변경 등을 토대로추가적인 실행파일(exe) 설치가 필요 없는 노 플러그인(No Plug in)을 적극적으로 추진하겠다는의지를 표명했답니다.1월 18일부로 편리한 연말정산 서비스 도 제공된다고 하는데요.다음 포스팅에서는 편리한 연말정산 서비스 에 대한 내용으로 찾아뵙도록 할게요 이번 포스팅은 여기까지입니다. TW Group 네이버 블로그 TW Group e mail TW Group( ) 사진 및 동영상 팔로워 41명 팔로잉 56명 게시물 275개 TW Group( )님의 사진 및 동영상 보기 지금까지 TW 였습니다 감사합니다 