차를 소유한 사람이라면 반드시 가입해야하는 의무 보험이라 모두들 잘 알고 계시는 자동차 보험 그러나 운전자보험은 잘 모르시는 분들이 많습니다. 자동차보험 상대방을 위한 보험 운전자보험 운전자 본인 자신을 위한 보험 2가지 보험 을 간단하게 한줄로 설명 드릴 수 있는데요 본인 자신과 가족을 지키는 면에 있어서 필수 상품인 운전자보험 운전자보험의 필요성과 보장내용 가입시 필수 체크사항에 대해서 쉽고 명확하게 설명 드리도록 하겠습니다 (1) 자동차보험 vs 운전자보험 why 필요할까? 우리 생활을 편리하게 만들어주는 자동차 이지만 교통사고라는 위험은 언제 발생할지 예측하기가 어렵습니다. 그런 부분을 대비하기 위해서 자동차보험을 의무적으로 가입하는 것이기도 합니다. 그런데 교통사고 발생시 자동차보험에서 처리할 수 없는 부분이 존재합니다 이 보장 범위에 대한 정확한 차이를 인지하지 못하셔서 운전자보험은 필수 가 아닌 선택 이라고 생각하시는 분이 많으신 것 같습니다. 상기 표에 정리된 보장 범위를 보시면 차이를 확인 하실 수 있습니다. 자동차보험으로는 교통사고(11대 중과실사고 포함)로 인하여 운전자(본인)가 가해자가 되었을 때 벌금 합의금 심지어 교통사고로 인한 병원비나 입원비까지도 보장을 받을 수가 없습니다. 11대 중과실 사고 신호위반 무면허사고 중앙선침범 앞지르기 속도위반 횡단보도 철길건널목 승객추락방지 보도침범 음주 어린이 보호구역 (but 보장범위에서 음주 무면허 뺑소니는 제외) 실제 사고 발생시 보장이 되는지 아닌지에 따라서 좋은 보험인지 아닌지를 판단할 수 있는 부분이 되는데요. 그 보장 범위안에 운전자(본인)이 포함 되어 있지 않은 자동차보험만으로는 부족한 부분이 있습니다. 따라서 상대방에 대한 피해 보상 뿐 만 아니라 나 자신을 위한 보장까지 든든하게 보장되는 운전자보험은 반드시 필요한 보험이라고 볼 수 있습니다. (2) 운전자보험 보장내용 더 자세한 범위 확인하기 꼭 필요한 운전자보험 더 자세하게 보장내용을 확인해볼까요? 먼저 운전자보험의 보장 내용은 크게 3가지로 구분해서 볼 수 있습니다. 먼저 말씀드렸던 운전자(본인)을 위한 보장 내용입니다. 교통사고 발생시 골절. 화상에 이르기까지 진단비와 수술비용 입원비를 포함한 병원비용이 만만치 않게 들어가게 됩니다. 해당 부분에 대하여서 보장을 한번에 지원해주는 부분이 바로 운전자 보험입니다. 특히 교통사고 후유 장해가 80% 이상 일 시에는 생활자금 지원도 가능하여 운전자(본인)을 위한 빈틈없는 대비를 할 수 있는 보장 내용입니다. ( 특약가입시 보장 가능) 두번째 운전자(가족)을 위한 보장 내용 입니다. 운전자 본인 뿐만 아니라 가족들을 위한 유족자금 비용까지 보장이 됩니다. 교통사고 발생시 운전자(본인)의 상해로 인한 병원비용 부담이나 사망은 가족들에게 더 큰 슬픔과 부담으로 다가오게 됩니다. 운전자보험은 이러한 부분까지 보장하며 본인의 안전 뿐만 아니라 가족들의 미래에 대한 걱정도 든든하게 보장해 줍니다 ( 특약가입시 보장 가능) 마지막으로 법률적인 보장 내용 입니다. 11대 중과실 사고를 포함한 교통사고 발생시 직면하게 되는 합의금 벌금 구속 등의 형사적인 문제에서 운전자보험은 상기 내용 뿐만 아니라 변호사 선임 비용까지 보장이 가능합니다. ( 특약가입시 보장 가능) (3) 필수 Check 사항 가입 전 꼭 확인하기 요즘 수 많은 보험사들이 운전자 보험을 판매하고 있습니다. 정보가 너무 많다 보니 어떻게 비교하고 선택해야 하는지 혼란스러우실텐데요 점점 필수가 되어가고 있는 운전자보험 어떻게 가입해야 똑똑하게 가입할 수 있을까요? 보장범위를 확인하고 본인 플랜에 맞는 보험료 설계는 필수 이 부분까지는 수 많은 보험사들이 비슷한 보장범위와 플랜을 지니고 있다는 것을 알 수 있습니다. 그러나 가장 중요한 마지막 체크 사항 소문난 보험에는 이유가 있다 보험금 지급은 얼마나 잘되는지 보상서비스는 좋은지 회사의 신뢰성 등 여러가지 이유로 사람들이 많이 가입하는 보험사의 상품은 이유가 분명히 존재합니다. 운전자 본인을 위한 필수품인 운전자보험 꼼꼼하게 비교해보시고 든든한 보장 받아보세요 보험계약 체결 전 반드시 상품설명서 및 약관을 읽어보시기 바랍니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험계약이 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 이 계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호대상 금융상품의 해약환급금 (또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 단 보험계약자 및 보험료납부자가 법인인 경우에는 보호하지 않습니다. 피보험자의 고의로 인한 사고 및 지진 태풍 홍수 등으로 인한 사고의 경우는 보상하지 않으며 이 외 자세한 지급한도 면책사항 감액지급 사항 등 보험금지급제한 조건은 반드시 약관내용을 확인하시기 바랍니다. 준법감시인확인필 제 2016 1024( )