 운전자 범위 운전자한정과 연령한정 모두를 충족해야 보장을 받을 수 있다. 연령한정은 가장 어린 운전자 나이에 맞춰서 경력지정자 차주의 운전경력. 할인이 된다. 내가 내차로 할인받으려면 내 이름을 넣어야 함(최대 3년) 요율정보 똑같은나이 똑같은 차이어도 그 사람이 사고를 얼마나 냈느냐에 따라서 보험금이 달라짐. 개발원에서 요율을 자동으로 끌고온다. 표준등급 10z 11z 12z 13z 27z 27p 사고가 날수록 점수깎임 9f 는 9.5 11z 는 10.26 ~ 11.25 11f 는 11.26 ~11.75 3년 3개월전부터 3개월까지의 기간동안 사고가 있었는지를 본다 11z에서 사고가 없으면 12z 가 된다. 사고가 나면 무조건 보험료가 오른다 사고를 당하면 사고를 낸 사람의 보험으로 처리함 운전경력고지 운전병들은 경력을 인정해줌. 경력고지를 해주면 됨. 가입금액 선택 책임보험 한도 사망 1억 5천 부상 3천 후유장해 1억 5천 (150%로 인상됨) 자배법 (법이 바뀌어서 내가 갱신하지 않아도 금액이 바뀜) 대물 2천 대인2는 무한 교통사고특례법 과거에는 대인피해가 있으면 형사책임을 져야 했다. 자동차 종합보험에 가입하면 그 책임을 면제해주겠다. 사망 뺑소니 11대중과실은 예외 위헌이 났다. 피해자가 중상해를 입으면 형사합의를 봐야 한다. 그리고 운전자보험이 필수가된다. 중상해특약 대물배상 사람을 제외한 모든것(최소 2억 비싼차가 많아져서)10억해두면 좋음. 1년에 1~2만원 차이자기신체사고 내가다쳤을때. 내 과실이 없으면 안써도 됨. 내가 길가다 벽에 박았을 때 과실상계를 함자동차상해 과실상계를 하지 않음(과실을 안따짐)1500만원 한도를 해놨으면 그 한도만큼 받는다. 부상급수에따라 지급되지않는다.합의금이 나온다.대인지급기준 앞차를 박았으면 치료비와 합의금 (위자료 휴업손해 향후치료비)를 줘야함. 내 보험사를 상대로 받을 수 있음자동차상해가 더 좋은데 더 비쌈.자차손해 본인부담금이있다. 지금은 정률제 예전에는 정액제태풍매미 이후로 정률제로 바뀜. 내 차 수리비의 20퍼를 내가 부담해야함과거에는 5만원만 내고 안내도되었는데 요즘은 20퍼 내야함최대 50 최소 5가 좋음 그런데 최소금액은 다른애들이랑 연결이 되어있 최소는 물적 할증 금액의 10퍼 그냥 200으로하능게 유리 특약선택