안녕하세요. 연필입니다. 혹시 운전자 보험에 대해 들어 보셨나요?보통 운전자 보험이라 그러면 자동차 보험에 가입했기 때문에 그냥 지나치시는 경우가 많습니다. 하지만 자동차 보험으로 차 에 대한 보장은 받으실수 있겠지만 그 외 사람 벌금 등 운전자 에 대한 보장은 어떻게 하실껀가요? 운전자 보험으로 차량 운행 시 모든 위험에 대한 보장을 준비하실 필요가 있습니다. 특히 교통사고라는 것이 본인의 부주의로만 발생하는 것이 아니라 타인의 부주의로 발생하기도 하는 것이라 본인의 운전실력만 믿고 방치했다간 사고 발생시 치료비 특히 사망시 유족들에게 큰 상심을 안겨주기도 합니다. 그래서 운전자 보험을 통해 운전자 에 대한 보장을 준비하여 본인 및 가족들에게 안전장치를 마련해 주셔야 합니다. 또 간혹 사고로 인해 형사합의로 이어지는 경우가 발생하면 교통사고처리비용 벌금 변호사비용 등에 대한 손해 비용도 보장되기 때문에 운전자 보험 가입시 미 가입자 대비 매우 유리하게 사고를 처리하실수 있습니다. 운전자 보험에 대해서 간단하게 설명을 드리고 시작하자면 운전자 보험에서 가장 중요한 것은 3가지 입니다.이제 그 3가지에 대해 알아보겠습니다. 1. 교통사고 처리지원금 피해자에게 중상해를 입히는 경우 1~3급에 해당되는 부상을 입힌 사고를 말하는데 피해자의 중상해사고 사망사고 시 1인당 3천만원 한도내에서 합의금 보장을 해 줍니다. 8대 중과실로 인한 피해자 부상시 6주 이상인 경우 1천만원 한도로 10주이상인 경우에는2천만원 한도로20주 이상인 경우네는 3천만원 한도로 실손보장을 해 주는데 항상 보장내용이 달라지기 때문에 확인 해 보시는 것이 좋습니다. 2. 방어비용 대인사고로 구속되거나 공소제기된 경우 보장하는 비용이며 변호사의 선임유무와 상관없이 공소제기된 사실에 대하여 방어비용을 보장합니다. 3. 벌금보장 법원에서 확정판결 받은 금액으로 법정 최고형인 2천만원 한도내에서 보장합니다. 그래서 오늘은 위의 담보를 포함한 운전자 보함 동부화재 가족사랑 운전자 보험에 대해 알아보도록 하겠습니다. 운전자 보험 유족연금 보장되는 운전자 보험 동부화재 가족사랑 운전자 보험 그럼 동부화재 로고로 포스팅을 시작해 볼까요?왜 동부화재 운전자 보험에 대해 포스팅 하는 걸까요?그건 타보험에는 없는 동부화재 운전자 보험만의 장점이 있기 때문입니다.바로 다양한 상해발생 시 사망 및 장해에 따른 유족연금 지급입니다. 동부화재 운전자 보험에는 유족연금으로 5년간 (60개월) 유족들에게 매월 연금이 보장되는 담보가 존재 합니다. 교통상해 운전중 교통상해 고속도로 상해 뺑소니 일반 상해 에 대해 유족연금이 보장되어 이중 운전자에게 필요한 담보를 골라서 가입하시면 됩니다. 즉 동부화재 운전자 보험은 운전자 본인뿐만 아니라 운전자 본인의 가족들을 위한 담보가 포함되어 있어 운전자의 사고에 보다 현실적으로 보장받을 수 있습니다. 그럼 해당담보를 삽입하였을때 가입 예시를 보여드리겠습니다. 가입예시30세 남자 20년 납 20년 만기 기준으로 설계하면 약 13 000원의 저렴한 보험료가 설정됩니다.50세 이후엔 어느정도 운전에 대한 빈도수가 떨어진다고 가정하여 20년 만기로 설정하였습니다. 보장내용 보장내용은 다음과 같습니다.교통상해 사망시 5년간 매월 200만원 유족연금 보장교통상해 80% 이상 후유장해 발생 시 5년간 매월 200만원 유족연금 보장교통상해 50% 이상 후유장해 발생 시 5년간 매월 200만원 유족연금 보장고속도로 교통상해 사망시 5년간 매월 300만원 유족연금 보장교통사고 처리 지원금 1천만원. 3천만원 보장벌금 최대 2천만원 보장변호사 선입비용 최대 5백만원 보장자동차 부상치료비 8백만원 보장자동차사고 치아보장 지원금 치아 1개당 10만원 보장자동차 사고 성형수술비 100만원 보장가족일상생활배상책임 1억원 보장 입니다. 교통사고 발생 시 운전자 뿐만 아니라 운전자 가족들까지 보장하는 보험 동부화재 가족사랑 운전자 보험입니다. 자동차 보험은 의무보험이라 모든 운전자분들이 가입하고 계십니다. 하지만 운전자 보험은 의무가 아니라 지나치기 쉽습니다.하지만 자동차 보험으로 보장되지 않는 운전자 그리고 운전자 외 가족들에 대한 보장에 대해서 이제는 심각하게 생각하셔야 합니다.그리고 위와 같은 문제를 운전자 보험으로 해결하셔야 합니다. 운전자 보험 이젠 선택이 아니라 필수입니다. 자세한 상담이나 문의가 필요하신 분은 언제든지 쪽지 그리고 전화 부탁드립니다. 그럼 지금까지 연필이었습니다. 감사합니다