보험료 산출은 납입할 보험료 기본보험료 특약요율 가입자특성요율(보험가입경력요율 교통법규위반경력요율) 특별요율 우량할인 불량할증요율 에 의해 보험료가 산출됩니다. 기본보험료는 각 담보종목별로 기본보험료가 있고 자차의 경우 차량가액에 의해 그 기본보험료가 달라집니다. 특약요율은 특별약관가입에 따른 할인요율입니다. 가. 운전자 한정운전 특약요율 구 분 요 율 미가입 115.0% 가족운전자 확대 한정운전 특약요율 110.3% 가족운전자 한정운전 특약요율 100.0% 기명피보험자 1인 한정운전 특약요율 87.0% 부부운전자 한정운전 특약요율 84.0% 단 대인배상 에는 운전자한정 특약요율을 적용하지 아니한다. 나. 운전자 연령한정운전 특약요율 구 분 요 율 미가입 273.0% 운전자 연령 21세이상 한정운전 특약요율 203.0% 운전자 연령 24세이상 한정운전 특약요율 134.0% 운전자 연령 26세이상 한정운전 특약요율 100.0% 운전자 연령 30세이상 한정운전 특약요율 94.2% 단 대인배상 에는 운전자 연령한정운전 특약요율을 적용하지 아니한다. 가입자특성요율중 보험가입경력요율은 신규가입자의 경우 130%(승용차의 경우)이고 3년이상의 경력인 경우 모두 100%로 그대로입니다. 교통법규위반경력요율의 경우 최근 그 인상율이 문제되었다가 다시 원래의 요율제도에서 약간수정한 요율로 변경한 것으로 법규위반 사항에 따라 최대 20% 정도 할증됩니다. 보험가입 경과기간 보 험 가 입 경 력 요 율 개인용 자동차 업무용 플러스 자동차보험 (개인소유) 업무용 플러스 업무용 자동차보험(법인소유) 영업용자동차보험 승용 다인승승용 최초가입자 또는 1년 미만 130% 100% 105% 110% 1년 이상 2년 미만 105% 100% 100% 100% 2년 이상 3년 미만 100% 100% 100% 100% 3년 이상 100% 100% 100% 100% 특별요율 구 분 적용담보종목 요 율 적 용 대 상 에어백 장착 자동차 요율 자기신체사고 운전석 및 보조석에 에어백 장착 해당용도 기본보험료의 80%를 적용 운전석에 에어백 장착 해당용도 기본보험료의 90%를 적용 보험계약체결시 에어백장치를 부착한 자동차에 대하여 적용한다. 기계장치 다인승자동차 기계담보요율 자기차량손해 해당기계의 보험가입금액에 대하여 차량 기본보험요율의 150%를 적용한다 자동차에 장치되어 있는방송 녹음 렌트겐 토오키 등 정밀기계에 대하여 적용한다. 특수장비등을한 다인승 자동차요율 대인배상 대물배상 자기신체사고 무보험차상해 자기차량손해 해당용도 차종 기본보험요율의 50% 내지 150%를 적용한다 특수장비 특수한 사용방법등으로 규정요율을 적용하는 것이 부적당한 자동차에 대하여 적용한다. ABS 장착 자동차요율 대인배상 대인배상 대물배상 자기신체사고 무보험차상해 자기차량손해 해당용도 기본보험료의 97%를 적용한다. 보험계약 체결시 ABS장치를 부착한 자동차 및 부속품 가입시 적용한다. 도난방지장착 자동차요율 자기차량손해 해당용도 기본보험료료의 98%를 적용한다. 보험계약 체결시 이모바일라이져장치 및 위치추적시스템(GPS)를 부착한 자동차 및 부속품 가입시 적용한다. 스포츠카 특별요율 대인배상 대인배상 대물배상 자기신체사고 무보험차상해 자기차량손해 배기량 적용율 스포츠카의 형태로 운행되는 차량에 대하여 적용한다. 1 500cc이하 130% 1 500cc초과 150% 우량할인 불량할증요율 신규계약의 경우 할인할증율은 100%를 기본으로 한다. 무사고인 경우 1년에 10%씩 할인이 되고 할인율이 50%일때부터 5%씩 할인되어 최대 할인율은 40%이다. 할증의 경우 사고내용별 점수에 따른 할증 및 특별할증이 부과되며 평가기간이 3년이므로 이 할증율은 3년동안 유지되며 평가기간내 사고가 없다면 그때부터 다시 10%씩 할인을 받게 되는 것이다. 이처럼 보험료의 산출과정이 복잡하기 때문에 일반 소비자의 경우 보험처리를 해야하는지 말아야 하는지 판단하기가 어렵습니다. 이런 경우라면 일단 보험처리후 갱신시점에서 확정된 보험료를 파악하여 그 실익여부를 판단해 보시는 방법도 있습니다. 갱신이전에는 언제든 지급된 보험금을 보험사에 납부하여 보험처리를 취소하실 수 있습니다. 예를 들어 80만원의 보험료를 납부하는 경우 다음 갱신때 보험료가 100만원이라면 연20만원이 오르는 효과이고 이것이 3년간 지속된다면 60만원이 인상되는 것이겠지요. 거기다 보험처리를 하지 않았다면 10%씩 인하되기 때문에 인상폭은 더 커지는 것입니다. 이때 지급보험금이 60만원 미만이라면 그냥 자비처리하는게 유리하겠고 최소60만원 이상이라면 보험처리하는 것이 유리하겠지요.