 산출방법서 등 기초서류에 기재된 사항 당연히 보험약관의 내용으로 주장할 수 없다. 1. 사실관계 개요 A는 2012. 9. 12. S생명보험(이하 S생명 이라고 함)과의 사이에 (무) 즉시연금계약(이하 즉시연금보험계약 이라고 함)을 체결하였다. A는 즉시연금보험계약에 따라 S생명으로부터 2012. 10.부터 2013. 9.까지는 매월 약 305만원 2013. 10.부터 2014. 9.까지는 매월 약 259만원 2014. 10.부터 2015. 9.까지는 매월 약 250만원 2015. 10.부터 2016. 9.까지는 매월 약 184만원 2016. 10.부터 2017. 9.까지는 매월 약 138만원 2017. 10.에는 약 136만원의 생존연금을 수령하였다. A는 생존연금과는 별도로 즉시연금보험계약 만기인 2022. 9. 11. 납입 보험료 총액(이하 이미 납입한 보험료 또는 납입원금 이라고도 한다) 10억 원을 지급받는다. 2. 쌍방주장 정리 A 주장의 요지 2012. 9. 12. 금리가 아무리 하락하더라도 최저 2.5%가 보장된다는 S생명보험의 설명에 따라 즉시연금보험계약을 체결하였으므로 적어도 매월 208만원(납입한 보험료 총액인 10억에 최저보증이율 2.5%를 직접 적용하여 산출한 것) 이상이 지급되어야 한다. S생명으로부터 계약체결 이후(계약체결 당시 공시이율 4.5%) 초기 3년간은 최저보증이율 이상의 연금을 수령하였으나 4차년도는 월 180여만원 분쟁조정 신청 시점인 현재는 월 136만원 수준으로 지급되고 있다. 따라서 납입한 보험료 총액인 10억에 최저보증이율 2.5%를 직접 적용하여 산출한 금액과 실제 지급받은 금액 사이의 차액을 추가로 지급하여야 한다. S생명 주장의 요지 S생명은 A에게 즉시연금보험의 보험약관 산출방법서 등 기초서류에 기재된 상품구조에 따라 연금월액을 산출하여 모두 지급하였고 더 이상 미지급 연금액이 존재하지 않는다. 보험약관 산출방법서 등을 종합하면 만기환급형 즉시연금 상품은 보험료 적립금 이자( ) 중에서 만기보험금 지급재원( )을 제외한 ( )를 연금으로 지급하고 만기보험금 지급재원( )과 보험료 적립금( )을 적립하여 만기보험금으로 지급하려는 것이다. 즉시연금보험의 기초서류 중에 하나인 보험료 및 책임준비금 산출방법서 (이하 산출방법서 )에는 매월 연금지급 시점에 만기보험금 지급재원을 공제한다고 명시하고 있다. 따라서 A에게 만기보험금 지급재원을 제외한 나머지 보험료 적립금 이자를 모두 지급하였으므로 추가로 지급할 금원은 없다. 3. 분쟁조정 결정 A가 가입한 만기환급형 즉시연금 약관 에서 매월 연금지급시 만기보험금 지급재원을 공제한다고 명시하고 있지 않다. S생명이 A에게 만기보험금 지급재원을 공제해서 연금을 지급하는 것으로 기재되어 있는 보험료 및 책임준비금 산출방법서 의 내용 중 그 핵심적 의미 등을 설명하였다고 인정할 증거가 없는 이상 이 약관에 편입되었다고 볼 근거도 없다. S생명의 만기환급형 즉시연금 개발의도는 보험료 적립금 이자( ) 중 만기보험금 지급재원( )을 제외한 를 연금으로 지급하고 만기보험금 지급재원( )과 보험료 적립금( )을 적립하여 만기보험금으로 지급하려는 것이었으나 이러한 사항을 약관에 명시하지 않아 만기보험금 지급재원( )을 공제하지 않은 금액( )을 연금으로 지급해야 한다. 4. 해당사안 평가 대법원은 일반적으로 보험자 및 보험계약의 체결 또는 모집에 종사하는 자는 보험계약의 체결에 있어서 보험계약자 또는 피보험자에게 보험약관에 기재되어 있는 보험상품의 내용 보험료율의 체계 및 보험청약서상 기재사항의 변동사항 등 보험계약의 중요한 내용에 대하여 구체적이고 상세한 명시 설명의무를 지고 있으므로 보험자가 이러한 보험약관의 명시 설명의무에 위반하여 보험계약을 체결한 때에는 그 약관의 내용을 보험계약의 내용으로 주장할 수 없다. 고 일관되게 천명하고 있다(대법원 1998. 11. 27. 선고 98다32564 판결 등). 즉 약관에 기재되어 있다고 해서 당연히 효력을 주장할 수 없다는 것이다. 그 중요한 내용을 설명해야 비로소 계약의 내용으로 인정된다는 것이다. 금감원은 위 분쟁조정결정문에서 산출방법서는 보험자가 보험료를 결정하는 기초통계자료 등에 관한 사항과 보험금 지급 등의 재원으로 사용되는 책임준비금의 산출기초가 작성되어 있는 서류를 말하는데 보험회사 내부의 계리적 서류에 지나지 않는 것 임을 명확히 하였다. 즉 산출방법서 등에 중요한 내용이 기재되어 있다 하더라도 일정한 요건 즉 ) 산출방법서의 내용이 지시조항을 통해 특정될 것 ) 산출방법서의 해당 내용이 권리 의무에 관한 사항일 것 ) 보험자가 산출방법서에 대하여 설명의무를 이행하였을 것을 충족할 경우에만 해당 내용이 계약으로 편입된다고 판단한 것이다. 지극히 당연한 판단이다. 약관에 기재된 내용이라 할지라도 설명하지 않은 이상 계약의 내용이 될 수 없는 것인데 하물며 사업방법서나 산출방법서에 기재된 내용이라면 더 말할 나위가 없다. 보험상품의 기초서류에는 사업방법서 보험약관 보험료 및 책임준비금 산출방법서가 있다. 그런데 보험회사는 보험계약자의 권리를 축소하는 중요한 사항을 보험약관에 직접 규정하지 않고 사업방법서나 산출방법서에 기재하는 경우가 적지 않았다. 산출방법서를 사업방법서가 인용을 하고 사업방법서를 보험약관이 인용하는 방식으로 규정할 때 말 그대로 보험계약자를 해할 수 있는 송곳 은 주머니 에 숨겨져 있다. 보험계약자로서는 보험계약체결 당시 산출방법서 등의 중요한 내용을 설명 받지 않는 이상 이를 도무지 알 수 없는 노릇이다. 보험회사는 자신만 알고 보험계약자는 모르는 내용을 버젓이 주장해서 보험금지급을 거절해 왔다. 대표적인 것인 1980년대 초 고금리 시대에 판매되어 수천 명의 공동소송사태까지 야기한 이른바 백수보험 이다. 하급심은 엇갈린 결론의 판결을 선고하였지만 대법원은 결국 보험회사의 손을 들어주었다. 백수보험 소송을 담당했던 변호사로서 생각해 본다. 보험회사의 손을 들어 준 백수보험사건과 보험계약자의 손을 들어 준 즉시연금보험사건 과연 보험회사의 설명내용 설명정도 기초서류 내용 보험계약자의 피해정도 등의 측면에서 비교할 수 있을까? 백수보험소송에 취한 대법원의 입장은 다분히 그리고 지극히 정책적 판단 이었다. 백발이 성성한 노인이 된 백수보험가입자들 그들은 지금 어디서 어떻게 살고 있을까? 착잡하다. T. 02 567 5189F. 서울시 강남구 강남대로 442 7층(역삼동 흥국생명빌딩) 180409 배포시 금융분쟁조정위원회 즉시연금 관련 분쟁에서 보험약관에 따라 산출한 연금을 지급하도록 결정.pdf 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 180409 배포시 별첨(분조위 조정결정서).pdf 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장