고객님이 원하는 대로동일 보험료로 컨설팅해봤어요. 지난번 30대 직장남께서 컨설팅을 요청하셨습니다.그래서 열심히 분석하고 자료를 보내드렸어요.어떻게 컨설팅을 했는지 같이 보자고요. 고객 컨설팅 요청 포스팅 보험료 부담이 된다면 무해지 환급형 상품으로 가입 보험 상품의 트렌드 무해지 환급형으로 보험료를 줄여보세요 알뜰형 상품에 관심을 가져보세요.요즘 보험. 분석 요청하시면이쁘게 정리해서 보내드립니다.(무료) 보험 가입 현황은 어떤지? 보험료는 약17만원으로 직업 나이 대비해서 적정 보험료 수준(급여의 5~10%)으로 납입하고 계시네요.고객님도 보험료 납입에 부담이 없다고 하셨어요.보장기간 납입기간 등 양호합니다.하나는 부모님에 의해 K 생명에 가입을 했고 하나는 회사 단체보험에 가입되어 있어서 총 2건의 보험에 가입되어 있습니다. 보장은 잘 받을 수 있는지? 가입된 보험이 어떤지 4가지 기준으로 살펴봤습니다. 적절한 보험료 납입하고 있는 보험료만 봤을 때 적정하다고 판단이 됩니다. 하지만 보장 및 고객 선호 기준으로 봤을 때는 비싼 보험료를 납입하고 있다고 판단됩니다.이유1) 사망 보험금 1억에 대한 보험료가 17만원 중 10만원으로 많은 비중을 차지2) 사망 보험금에 대한 니즈보다 생활 중 받을 수 있는 담보를 선호3) 실손으로 병원비에 대한 부분을 다 커버가 되지만 생활비(진단비)에 대한 부분은 부족함 뇌졸중 협심증 보상 안됨 보장범위 가입된 남성 건강 치료 특약의 경우 뇌출혈 급성심근경색만 보장이 됩니다. 발병 확률이 높은 뇌혈관 뇌졸중 협심증에 대한 진단금은 받지 못합니다. 실손의료보험으로 입원 수술 치료에 대한 보장은 받을 수 있습니다. 하지만 주요 질병 이후 생기는 소득의 공백 기간을 고려하시는 게 매우 중요합니다. 치료 후 회복기간이 필요한데 그때 생활이 유지 안되면 얼마나 힘들까요? 본인보다 가족들이 힘들겠죠. 그래서 진단비가 중요하다고 얘기합니다. 충분한 보장기간 주계약인 사망 보장금은 당연히 보장기간이 종신이겠죠. 나머지 특약들은 80세 만기입니다. 특약이라고 하면 수술비 입원비 진단비(암 뇌 심장) 등이겠죠. 보통 생명 보험사 상품가입 구조입니다. 주계약 80세 만기로 가입 담보가 좋다면 해지보다 보완이 좋을 수도 있고 보장이 별로라면 100세로 재가입하는 방법도 좋겠죠. case by case입니다. 갱신형 비갱신형 입원 수술 진단비(암)에 대한 담보가 3년 갱신형으로 가입되어 있습니다. 80세까지 3년마다 오르는 보험료를 납입해야 한다는 말입니다. 지금은 젊고 건강하니 보험료가 저렴합니다. 하지만 보험사 손해 및 나이가 들면 들수록 가파르게 올라가겠죠? 갱신형 상품의 장점은 초회 저렴한 보험료로 높은 보장을 받을 수 있다는 장점이 있지만 보험료가 만기까지 계속 인상된다는 부담이 있습니다. 고객님 맞춤 컨설팅을 해봅시다. 비워야 채웁니다. 사망 보장금에 전.혀 관심이 없는 고객님 맞춤 컨설팅 기존 상품을 정리 후 동일 보험료 수준으로 보장을 높일 수 있게 설계해봤어요.한가지 상품에만 가입을 하는 것보다 나눠서 가입하는 게 보험료도 줄이면서 좋은 담보들을 골고루 가져갈 수 있어요. 한눈에 보기 쉽게 인체 해부도로 확인해보세요 하트를 채워봅시다. 컨설팅 전 후이렇게 변경됐습니다. 1. 보험료 사망 진단금을 빼면서 보험료를 줄이고 보장을 충분하게 받을 수 있도록 보완2. 보장기간 80세 100세로 20년 추가 보완3. 보장 강화 뇌졸중 협심증을 받을 수 있도록 뇌혈관 질환 허혈성 심장질환 담보 가입4. 갱신형 담보 삭제 비갱신형 담보로 가입(정해진 기간만 납입 20년) 보험료 인상 위험 없음5. 손해율이 높은 질병 후유 장해 담보 가입(3~80% 미만)6. 입원비 4일 이상 입원 시 보험금 지급 1일 이상 입원 시 보험금 지급으로 담보 가입7. 기타 필요한 일상생활배상 책임(1억) 화상(진단 수술) 골절 등 추가 보완 단체보험이 있는데 어떻게 해야 하나요?실손의 경우 비례보상이기 때문에 중복 보상이 안되죠. 그래도 가입을 제안하는 이유는 은퇴 시 가입이 될지 안될지 모릅니다. 고혈압만 있어도 보험료 할증이 되거나 가입이 제한되는 경우가 너무 많잖아요. 그래서 가입하는 걸 제안 드립니다. 보험사에서도 단체보험의 실손 중복 가입일 경우 받아주고 있어요. 단체 보험이 아닌 일반 보험사의 실손 중복은 가입을 막고 있고요. 참고 바랍니다. 보험 가입 권유 없습니다 무료상담해드립니다 편하게 물어보세요 정직하고 성실하게 알려드립니다