백쑤의 운전면허 도전기 1일차 오늘부터는 운전면허에 도전하는 하루 하루를기록으로 남겨보려 함 사실 2015년 운전면허시험을 도전했었다그때는 면허시험 개정 전이라기능시험도 굉장히 쉬웠고 도로주행만 하면 되었지만도로주행에서 두번이나 불합 실격 하는 바람에그만 무서워서 중도포기. 지금생각하면 돈이 너무 아까워 죽을것. 같다 그때는 아직 대학생이기도 했고딱히 자동차의 필요성?중요성을 느끼지 못해그냥 포기했던 것 같음. 진짜 나왜그랬지?그리고 시험이 바뀔꺼라고 상상도 못했다 완전히 잊고 있다중국에서 몇달을 지내고 있는데 운전면허가 바뀌었다는 소식을 들었다. 이제 대학 졸업도 했고 운전면허를 정말 더이상 미룰 수 없다는 생각에 고민고민하다 운전면허 학원을 등록하러 집에서는 좀 멀지만 예전에 다녔던 학원이고그 당시 도로주행했던 기억이 나서 길이 좀 익숙해서 노원자동차운전전문학원 으로 다시 선택 4호선 상계역에서 3번출구로 나간 뒤보이는 정류장에서 1142 1140 1224번 버스를 타고 세정거장 정도 가서중계주공4단지에서 내리면 바로 건너편이 학원 찾기 쉬움 또는 학원등록하면 셔틀버스 이용가능한데셔틀버스노선이 엄청 많다 홈페이지가면 지도 나와있으니셔틀버스 시간에 맞춰 가면 된다.난 일단 다시 등록하러 가는거여서 지하철타고 상계역에서 내려서 버스갈아타고 가기 학원 들어가서 입학 등록 창구 가면바로 직원분께서 정말 친절하게 상담해주신다 시험치려고 하는 면허기종을 말하면교육시간과 가격대가 다양하기 때문에정리된 표를 보여주면서 설명해줌 나는 2종 자동으로 기본반은 학과교육 3시간 장내기능교육 4시간 도로주행교육 6시간 반 가격대는 학원 홈페이지에서 교육비문의에서 클릭하면실시간으로 바로 문자로 알려줌 어느 학원들과 가격대는 비슷비슷한 느낌? 기본반은 (대략50 60) 문제는 2016년 말 운전면허 시험 난이도가 상승하면서많이 떨어지고 있어서 기본반 말고교육시간이 더 많은 반이 생김세가지가 더 있는데기본반은학과교육 3시간 장내기능 4시간 도로주행 6시간인데추가로 1. 학과교육 3시간 장내기능 8시간 도로주행 6시간2. 학과교육 3시간 장내기능 4시간 도로주행 12시간3. 학과교육 3시간 장내기능 8시간 도로주행 12시간 반이 추가됨 각각 교육시간이 추가된 만큼교육비도 더 추가됨.기본반에서 더 플러스되는거니까원래 기본반 50 60 에서추가되서 최대 100전후까지 가격대가 나옴 블로그 보시는 분들 가격미리 참고하시면 될거같음 결제는 카드 현금 다 되고카드도 여러개 분할해서 납부 가능 가격이 가격이니 그리고시험비까지 다 같이 등록하니까 보험료 시험비 가격합쳐서 되는거잘 확인하기 학원 등록 준비물은 신분증과 돈 학원가면 등록할 때 사진 하나찍는데 그거는 그냥거기 학원에서만 쓰는 거라 크게 상관안하고 막 찍어도 됨 이렇게 등록을 완료하면그 자리에서 바로 학과교육과 장내기능 교육 일정을 모두 잡는다.학과교육을 어차피 학원에서 들을거면들은 다음에 바로 도봉운전면허시험장 으로 가셔서 학과필기시험 치고다시 학원으로 와서 장내기능교육받으면 됨 순서는학과교육 (학원)학과필기시험 (도봉면허시험장)장내기능교육 (학원)장내기능시험 (학원)도로주행교육 (학원)도로주행시험 (학원)이렇게가 정상 필기보러갈 때는운전면허용 사진이필요하기 때문에바로 미리 준비해놓으시면 될 것 같음.나는3월 8일 학과교육 오전에 3시간 연속으로 듣고바로 오후에 필기시험 본 다음에3월 9일에 장내기능교육 4시간 받고10일에 바로 시험 보는 일정으로 잡았당 그리고 그 다음주는 계속 도로주행 한 번 실패한 적 있는 운전면허 도전기. 이번에는 꼭 한 번에 성공할 수있기를. 아그리고 등록하면학과필기시험 대비 문제지도 나눠줌 이것만 보고 계속 외우면 문제그대로 나오니까필기는 걱정 . 문제지 안에 새로 바뀐 기능시험정보도 있으니교육받기 전에 코스 미리 공부하고 가면 더 좋겟지만. 안보겟지? 2017년 운전면허 도전기 이제 시작하는데이번 운전면허 도전 기록이마지막이 되길. 바라면서 가격궁금하신 분들은댓글 주시면 제가 아는 선에서 알려드리겠습니당 제가 직접 수강료를 내고 다니는 학원 후기입니다구체적으로 문의하실 것이 있다면 댓글로 해주세요 