 2017.KH자산관리법인 All rights 무단전재 재배포 금지 자동차보험은 필수다. 하지만 1년마다 갱신을 해야 하기 때문에 간혹 갱신 날짜를 맞추지 못해 급하게 가입하는 분들도 있다. 시간적으로 여유가 없거나 혹은 빠르고 간편하게 보험 가입하고자 하는 분들이 늘어난 만큼 온라인을 통해서 자동차보험 가입을 하는 운전자가 늘고 있다. 다이렉트 보험을 가입하려면 그 특징을 정확히 알고 가입하는 것이 중요하다. 출처 KH자산관리법인 1. 가입자가 상품을 직접 확인 다이렉트 자동차보험은 가입자가 직접 해당 다이렉트 보험 상품의 보장 내용과 특징 보험료 등을 알아보고 비교해볼 수 있다는 점이다. 언급했던 내용처럼 보장 내용과 특징을 꼼꼼하게 확인하고 그 보장이 어떤 사고로 받을 수 있을지 알아야 다이렉트에 가입하는 것이 좋다. 자동차 사고는 나 혼자만의 사고로 이어지기 보다는 타인에게도 손해를 끼치기 때문에 보장의 내역과 금액 등을 살펴봐야 하는 것이다. 출처 KH자산관리법인 2. 동일 상품이라도 저렴한 보험료로 가입가능 동일 보험 회사의 상품이라도 다이렉트 상품으로 가입하시게 되면 더 저렴한 보험료로 가입이 가능하다. 많은 보험사에서 온라인을 통해 다이렉트 자동차보험 가입을 알아보는 운전자를 대상으로 다양한 보험료 할인 혜택을 제공하고 있다. 전화로도 가능하지만 인터넷과 보험료 차이는 발생한다. 하지만 가입자가 직접 모든 것을 설계해야 하는 번거로움을 가지고 있다. 출처 KH자산관리법인 3. 가입자에게 유리한 할인 혜택 선택 가능 상품마다 제시하고 있는 할인 혜택은 다양하다. 가입자가 직접 상품의 혜택을 비교할 수 있고 보험료를 미리 게산해 볼 수 있어 유리한 상품으로 자유로운 선택이 가능하다는 특징이 있다. 그리고 온라인과 모바일을 통해 언제든지 정보를 확인할 수 있기 때문에 시간이나 장소에 제한없이 시간을 절약할 수 있다. 출처 KH자산관리법인 자동차 보험은 의무적으로 가입해야 하는 보험이기 때문에 갱신시기를 놓치게 된다면 법적 처벌및 과대료 부가 대상이 된다. 미리 시간적인 여유를 둔다면 본인에게 적합한 자동차보험을 가입할 수 있을 것이다. 보험료가 저렴한 다이렉트라서 모든 것이 좋은 것은 아니다. 얼마나 자신에게 맞는 자동차보험을 선택하는 것이 중요하다. 의무 보험 외에도 보장내역이 어떻게 보장받는지 어떤 가입금액이 적당한지 등을 알고 가입하는 것이 중요하다. 2017.KH자산관리법인 All rights 무단전재 재배포 금지 kh자산관리법인 캐치tv kh스마트에셋 노단비 kh그룹 개인연금 재무컨설팅 어린이교육보험 재무상담 사망보험 종잣돈굴리기 30대재무설계 목돈불리기 연금보험 재무설계 변액연금보험 생명보험 30대재테크 연금보험비교 직장인재테크 저축보험 다이렉트보험 종잣돈굴리기 변액연금보험 직장인재테크 변액종신보험