 오토피플 블로그 카페는 허위매물을 취급하지 않습니다. 오토피플 블로그 카페의 제조사별 보증매물 은 자동차 관리법 시행규칙 제80조 제7의 2호에 따른 규칙을 적용하여 실매물을 안내하고 있습니다. 오토피플 블로그 카페 운영자는 국가공인 국토교통부인증 자동차진단 평가사를 취득한 경기도매매사업조합에 등록된 수원중앙자동차매매단지 명문자동차소속 정식딜러 입니다. (정원호과장 13 031 67317) 오토피플 블로그 카페는 성능기록부 발급을 통해 사고여부에 대한 정확한 내용을 법적 보호합니다. 오토피플 블로그 카페는 중고차 출고전 관인계약서작성 성능기록부를 의무적으로 발급합니다. 아래와 같이 오토피플 중고차 매물을 소개합니다. (오토피플 매물은 자동차성능기록부 내외관 상품화 작업을 완료한 차량입니다.) 차명 K7 프레스티지 프리미엄 전손차 년식 2010년 4월등록 키로수 6만km 사고유무 전손이력 색상 은색 추가설명 관리잘된차량 타이어상태좋음 시운전 강력추천입니다. 동부프로미 보증차량(6개월 10.000km 엔진 미션보장) 전액 할부가능 대차 가능 전국 최저가격 판매가 1390 친절상담 리플랜본부장 정원호 010 2723 7948 (명문TEAM 최영재) 수입차는 높은 차량견적과 렌트비 수리기간 최근 손보사의 새차특약등으로 인해 보험이력 전손이력이 존재하나 실상은 경미한 좋은 사고차들이 많이 있습니다.오토피플은 이런 잔존물 재생차량들을 매입하여 판매하거나 위탁판매저렴한 가격에 수리하여 판매하고 있으며 보험사고수리와 사고수리 중고부품판매등 여러가지 업무를 하고 있습니다. 저희는 주로 벤츠 아우디 폭스바겐 포르쉐등 수입차와 슈퍼카를 수리하는 오랜 경험을 가지고 있으며 수리에 대한 하자일체 없음을 약속드리며 완벽한 수리를 약속 드립니다.나중에 판매하실때도 좋은 가격 받을수 있도록 합리적인 가격에 판매하고 있으며투명하고 정직하게 사고이력을 공개하며 저렴한 차량을 고객님께 제공해 드리고 있습니다.수입차 전문 수리업체로서 사고차매입 사고차판매 사고차매매 수입차사고수리 사고차수리 전문 업체 입니다. 센터견적이 많이나와 수리하지못하고 고민하시는분 교통사고로 인해 사고난 차량 자차보험처리가 안되는 차량 음주운전으로 보험처리가 안되는차량 폐차할 차량 보험사고처리 차량 모든차량 현금 최고가로 매입합니다. 1급 공업사를 운영하여 직접수리하고 판매합니다. 사고차 (잔존물)량 판매 하고있으니 문의 바랍니다.사고차매입 사고차수리 전국 출장견적 가능 합니다.각종오일교환 외제차수리 수입차수리 수입중고부품 수입중고부속 전국 최저가로 수리해드립니다.중고차 판매 구매 알선 대행자동차 경매 공매 전손차량 매매보험차량 전손차량 매매 경매보험차량 잔존물 매매 경매자동차 손상차량 매입 매매 알션 경매1급 공업사 운영업체보험처리 현금수리자동차 전체도색 가능사고차량 수리각종 판금 도색 가능휠타이어 인치업 가능중저음머플러 및 머플러팁 최저가커스텀 도색 및 와일드바디 시공 