저도 태아보험 처음에 알아볼 때 그런 경험이 있지만 많은 분들이 카페에 태아보험 관련 문의 글올리시지 않나요? 그리고 그런 문의 글 중흔히 볼 수 있는 질문들은 태아보험에서 꼭 필요한 특약들은 뭔가요? 불필요한 특약은 빼고 핵심만 넣어 설계해주세요. 요런 멘트들 정말 자주 볼 수 있던데요. 저는 현대로 가입했는데요. 굿앤굿 어린이 보험상품으로요. 요게 특약이 다양하기로 유명하다고 하네요. 태아 특약 내 담보가 160여 개정도가 된다고 하더라구요. 이 담보들 모두 넣을 수 없잖아요. 그렇다고 뭘 빼야 할지도 모르겠구요.아. 그렇기에 다들 카페에 저런 질문들을 올리는구나.그때야 이해가 가더라구요. 나에게 의미 없는 항목이나 중복되는 항목들.잘 골라내서 구성하는 거.그게 태아보험 설계의 첫걸음일 꺼 같다는 생각을 했어요. 저는 온라인으로 비교사이트 통해 가입했는데요.제가 가입했던 곳은 담당 설계사님이먼저 이건 꼭 넣어야 한다. 이건 필요 없으니 빼자. 제안해주시더라고요. 그냥 저렇게만 얘기하셨음납득이 어려웠을 텐데 알기 쉽게 그 이유에대해서 상세하게 설명해 주시니. 이해가 가더라구요.듣고서 아. 하고 이해했던 포인트들 몇 가지정리해서 맘님들과 함께 공유하고 싶네요.그렇지만 여기에서 주의할 점 나에게 불필요한 특약들이 모두에게적용될 수는 없다는 거예요. 각자 중요하게생각하는 질병 가족력들은 다르니까.설계사님들이 공통적으로 추천하지 않는 특약 정도로 생각하시면 좋을 꺼 같네요. 1. 자전거 탑승 중 후유 장해자전거를 타다가 신체에 후유 장해가 남아야 보상이 가능해요. 기본 계약의 상해후유 장해 에서충분히 보상 가능하니 굳이 중복으로 구성할 필요 없구요.2. 깁스치료비전체 깁스만 보장되는 특약이에요.(반깁스는 어려움)대부분 골절 했을 때 통깁스보다는 반깁스를 하잖아요.그러니까 비추천 담보로 들어갑니다. 이 보장 대신에골절진단비를 넣으면 깁스 여부와 상관없이보장 가능하니 골절진단비로도 충분히 커버 가능할 꺼 같아요.3. 식중독 입원일당식중독으로 입원하면 대개 3일 이내에는 퇴원한다고 하더라구요. 그런데 이 보장은 입원 4일째부터적용이라 비추천 담보에요. 대신 질병 입원 일당보장에서 보상 가능하다고 하니 대체하면 되겠네요.4. 미성년 성폭력 강력범죄 유괴납치 폭력 피해청구를 하면서 잊고 싶었던 기억을 보험사에낱낱이 되새겨야 하는 작업을 해야 하죠.당연히 청구 기록은 보험사에 남게 되구요.또한. 몹시 드물 확률이기도 하구요 5. 부정교합 치료비보상받기 까다롭기 때문에 비추천 담보로 정했는데요.단순 미용 목적의 교정은 보장 항목에서 제외되고 밥 먹기 힘들 정도의 상태여야 가능하다네요. 6.16대 질병 수술비태아보험에는 16대 질병 수술비 자녀 10대 질병 수술비 등. 질병 수술비 보장이 여러 개 있는데요.16대 질병은 성인에게 발생할 수 있는 질환이 대부분이구요.(성인 보험에 적합)10대 질병 수술비는 결핵 수막염 간질 중이염 상기도염 하기도염 폐렴 천식 탈장 등으로 구성되어 있어. 충분히 영유아기에 발병 가능한 질환으로 구성되어 있죠.그러니 자녀 10대 질병 수술비만 넣으면 되겠죠? 7. 정신 및 행동 장애 입원4일 이상 입원할 경우에 10만 원을 받을 수 있는 담보인데요. 정신 행동 장애는 입원보다는 통원 치료가 많은 질병이에요. 그렇기에 비추천담보로 꼽아봅니다. 8. 중증 아토피 진단비 중증 이란 단어 때문에 보상이 힘든 담보인데요.이 중증 을 충족하기까지 상당히 까다롭지요.울 엄마들 아가들 아토피 기미가 조금만 보여도병원에서 치료 시작할 텐데. 누가 중증 까지가도록 내버려 둘까요? 그리고 30만 원을 받는보장인데 이걸 받기 위해 매달 1 300원씩 납부해야한다는 것도 맹점이라 생각하지요.9. ADHD 진단요즘 아이들에게서 흔히 볼 수 있는 질환이 돼버렸죠.사실 이 질병은 정신질환 으로 들어간다고 하네요.그래서 후에 청구하기가 조금 까다롭다고 하네요그리고 정신적 문제로 기록이 남을 경우 다른 보험 가입 시 제한이 생길 수도 있다고 하네요. 지금까지 태아보험 내 비추천 담보 에 대해서알아봤어요. 어떠세요? 태아보험 알아보는 거쉽지 않으시죠. 상세하게 보장별로 분석하고 꼭 필요한 보장으로만 나에게 맞는 맞춤형설계 가 가능한 곳을 찾는 일이 무엇보다중요하다고 생각되는 데요.제가 알아보고 가입까지 하게 된 곳. 여기 예비맘 필수 태아보험 이름 이메일 전화번호 문의내용 개인정보이용동의 happy 추천하고 싶네요. 인터넷으로 보험 가입하는 거처음이라 불안하고 걱정 많이 했는데 오히려아는 분에게 가입하는 거에 비해 가격도저렴하게 뽑히고 요청하고 싶은 것 궁금한 것쉽게 물어보고 제 시간에 맞춰 피드백 받을 수있으니 정말 좋더라구요. 태아보험 알아보고 계시는맘님들에게 강추하고 싶은 곳입니다.