삼성화재 다이렉트 자동차보험 가입방법 및 절차 삼성화재 다이렉트 자동차보험 저희 집에는 중형차가 한대있는데요. 한때는 국민차로 불리었던 소나타가 있어요. 2015년에 나온 LF소나타인데요.자동차를 가지고 계신분들은 다들 아실테지만 자동차를 소유하고 있으면 매년 해야하는게 두가지가 있는데요. 바로 자동차세금과 자동차보험이죠.자동차세금이야 고지서 나오면 납부하면 되지만 자동차보험의 경우에는 보험을 직접 들어야 하는데요. 저의 소나타가 자동차보험 만기가 10월 16일 바로 오늘이거든요. 자동차보험 가입하는게 왜그리 귀찮은지 미루다미루다가 결국은 마지막날인 오늘에 와서야 자동차보험을 가입했네요. 밤11시가 막지나서 가입을했으니 아슬아슬했죠. 삼성화재 다이렉트자동차보험만기 1시간 남기고 가입했어요 그래서 오늘은 다이렉트 자동차보험 가입에 대해서 제가 아는것까지만 포스팅할려구요. 자동차보험은 책임보험과 종합보험이 있는 책임보험은 의무가입이라 미가입시에는 국가에서 벌금이 나오죠. 만약 제가 오늘은 넘겼다면 벌금이 나왔겠죠. 벌금액은 찾아봐야해서 패스할게요 구미 킹풋살클럽 화요일 팀회원모집 구미 킹풋살클럽 화요일 팀회원모집 구미 킹풋살클럽에서 회원모집합니다. 매주 화요일 저녁8~11시까지 운. 자동차보험을 가입하는 방법은 보험설계사에게 가입하는방법과 인터넷으로 직접 가입하는 다이렉트자동차보험으로 가입하는 방법 크게 두가지가 있어요.과거의 거의대부분이 보험설계사를 통해 자동차보험을 가입하였지만 지금은 다이렉트자동차보험으로 가입하는 분들이 더 많으실거라 생각이되는데요저도 몇년전부터인가 다이렉트자동차보험을 이용했으니깐요. 저는 거의 대부분 삼성화재 다이렉트자동차보험을 이용하늗데요. 처음에 삼성화재에서 다이렉트자동차보험을 가입해서 그런지 제일 편하더라구요. 하지만 작년에는 kb에 가입했었다는 조금 저렴하더라구요인터넷과 스마트폰을 통해서 삼성화재 다이렉트자동차보험을 가입하게되면 보험설계사에게 가입하는것 보다 약20%쯤 저렴하기에 많이들 이용하시는것 같아요.물론 보험설계사에게 가입을 하면 장점도 있기때문에 다이렉트자동차보험이 단순 금액적이 이득은 있지만 서비스측면에서는 불리할수도 있어요 오늘은 삼성화재 다이렉트자동차보험을 PC를 통해 인터넷으로 가입하는 방법과 절차를 스샷을 통해 알려드릴게요 삼성화재 다이렉트자동차보험 가입방법 삼성화재의 다이렉트자동차보험 가입 첫화면인데요. 개인용자동차를 선택하고 가입자의 인적사항을 입혁하면 보험료계산을 할수가 잇어요정우성씨가 모델이군요. 삼성화재는 자사 설계사보다 18.8%저렴하군요 다이렉트 자동차보험 가입절차 요즘은 개인정보에 민감하기 때문에 본인확인이 꼭 필요로 하는것은 다들 아시실테구요고객정보를 정확히 확인하면 자동차정보를 입력하라고 하지요 다이렉트 자동차보험 가입방법 오늘 자동차보험에 가입하는 차가 보험에 가입되어있으니 기본정보는 자동으로 뜨네요. 제차가 소나타이기에 소나타가 선택되어지고 년식까지 확인이 되네요.제가 할일은 세부옵션만 선택해주면 끝. 아주 편리하네요 다이렉트 자동차보험 자동차정보의 마지막은 보험 추가옵션 선택인데요 저는 에코마일리지 특약만 해당사항이 있군요다음은 운전자 범위를 설정해야 하는데요. 오늘 자동차보험에 가입하는 차의 아버님과 함께 사용하는 자동차라 명의자가 아버님으로 되어있어 운전자의 범위는 가족한정으로 했어요. 형제자매는 제외구요. 예전에는 가족한정 자동차보험에 가입해도 형제자매는 자동적으로 제외였는데 지금은 선택할수 있는 옵션이 생겼네요. 가족한정이라하면 본인 배우자 양가부모 나의자녀구요 형제자매는 옵션으로 선택할수 있군요 삼성화재 자동차보험 드디어 보험료계산이 나왔네요. 제일 궁금한사항이지요. 하지만 다이렉트자동차보험료의 계산이 여기서 끝난건 아니구요. 세부사항을 변경해주어야 해요. 제가 변경하는 사항에 대해 간단히 설명할게요대인배상1은 책임보험이라고 해서 자동으로 금액이 정해지구요 다음은 대인배상2인데요 보통 보상범위를 무한으로 하는게 좋아요. 거의 대부분 무한으로 하실거에요대물배상은 꼭 변경하는데요 요즘 고가의 외제차가 많아서 2억정도로 많이들 하시는데요 저는 5억으로 변경했어요. 5억정도면 우리나라에 있는 왠만한 자동차와 사고나도 보상할수 있지 않을까요?자기신체사고는 교통사고시 나의 치료비를 보장받는 특약인데요. 저는 이특약을 자동차상해로 변경을 해요. 보험료는 2~5만원까지 상승하지만 법적니 대응등에서 많이 유리한 특약이라 자기신체사고를 자동차상해로 변경하는분들이 많이 늘어난것 같더라구요.자기신체사고와 자동차상해의 차이점은 공부좀해서 포스팅한번 해보죠 삼성화재 다이렉트보험 가입 방법과 절차 차기차량손해는 자차라고하는데요 저는 꼭 가입을 하는편이에요. 자차에는 자기부담금이라는것이 있는데요 내차를 수리할때 수리비의 20%는 지불해야되는 옵션인데요. 하지만 최고를 50만원으로 설정해놓으면 50만원까지만 내가 지불하니 수리비가 많이 나올때를 대비하여 꼭 가입하는것을 추천드려요. 차량을 도난당하거나 페차하는경우에도 설정된 자동차값을 보험에서 받기때문에 저는 꼭 가입하는 편이에요무보험차상해는 사고시 상대차가 보험이 없을때 필요한 보험이구요.긴급출동서비스는 펑크나 문잠김 견인등의 서비스를 받기위해 가입하는 특약인데요. 몇년에 한번 사용하더라도 사용해보면 그 필요성을 꼭 느끼게 되죠참 물적사고 할증기준금액이 200만원으로 되어있는데요. 사고보상금액이 200만원이 넘게되면 다음해 보험료부터 할증되기때문에 보험처리시 꼭 계산을 해봐야되더라구요 삼성화재 자동차보험 가입방법 및 절차 보험료를 계산하고 다음으로 넘어가면 사진을 등록하라고 하는데요. 처음에 특약에 넣었던 블랙박스와 에코마일리지 사진을 등록하라고 하는거에요삼상화재 다이렉트 자동차보험의 경우 꼭 JPG나 JPEG파일로만 사진을 등록할수 있게되있네요. PNG파일을 즐겨사용하는 저는 조금 불편하더군요사진용량도 10MB 이하인것 같더라구요. 자동차보험 가입 마지막 화면은 청약내용 확인인데요. 저기서 대물은 5억 자동차상해는 1억 부상3천으로 다시 수정해서 가입을 했구요. 보험료는 593 000원 나왔네요.보험 청약의 여러사항이 요약되어 있는데요 35세 이상의 가족한정이구요 대인2 무한 자도차상해 자차 무보험 긴급출동 할인특약은 마일리자와 블랙박스 특약이구요 여러가지 작은 특약을 조금더 했네요.보험요율정보가 있는데요 가입경력7년 법규위반은 없으므로 할인그룹이구요 특별할증도 없네요. 다만 할인할증등급이 22Z라서 조금 아쉽네요. 2년전쯤에 다른차 앞범퍼를 살짝 긁었는데 보험처리 해달라고 하기에 보험으로 수리해드렸거든요. 조금만 더 노력하면 25Z까지 내려가겠죠. 구미헤어라인 반영구문신으로 여성탈모 고민해결 구미헤어라인 반영구문신으로 여성탈모 고민해결 요즘 탈모로 남모를 고민에 빠지신 구미여성분들이 헤어라. 삼성화재 다이렉트 자동차보험에 가입한 기념으로 가입방법과 절차를 간단히 쓸려고 했는데 좀 길어졌네요.어디까지나 제가 아는 범위에서 포스팅했기에 약간은 틀리부분도 있을수도 있어요 그리고 저는 절대 삼성화재와는 아무런 연관성이 없으며 자동차보험쪽의 일을 하는 사람도 아님을 알려드려요오늘 다이렉트 자동차보험을 가입하면서 현대해상 KB DB AXA등 여러 사이트를 비교해봤는데요. 우리 소나타가 이번에는 삼성이 가장 저렴하더라구요.다른 다이렉트 자동차보험사이트에서 견적내어 비교한것은 다음에 포스팅한번 할게요.