1. 부동산 1) 매매 등기부등본(법원등기소)열람. 가옥대장 토지계획확인원 토지대장 담보설정 가등기여부(구청)확인. 토 일요일 당일에는 계약하지 않는 편이 좋다.(하자를 감출 고의성이 있을 수 있음.) 매매시 구비서류 매도인(관인계약서 검인계약서 도장 주민등록증) 매수인(관인계약서 계약금 도장 주민등록증) 2) 임대 등기부등본(법원등기소)열람. 저당권 설정 여부 확인. 전세등기 또는 확정일자인을 받아둘 것. 확정일자인 서류 세입자 주민등록등본 전세계약서 1통 전세등기시 서류 집주인 인감증명서(전세등기용 1통) 주민등록등본 1통 인감도장 등기권리 증서 계약서 2. 자동차 사기 전 엔진부위 손상여부 충돌사고 확인. 차의 마모정도와 주행거리와의 비교. 도색상태는 해를 마주보고 역광으로 살피면 재도색 상태를 확인하기 쉽다. 핸들 유격 상태(정상핸들 20~30mm) 쏠림 소음크기 클러치 접속 헐거웁거나 빡빡하지 않은 상태가 좋다. 브레이크 제동거리 소음 라이닝 상태 체크 1) 이전등록 자동차등록 원부 열람. 보험 가입여부와 종류 확인. 세금관계 검사일자를 적어둔다. 각 구청에서 양도증명서 작성(자동차세 과태료에 대한 불이익 피해 예방) 2) 필요한 서류 매도자 인감증명서(차량매도용)1통 주민등록등본 1통 인감도장 차량등록증 검사증 매수자 주민등록등본 1통 도장(인감) 전소유자의 책임보험영수증 첨부 이전등록 비용 자동차 3. 구직(부업) 부업을 하려고 할 경우 사업자의 말에만 현혹되지 말고 예상 소득 작업 과정 등에 대해 꼼꼼히 따져본다. 준비금 지급시에는 사업자가 당초 약속한 내용을 지킬 수 있도록 계약서에 계약조건이나 부업 알선조건을 명시토록 한다. 사업자와의 약속이 지켜지지 않을 경우 7일 이내 철회를 하면 해약이 가능 하므로 약속 진행상태를 주시한다. 4. 생활용품 구입시 유의사항 1) 가구류 가정용품의 일부 아동용품 도서 외관으로 판정. 2) 가전제품 가정용품의 일부 사무통신기기 악기 테입 스포츠용품의 경우 파는 사람과 사는 사람 함께 한곳에서 확인. 현재 사용할 수 없는 필요치 않은 물건은 싸다고 구입하지 말 것. 현재가(신상품가 현금구입가)를 미리 알아 둘 것. 일반적으로 1주일이내 하자 발견시 반환 가능. 하자 발생시 물건을 반환한다는 약속을 기록한 영수증을 주고 받을 것. 장물( )인 경우 주의. 예) 영수증 오만원정 위 금액은 TV(중고) 14인치 대금으로 정히 영수함. 단 1주일이내 하자 발견시 반품해 줄 것을 약속함. 200x년 1월 10일 오케바리 (인) (주소 주민등록번호) 5. 일반적인 유의사항 부동산 거래인 경우 중개업자가 끼어 수수료를 요구할 경우 중개료에 대한 서로의 뜻을 일치 시킨 후 계약서를 작성하도록 한다. 생활용품일 경우 장물 경우도 있으니 전화번호와 주소를 그 물건에 기입 부착해 둔다. 매매시에 사고 판 영수증을 꼭 주고 받는다. 6. 신문게재 후 방문자에 대한 주의점 방문자의 신원 확인(이름 주민등록번호 연락처) 사기 전 시간약속을 매도인이 한다. 가족이 함께 있을 시간으로 약속한다. 경계해야 할 사항. 1) 남자 혼자 방문시 후미진 곳을 보이지 말 것. 2) 처음부터 장갑끼고 방문한 자.