제가 든 자동차 보험에서 문자가 왔더라구요.경차 유류세 환급 대상이라고 카드 만들으라구요.내가 이제까지 경차 탄게 몇년인데. 이제야 안 바보. 혹시나 저처럼 못 받고 계시는 분들 있을까 올려봐요.그것도 올해 다 간 시점에서 신청 해주는 센스. 국세청에서 경차 유류세 환급 대상자들에게 개별 안내 보냈다는데. 나는 왜 못 받은 것인가아아아2008년부터 시행했다는데. 그 동안 못받은 돈이. 어마어마. 하다는 생각에잠시 눈시울 좀 훔치고 갈게요 그래서 이번엔 발급 받았다 바로바로 현대카드 경차전용카드 (유류세 환급카드)경차 유류세 환급 카드 발급 받을 수 있는 카드사 보통 신한 경차사랑 유류세 환급카드나 현대카드 롯데카드에서 발급을 해주더라구요유류세 환급을 받을 수 있는 차종 모닝 레이 마티즈 아토스 다마스 스파크 등 배기량 1000cc 미만의 경형자동차를 소유한 사람이 대상이에요.유류세 환급을 받을 수 없는 경우경형자동차를 소유한 집에 경차외에 다른 승용차가 있으면 환급 대상이 아니라고해요.저희 집은 남편이 법인차라 세대에 제 차 한대라 가능하더라구요.(다만 장애인 또는 국가 유공자 유류비 지원 받는 경우는 환급 대상이 아니라고 해요) 경차 공동명의인 경우 자격이 되는지 여부경차를 공동 명의로 소유하고 있다면 한명에게만 자격이 부여된다고해요. 환급 금액과 환급 받는 방법은 ? 환급 금액은 연간 20만원 한도 내에서 환급 된다고 합니다.그리고 환급이 이루어지는 방법은 경차 환급 카드를 발급 하셔서 결제하셔야 해요.카드사에서 환급액을 차감 후에 체크카드면 통장인출 되고 산용카드면 청구 금액에서 환급액이 차감되 청구된다고 합니다. 현대 유류세 카드로 신청한 이유는. 신한 유류세 환급카드는 gs에서 넣어야 추가 혜택이 있는데동네에 gs주유소가 없고 현대 해상 자동차 보험 들었는데 보험료 할인해준. 다고 해서 들었음 아니였으면 전월실적 상관없는신한카드로 만들었을텐데gs주유소도 없고해서 현대카드로 현대카드는 전월 실적이 필요한게 영 맘에 안드네요. 경차 카드 만드실 분들은 꼭 비교해보고 선택하세요. 