안녕하세요 사고차 전문기업 차파니 입니다.오늘은 벤츠 e 300 차량이 입고가 되었습니다 본 차량이 어떻게 입고가 되었는디 본 포스팅 속으로 들어가 보도록 하겠습니다. 벤츠E300 자동차 미수선전손처리 과정 안내 몇칠전 벤츠 차주분께서 연락이 오셨습니다 차량 전손처리를 받고 싶다고 하셨습니다사고의 내용은 음주운전을 하신 가해자 분께서 신호 대기중이던 벤츠 E클래스 차량을후미 추돌한 사고 내용 이였습니다. 자동차미수선처리 그렇게 가해자 분께서는 면책금을 지불하고 본 차량의 차주분께 보험처리를 해 드렸습니다.하지만 본 벤츠 차주분께선 아껴서 타던 차량이 하루 아침에 사고차로 몰락해 버린것에 대해서 엄청 안타까워 하셨습니다 그래서 보험회사로 부터 전손처리를 요구 하였습니다. 자동차전손처리 하지만 상대 보험회사는 전손처리를 인정을 하지 않았습니다 그 이유는 차량 가액의 수리 비용이 초과 하지 않았기 때문입니다 여기서 기본적으로 보험사에서는 전손처리를 해 주기 위해서 차량 가액의 70~80 프로가 넘어야 전손처리를 진행 해 줍니다 참고 하시면 좋으실거 같네요 자동차보험처리 그렇게 차주분께선 뭐 좋은 방법이 없겠느냐는 방법을 저희 업체로 연락이 오셨습니다 그렇게 하여 저희는 차주분과 충분한 상담을 통하여차량은 보험회사로 부터 미수선처리를 진행하도록 하고 차량은사고난 상태 그대로 저희가 매입을 하게 되었습니다 여기서 미수선처리라 함은(차량 수리를 하지않고 수리비를 지급받는것을 미수선이라고 합니다) 그렇게 차주분께선 미수선처리 비용을 보험사로 부터 지급을 받고사고난 상태 차량은 저희 차파니에 매각을 하게 되십니다 이렇게 되시면은 보험사로 부터 전손처리 받는 것과 동일한 조건이 되는것이지요 이토록 저희 차파니에서는 사고차 분야 전국 1등 업체 임으로 언제든지 고객님 입장에서 서서좋은 방법을 강구해 드리고 있사오니 언제든지 궁금하신 점이 생기신다면 주저하지 마시고전화 상담을 해 주시기 바라겟습니다.제법 이제는 겨울 티가 납니다 매번 말씀 드리는것이지만 사고가 나면은 어쩔수 없겠지만최대한 사고를 예방 하는것이 최선인거 같습니다 회원들님들도 항상 안전운전 하시길 바라겠습니다 이상 차파니 사고차 사업부에서 포스팅이였습니다. 감사합니다.