자동차를 구입하는 것 만큼이나 신경쓰이는게 바로 자동차보험 가입이죠 그나마 자동차는 한번 구입하면 최소 몇 년간은 타지만 자동차보험은 매년 갱신해야하고그래서 저도 매년 자동차보험을 갱신할 때마다 스트레스를 받곤 합니다. 특히 저 같은 경우는 소유하고 있는 차들도 여러대고 각 보험사마다 보험금도 달라 일일이 전화해서 확인해보지 않으면 어떤 경우에는 가장 비싼 보험료와 가장 저렴한 보험료의 차이가 무려 100만원 넘게 차이나는 경우도 있습니다.여러분들은 자동차보험을 가입하실 때 어떻게 가입하시나요?혹시 지인의 권유나 전화상담을 통해 가입하지는 않으신지요? 이번에 현대오일뱅크에서 저 같이 보험가입으로 고민하는 운잔자들을 위해 새로운 자동차보험을 출시했습니다. 이름하여 현대오일뱅크 제휴 다이렉트 자동차보험보통 자동차보험료를 확인하기 위해서는 특정 보험회사에 전화를 걸어 보험금을 확인해야 하는 불편함이 있었는데요 이번에 새롭게 출시한 현대오일뱅크 제휴 다이렉트 자동차보험의 경우일반 보험이 아닌 다이렉트 보험임에도 불구하고 현대해상 롯데손해보험 한화손해보험 이렇게 보험 3사의 비교견적을 통해 가장 저렴한 금액으로 자동차 보험을 가입할 수 있게 됐습니다.혹 다이렉트 자동차보험이 일반보험에 비해 저렴해서 믿음이 가지 않으신다구요?그런 걱정은 하지 마세요.다이렉드자동차보험이 저렴한 이유는 일반 보험에 비해 사업비가 적게들어 저렴할 뿐이지보장받는건 일반보험과 동일하게 받을 수 있습니다. 거기에 현대오일뱅크라는 대기업에서 진행하는 만큼 신뢰하도 무방합니다. 지난번 제 블로그를 통해 카니발 하이리무진 구입을 공개한적이 있는데요.저도 이번에 카니발 하이리무진에 대한 자동차보험을 알아보면서 현대오일뱅크 제휴 다이렉트 자동차보험을 통해 비교검색을 해봤는데 역시나 일반 보험에 비해 훨씬 저렴한 견적을 받을 수 있었습니다.무엇보다 상담원도 친절했고 시간이 오래걸리지 않는 점도 마음에 들었습니다. 아참 그리고 현대오일뱅크 제휴 다이렉트 자동차보험 가입시 주유쿠폰 3만원도 제공하니 자동차 보험 드실 분들은 꼭 참고하시기 바랍니다.자세한 사항은 아래 홈페이지를 들어가시면 보다 자세한 내용을 확인하실 수 있습니다. http pc 본인은 현대오일뱅크 서포터즈이며 포스팅을 작성(소개 홍보 등)하면서 현대오일뱅크 로부터 경제적 대가(현금 무료 제품 등)를 받았음을 밝힙니다. 