보통 사람들이라면 자동차보험료는 다 비슷할거라는 생각을 하는 분들이 많을 거에요. 하지만 막상 자동차보험료를 비교해보면 자동차보험 회사에 따라 큰 차이가 있습니다. 그래서 자동차보험표 비교사이트에서 꼭 조회해 보고 가장 저렴한 자동차보럼을 찾는 것이 중요하죠 ) 매년 가입을하고 매달 지불해야 되는 자동차보험료 너무 아까운게 사실입니다. 이렇게 아까운 자동차보험료를 절약하는 방법은 몇가지 있는데요. 무사고 운전으로 자동차보험료를 할인받거나 운전자범위를 조절하는 것도 하나의 방법이겠찌만 무엇보다도 자동차보험에 가입하기 전 자동차보험료를 직접 비교하고 따져봐서 가장 저렴한 자동차보험에 가입하는 것이 가장 중요한 점일 거에요 요즘 자동차보험료 비교사이트가 많이 있는데요. 자신의 신상정보를 적어야 한다는 점이 좀 그렇지만. 이부분은 차량소유주의 정보로 조회하여야 하기 때문에 필요조건이에요. 그러니 안심하시고 적어도 될 것 같네요 ) 그리고 정확한 자동차보험료를 알기 위해서는 차량의 제조사와 연식 그리고 차명을 정확하게 입력을 해야되지만 비슷한 사양으로 선택을 하셔도 자동차보험료가 많이 달라지는 것은 아니에요 자동차보험료 비교사이트를 이용하는 것만드로도 각 보험사 별로 내 자동차보험료가 얼만인지 한 번에 비교할 수 있으니까 시간도 절약되고 좋은 것 같아요. 저도 처음에 중고차를 구매했을 때에도 자동차보험료 비교사이트에서 이것저것 비교해보고 자동차보험에 가입을 했거든요 여기서 자동차보험의 종류는 어떤 것들이 있는지 한 번 알아볼까요? 일반적으로 자차로 도로를 주행하는 분들은 자신이 언제 어떻게 교통사고가 날지 모르는 상황에서 불안감을 많이 가지고 있을텐데요. 이러한 교통사고에 대한 불안감을 경제적인 면에서 그나마 해결할 수 있도록 도와주는 것이 바로 자동차보험입니다. 자동차 보험은 일정한 액수를 보험회사에 지불하고 교통사고가 난 을 경우 경제적인 면에서나 인적인 면까지도 보상을 받을 수 있구요. 현재 우리나라에서 판매중인 자동차보험료는 크게 개인용자동차보험 영업용자동차보험 업무용자동차보험으로 나누어지며 그 밖에도 운전자보험 자동차취급업자종합보험 농기계보험 이륜자동차보험 외화표시자동차보험 등 정말 많은 자동차보험이 있는데요 보통은 개인자동차보험에 가입을 하고 추가적으로 운전자보험까지 가입을 하시는 분들이 있더라구요. ) 그리고 자동차보험 가입경력과 무사고라면 자동차보험료 할인을 엄청 많이 받는 편인데요. 자동차보험을 가입한 뒤 18년이상 무사고인 운전자의 자동차보험료가 무려 70% 할인 된다고 하네요. 2011년에는 자동차보험 제도가 많이 변경이 되어 집계기간이 1년에서 2년으로 늘어나고 집계기간이 늘어나게 될 경우에는 법규를 자주 위반하는 사람에게는 자동차보험료의 부담이 커지게 된다는 말입니다. 또한 교통사고를 보험으로 처리할 경우엔 운전자 본인의 부담액이 최고 50만원 가량 증가한다고 하네요. 예전에는 자동차 보험을 계약할 때 약정한 금액 5만원이나 10만원을 내게되면 나머지는 보험사가 부담을 햇는데 말이죠. 이제는 교통사고나 교통법규를 위반하는 일이 일어나면 부담이 클 것 같아요. 그래도 18년 무사고 운전자들에게는 자동차보험료가 70%할인이 되긴 하지만. 18년이 안된 운전자들에게는 자동차보험료에 대해 별로 큰 혜택은 아닌 것 같아요 이렇게 매번 자동차보험 제도가 변경이 되면 나중엔 자동차보험료에 대한 부담감이 정말 커지는 것 같아 걱정이네요.