차를 사면 해야할 일들이 많이 있습니다. 그 중 중요한 보험가입이 있습니다. 차를 오랫동안 운전하셨다면 잘 아시겠지만 이제 막 차를 구입하셨거나 운전을 시작하시는 분들이라면 자동차보험과 운전자보험의 차이를 모르실거 같아 준비했습니다. 자동차보험과 운전자보험의 차이에 대해 알아봐요. 1. 가입여부와 가입대상자자동차보험 필수사항 해당차량 운전자운전자보험 선택사항 운전자자동차보험은 본인명의로 차량을 소유하게 되면 의무적으로 가입해야하고 미가입시에는 과태료가 부과됩니다. 가입할 때 그 차를 운전하는 운전자를 지정해 가입하는데 자동차 보험에 가입되어 있는 차라도 다른 사람이 운전 해 사고를 내면 보험적용은 되지 않습니다.하지만 운전자 보험은 선택사항이며 미가입시 처분은 없습니다. 운전자보험을 가입한 사람은 어떤 차를 타든 관계없이 보장을 받을 수 있습니다. 2. 피해보상 범위자동차보험 본인 차량 및 상대방과 그 차량 피해 보상 운전자보험 각종 책임에 대한 배상처리자동차보험은 본인보다는 상대방의 피해 및 차량 본인 차량의 수리비용과 같은 금액을 지원 받습니다.운전자 보험은 사고 발생하는 법적인 책임에 따른 벌금과 변호사 선임 비용 등 전반적인 사고 처리비용을 지원 받아 볼 수 있고 과실여부 관계없이 모든 의료비와 사망금을 지급합니다.3. 보장기간과 비용 차이자동차보험 1년단위 연납 운전자보험 (평균적으로)20~30년단위 매월 납부자동차보험은 1년치 보험료를 선납으로 납부하고 해당 기간만 보장되는 소멸성 보험입니다.하지만 사고가 났다면 다음 해 재가입시 할증이 붙어 보험료가 인상됩니다. 운전자보험은 자동차 보험에 비해 납부하는 보험료는 적으나 보험마다 보장내용이 각기 다릅니다. 보통 20년 납부하고 70~80세 만기로 가입을 하며 개인에 따라 100세만기로 하기도 합니다. 자동차 보험과 운전자 보험에 대해 알아봤습니다. 운전자 보험은 선택사항이라 꼭 가입하지 않아도 좋지만 있으면 좋을 거 같네요 그래도 무엇보다. 사고 없이 운전하세요 항상 안전 운전하세요 