안녕하십니까 보험수리 전문 플러스 오토 입니다. 이번 시간은 자동차 경고등의 종류 및 증상 대처 방법을 말씀드리는 시간을 가지려 합니다. 위에 보시는 바와 같이 경고등은 브랜드별 차종별로 다양한 모양을 하고 있는데요.흔히 알고 계시는 바와 같이 중요도 또는 위험도에 따라서 초록색 노란색 빨간색으로 분류가 되어 있습니다. 보험수리 전문업체 플러스오토 왼쪽부터1번 입니다. 1. 본네트(엔진룸) 열림 경고등2. 트렁크 열림 경고등3. 문 열림 경고등 해당 경고등의 경우 모든 브랜드 차종에 상관없이 모양은 동일 합니다. 해당 이미지를 클릭 하시면 플러스오토 카카오 플러스친구로 이동합니다. 1. 미션(변속기) 경고등 운행을 자제하고 미션 탈거 후 점검을 진행 해야 합니다.2. 수동식 브레이크 경고등 사이드 브레이크 체결 상태로 브레이크 해제 후 운행 바랍니다.3.4. 브레이크 경고등 브레이크 패드 경고등으로서 패드 마모를 의심해야 하며 빠른 정비소 입고가 필요 합니다. 1. 차폭등 정보 (해당 정보등에 표시 있을 경우는 외부 경관등 결함 입니다.)2. 미등 표시 정보3. 전조등(자동) 표시 정보 4. 안개등(자동) 이상 경고등5. 방향지시등 정보 해당 이미지를 클릭 하시면 플러스오토 페이스북으로 이동합니다. 왼쪽부터1번 입니다. 1. 4. ESP( )경고등 경고등 점등은 시스템 결함 또는 꺼져 있음을 나타내므로 결함 경우엔 필시 점검이 필요하다.2. ABS(Anti Lock Brake System) 경고등 주행중 발생한 문제일 경우 안전한 장소에 차를 세운 후 엔진을 정지 해야 합니다. 후에 다시 시동을 걸고 경고등이 점등 되었다가 3초 후 소등되면 이상이 없는 것 입니다. 없어지지 않는다면 빨리 정비소를 방문하셔야 합니다.5. 주차보조 장치 경고등 경고등 및 알림음 무시하고 주차하시다간. 접촉사고가 날 수도 있어요 6. 차선 이탈경고 및 차선유지 보조 시스템 정보등 졸음운전 방지를 위하여 개발이 되었다죠? 가끔은 시끄럽고 불편하지만 나름 유용한 기능 입니다. 왼쪽부터1번 입니다. 1. 하이브리드 차량 배터리 순환 정보2.3. 전기차 충전필요 표시 정보4. 전기 구동 표시정보 1. 엔진 체크 경고등 가능한한 빨리 정비소를 방문하여 점검 하는것이 제일 좋다. 2. 엔진관리 경고등(디젤차량에만 점등) 시동이 켜져있을때 표시등이 켜지면 예열 플러그가 예열중인 것이며 이동중에 표시등이 깜빡인다면 엔진 관리 시스템에 문제가 발생한 것이다.3. 엔진오일 부족 경고등 만일 경고등이 점등 되었다면 엔진오일이 새는 곳이 있는지 정비소에서 정밀 검검을 받아 보셔야 합니다 경고등을 무시하고 운행시 자칫 잘못하면 더 큰 수리를 요 할수도 있기 때문 입니다.4. 과열로 인한 변속기 온도 표시등 이 경고등 또한 3번과 마찬가지로 정비소에서의 빠른 정밀 점검을 요 합니다. 1. 파워스티어링 경고등2. 차간거리 경보장치 사고를 미연에 방지 하기 위한 경고등으로서 무시하고 운행시. 큰 사고가 나겠죠?3.4.5. 통합 경고등 최근에 출시된 차량에 많이 뜨는 경고등으로서 차량 내부의 트립 컴퓨터에 오류가 잡힐 경우 여러 정보를 보여주는 통합 창을 통해 세부 경고를 표시합니다. 1. 워셔액 부족 경고등 부족하면. 앞유리가 지저분할때 시야가 안보여요.2. 안전벨트 미착용 경고등 안전벨트 안하시면. 아시죠? 벌금 도 벌금이지만. 사고시 크게 다칠 수 있습니다.3.12.14. 에어백 경고등 주로 에어백의 불량 또는 신차의 경우 센서 주변 기기를 잘못 건들여짐에 의하여 접촉 불량으로 점등이 되는 경우가 많습니다.4. 타이어 공기압(TPMS센서)경고등 타이어 공기압 부족으로 인한 경고등으로서 센서가 예민하다 보니 타이어 압력에 의하여 가끔 점등이 되는 경우가 있습니다. 허나 지속적 빈번하게 점등시엔 정비소에서 타이어의 공기압 체크 후 가장 공기압이 부족한 타이어의 펑크 유무를 체크 해 보시는것이 제일 바람직 합니다.5.6. ECO모드(연비주행) 표시등7. 이모빌라이저 키 인식오류 경고등8. 엔진오일 경고등9. 배터리 저전압 경고등10.11. 브레이크 작동 표시 경고등 13. 냉각수 온도 경고등 냉각수 부족에 의한 경고등으로서 점검을 통하여 보충 또는 새는 곳이 있는지 점검을 필요로 합니다.14. 사전충돌방지 시스템 경고등