롯데카드 다이렉트 오토 모바일 자동차 금융서비스안녕하세요 둥2딸KI입니다. 요즘 기존에 타던 차가 오래 되어서 새 차를 알아 보고 있습니다. 요즘 관심 가지고 있던 차가 지나가는 것을 보면 어찌나 심쿵심쿵 하는지. 하지만 차를 구매하는 건 이래 저래 만만치 않은 일입니다.정보화 시대가 되면서 눈을 크게 뜨면 꽤나 괜찮은 정보들을 하나씩 발견할 수 있는데요 최근 롯데카드가 모바일로 자동차 할부금융 한도 조회가 가능하고 다이렉트로 신청까지 가능한 롯데카드 다이렉트 오토 서비스를 출시 했다고 합니다.보통 새 차 살 때 할부를 많이들 이용하시잖아요. 그런 분들이라면 살짝 참고해보시는 것도 좋을 것 같은데 무엇보다 이름과 주민번호 만으로 자동차 할부금융 한도 조회를 할 수 있습니다. 특히 한도조회까지는 롯데카드 회원이 아니어도 가능한데요 이후 별도의 금융약정 서류 없이 모바일 신청이 가능해 자동차 구입 관련 서류만 준비하면 서비스 이용이 가능하죠. 롯데카드 다이렉트 오토는 차 사기 전에 언제 어디서나 24시간 한도 조회가 가능하고 롯데카드 없이도 한도 조회가 가능해서 그야말로 다이렉트로 편해진 것 같아요.저도 차를 구입할 때 이런 저런점들을 고려했던 기억이 있는데요 무엇보다 고가의 차량이라 할부 등이 어떻게 진행될지가 가장 걱정이잖아요?그런 분들이라면 롯데카드 다이렉트 오토를 통해 직접 확인하고 체크해볼 수 있는 것이죠. 차량을 선택하는데 생각보다 큰 도움이 되더라구요.이자율도 연 1.6~3.8%정도인데 최대 60개월까지 신차 할부 금융상품을 이용할 수 있구요. 선수금 여부에 따라 금리가 달라질 수 있으니 그런 부분을 고려해서 체크해보면 되고요 무엇보다 한도 조회는 개인 신용등급에 전혀 영향이 없어 자동차 금융서비스를 이용해야겠다고 생각하시는 분들이라면 아주 좋은 선택이 될 것 같은데 특히 12개월 할부 시 할부 금리가 연 1.6% 선수금 10% 이상인 경우 인데 확실히 영업사원을 통해 안내받는것보다 다이렉트로 진행해서 저렴합니다. 한도조회는 전화상담신청이나 오토 앱 웹을 통해서 바로 가능한데 본인인증 절차가 불편하신 경우에는 전화상담 신청해서 이용 절차나 궁금한 점 문의가 가능하다고 하네요.개인적으론 서류 없이 편리하게 온라인을 통해 심사를 받을 수 있고 다이렉트로 금리 또한 저렴하다는 점이 상당히 매력적인데 현재 롯데카드 다이렉트 오토와 관련 된 프로모션도 진행되고 있습니다.롯데카드 다이렉트 오토를 이용해서 1천만원 이상 이용한 고객을 대상으로 모바일 주유권을 증정하는 이벤트인데요 1등에게는 무려 100만원의 주유권을 그리고 2등에게는 5만원 10명 3등에게는 1만원 30명의 혜택이 있습니다.이벤트 기간은 5월 9일부터이고 2018년 7월 31일 목요일가지 진행되네요.그야말로 시대가 바끼면서 완전 모바일 환경에서도 편리하게 이용할 수 있는 서비스가 오픈된 것 같은데 고민하시는 분들은 살짝 참고해보시기 바랍니다.롯데카드 다이렉트 오토 바로가기 https app V100.lc