여행을 떠나기전 나름 필수코스로 여기고 있는 여행자 보험 가입 요즘은 은행에서.이상 환전하면 여행자보험에 가입해주는 서비스도 많으니(ex.하나은행)그걸 1차적으로 활용해 주셔야 하구욤 그 다음으로 나만 보험 가입할 수 없죠잉동반자를 위한 여행자보험 전 여기저기 알아보다가 나름 가성비 좋다고 판단된 동부화재여행자보험 DB손해보험다이렉트 DB손해보험여행자보험참고로 전 홍보글은 아닙니당.지극히 개인적인 의견 및 사용 방법에 대한글임을 미리 밝혀두는 바입니당. 동부화재 DB다이렉트여행자보험 가입방법 1. 네이버에서 동부화재 다이렉트 검색 2. 상단 보험상품 에서 해외 국내여행 클릭 3. 보험료 알아보기 클릭 4. 생년월일 출발일시 도착일시기본 여행 정보를 넣고 보험료확인하기 클릭 5. 확인 내용 체크 6. 실속형 vs 표준형 vs 고급형을 선택하게끔 되어 있습니다 전 표준형으로 선택하니 일본 4박5일 5 170원이 나왔어욤 7. 질문에 o x 표시 8. 계약자 정보(세부정보) 를 입력 9. 신용정보 수집 이용 제공 동의 전체동의 10. 보험료 계산을 위한 본인인증휴대폰 vs 공인인증서 vs 신용카드 11. 가입내용 확인 12. 개인정보처리 및 전자금융거래 동의 13. 계약자 명의로 된 카드결재vs 계좌이체 14. 마지막으로 보험증권 과 보험약관을 확인하실수 있습니다 안전하고 행복한 여행을 위해 모두 즐거운 여행 다녀오세용. 0 