인터넷과 모바일이 발전하면서온라인에서 상품을 비교하고 구매하는 것은이제 일상적인 일이 되었습니다. 이는 보험업계도 마찬가지인데요. 지난 8월 25일 생명보험협회에 따르면온라인보험 판매(초회보험료 기준) 규모는 102억 원을 기록했으며이는 5년 전인 2012년 말(14.6억 원) 대비 7배 급증한 수준입니다. 다이렉트 보험이라 불리는 인터넷 보험시장은규모가 커지면서 판매하는 보험의 종류도 다양해지고 있는데요.암보험이나 치아보험 같은 보장성 보험 외에도저축보험 연금저축보험 같은 금융성 상품도회사별로 다양하게 출시되어 판매되고 있습니다. 다이렉트 를 통한 보험 가입이 늘어나고 있는 이유는 무엇일까요?오늘은 다이렉트 보험의 강점 3가지를 소개해 드리도록 하겠습니다 시중에 나와 있는 다양한 금융형 보험 상품 중연말정산과 연금 마련을 동시에 준비할 수 있는 연금저축보험과연금을 수령할 때에 비과세 헤택을 받아 더 많은 연금을 수령할 수 있는 연금보험이그리고 비과세 혜택으로 목돈마련에 좋은 저축보험이특히 큰 인기를 끌고 있습니다.(관련세법 충족시) 이런 상품들을 상품을 가입할 때 사람들이 가장 많이 고려하는 것은 나중에 내가 얼마나 돌려받을 수 있는지 가늠할 수 있는 환급률과 환급액인데요.다이렉트로 보험에 가입하면오프라인으로대비 사업비가 저렴하기 때문에한 보험사의 동일유형 상품이더라도 오프라인 가입에 비해더 높은 환급률과 더 많은 환급액을 기대할 수 있습니다. 보험 상품으로 각종 질병이나 사망 등 미래의 위험에 대비할 수 있는보장성 보험 상품을 빼놓을 수 없습니다.암보험 치아보험 등과 같은 보장성 보험 상품에 가입하는 사람들에게는그 보장범위와 보장금액도 물론 중요하지만 동시에 상대적으로 부담이 적은 합리적인 보험료 또한 가입의 중요한 요소가 됩니다. 이처럼 보장성 보험 상품은 다이렉트로 가입할 경우금융형 보험상품처럼 오프라인에서 발생하는 각종 수수료가 절감되기 때문에같은 보험상품이더라도 오프라인 상품 대비 보험료가 더 저렴합니다. 요즘은 굳이 설계사를 통하지 않아도 다양한 보험료 비교 사이트에서 보험 상품별 보험료와 환급액 등 보험에 대한 많은 정보를 얻을 수 있는데요. 때문에 인터넷으로 직접 상품별 보험료와 환급액을 한 눈에 비교할 수 있는다이렉트 보험 가입의 수요가 늘고 있습니다. 보험사에서도 가입자들이 보다 편리하게 가입할 수 있도록가입 절차 간소화를 위해 여러 노력을 하고 있습니다.한 예로 삼성생명 다이렉트는 보험 가입의 편리함을 더하기 위해카카오페이로 공인인증서 없이도 가입할 수 있는 시스템을 준비해 놓고 있습니다. 가입자가 보험에 대해 알아보고 직접 인터넷으로 가입하는 다이렉트 보험 그래서 다이렉트 보험을 가입할 때에는가입하려는 보험회사가 안정적인지 확인하는 것이 무엇보다 중요합니다. 국가고객만족도(NCSI) 14년 연속 1위에 빛나는 삼성생명 다이렉트는 2017.11 한국신용평가에서 14년 연속 AAA 신용 등급을 받았을 뿐 아니라 보유계약건수 1위를 자랑하는 탄탄한 자산규모와 신용도로 믿을 수 있는 회사입니다. 2017 생명보험 부문 한국생산성본부 2017.11 한국신용평가 2018.3 금감원 통계 또한 재테크 및 노후준비에 좋은 저축보험 연금저축 연금보험 상품과질병이나 사망과 같은 미래의 위험에 대비하기 위한치아보험 암보험 정기보험 실손보험 등 다양한 보장성 다이렉트 상품이 준비되어 있어각 보험상품들의 보험료와 보장내용 그리고 환급액을 한눈에 비교해 볼 수 있습니다.삼성생명 다이렉트는 생년월일과 성별만 입력해도 나의 환급액 보험료를 손쉽게 계산해볼 수 있는데요9월 한 달간 나의 예상 환급액 또는 예상 보험료를 계산만 해도 선물을 주는 계산 이벤트 와다이렉트 상품 가입 시 신세계 상품권을 전원 증정하는 가입 이벤트 가함께 준비되어 있으니 놓치지 말고 참여해보세요 ( 18.10.1 ~ 31 가입시 계약유지고객 대상 11월 중순 발송예정) 이자료는 요약된 것이므로 가입 전에 해당 상품의 약관 및 상품설명서를 자세히 읽어보시기 바랍니다.보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 이 보험계약은 예금자 보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호대상 금융상품의 해지환급금(또는 만기시 보험금이나 사고보험금) 에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 준법감시필 2018 1510(영업부 18.9.17)