차를 알고 나를 알면 보험료는 down 보상은 up UP 요즘은 재테크 뿐만아니라 테크 또한 중요한 세상이다. 알뜰살뜰 정보를 모으고 관련정보를 습득하고 있어야만 현명한 자산관리를 할 수 있다고 억울하해 피해를 보는 일들을 사전예방할 수 있는 것이다. 그러므로 지금부터 지식공유의 의미에서 자동차보험료는 낮추고 보상은 높이는 방법들을 몇가지 소개하려 한다. 자동차 사양을 정확히 파악하라. ARS 도난방지장치 자동벼녹기 에어백 등을 단 차의 보험료를 할인해주는 특별요율을 잘 활용해야 한다. 보험료 할인율은 자동변속기의 경우 전체 보험료의 2~3% ARS는 2~3% 도난방지장치는 0.7~5% 수준이다. 에어백은 자기신체사고 담보 보험료의 1~2%이고 추가로 대인 보험료의 5%를 할인해주는 곳도 있다. 차의 사양을 보험가입 때 보험사에 정확히 알려주면 나중에 해당 장치가 파손되거나 도난당했을 때 보상을 손쉽게 받을 수 있다. 운전자 한정특약 조건을 확인한다. 운전자 한정특약은 운전할 수 있는 사람을 제한하는 대신 보험료를 최대 35%까지 낮춰주는 효과가 있다. 운전연령 한정특양의 경우 지난 2004년까지는 전연령 만 21세 23세 24세 26세 이상 뿐이었으나 2005년부터 만 30세 35세 38세 42세 48세 이상이 나오는 등 세분화됐다. 운전자 범위도 누구나 운전 가족형제자매한정 가족한정 가족 외 1인 부부한정 커플한정(기명피보험자 플러스 1인) 1인 한정 등이 있고 운전자 범위가 좁아질수록 보험료는 줄어든다. 운전자 범위와 운전자 연령을 연계한다. 부부 한정 특약으로 가입했다가 자녀 운전자를 추가할 때는 가족한정특약으로 변경하는 건 물론 운전자의 연령도 자녀에 맞게 낮춰야 한다. 1인한정 운전자특약으로 가입한 뒤 동생을 형제 운전자로 더 하려면 운전자 연령을 낮추는 것뿐 아니라 운전자의 범위도 넓혀야 한다. 이렇게 상황에 맞게 변경하지 않으면 보상에 문제가 생긴다. 운전자 범위와 운전자 연령을 연계한다. 만26세 이상 한전 등 연령한정특약을 선택할 때 생일까지 몇 달 부족해 보험료가 더 비싼 특약에 가입하는 운전자들 중 가입조선을 그대로 가려가 보험료를 낭비하는 사계가 많다. 만으로 26세가 보홈기간중에 된다면 우선 25세에 해당하는 운전자 연령특약에 가입했다가 만26세가 되는 날 26세 한정특약으로 바꾼다. 그러면 남은 기간동안 보험료 차약을 받을 수 있다. 만21세 30세 48세 등 다른 연령한정특약의 경우도 마찬가지다. 군대 및 해외 운전 경력을 인정받는다. 군대 운전병 관공서 및 법인체 운전직 외국에서의 자동차보험 가입경력은 모두 국내 자동차보험 가입경력과 동일하게 인정받는다. 군대에서 3년간 운전병으로 근무했다면 최고 가입시보다 보험료를 45%까지 할인받을 수 있다. 이 사실을 모른 채 가입했더라도 병적 또는 경력증명서 보험증권 사본 등의 서류로 입증하면 보험료 일부를 돌려받을 수 있다. 외국 체류 뒤 귀국하면 할인율을 승계한다. 외국에 나가기 전 할인율을 적용받았다면 승계할 수 있다. 국내에서 무보험기간이 1개원을 넘지 않는다면 갱신 할인율을 그대로 1개원 초과 1년 미만이라면 이전 계약의 할인율을 적용받는다. 단 여권이나 출입국증명서 사본을 보험사에 제출 외국에서의 거주기간을 입증해야 한다. 또 국내에 있을때 사고가 있었다면 할증될 수 있으니 승계 여부를 잘 따져야 한다. 가입 15일 이내면 보험사를 바꿀 수 있다. 보험에 든 뒤 보험료나 보상 서비스에서 더 나은 보험사를 알게 돼 후회하는 가입자들이 종종 있다. 그러나 가입한지 15일이 지나지 않았다면 문제없다. 우선 유리한 보험사에 중복 가입한 후 이전 보험사의 계약을 철회하면 된다. 출처 본문스크랩 차를 알고 나를 알면 보험료는 down 보상은 up UP 작성자 토미달려