전방십자인대(ACL) 1. 경골이 과도하게 앞쪽으로 나오지 않게 하는 인대로 무릎 아래에 위치합니다. 2. 교통사고나 운동 중에 손상되는 경우가 많습니다. 3. 무릎이 앞쪽으로 과도하게 움직이는 증상을 나타날 수 있습니다. 4. 관절의 불안정성 등 증상이 경미할 경우 근 훈련 보조기 착용 석고 고정 등으로 치료하며 보존적 치료가 불가능할 경우 자신의 인대나 다른 사람의 인대를 기증받아 하는 재건술 꿰매는 봉합술 파열된 인대를 고주파 기기로 지지는 응축술을 시행합니다. 후방십자인대(PCL) 1. 무릎이 뒤로 흔들리지 않게 하는 인대로 무릎회전 중심축으로 자리잡고 있습니다. 2 .교통사고나 운동 중에 무릎이 과도하게 꺾였을 때 주로 파열됩니다. 3. 무릎에 힘을 줄 경우 뒤로 빠져있던 무릎이 앞으로 눈에 보이게 나와 있는 경우입니다. 4. 관절의 불안정성 등 증상이 경미할 경우 근 훈련 보조기 착용 석고 고정 등으로 치료하며 보존적 치료가 불가능할 경우 자신의 인대나 다른 사람의 인대를 기증받아 하는 재건술 꿰매는 봉합술 파열된 인대를 고주파 기기로 지지는 응축술을 시행합니다. 후유장해 진단 십자인대가 파열된 경우 장해진단은 일반적인 장해진단(ROM 운동제한)과는 달리 무릎의 동요관절(불안정성 관절이 흔들리거나 움직는 증상)로 평가합니다. 후유장해(동요)를 평가하는 방법은 손으로 당겨서 측정하는 방법 스트레스뷰로 측정하는 방법 기계인 KT1000 KT2000으로 측정하는 방법이 있습니다. 자동차보험의 후유장해 자동차보험은 동요관절(불안정성 관절이 흔들리거나 움직는 증상)의 차이에 따라 노동능력상실율이 차이가 나며 인정되는 노동능력상실율이 장해인정기간 동안 인정됩니다. 최대 29%의 노동능력상실율이 인정될 수 있습니다. 생명보험 손해보험의 후유장해 무릎관절의 불안정성(동요 흔들림)으로 보조기를 수시로 착용해야 하거나 동요가 5mm 10mm 15mm 이상 나와야 가입하고 있는 생명보험 손해보험에서 후유장해로 보상받을 수 있습니다.