사고건수요율(NCR Number of Claim Rate)은 사고처리를 많이 한 가입자의 보험료를 많이 올리고 무사고자에게는 보험료를 할인해 준다.기존에는 보험처리금액이 200만 원을 넘어서야 갱신보험료가 할증되었지만 이젠 금액에 상관없이 사고처리 건수에 비례해서도 보험료를 인상하고 있다.극단적으로 10만 원 짜리 소액사고 3건을 보험처리할 경우 200만 원 이상 사고 1건보다 보험료가 더 오를 수도 있다.물론 보험처리금액이 높으면 할증보험료로 보험금이 더욱 많이 올라가게 된다. 예를들면 A보험사는 사고건수요율에 따라 갱신 직전 1년 동안 사고 1건을 내면 보험료를 최대 5% 인상했고 2건을 내면 30%를 올렸다.1년간 사고 3건을 냈다면 50%까지 급등한다.가벼운 사고 3건에도 보험료 50%가 올라가는 셈이다.물론 3년간 무사고 시 보험료가 최대 10%할인된다.3년간 무사고 할인을 받다가 갱신 직전 1년 동안 경미한 사고 3건을 내면 보험료가 실질적으로 60%까지 오를 수도 있는 것이다. 사고건수요율이 도입되기 이전 보험회사들은 물적할증기준(보통 200만원)을 초과한 사고에 대해서만 보험료를 올렸다.보험금환입제도 역시 200만원을 조금 넘긴 수리비에 대해서만 일부분을 환입해 보험료 할증을 막는 정도로 활용되었다.예를들면 220만원의 수리비가 발생하면 20만원을 보험회사로 환입해 200만원 이하 사고로 보험료 할증 없이 자동차보험 갱신이 가능했다.그때가 좋은 시절이었다. 이젠 접촉사고 만으로도 보험료가 무섭게 오르는 경험을 하게 될 것이다.