 실손의료보험 자기부담금20%로 인상 설연휴를 일주일 정도 남기고 있네요. 주부들은 머리 속에 벌써부터 냉장고 스캔과 설 메뉴 계획이 가득할 듯. 이러나 저러나 지나갈 큰 일 스트레스 많이 받지 맙시다 오늘 아침 뉴스 들으니 올해 4월부터 실손의료보험 자기부담금20%로 오른다고 해서 어떤 점이 달라지고 어떻게 해야하는지 알아볼까 합니다. 실손의료보험 자기부담금20%로 오르는 이유? 현행 실손의료보험 자기부담금은 10%인데 20%로 인상되는 이유는 자기부담금이 낮다보니 불필요한 비급여 진료를 받고 보험료를 청구해 전체 보험료 가 올라가는 악순환이 반복되고 있다고 합니다. 실손의료보험 자기부담금20%로 오르면 어떤 점이 좋은지. 자기부담금을 20%로 올리되 이로 인한 효과를 보험료 인하 로 바로 반영토록 할 것이라고 합니다. 단독실손의료보험으로 갈아타기 가능해. 기존 가입자의 실손의료보험 자기부담금은 10%로 계속 유지되나 병원을 별로 가지 않는 가입자의 경우는 자기부담금20%이고 보험료가 저렴한 것이 유리하기 때문에 단독실손의료보험이라는 상품으로 갈아탈 수도 있다고 합니다. 실손의료보험 자기부담금20% 상품 보험료 저렴해. 자기부담금이 높아지면 나쁘다? 앞에서 말한 것처럼 병원을 잘 이용하지 않는다면 보험료가 초기엔 10%정도 저렴한 새로운 상품이 유리할 것으로 보여지고 향후 보험료의 차는 갈수록 벌어질 것이라고 합니다. 오늘보다 내일이 기다려지는 희망의 삶을 실현하기 위해 한국재무상담센터()는 1 1 맞춤 무료재무상담을 실시하고 있습니다. 홈페이지 내 상담신청 시 빠른 상담 도와드리도록 하겠습니다. 무료재무상담 목돈마련하기 20대 재무설계(연령별 재무설계)