통합보험관리앱 보맵입니다 보맵의 보험 제대로 설계하기 시간이 돌아왔어요지난 실손보험편과 암보험편 다들 확인하셨나요? 올해는 꼭 필요한 보험만 제대로 설계하자구요 오늘 살펴볼 보험은 운전자들의 필수보험인 자동차보험자동차보험은 차종 가입연령 운전자범위 등 다양한 조건에 따라 크게 차이나는 보험인데요. 제대로 자동차보험에 가입하기 지금 확인해보세요 자동차보험은 의무입니다.우리나라의 자동차보험의 보장내역은 대부분 표준화되어있기 때문에보험회사마다 보장해주는 범위는 대동소이 하다고 할 수 있습니다. 에를 들어 자동차 범퍼를 교체해야할 상황이 생겼다면A보험사든 B보험사든 똑같은 금액을 보장해준다는 뜻입니다 따라서 결국 보험료를 적게 내는 상품일수록 유리하다고 할 수 있죠. 하.지.만. 다시 한 번 말씀드리면 자동차보험은 자신의 운전행태에 따라 할인율이 크게 달라질 수 있다는 점 알고 계시죠? 보험료 절약방법은 안전운전보험회사들은 운전자의 사고경력에 따라 할인과 할증등급요율 및 사고건수요율을 차등 적용합니다.즉 사고경력이 적을수록 할인율이 높아지겠죠? 일반적으로 무사고일 경우 다음 자동차보험 갱신 시 보험료가 3%~13% 가량 할인된다는 사실 무사고경력을 18년간 유지했을 때에는 보험료가 약 70%까지 할인된다는 사실 사고경력에 따라 그 차이가 어마어마. 하죠?다들 무사고를 목표로 안전운전하세요 나에게 꼭맞는 자동차보험상품 선택하기 앞서 말씀드린 것처럼 자동차보험 보장내역은 대동소이하지만보험사마다 브랜드 인지도나 서비스 정도 할인과 할증률은 다 제각각이고이에 따라 보험료도 차이가 날 수 밖에 없습니다.본인의 차종 가입연령 연령특약 가입경력 운전자범위 담보 등과 같은 조건들에 따라보험료 차이가 발생하기 때문에 결국 나에게 꼭 맞는 보험상품을 선택하기 위해서는 각 보험사의 상품과 본인에게 부과될 보험료를 개략적으로 비교해 볼 필요가 있겠죠 운전행태에 따른 특약 확인하기 본인의 운전행태 얼마나 잘 알고 계신가요?할인특약제도를 잘 이용하고 계시는 편인가요?자동차운행이 많지 않은 가입자의 경우 최고 35%까지 할인 받을 수 있는 마일리지 특약에 가입하세요 블랙박스를 소지하고 있는 차량이 보험료를 할인 받을수 있는 블랙박스 특약 자가차량보다 대중교통을 더 많이 이용할 경우 보험료를 할인 받을 수 있는 대중교통할인특약 임신부나 아이가 있는 부모들의 경우 안전운전하는 경우가 많아 할인 받을 수 있는 특약 등 존재하는 자동차보험의 특약은 매우 다양하다는 사.실. 운전자 범위에 따른 보험료 현재 운전자 범위를 어떻게 설정하고 계신가요?자신의 차량을 운전할 수 있는 사람의 범위를 어떻게 제한하느냐에 따라 보험료 차이가 크게 납니다. 운전자 연령제한 특약에 가입되어 있다면 보험료를 할인받을 수 있는 것은 당연하고요. 혹시나 부득이하게 운전자 범위에 해당하지 않는 사람이 운전을 하게 될 경우운전자의 범위를 단기간 확대하는 단기운전자확대특약 에 가입하는 방법이 있습니다.이런 경우 전날에 미리 가입해야만 효력이 발생한다는 사실 꼭 알아두세요 이렇게 오늘 자동차보험 제대로 설계하기를 알아보았는데요.여러분들께 많은 도움이 되었기를 바랍니다 ) 스마트한 보험관리앱 보맵 다운받기 아이폰은 여기로 https goo.gl Lg6TGB 안드로이드는 여기로 https goo.gl M5Bjps