가장 저렴한 자동차 보험?만들기 나름이다 나날히 비싸지는 자동차 보험 어떻게 처리를 해야 할까? 1가구 2자동차가 점점 늘어나고 있으면서 도로에도 다양한 자동차들이 많이 생겨나고 있죠.오늘은 자동차 보험에 대해 소개를 해드리도록 하겠습니다. 우선 자동차 보험의 경우 CC 수입차 국내차 나이 운전경력 등 다양한 상황을 판단하여 보험료가 계산된답니다. 첫 차를 구매하고 나이가 어리면 그만큼 보험료가 비싸고 나이는 많은데 첫 보험가입이라고 하면 전자와 비교했을 땐 조금 저렴합니다. 또한 적당한 나이에 자동차 보험을 계속 들었으면 당연히 보험료가 내려가는게 맞습니다. 이렇게 다양한 조건 하에 보험료가 계산이 된답니다. 대한민국에 자동차 보험회사는 참 많죠 그런데 동일한 조건으로 따지면 보험료가 각자 다르고최대 10~20만 원 정도 차이가 나는 경우도 있답니다. 그럼 이런 경우는 왜 그럴까요? 바로 해당 보험사에서 가입하고자 하는 차량의 사고 회수가 전체적으로 많기 때문이죠. 예를 들어 아반떼MD 차량이 많은 현대해상의 경우 해당 차량의 사고가 많이 나면 보험회사에서는지출하는 돈이 많아지고 다음 보험가입을 할 때 당연히 가격이 조금 오른답니다. 그러나 아반떼MD인데 삼성화재를 가입을 한다면? 대부분 삼성화재 보험은 삼성자동차들이 많이 하기 때문에현대자동차인 아반떼MD 차량의 수가 현대해상보다는 적어지게 된답니다. 그러면 그만큼 사고나 보험지출이 현대해상보다는 적기 때문에 현대해상에 비해 보험료가 저렴하게 되는 것이고요 이렇게 조금만 알고 따져본다면 자동차 보험을 저렴한 가격에 들 수 있답니다. 또한 설계사를 끼고 하는 보험과 다이렉트보험이라고 하여 보험회사가 소비자간 직접적으로 연결이 되어자동차 보험을 들 경우 더욱 저렴한 보험료가 계산된답니다. 중간에 설계사에게 주는 인센티브 같은게 없어지기때문에 조금 더 저렴하게 보험을 들 수 있다는 장점이 있기는 합니다만 다이렉트 보험이 사고처리가 좋다 나쁘다 등 호불호가가 갈리는 면이 없지않아 있기 때문에 다이렉트 보험에 대해서는 선택하기 나름이라는 생각이 듭니다. 그럼 지금부터 동일 조건에 동일 보험사라는 가정 하에 보험료를 조금 더 저렴하게 지불할 수 있는 방법을 소개해드리겠습니다. 혹시 해당사항이 있으시면 잘 체크해 보시고 지금 보험과 비교해 보시는 것도 좋답니다. 1.차량의 안전을 위한 사항 에어백 ABS 및 자동변속기 도난경보기 GPS 이모빌라이져 및 모젠 등이 있으면 할인 2. 가입경력을 최대한 활용 외국 자동차보험 경력 군 운전경력 회사운전경력 등 운전경력이 있으면 할인 3. 운전자범위 및 연령특약의 최소화 운전자의 범위를 최대한 축소하면 할인각사별로 가족한정이 저렴한곳도 있고 지정1인이 저렴한 경우도 있으니 반드시 확인 필요 4. 보험처리시 반드시 가입 담당자에게 우선 확인 보험사고가 없으면 할인적용률은 40%까지 내려갑니다.보험사고가 많으면 1~2년만에도 할증적용률이 최고 250%까지 올라갑니다.할증적용률은 3년간 지속되다가할증된 상태에서 다시 할인이시작되므로 무사고에 비해서 장기간 누적적인 보험료 할증을 피할 수 없게 됩니다.적은 금액의 손해라면 자비처리를 하시는 것이 낫습니다. 5. 반드시 만기일 전에 미리 가입 만기가 지나게 되면 과태료가 부과됩니다.과태료는 일할 계산을 해보면 보험료보다 비싸기 때문에 반드시 미리 가입하시고카드결제시 미리 가입하셔도 보험료 만기 1주일전에 처리 되는 것으로 요청하면 미리 청구가 되지 않습니다. 6. 보험료 일시불 납부 자동차보험료를 분할해서 납부하면 보험료가 비싸집니다.분할 납부하는 방식과 회수에 따라 1년보험료의 0.5~1.5%의 금액을 추가하게 되는데 자동차보험료는 1회분이 1년보험료의 70% 가량을 차지하므로 나머지 30%에 대한 추가 금액이 결코 적다고 보기 어렵습니다. 7. 자동차보험비교견적 사이트를 이용 인터넷에서 쉽게 자동차 견적을 뽑아 볼 수 있게 돼 있어서 자신이 가입하고자 하는 보험사와3~5군데 보험사에서 직접 대인 대물 자차 등을 동일하게 입력을 하신 후 보험료를 계산하세요 이렇게 자동차 보험료를 적게 낼 수 있는 방법은 다양하답니다.보험에 대해서 조금만 공부하면 1년에 10~20만 원 이상의 금액을 줄일 수 있으니여러분들도 자동차 보험에 대해서 조금만 공부해보시고 지금 가입한 보험과 함께 루마썬팅에서알려드리는 방법과 비교해서 할인받을 수 있는 곳이 있는지 체크해보세요 