샬롬 날이 쌀쌀하네요. 가을 향기가 빗방울에 씻겨가는 10월 말입니다.오늘은 몇 백원으로 큰 경제적 손실이 났을 때 큰 도움을 주는 가족일상생활배상책임 ( 일배책) 을 제대로 보상받는 100% 활용하는 방법을. 최고 팁을 알려드릴게요 즉 일배책자기부담금 없애기 방법또는 일배책보상 방법 등요. 고객님들이 자주 질문하시는 몇 가지 사례를 모아봤습니다 Q1. 이사 간 주소로 옮기기 전에 일배책 사고가 났어요 보상받을 수 있나요? 요즘처럼 바쁜 현대인들에게 보험 약관 내용을 기억하고 산다는게 말처럼 쉽지 않죠. 현실적으로 주소지 이전 후 고객들이 주소지를 변경하는 경우는 매우 적습니다.이사 후 보험사에 변경된 새 주소를 미처 알리지 못한 상태에서 일배책 사고가 났을 때 악의가 아닌 경우약관에는 명백히 보험 증권에 기재된 주택 이라고 표기되어 있지만 이런 현실적인 상황을 감안해서 실거주를 하는 것이 확인되면 민원 예방 차원에서 보상해 줄 수도 있답니다 Q2. 남편과 저 둘 다 가족일상생활배상책임이 있는데 한 사람은 없애도 되지요? M사 어린이보험 가족일상배상책임 특별약관 일부 약관을 보면 상대방을 다치게 해서 발생된 비용은 100% 보상이 가능하고상대방 물건을 망가트려 손해를 입힌 경우는 손해비용에서 20만 원을 제하고 보상을 해준다는 내용입니다.2009년 이전에 가입하신 경우 자기부담금이 2만 원이었는데 요즘은 자기부담금이 20만 원이니 20만 원을 초과하지 않는 경우는 보상을 받을 수 없으십니다.다음은 제 고객님 부부가 운전자 보험에 가족일배책을 담보로 구성한 경우입니다. 고객님에겐 자녀가 2명 있는데 자녀가 아직 어린 경우나 큰 경제적 손실이 난 경우 유용하게 보상받을 수 있습니다. 즉 일배책자기부담금 없애기 방법으로 즉 본인과 다른 가족 중 한 분 이상 가입되어 있는 경우입니다.무조건 자기부담금이 없는 것이 아니라 조건에 맞아야 합니다. 자전거 타다 모형 철로에서 사진찍고 있는 꼬마 요즘 날이 좋아 자전거 타는 아이들 많이 볼 수 있는데요. 자전거를 타고 가다가 주차되어 있는 자동차와 부딪혀 자동차가 찌그러지는 경우가 발생했다고 가정을 해볼게요.손해배상액 100만 원 아빠 보험사 자기부담금 20만 원엄마 보험사 자기부담금 20만 원 아빠보험사 100 20 80만 원 보상엄마 보험사 100 20 80만 원 보상보상액이 손해배상액을 초과하기에 각 보험사에서 50만 원씩 비례보상합니다.그래서 자기부담금이 없죠손해배상액 30만 원 아빠 보험사 자기부담금 20만 원엄마 보험사 자기부담금 20만 원아빠 보험사 30 20 10만 원 보상엄마 보험사 30 20 10만 원 보상손해배상액은 30만 원이지만 보험사로부터 받는 보상 합계액은 20만 원입니다.그래서 자기부담금은 10만 원이 됩니다.일배책자기부담금 없애기 방법으로 유용하겠죠? Q3. 저희 집에 누수가 발생해서 아래층 피해는 일배책에서 보상이 되는데. 저희 집은 보상이 안 되죠? 배상책임보험은 민법상 배상책임 즉 피해자 (상대방)의 손해를 배상하는 특약상품입니다.단. ? 보험사고로 인한 손해의 발생을 방지하거나 손해의 확대를 방지함은 물론 손해를 경감할 목적으로 행하는 행위에 필요한 손해 발생 즉 차후 누수 방지를 목적으로 누수되는 배관 교체 방수공사 누수탐지 등은 보상받을 수 있습니다. 오늘은 고객님들께 몇백원 보험료로너.무나 유용한 일상생활배상책임(일배책)더 많이 보상받는 방법을 알아봤습니다.물론 보상받기 위해서는 설득력 있게 말해야 하고 근거 자료나 서류 등도 필요하지요. 무엇보다도 가장 큰 보상은 스트레스 덜 받는 것 같아요.돈이야 돌고 돌아 또 내게 올 거라 믿고 스트레스로 인한 후유증은 큰 손실을 고객님께 주기도 하니까요.소중한 고객님 오늘도 건강하시고더불어 행복하세요. 모바일로 접속하신 분은 노란 카톡 배너를 클릭하시고 친구추가 부탁드려요 