30대 장그래 씨는 화장실 갈 틈도 없이 바쁜 직장인입니다. 회사 업무를 제외한 많은 것들을 뒤로 미뤄둔 그래 씨. 보험 정리 한 번 해야지 라고 생각만 한지도 오래죠. 어릴 적 어머니가 들어준 실비보험의 보장은 어디까지 되는지부터 알아볼 게 한둘이 아닌데도 말이죠. 그러던 그래 씨가 퇴근길 스마트폰으로 이 모든 궁금증을 한 번에 해결했습니다. 그래 씨에게 무슨 일이 일어난 걸까요? 언제 어디서나 편리하게 궁금한 내용을 알아볼 수 있는 챗봇과 내가 가입한 보험 조회 서비스 활용법을 알려드릴게요 365일 24시간 언제 어디서나 채팅상담 내 보험 진단하기 서비스로 가입한 보험 확인부터 진단까지 상담사를 만나기 위해 따로 시간을 내지 않아도 별도의 앱을 설치하지 않아도 스마트폰으로 실시간 보험 상담을 받을 수 있답니다. 바로 몬디 가 있기 때문이죠 몬디는 인공지능을 기반으로 한 메리츠 다이렉트의 챗봇( 채팅과 로봇의 합성어) 입니다. 몬디가 여러분이 쓴 질문을 이해하고 의도를 파악해 대답해드려요. 만약 몬디가 대답하기 힘든 복잡한 질문이라면 전문상담원을 연결해 대화를 이어가도록 도와줍니다. 이미지를 누르면 챗봇 대화 페이지로 이동됩니다. 새벽이나 밤 지하철이나 화장실 등 시간과 장소에 구애받지 않아 그래 씨처럼 바쁜 직장인에게 꼭 필요한 서비스라고 할 수 있겠죠? 1986년생 남성인 장그래 씨는 몬디와의 상담을 통해 자신의 실비보험 보험료와 평소 관심 있던 보장내용인 주요 진단비가 포함된 종합 패키지 플랜이 원하던 보험료에서 크게 벗어나지 않는다는 것을 알게 되었습니다. 물론 실비보험뿐 아니라 암보험 등 무엇이든 몬디에게 부담 없이 물어볼 수 있죠. ( 다른 상담 방법이 궁금하다면? 보험 궁금증을 남겨주시면 지금 메리츠가 대답해드려요 를 확인해보세요 ) 이미지를 누르면 지금 바로 내 보험료를 확인하실 수 있습니다. 그래 씨는 얼마 전 부모님이 관리해주시던 실비보험을 스스로 관리하게 되었습니다. 계획에 없던 지출을 하게 된 그래 씨는 문득 이 보험이 괜찮은 보험인지 궁금해졌습니다. 이때 그래 씨가 선택한 방법은 메리츠 다이렉트의 내 보험 진단하기 서비스를 이용하는 것이었습니다. 메리츠 다이렉트 홈페이지에 접속 1) 보험분석을 위해 꼭 필요한 정보인 이름과 주민등록번호를 입력 2) 휴대폰으로 본인인증 절차만 거쳤는데 바로 그래 씨의 보험 진단결과가 나왔습니다. 성인병 병원치료비 수술 입원비 암치료비 운전자 화재 총 6가지 영역에서 준비가 얼마나 되어있는지 파악할 수 있었죠. 그래 씨는 그중에서도 가장 궁금했던 병원치료비 영역에서 꽤 높은 보험점수를 받아 앞으로도 계속 유지하면서 보험의 혜택을 활용하기로 결심했습니다. 이미지를 누르면 내 보험점수를 확인하실 수 있습니다. 그래 씨의 경우처럼 내 보험 진단하기 서비스는 단 한 번의 진단을 통해 나의 보험설계 현황을 알 수 있고 부족한 부분은 어떻게 보완하면 좋을지 대비책도 함께 제시해주기 때문에 퍽 유용합니다. ( 보험 가입 많이 한 것 같은데 기억 안 난다면? 몰라서 못 찾은 보험금을 찾아준다? 내보험찾아줌 을 참고하세요 ) 내 보험료가 얼마인지 궁금하지만 전화 상담은 부담스러운 분들 부모님이 어릴 적 가입해준 보험 내가 최근 가입한 보험이 충분한 건지 궁금한 분들 망설이지 마세요. 기다림 없이 빠른 시간 내 알기 쉽게 상담해주고 진단해주는 채팅상담로봇 몬디 와 내 보험 진단하기 가 있으니까요. 지금 바로 확인해보세요 