최근 지인이 주머니 사정이 좋지 않아 2년 가까이 가입한 보험을 해약하기로 했다고 합니다. 가입 당시만 해도 월 보험료 5만원은 부담이 되지 않았지만 지출이 많아지면서 더 이상 불입이 어렵게 됐다고. 보험사 콜센터에 전화를 걸어 해약환급금을 물어보고는 기절초풍했다네요. 그간 보험에 110만원을 불입했는데 안내받은 환급금이 1만4 746원에 그쳤기 때문인데요. 화가 치밀어 보험사에 따졌지만 소용 없죠. 그 분은 자신이 가입한 보험이 낸 보험료를 돌려받지 못하는 순수보장성 보험이라는 것을 지금에서야 알게 됐다고 합니다. 낸 보험료가 대부분 소멸되는 보 장성보험을 만기에 낸 보험료를 돌려받을 수 있는 저축성보험 등 으로 착각해 보험금 지급과 관련 한 민원이 발생하고 있다고 하니 주의하세요. 금융감독원에 따르 면 2011년 1월부터 지난해 11월까지 보험회사에서 판매한 보장성보험을 소비자가 저축성보험으로 오인해 발생한 민원은 581건이었습니다. 한 달 평균 25건씩 발생한 셈입니다. 본인이 낸 보험료가 소멸되는 보장성 보험을 팔 때 보험사들이 마치 저축성보험처럼 만기 환급금이 있는 것처럼 소비자들에게 안내하는 경향이 있습니다. 이 때문에 소비자들이 보장성보험을 저축성보험으로 오해해 민원이 발생하고 있는 실정입니다. 그래서 금감원은 이같은 민원을 예방하기 위해 보험 상품 설명 강화방안을 마련해 오는 4월 1일부터 시행키로 했다고 합니다. 상품설명서에 크고 굵은 글씨로 저축성 보장성보험 여부 및 해당 보험 상품은 예 적금이 아니라는 설명을 표기하고 계약자가 그 내용을 자필로 반복해 기재하는 방식입니다. 한편 보험업계 관계자는 반대로 소비자들이 보장성 보험을 가입하는 줄 알면서 나중에 가서 몰랐다고 발뺌하는 사례도 종종 있다고 하네요. 보험업계는 나름대로 상품설명에 충실하기 위해 노력하고 있다고 합니다. 보험료의 중간해지의 경우 원금은 꿈도 못꾸는 게 사실이죠. 하지만 제대로 된 보험설명 없이 그냥 가입만 하는 경우가 대부분이죠. 그러다보니 이러한 민원들이 많이 발생하는 거겠죠. 경기 침체가 지속되다 보니 보험해지가 증가하고 있는 것은 사실이네요. 보험까지 해지 하면 그 다음은 참 암담하네요. 제대로 된 기회를 선택하는 것만이 길고 긴 불황의 터널의 끝이 보일 듯 합니다. 