차 열쇠를 분실했다고 전화가 왔네요.포터 투 차량인데 도대체 열쇠를 어디에 뒀는지 모르겠다고요.차는 운행을 해야하는데. 즉시 출장을 갔는데요. 출장을 간 곳은 김천시 신음동 우방 2차 아파트 였는데요.주차장에 차가 주차되어 있군요. 열쇠 제작을 위해 우선 핀 높이를 정밀하게 측정하는 것이 필요하겠죠.핀 높이를 정밀하게 측정을 한 후 얻은 핀 정보를 열쇠 가공기에 입력해서 열쇠를 가공합니다. 열쇠가 잘 맞아야 할텐데요.그리고 시동이 걸려야 할텐데요.문에 꽂고 돌리니 부드럽게 잘 열립니다.이제 시동을 걸어봅니다.다행입니다계기판에 전원이 들어 오면서 경쾌하게 시동이 걸립니다.다행히 이모빌라이저 차량이 아니라서 시동이 걸립니다. 2010년형인데 만약에 이모빌라이저 차량이면 마침 일요일이라 부품 가게가 문을 닫은지라 부품 구하기가 쉽지 않습니다.다행히 이모빌라이저 차량이 아니라 바로 시동이 걸립니다.어르신이라 또 분실 염려가 있어 1개를 더 추가로 복사를 해 드린 후 작업을 마칩니다.그리고 열쇠를 집에 두지 마시고 차라리 차 안에 보관해 두라고 당부도 해 드렸습니다.보험 출동을 통해 차문 해정은 쉽게 할 수 있으니까요.혹시 사용하던 키를 분실하면 주저하지 말고 즉시 복사하시라는 말씀도 잊지 않았습니다.열쇠를 완전히 분실하면 비용도 많이 들고바쁠때는 답답하기도 하죠.가까운 열쇠 가게를 방문하시면 쉽게 그리고 저렴하게 복사하실 수 있습니다.김천 열쇠 전문점 대성 열쇠24시간 주야 관계없이 출장갑니다.전화주세요. 010 3535 5740입니다.가게로 오시는 길시청로 127번지 김천시 신음동 현대 자동차 학원 옆 대신 성당 맞은편에 있습니다.