LIG손해보험 여성운전자를 위한 자동차보험사기 미니클래스 요즘 여성운전자가 점점 늘어나고 있는데요 그에 따라서 여성운전자를 상대로한 자동차보험사기 또한 늘어났다는 뉴스도 많이 접하게 되더라구요. 그런데 평소 운전을 많이 하고 잘한다는 여성운전자들도 자동차 고장이나 자동차 사고가 났을 때 어떻게 대처 해야하는지 모르는 경우가 많더라구요. 저 역시 그 중 한명이구요. 운전보다 더 중요한 자동차사고 대처요령과 자동차보험사기에 대한 인지 그래서 LIG손해보험에서 주최한 추석맞이 여성운전자를 위한 미니클래스 빵빵 베스트 드라이버가 간다 에 다녀왔답니다. 제가 이번 여성운전자를 위한 미니클래스에 더 관심을 갖게 된 건 얼마전 있었던 자동차사고 때문이었어요. 속초여행 가는 길에 사고가 났는데 다행히 신랑이 운전을 하고 있었고 상대방이 과실을 인정했기에 잘 넘어갈 수 있었지만 신랑이 아니라 저 혼자 운전을 하고 있었고 상대방과 시비의 소지가 있었다면 어땠을까 아찔하더라구요. 이번 미니클래스에서는 여성운전자들이 자동차보험사기를 조금 더 쉽게 이해할 수 있도록 웹툰을 통해서 자동차보험사기 유형에 대해서 배워볼 수 있었는데요 입구에 웹툰이 전시되어 있어서 아기자기한 분위기도 나고 또 두렵게 느껴지는 자동차보험사기에 대한 정보를 친근하게 접할 수 있더라구요. 미니클래스가 아침10시에 시작됐기 때문에 아이들 학교 보내고 부랴부랴 참석하느라 아침식사도 하지 못했는데 참석자들을 위해서 센스있게 샌드위치와 커피를 준비해 놓으셨더라구요. 덕분에 간단하게 요기를 할 수 있었답니다. 이번 미니클래스는 강남역에 있는 LIG아트홀에서 열렸는데요 강남역에 자주는 아니지만 가끔은 나가는데 근처에 LIG 빌딩이 있다는 것도 또 그 빌딩에 LIG아트홀이 있다는 것도 처음 알았어요. 여기서 다양한 문화공연도 열린다고 하더라구요. 다음에 문화공연을 보러 갈 기회가 있었으면 좋겠어요. 먼저 미니클래스의 취지에 대한 설명과 환영인사가 있었어요. 요즘 여성운전자들을 대상으로 고의적으로 자동차사고를 일으키고 사고원인을 여성운전자에게 돌려서 고액의 합의금을 요구하는 자동차보험사기가 많다고 하더라구요 사고대처요령이 부족한 여성운전자들은 특히 이런 사기사고에 정신적 경제적으로 큰 피해를 입을 수 밖에 없는데 이런 여성운전자들의 피해를 막고 자동차보험사기에 대한 경각심을 일깨우기 위해서 이번 미니클래스를 개최하게 되었다고 해요. 이번 미니클래스의 본론인 담당자 분의 강연. LIG손해보험 보상기획팀의 천홍진 과장님이신데 강의를 정말 재미있게 잘 하시더라구요. 자동차보험사기라는 소재가 다소 딱딱하고 무거울 수 있는 주제인데 재미난 말솜씨 덕분에 강연에 더욱 집중할 수 있었어요. 인터넷만 검색하면 자동차사고 피해 대처요령 6가지 자동차사고 가해 시 대처요령 등 많은 정보가 넘쳐나지만 막상 사고가 나면 머리 속이 하. 얘지는게 사실인 것 같아요. 강연을 해주신 과장님 역시도 보상업무를 몇 년동안 하셨는데도 본인이 사고를 당하니 아무 생각이 안 나셨다고 해요. 그래서 자동차사고 시 꼭 기억 해야 할 3대 기본 수칙만 콕콕 집어 주셨답니다. 자동차사고시 3대 기본수칙 1. 사고 당사자간 메모 작성 및 주고 받기 이 메모에는 연락처와 간단한 사고내용만 기재하면 되며 뺑소니 사고로 오인될 수 있는 가능성을 방지할 수 있을 뿐만 아니라 사고 내용을 번복할 수 있는 가능성을 차단하는 효과가 있다고 해요. 2. 사고현장 보존보다는 안전을 최우선으로 확보 대부분 사고가 나는 곳은 도로상이잖아요. 지나치게 사고현장을 보존하려고 하다가 자칫 후속사고로 이어질 수 있으니 꼭 안전한 장소에서 대기하면서 보험사나 경찰서의 도움을 받는게 좋다고 해요. 위험이 크지 않은 상황이라면 휴대폰카메라 등으로 사고 현장을 찍어두고요. 3. 사고현장에서 말다툼하지 않기 예전에는 교통사고가 나면 목소리 큰 사람이 이긴다는 말이 있었지만 그건 옛말이고 감정싸움은 오히려 더 나쁜 결과를 가져올 수 있다고 해요. 그러니 감정싸움은 절대 하지 말고 보험사나 경찰서의 도움을 요청하는 게 효율적이라고 하네요. 자주 발생하는 자동차보험사기의 유형은 골목길에서 갑자기 튀어나와서 부딪히는 손목치기 교차로나 횡단보도 고의충돌 비보호 좌회전 고의충돌 불법유턴 고의충돌 뺑소니 신고사기 고가의 외제차량을 이용한 보험사기 등이 있다고 해요. 이런 자동차보험사기를 예방하는 방법은 위험한 구간에서 조심 또 조심하는 것 보험사기가 발생하기 쉬운 곳이라는 걸 알고 있는 것만으로도 사고예방에 도움이 된답니다 그리고 혹시라도 사고가 발생했을 때는 상대방의 협박에 겁 먹지 말고 침착하게 보험사 경찰에 연락하는 게 중요하구요. 특히 저에게 유용했던 정보는 비보호 좌회전에 대한 정보였어요. 아직도 비보호 표지판이 있을 때 빨간 불에 좌회전을 해야 하는지 아니면 파란 불에 좌회전을 해야하는지 헷갈렸거든요. 정답은 파란 불일 때 비보호 좌회전을 해야 한다고 하더라구요. 적색신호일 때는 신호위반이라고 하네요. Q A 시간에는 열띤 분위기만큼이나 많은 질문이 쏟아졌어요. 뺑소니로 오인 받는 것을 예방하기 위해서는 어떻게 해야 하는지 무면허운전자와 사고가 났을 때는 어떻게 해야 하는지 또 사고가 났을 때 자동차보험의 보상은 어디까지인지 그리고 일반 자동차보험과 온라인 자동차보험의 차이는 무엇인지 등등. 일반 자동차보험과 온라인 자동차보험의 차이는 저 또한 궁금했던 내용이라서 귀 쫑끗하고 들었어요. 우리가 자동차보험이 필요할 때는 사고가 났을 때인데 온라인 보험사의 경우에는 규모가 작기 때문에 직원 1명당 전담하는 사고의 건수가 많다고 하더라구요. 사람이라는 건 감당할 수 있는 업무가 정해져있는데 1명이 전담하는 사고의 건수가 많다면 당연히 신경을 많이 못쓰게 되겠죠. 그리고 자동차보험 가입시 누릴 수 있는 다양한 서비스 또한 부족하구요. 그래서 차이점은 바로 서비스와 경쟁력의 차이 그동안 자동차보험 가입할 때 저렴한 보험료만 중요시 했는데 이번 미니클래스를 듣고 나니 저렴한 보험료만 따지다가는 정작 사고가 나서 내가 도움이 필요할 때는 답답할 수도 있겠구나 싶은 생각이 들었어요. LIG 매직카 자동차보험은 어떤 차이가 있는지 알아봤는데요 고객의 특성에 따라서 자동차보험을 설계할 수 있는 고객중심의 다양한 플랜을 제공 하더라구요. 최근 출시된 LIG 매직카 개인용 자동차보험 은 고객의 라이프스타일에 따라서 다양하고 충분한 보장으로 든든한 서비스를 받고 싶다면 프리미엄 자동차보험인 The Best 플랜 여성운전자나 여성탑승이 잦다면 성형수술비와 상급병실 이용료를 지원하는 등 여성을 위한 자동차보험인 여성플랜 여행이나 드라이브 레저활동을 자주한다면 사고에 따른 골프 스키 등 레저용품 파손까지 보상하는 레져플랜 부모님이나 어른신들에게는 특화된 시니어플랜 이렇게 본인에게 맞는 플랜을 선택할 수 있다고 해요. 그동안 몰랐던 자동차보험 사고대처요령과 자동차보험사기에 대해서 유익한 정보를 많이 배울 수 있었던 미니클래스. 끝난 후에는 참가가 전원에게 제공되는 음료티켓도 받을 수 있었어요. 안전운전하면서 앤젤리너스에 커피 마시러 가려구요. LIG 매직카 개인용 자동차보험은 라이프스타일에 따른 플랜을 선택할 수 있을뿐만 아니라 매직카서비스 제공 별도의 비용 부담없이 현장에서 펑크부위를 직접 수리해주는 펑크 수리 서비스 그 외에 견인 구난 비상급유 배터리충전 등 다양한 서비스를 제공한다고 하니 다음에는 자동차보험 선택할 때 서비스까지 꼼꼼히 비교해보고 선택해야겠다는 생각이 들었답니다. 이 글은 LIG손해보험과 함께 합니다.