에즈금융서비스에서 알려드리는 지진 주택화재보험이란?지진으로 입게 된 손해를 전보( ) 하는 보험 또는 화재나 번개 그리고 이러한 손실의 방지를 위해 취해진 부동산 및 동산의 재산적 손실을 부보하는 손해보험을 말합니다. 자연재난 상품 중 지진 손해를 보장하는 것은 풍수해상품이 있습니다. 단 가입했더라도 지진으로 인한 손해를 보장하지 않는 조건으로 보험료 할인받는 지진재해부보장특약 에 가입되어 있다면 보상 제외됩니다. 이외 아파트나 주택 등 건물에 대한 주택화재보험에 지진담보특약에 가입했다면 지진 피해를 보상받을 수 있습니다. 하지만 가입률이 높지 않기 때문에 보상 대상자는 많이 없는 상황입니다. 일반적인 화재 상품보다 보험료가 비싼 재산종합상품의 경우 지진 피해 보상이 기본 담보로 포함되어 있기 때문에 지진으로 피해 발생 시 배상을 받을 수 있습니다. 하지만 대형 공장이나 건물이 가입하는 성격을 고려하면 가입률은 지진 담보 특약을 포함한 화재 상품보다 낮습니다. 주택화재보험(지진보험) 똑똑하게 가입하기 위한 필수 체크 사항 주택화재보험 첫 번째 손해복구 비용에 대한 보장범위 확인하기 손해 복구비용 은 화재가 발생했을 때 내가 입은 손해에 대한 보장 보험금을 말합니다. 어느 선까지 보장이 가능한지 체크하는 것이 좋습니다. 주택화재보험 두 번째 자가가 아닌 경우 즉 전세 월세에 있어도 주택화재 보험 가입을 권장한다.내 집 마련이 어려운 요즘 전세나 월세로 거주하시는 분들이 많으시죠? 이럴 때일수록 더더욱 주택화재보험 가입이 필요합니다. 이유는 바로 집을 빌린 사람이 해당 건물에 대한 손실을 입혔을 때 원상복구의 의무 를 지니기 때문입니다. 전세금액이나 공시가가 높은 거주지일수록 해당 피해에 대한 부담은 커지게 되기 때문입니다. 주택화재보험 세 번째 보장이 확실하고 안정적인 보험사를 선택한다.각 보험사별로 상품의 보장 범위와 상품의 성질이 조금씩 다르기 때문에 본인에게 맞는 상품과 보장범위는 어느 정도가 적당한지 꼼꼼히 따져보고 확실히 보장받을 수 있는 보험사를 선택하시는 것이 중요합니다. 한 번에 목돈을 지출 시킬 수도 있는 화재 작은 실수로 인해서 누구에게나 발생할 수 있기 때문에 더더욱 주의하시고 만약을 대비해서 주택화재보험에 가입해두시는 것이 갑작스러운 화재에 대한 또 다른 예방입니다.