청주 침수 안녕하세요. 자동차살래 입니다.청주 홍수 피해로 침수차량 1300여대 이상 발생으로많은 피해가 있었습니다. 신차 구매의 기준 자동차살래 국산 수입 전 차종특판할인 최저금리 비공식할인 국내 최저 견적으로저렴하게 구입하세요 청주 침수차 보험 청주 침수차 보험충북 청주시에 16일 기록적으로집중 호우가 쏟아졌습니다.하루 동안 290.2mm의 물 폭탄이 쏟아졌는데요.홍수로 인하여 침수차량이 1300여대 이상발생하였다는 소식이 전해졌습니다. 청주 침수차 보험 청주 침수차 보험처리청주에 많은 차량들이 침수되어엄청난 피해가 발생했는데요.침수 차량 보상을 받기 위해서는자동차보험자동차 자기담보(자차)에 가입이 되어있다면차량 수리비의 약 90%를 보상받을 수 있습니다. 청주 침수차 보험 청주 침수차 보험혹 선루프 창문을 오픈된 상태에서침수가 되었다면 보험 처리가 불가능한 경우도 있는데요최대한 보험 접수를 하기 전에 정확한 보상 내용을 확인 후 처리를 받으셔야 합니다. 청주 침수차 보험 청주 침수차 보험만약 차량가액이 1000만원이 잡혀있는데수리비가 1000만원 이상 발생하게 되면전손 처리를 하여 약 90%금액을 보상받지만수리비가 1000만원 아래로 발생한다면수리비를 보험처리하여 보험개발원에 침수차 라는 내용이 등록된다는 사실.또한 차량이 침수 후에는꼭 시동을 그는 행위를 하지 마시고서비스센터에 입고 후 수리받으시길권고 드립니다. 청주 침수차 보험 자동차살래 에서 진행되는 특별한 혜택국산 수입 전 차종최대할인 최저금리 비공식할인 전국 최저 견적으로 차량을 구입할 수 있습니다.간단한 견적 요청으로 전국 최저 견적을 받아보세요 . 온라인 견적문의 바로가기 클릭 전화 문자 실시간 견적문의 카카오톡 견적문의 바로가기 클릭