차량 단독사고나 교통사고 가해차량인 경우 본인이 가입한 자동차보험의 자기신체사고 특약이나 자동차상해 특약으로 보상을 받습니다. 출처 자동차보험은 크게 사고로 인해서 상대방을 보상하는 배상책임 담보(대인배상1 대인배상2 대물배상)와 내가 보상받을 수 있는 담보(자기신체사고 무보험차상해 자기차량손해)로 나뉘어 집니다.상대방 자동차보험의 대인배상으로 보상받고 과실이 있어서 손해배상금에서 치료비 과실상계를 한 경우 본인이 가입한 실손의료보험에서 과실상계한 치료비에 대해 보상을 받을 수 있다고 말씀드렸는데요. 출처 그럼 본인 차량 단독으로 사고가 발생한 경우 또는 가해 차량인 경우 또는 쌍방과실 사고로 과실이 있어 내가 가입한 자기신체사고나 자동차상해 담보로 보상을 받은 경우 실손의료보험으로 보상이 가능할까요?실손의료보험 약관 보상하지 않는 사항을 보면 자동차보험(공제보험 포함) 또는 산재보험에서 보상받는 의료비 다만 본인부담의료비는 제3조(담보종목별 보장내용)에 따라 보상하여 드립니다. 라고 되어있습니다. 출처 여기서 자동차보험이나 산재보험으로 보상받는 의료비란 자동차보험 대인배상(대인공제)과 근로복지공단에서 보상을 받는 의료비를 이야기 합니다.그런데 자동차보험 중 자기신체사고나 자동차상해 담보는 상해보험 성격의 보험으로 자동차보험 계약자의 선택에 따라 가입하는 특약입니다. 즉 이 특약은 가입 할 수도 있고 가입하지 않아도 됩니다. 출처 자기신체사고나 자동차상해 담보는 손해보험의 상해보험이라 본인 과실여부 상관없이 보상을 받는 담보입니다.결국 차량 단독사고나 가해차량 사고 또는 쌍방과실 사고로 자기신체사고나 자동차상해 담보로 보상을 받은 경우는 자동차보험 대인배상에서 보상받는 의료비가 아닌 본인이 가입한 상해보험으로 보상을 받는 것입니다.그래서 자동차보험으로 처리되긴 했지만 자기신체사고 담보나 자동차상해 담보로 보상을 받은 경우에는 실손보험 청구가 가능한 것입니다.다만 건강보험 미적용이기 때문에 40%를 지급 받을 수 있습니다. 출처 그렇다면 차량 단독사고이거나 가해차량 사고일 경우 건강보험 접수를 통해서 치료를 받고 실손보험을 먼저 청구한 다음 자동차보험의 자기신체사고 담보나 자동차상해 담보에 청구 할 경우는 어떻게 될까?여기서 이 내용을 공개하면 사회적 파장이 클 것 같아 생략하기로 합니다.궁금하신분들은 연락주시면 안내해 드리겠습니다.몰라서 못 받는 보험금 조금만 공부해서 청구하면 돈은 더 받을 수도 있습니다.피가 되고 살이되는 꿀팁 보상지식 출처 보험에 대한 색다른 생각장동호 사정사