안녕하세요.대구신치패키지 전문시공점 MS커스텀입니다.오늘은 그랜져IG 신차패키지 시공입니다.작업사진이 많은 관계로 조금 간추려서 사진을 올려드리겠습니다.너무 많으면 보기 힘드니까요.요청해주신 작업은 본넷 PPF 생활보호패키지 시공썬팅 블랙박스유리막코팅 유리발수코팅 입니다 먼저 PPF시공 부터 들어가볼까요? 아직 썬팅 시공전이지만 다른차량 작업 관계로 열처리가 오래 필요한 PPF 시공부터 진행합니다.먼저 본넷 PPF 시공입니다. 범퍼와 본넷 둘중에 어떤것을 시공할까요? 라고 여쭤보는 차주분이 많이 계십니다.둘다 하면 분명 좋지만 비용적으로 부담이 되어 하나만 꼭 선택해야한다면 그렇다면 본넷을 추천드립니다.범퍼의 경우 소모품으로 생각해서 교체를 해도 크게 문제가 되지 않지만 본넷은 재도장을 하거나 상처를 입게 되면 비용도 많이 발생하고 완벽한 퀄리티의 도장도 나오지 않기 떄문입니다. 거기다 보험처리 진행시 사고차라고 생각하기 쉽기 때문입니다.본넷 시공시 한장으로 안으로 말아 넣어 깔끔하게 시공을 진행합니다. 본넷 시공이 완료되고 나면 생활보호 PPF 시공을 진행합니다.시공하는 부위는 도어엣지 도어컵 트렁크리드 주유구 헤드라이트 사이드미러 입니다.그외 엠블럼이나 깜빡이등은 서비스로 함께 시공됩니다 생활보호패키지는 적용부위와 사용하는 필름에 따라 가격차이가 발생됩니다.실제로 헤드라이트와 사이드미러를 제외하게 되면 금액은 상당히 많이 내려갑니다 각개로 시공할때 보다 생활보호패키지 시공이 많이 저렴합니다 눈앞의 가격으로만 보지말고 시공부위와 시공방법 사용하는 필름등을 확인해보는게 좋은 방법입니다. 저렴한 PPF 시공시 자주 빠지는 헤드라이트와 사이드미러 시공입니다.다른 부위에 보다 시공이 조금더 까다롭기 때문인지 제외되어 시공되는 경우가 많습니다.헤드라이트는 정말 중요한 부분이기 때문에 저가형보다 좋은 필름으로 오랫동안 사용하시는것을 추천드립니다.저가형 필름 사용시 야기할수 있는 문제점이 많기 떄문이죠 다음은 서비스로 함께 진행된 턴시그널 깜빡이등과 전방 엠블럼입니다 요런 작은 부위도 보호한다면 더 좋겠죠? 이렇게 본넷PPF 와 생활보호패키지 시공을 완료하였습니다.아직까지 남은 작업은 많지만 먼저 완료된 PPF 사진부터 감상해볼까요? 기본중에 기본이라고 말할수 있는 도어컵 시공입니다.손톱기스 이제 안녕. 다음은 대구신차패키지 생활보호패키지중 도어엣지 입니다.문열때 찍히는 찍힘 이제 안녕. 다음은 사이드미러 시공입니다.상하로 나눠 시공되어지며 최대한 눈에 띄지 않게 붙여서 작업을 진행합니다. 무리하게 필름을 늘이거나 당기지 않아 변형없이 깔끔하게 오랫동안 사용할수 있습니다. 다음 대구PPF 생활보호패키지 중 헤드라이트 시공입니다.컴퓨터 재단으로 라인에 맞게 깔끔하게 부착을 진행합니다. 차량마다 곡이 틀리기 때문에 라인에 맞게 깔끔하게 부착을 진행합니다. 주유구와 트렁크리드 (리어범퍼 상단)도 컴퓨터 재단프로그램을 사용하여 깔끔하게 부착을 완료합니다. 서비스로 진행된 턴시그널과 전방 엠블럼까지 컴퓨터 재단으로 깔끔하게 진행을 완료하였습니다. 마지막으로 깔끔하게 완료된 본넷의 모습입니다 안으로깔끔하게 말아넣어. 이제 더이상 상처는 걱정 없습니다.그리고 확실한 보호와 편리한 관리는 덤이겠죠? 한듯 안한듯 달라진점을 찾을수 없는 본넷 PPF 완료 사진이었습니다 PPF완료 사진에는 썬팅이 다되어있네요.작업을 나눠 시공하다보니. 사진이 조금 뒤죽박죽입니다.시공되어있지 않은 전면 측후면 모두 깔끔하게 작업을 진행합니다.전면 후면의 경우 열성형 작업후 실내에서 부착을 진행합니다. 썬팅 작업 완료후에는 블랙박스 장착을 진행합니다.장착될 모델은 가성비 좋기로 소문난 위니캠 인사이트 EX 2K제품 입니다 FHD보다 더좋은 2K화질입니다 블랙박스는 장착후에 모든 기능들을 확인해 봅니다 출고후 발생될수 있는 문제를 미리 예방하기 위함이죠. 모든 기능 확인후 포멧을 진행합니다.포멧은 시간날때마다 꼭 해주시는걸 추천드립니다 좀더 SD카드를 오래사용할수 있는 방법이죠. 대구신차패키지 PPF 시공과 썬팅 블랙박스 장착을 마친후 이번에는 유리발수코팅을 진행합니다.우천시나 눈이 올때 발수로 좀더 빠른 시야를 확보할수 있는 좋은 시공입니다. 전면 후면 측후면 썬루프 사이드미러 까지 꼼꼼하게 작업을 진행합니다.유리막코팅과 동일한 작업 방법으로 케미컬을 도포한후 충분한 경화시간을 가진후 남아있는 케미컬을 제거하는 작업입니다. 대구신차패키지 본넷 생활보호PPF 시공과 썬팅 블랙박스 유리발수코팅을 마무리하고 나면 다음은 유리막코팅을 진행합니다.PPF를 시공한 부위까지 포함한 모든 도장면에 유리막코팅을 진행합니다.PPF와 유리막코팅으로 이제 차량을 좀더 확실하게 관리하고 보호할수 있습니다. 이렇게 오늘의 대구신차패키지 작업을 모두 마쳤습니다.모든작업이 완료된 그랜져 IG의 모습 한번 볼까요? 썬팅으로 인해 좀더 확실한 프라이버시 효과와 뛰어난 열차단율이 생겼으며블랙박스로 이제 주차중에 주행중에 확실하게 내차를 지켜줄수 있습니다. 유리발수코팅과 유리막코팅으로 발수 발오력을 가져 좀더 손쉬운차량관리가 가능하며본넷과 생활보호패키지 PPF 시공으로 이제 스크레치나 상처에도 확실하게 내차량을 보호할수 있습니다. 모든작업이 완료되고 나니 좀더 이쁜 그랜져IG 차량이 완성되었습니다. 뛰어난 광빨 뿐만아니라 파리도 미끌어지는 슬립감은 덤이니다 방문해주셔서 감사합니다.항상 최선을 다해 시공하는 MS커스텀이 되겠습니다. 궁금하신점 언제든지 편하게 연락주세요.053 295 8460 010 3575 3555대구 수성구 지산동 1160 27 MS커스텀 MS커스텀 대구광역시 수성구 지범로 47 9 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 37849159 quot quot quot quot 35.8267839 quot quot quot quot 35.8267839 quot quot quot quot 128.6274804 quot quot title quot quot MS커스텀 quot quot quot quot 128.6274804 quot 지도보기 a 