안녕하세요. 온새미로 썬이입니다.오늘은 백 고객님의 오산 메리츠화재 상담 후 가입하신 사례를 공유하려고 합니다. 어느날 저희 집 TV 벽걸이 설치하러 오신 고객님.인연이 되려고 했는지 첫 인상부터 넘 좋으셨던 고객님이셨어요.설치하시는 동안 아줌마들에 특기 수다를 시작했어요.설치를 다해가실때쯤 저에게 보험이 하나도 없으신데 보험 추천을 부탁하셨어요.인적사항을 다 적어주시면서 종합보험 암보험 실손의료비를 알아봐 달라시던 고객님.다음날 출근하자 마자 컴퓨터를 켜고 고객님 고객등록을 하고 제일 먼저 고객님 보험보장 분석표를 확인 해본 결과정말 보험이 하나도 준비되시지 않았더라고요. 일단 종합보험으로 가입설계 해드려봤지만 고객님께서 상해로입원이 200일 넘게 이력이 있으셔서 가입이 어려우셨어요.그래서 SI보험으로 진행을 해보았지만 그것마져도 어려우셨어요.어떻게든 암보험이라도 준비해 드리기 위해 선택했던게백혈병 암 에이즈 간경화만 아니면 누구나 가입가능한바로 M Basket1805 간편한 암보험으로 진행하기 위해 제안서를 3가지로 진행해서 방문 상담을 드리려고 연락드렸지만 늘 직업상 지역을 돌아다니시는 고객님 직업 특성상고객님께 전화상담을 해드렸지만 너무 바쁘신 고객님이 제안서를 확인하시기 힘드신거 같아카톡으로 정리해서 보내드렸어요. 고객님께서 환급형을 원하셔서 환급이 되는것도 제안해드렸는데요.유사암 1천만원 암진단비 3천만원 5대고액암 1천만원과 암직접치료비 항암방사선약물 치료비 암 수술비 담보로 진행해드렸습니다. 계속 고민하시다 7월 마지막날 진행하신다고 연락이 오신 고객님.마감 2시간 남겨놓고 모바일 전자 청약으로 진행을 하시길 원하셔서 진행해드렸습니다. 모바일 전자서명 및 완전판매 모니터링 완료하셨다고 카톡으로 완료 톡도 보내주시는 고객님. 가입 감사 인사를 드리고 싶었지만 넘 바쁘셔서 만날 시간이 없으셨던 고객님.일단 간단히 인사드리고 증권북과 감사 인사 편지 소소한 선물을 같이 택배로 보내드리고이틀뒤인 저녁시간에 전화를 주셔서 선물 넘 감사하시다고 주위에 소개해드리겠다고 하시면서감사인사를 하셨던 고객님이셨습니다.믿고 맡겨 주셔서 감사합니다.늘 고객님이 제 가족이다 생각하고 최대한 고객님 입장에 설계하는 온새미로 썬이가 되겠습니다. by 메리츠화재 오산본부 온새미로 썬이 보험 언제든 편하게 물어보세요. 보험 보장분석 보상 자동차보험 치아보험 암보험 메리츠화재오산 증권북 감사인사