아는 부부가 사업을 하다가 많이 어려워져서 당장 아이 학비와 생활비 낼 자금도 없어 힘들어 할 때가 있었어요그때 정말 생각치도 못하게 그 부부가 오랫동안 가입해 왔던 보험을 통해서 도움을 얻었는데 환급성이 아니라고 생각했던 상품이 해지하면 몇백이나 환급금이 나오는 거였더라구요그래서 예상치 못하게 그렇게 문제가 해결된 적도 있었죠.물론 요즘은 하도 안내를 잘 해줘서 모르기는 쉽지 않겠지만혹시라도 모르셨던 분들이 있으실 수도 있겠더라고요 그래서 나의 보험해지환급금 알아보는 방법.간단하게 공유해볼까 하는데요 물론 인터넷등으로 조회해 보거나 약관을 잘 살펴보는 방법도 있겠지만우리 시간없고 바쁘잖아요 그냥 간단하게 전화한통이면 된답니다.요즘 젊은 사람들은 전화가 익숙하지 않아서 그런지전화로 한번에 물어볼 수 있는 것을 인터넷에 물어보고 검색해보고 그러는 경우도 많죠 나쁜것은 아니지만 가끔은 그냥 직접 다이렉트로 전화해서 물어보면 될텐데. 싶을때가 가끔 있어요 내 예상 환.급.금 역시 보.험.사 콜센터에 전화 한번만 해보시면 알아보실 수 있어요 이것도 귀찮다 하시면 설계사분한테 물어보세요. 그에 더해 한가지 꿀팁 더 공유해보려고 하는데요 이제 나의 보험해지환급금 조회를 해보았다 그런데 200~250만원 이상이고 만기가 3년 이상 남았다그런데 난 급하게 대출이 필요하다 하실경우 이럴때는 단비론 알아보시면 안전하게 상담해보시고 좋은 조건으로 진행도 하실 수 있으시더라구요 약관으로 받는경우는 최대 한도가 80%내외정도라는점 감안할 때 이 상품은 최대 150% 까지 추가적으로도 가능하고 연.체만 없다면 신.용.도 다소 낮거나 소.득. 좀 불분명해도 담.보로 진행이 되는거라서조건도 유리하고 어렵지도 않아서요즘 많이 알아보시더라구요. 환.급.금 전화해서 알아보실 때 질권설정이 가능한지도 한번만 더 물어보면 출 알아보실 때 더 빨리 진행해보실 수 있으시겠죠.그리고 요즘은 단지 상담만 받는다 하더라도안전하고 믿을만한 곳에서 알아보셔야하는거 잊으시면 안된답니다.워낙 내 개인정보가 위협받고 있는 세상이니까요 조심해서 나쁠거 없겠죠 더 궁금한게 있으셔도 여기에 개인정보 남기시면 안되시구요 위의 이미지 클릭해서 홈페이지에서 자세히 알아보시면 도움이 될거에요 ( 상기 포스팅을 작성하고 소정의 원고료를 지급받았음을 알려드립니다 )