태풍이 지나가도 여전히 흐린 월요일이네요. 덥더라도 이젠 맑은 하늘이 보고싶네요. 오늘은 누구나 가입되어 있지만 잘모르는 배상책임보험 뉴스가 있어 소개해 드리겠습니다. 출처 영남일보 삼겹살 집을 운영하는 B씨의 가게에서 손님이 미끄러운 바닥에 넘어져 복합골절이 나는 사고를 당했다. 복합골절이라 입원비랑 수술비 등 치료비용이 상당히 많이 발생해 B씨의 걱정이 이만저만이 아니었다.하지만 B씨가 가입한 화재보험에 영업배상책임보험 이 있다는 걸 알고 보험 담당자에게 물어 본 결과 이러한 사고도 보상이 된다는 말에 한시름 놓았다.일반적으로 사람의 왕래가 많은 식당이나 병원 사우나 체육시설 등을 이용하다 고의가 아닌 사고로 다친 경우 시설 주인과 다툼 없이 보험혜택을 받을 수 있다. 일반적인 보험이 약관에 정해진 사고를 보장하는 것과 정반대로 이 보험은 약관에 명시된 사항을 제외한 거의 모든 범위를 보장한다. 머니Q A 알면 약이 되는 보험 직장인 A씨는 얼마 전 친구가 새로 산 골프채를 휘두르다 부러뜨렸다. 가격이 비싼 채라서 미안함과 걱정으로 눈앞이 깜깜했다. 하지만 이런 것도 본인이 가입되어 있는 보험에서 보상이 된다는 말에 놀랍고 신기했다. A씨 자영업자나 사업주분들은 기본적으로 시설물배상책임 보험이나 일상생활배상책임보험에 가입하고 있습니다일반적인 시설물을 이용하다 다치셨거나 누군가 실수로 피해를 입으셨다면 우선 배상책임보험에 가입되어 있는지 확인하세요. 사업주분의 부담도 줄여주고 보험으로 보상도 가능하니깐요.물론 고의사고나 천재지변은 제외되지만 피해자의 당연한 권리를 보장받으세요