요즘은 임신 출산 육아에 따른 지원시책들이 참 다양하다. 지자체마다 다르고 시기에 따라 다르다. 예를 들어 임산부에게는 엽산제 철분제 검사 쿠폰 임산부 자동차 표지 발급 등의 정책이 출산 후에는 출산지원금 산후도우미 지원 등의 정책이 시행되고 있으며 각 지역 보건소마다 지원내역이 다르기도 하다. 없으면 몰라도 모르면 몰라도 받을 수 있는 혜택들은 모조리 다 챙겨 받아야지 않겠는가 싶어서 그 중에서 아기 출산 후 할 일들을 정리해 봄. 당진에서 내게 적용되는 혜택은 출산지원금 신생아 육아용품 교환권 산후도우미 지원 유축기 대여 영유아 건강검진 출산가구 전기요금 감면 어린이 국가예방접종 지원 가정양육수당 아동수당 충남아기수당.1. 출산지원금 초산인 나는 이번달 10일에 30만원의 지원금을 통장으로 지급받았다(몇 달 전에 출산지원금이 확대될 예정이라는 기사를 봤는데 아직 시행 전인가보다. 확대된다면 첫째아 지원금은 50만원이 된다). 신청일 기준으로 약 한 달 정도 기다려야하는 것 같다. 양육수당과 같이 신청했지만 입금일은 상이했다.2. 신생아 육아용품교환권 출산지원금 신청하면서 동시에 신청할 수 있으며 당일 바로 지급받는다. 육아용품만 교환 가능하며 당진시에서 지정한 업소에서만 해당된다. 교환장소는 알로앤루 뿌야뿌 디어베이비 아가방 해피랜드 아띠아뜰리에 베비라 합덕점 맘스투유. 발행일로부터 1년 간 유효함 (역시 지원금이 확대된다는 뉴스가 있었는데 아직인 듯 싶다. 확대 이후에는 10만원이 될 예정)3. 출산가구전기요금감면 한국전력공사에 문의해야하는데 다자녀 가정 전기료 감면과 중복 감면은 불가하다고 한다. 4. 가정양육수당 초등학교 미취학 84개월 미만 아동에게 해당되는 수당으로 개월수에 따라 지급액이 다르다. 일단 20만원부터 시작해 12개월이 되면 15만원 24개월부터는 10만원이라고 한다. 지난 달인 9월 신청해서 그 달 21일 입금받았다. 출생 신고와 동시에 신청하면 된다.5. 아동수당 2018년 9월 시행한 따끈따끈한 정책이다. 만 5세 이하 아동에게 매달 10만원이 지원된다. 9월 출생인 우리 아기는 꼬박꼬박 전액을 다 받을 수 있게 되었다. 6. 충남아기수당 이번 11월부터 받을 수 있는 충남아기수당은 지금 사전 접수 중인데 2017년 11월 1일 이후 출생아부터 신청 가능하다. 12개월 이하 아기에게 지급되는 수당이기 때문에 우리 아가는 10회만 받게 될 예정.7. 산후도우미 유축기대여 개인적인 성격 탓에 산후도우미 신청을 안 하기로 결정한 나. 할까 말까 고민을 했었는데 결국 하지 않은 이유는 다음과 같다. 모르는 사람이 집에 왔다 갔다 하는 게 내키지 않아서(교대 근무를 하는 신랑도 불편해할 것 같고) 나와 성향이 맞는 도우미 분이 오시면 좋겠지만 안 맞으면 서로 많이 힘들 것 같아서(다른 것도 아니고 아기를 돌봐주는 거다 보니 민감한 부분이라고 생각해서. 친정과 시댁에서 자주 오실거기도 해서 나뿐만 아니라 양가 어머님과의 성향도 맞아야 했다.)산후도우미 신청을 한다고 전액 무료로 서비스를 이용할 수 있는 게 아니다. 일정 금액을 지원받는 것임을 알고 있어야 한다.이 서비스를 받고 정말 만족해하는 사람도 많이 있다. 따라서 여러 후기를 찾아보고 필요에 따라 본인에게 맞는 선택을 하면 되겠다. 아 혹시나 둘째가 생긴다면 그때는 도우미 신청을 하게 될지도 모르겠다. 심리적인 불편함보다 육체적 고통이 더 크다면? 그리고유축기 대여.친척에게 물려받은 유축기가 있어 굳이 대여 서비스를 받을 이유가 없었다. 제왕절개로 아기를 낳게된 나는 출산 그리고 친정에서 산후조리 기억이가 13주일 때 이후로 블로그에 글쓰러 들어온 적이 없다. 열심히 태교에만 집중하였음그동안 컴퓨터. 출산 후 3일째부터 젖이 돌기 시작했는데(산모마다 차이는 있으나 제왕절개가 자연분만보다 늦다) 차있는 젖을 아기가 다 빼주지 못하다보니 가슴이 너무 아팠고 그때부터 유축기를 사용했다. (처음에는 아기가 빠는 힘도 약하고 직수로 먹는 게 익숙하지도 않아 젖을 잘 못 먹는다. 그냥 물고 잠. 그리고 잘못된 수유자세와 아기의 잘못된 무는 방식으로 인해 유두에 상처를 입게 될 수도 있다.)유축은 거의 한 달 동안 밤낮없이 계속했다. 그래도유축된 모유를 보면 그렇게 뿌듯하다 그러나 지금(아기 생후 49일째)은 유축기를 전혀 사용하지 않고 있다. 직수로 수유하고 있으며 혼합중. 이렇게 생활한 지 열흘도 넘었다. 처음엔 보건소 유축기 대여기간이 너무 짧은 것 아닌가 싶기도 했는데 3개월이면 충분하더라. 추가로 출산 정책들과는 별도로 아기 출생 후 꼭 하고 싶었던아기도장과 통장 만들기각종 지원금과 앞으로 아기에게 들어올 용돈 등을 모아둘 필요가 있다고 생각했다. 해서 청약통장과 보험에 가입했다. 태아보험은 아기 임신소식을 접하고 오래 지나지 않아 바로 가입했었고 이번에 가입한 보험은 변액보험이다. 아기 성인이 되고나면 수령할 수 있는 상품. 우리 아가 몇년 뒤 경제관념이 생길 때쯤 함께 은행에 가서 예금통장 하나 더 만들어줄 예정이다.통장을 만들기 위해 필요했던 아기도장은 엄마가 만들어주셨다. 친정집에서 보관 중이던 도장을 가지고 가서 이름을 새겨넣었다. 엄마 감사합니다 우리 아가 벌써 도장도 있고 통장도 생겼네. 건강하고 씩씩하게만 자라주렴 엄마 아빠가 많이 사랑해 출산후할일 당진출산정책 출산관련지원금 아기지원금 아기통장만들기 아기도장만들기 당진아기도장 당진시장열쇠