교통사고 영상을 편집해 보여주면서 시청자들의 경각심을 일깨우는 TV프로그램이 있다. 이러한 방송에 사용되는 영상은 모두 차량용 블랙박스에 기록된 영상들이다. 영상에는 사고의 순간이 그야말로 생생하게 담겨 있다. 이처럼 블랙박스 영상은 사고의 원인을 규명하는 것은 물론 교통사고를 줄이는 데도 큰 역할을 한다. 이러한 블랙박스 기술은 언제 어떻게 시작되었을까? 항공기에서 시작된 블랙박스 기술 블랙박스 라는 용어는 자동차보다 항공기에서 먼저 사용되었다. 항공기는 사고 시 탑승자의 생존율이 매우 낮고 목격자 또한 거의 존재하지 않는다. 때문에 비행기가 추락하여 승무원과 승객이 전원사망하는 경우 사고의 원인을 규명하기가 매우 어렵다. 이런 이유로 항공기 관계자들은 사고의 원인을 규명하고 재발을 방지하기 위해 비행 중의 상황을 모두 기록해두는 특별한 장치를 만들었다. 이것이 바로 항공기에 장착되는 비행기록장치 일명 블랙박스 라고 불리는 장치다. 블랙박스는 1957년 호주의 항공기 연료 화학자 데이비드 워런이 처음 개발했다. 항공과학기술연구소에 근무하던 그는 1953년 세계 최초의 제트여객기 코멧(Comet) 의 원인불명 추락 사고를 계기로 블랙박스 연구를 시작했다. 오랜 연구 끝에 워런은 두 개의 장치를 개발했다. 조종석에서 항공기의 고도 및 속도 등을 분석해 이를 금속 테이프에 기록하는 플라이트 데이터 레코더(FDR) 그리고 교신 내용 및 조종석 내부의 대화를 녹음할 수 있는 콕핏 보이스 레코더(CVR) 가 그것이다. 당시 워런이 개발한 블랙박스는 약 4시간 분량의 데이터를 담을 수 있었다고 한다. 어떤 충격에도 견딜 수 있어야 한다 흔히 블랙박스는 검정색일 거라고 생각한다. 하지만 블랙박스 는 작동원리를 모르더라도 결과는 알 수 있게 만든 장치 를 의미하는 물리학 용어에서 비롯되었으며 블랙 이 색깔을 뜻하는 것은 아니다. 항공기는 주로 산이나 바다에 추락하기 때문에 블랙박스를 사고 현장에서 쉽게 발견할 수 있도록 주로 오렌지색이나 노란색으로 제작된다. 사고 이후에도 반드시 살아남아야 하는 만큼 블랙박스는 그 어떤 기계장치보다도 튼튼하게 만들어진다. 항공기용 블랙박스는 추락할 때의 높은 중력가속도 화재 해수 압력 등에 모두 견딜 수 있도록 높은 내충격 내열성 내수성을 갖는다. 또한 회수할 위치를 통보할 수 있도록 발신기도 내장하고 있다. 일반적으로 항공기용 블랙박스는 길이 50cm 너비 20cm 높이 15cm 정도의 크기이며 자체 무게의 약 3 400배까지 견딜 수 있다고 한다. 또한 화재에 견딜 수 있도록 1 100 에서 약 30분 260 에서 약 10시간까지 견딜 수 있도록 제작되며 깊은 바다 속에서도 약 30일간 기록을 유지할 수 있도록 제작된다. 이러한 블랙박스에는 사고 발생 이전의 비행고도 속도 대기시간 등 각종 비행정보는 물론 사고 이전의 조종석 승무원의 대화까지 모두 기록되어 있다. 자동차의 상황을 기록하는 EDR 항공기에서 시작된 블랙박스는 이후 선박에도 적용되었고 최근에는 자동차에도 널리 탑재되고 있다. 자동차용 블랙박스는 크게 EDR(Event Data )과 대시 캠(Dash Cam)으로 구분할 수 있다. EDR은 자동차 제조사에서 차량에 장착하는 일종의 기록장치로서 페달 핸들 조작 속도 등에 관한 정보를 디지털 데이터로 기록한다. 항공기용 블랙박스와 유사하게 EDR은 자동차의 기계적 결함이나 사고 원인을 규명하는 용도로 사용된다. 다만 운전자가 임의로 확인하기는 어려우며 특별한 분석 장비가 있어야 데이터에 접근이 가능하다. 이러한 자동차용 EDR은 1994년 스웨덴 자동차 사브에 최초로 적용되었고 이후 여러 자동차 회사들이 자사의 자동차에 도입하기 시작했다. 미국과 유럽 등 선진국에서는 이미 오래 전부터 법적으로 EDR의 도입을 확대해 왔다. 특히 미국은 도요타 리콜 사태를 계기로 2010년 자동차 안전법안 을 마련했다. 이 법안에서는 자동차용 EDR이 항공기 블랙박스처럼 어떠한 사고에도 파손되지 않을 만큼 강한 내구성을 갖도록 규정하고 있다. 또한 교통사고와 관련된 법원의 요청이 있을 때 즉시 EDR의 내용을 공개하도록 했다. 블랙박스는 모두 알고 있다 우리가 자동차 안에서 흔히 볼 수 있는 블랙박스는 대시 캠에 속한다. 이것은 자동차 대시보드에 장착하는 녹화용 카메라를 의미하며 교통사고가 발생했을 때 이 카메라의 영상을 토대로 사고의 원인은 물론 쌍방의 과실여부를 판별할 수 있다. 자동차용 블랙박스의 녹화영상은 CCTV 영상처럼 객관성이 확보되어 법적인 증거로 인정된다. 과거에는 교통사고가 발생했을 때 주변의 목격자부터 확보하는 것이 필수였지만 블랙박스가 대중화된 요즘에는 그럴 필요가 없어졌다. 국내 최초의 개인차량용 블랙박스는 현대자동차 사내벤처기업인 HK카의 연구개발로 탄생했다고 한다. 당시 제품은 사고 발생 전 14초 사고 후 6초 정도를 영상으로 기록하는 수준이었다. 이후 2000년대 중반부터 카메라 기술과 메모리 기술이 급속히 발전하면서 차량용 블랙박스가 크게 대중화되었다. 최근에는 차량의 전방은 물론 후방과 측면까지 동시에 촬영할 수 있는 제품도 등장했으며 자동차 안에 장착된 EDR과 연동하여 보다 정확하고 세밀한 기록을 남길 수도 있다. 차량용 블랙박스는 교통사고의 원인 규명을 빠르고 정확하게 도와주는 것은 물론 나아가 교통사고 감소 및 범죄예방에도 큰 도움을 준다. 이런 이유로 최근에는 자동차 보험회사에서 블랙박스를 장착한 차량에 대해 보험료를 할인해주기도 한다. 하지만 아무리 블랙박스 기술이 발전한다고 해도 사고 자체를 막아줄 수는 없다. 사고의 원인을 규명하는 것도 중요하지만 그보다 더 중요한 것은 사고 자체를 예방하는 안전운전이다. 글 이상우 문화평론가