내차를 구매하는 방법으로 장기랜터카의 인기가 점점 높아지고 있습니다. 올해도 벌써 작년에 비해 20% 급성장 했다는 소식인데요 그렇다보니 성급하게 선택해 놓고 나중에서야 후회하는 분들이 적지 않습니다. 오늘은 장기랜터카의 장점과 단점 그리고 비교견적방법에 대해 알아보겠습니다. 장기랜터카의 장점 첫째 초기비용이 거의 없습니다.장기랜터카는 보증금이 0%까지 가능하고 취득세 등록세를 내지 않습니다. 자동차보험도 랜터카회사에서 들기때문에 초기비용이 거의 없다는 장점이 있습니다.둘째 세금절약 효과가 좋습니다.장기랜터카를 이용하는 모든 비용은 세금처리가 가능합니다. 사업소득이 있는 분들에게는 비용처리를 100% 할수 있는 큰 장점이 있습니다.셋째 차량관리가 편리.법인차량을 운용해보면 유지관리가 꽤 힘든다는 것을 알 수 있는데요 공용차이다 보니 조심성없이 사용하는건 예사고 여럿이 운전하다 보면 잦은사고에 정비소요가 꽤나 발생합니다. 장기랜터카는 랜터카회사에서 유지관리를 해주기 때문에 관리에 들어가는 시간과 비용을 줄일 수 있다는 장점이 있습니다. 넷째 랜트카 이용금리는 할부금리에 비해 저렴합니다.다섯째 보험할증에서 자유롭습니다.의도치 않게 사고가 많으신 개인분이나 회사차는 보험할증이 많은데요 장기랜터카는 랜터카회사 명의의 차량이기 때문에 보험할증을 걱정할 필요가 없습니다.이렇게 큰 장점들이 많아서 장기랜터카로 내차를 사시는 분들이 점점 많아지고 있습니다. 다음은 장기랜터카의 단점 선택시 주의사항을 알아보겠습니다. 장기랜터카 단점 첫째 중도해약하면 손해가 큽니다보통 3 4년을 계약하기 마련인데요 기한을 지키지 못하고 중도해약하는 경우에는 생각보다 손실이 큽니다. 꼭 확인해 보셔야 합니다.둘째 일반번호판이 아닙니다.장기랜터카는 호 하 허와 같은 랜터차량용 번호판을 사용합니다. 좀 꺼려하는 분들도 계시지만 요즘엔 흔해서 별 문제는 아닐 수 있습니다.셋째 자동차보험 무사고 경력이 인정되지 않습니다.보험료 할증이 안되는 것이 장기랜터카의 장점 인데요 할인폭이 큰 분이라면 오히려 단점이 될 수도 있습니다. 넷째 자동차보험 조건 변경이 어렵습니다.한 번 계약이 성사되면 중간에 보험조건을 변경하기가 쉽지 않은데요 계약시에 좀더 꼼꼼하게 알아 봐야 합니다.여기까지 장기랜터카의 장점과 단점을 알아봤는데요 추가로 말씀드릴건 오토리스에서는 주행거리 특약이 있지만 장기랜터카에는 없고 LPG 차량까지 이용할 수 있어서 주행거리가 많고 유류비 절약이 필요한 분들에게는 역시 장기랜터카는 좋은 선택입니다. 장기랜터카 비교견적방법 장기랜터카 회사들의 홈페이지를 지켜보면 매달 회사들마다 밀고 있는 특가차량이 다르다는 걸 알수 있습니다. 그래서 같은 차량이라도 회사별로 적게는 몇만원에서 많게는 십만원 이상의 차이를 보입니다. 월에 한번 내는 작은차이라고 할 수도 있지만 계약기간 36개월 48개월을 생각하면 결코 작은 돈이 아닙니다. 가급적이면 여러 곳에서 비교견적을 받아야 합니다. 장기랜터카 비교견적을 여러개 받아보는건 알겠는데 그 많은 랜터카회사들한테 일일이 상세견적을 받아서 직접 비교해 보는건 아무래도 번거롭습니다. 그래서 생겨난 편리한 사이트가 장기랜터카 비교견적 사이트 입니다.일단 비교사이트를 통해서 전체적인 견적을 받고나서 관심이 가는 금호렌터카 롯데 AJ장기랜터카 등등에 한 번 접촉을 해보시는게 현명한 방법 입니다. 랜터카회사별로 각각의 특가차량이 뭐가 있는지 그리고 관심차량에 대한 상세견적을 손쉽게 받아 볼 수있습니다. 좀더 자세한 내용은 비교견적 사이트 홈페이지를 통해서 확인하시기 바랍니다. 