 야후연재칼럼 사마리아인 s 부자학콘서트 2011년 2월부터 자동차보험 제도가 대폭 변경됐다. 어떤 부분들이 바뀌었는지 또 대처방안은 없는지 살펴보도록 하자. 2011년부터 변경되는 자동차보험 제도 내용 1. 자기차량손해의 자기부담금 정액제 정률제로 변경 지금까지는 자동차 보험을 가입할 때 자차 손실 시의 부담금을 정액(0원 5만원 10만원 20만원 30만원 50만원 등)으로 하여 부담하는 방식이었다. 하지만 앞으로는 이것이 20% 정률제로 변하여 150 0.2 30만원을 부담해야 하는 것으로 바뀌게 된다. 이와 관련하여 차량이 노후화되어 차량가액이 적은 차량의 소유주라면 앞으로 자차가입시 신중할 필요가 있을듯 하다. 보험사기와 과다수리를 예방하는 차원에서 도입취지를 밝히고 있지만 선의의 피해자들에게는 오히려 부담만 가중시킨 셈이라는 지적도 많다. 2. 무사고 운전자 최고 할인율 60% 70% 지금 당장 최고 할인율이 70%로 오르는 것은 아니지만 앞으로 6년에 걸쳐 매년 2%씩 증가된다. 과거 할인률제도변경에 이어 자꾸 관련 제도를 복잡하게 만드는 속내가 사뭇 궁금하다. 올해 최대 할인할증률은 38%이다. 12년 무사고 운전시 할인율을 현재 60%(22등급)인데 2월부터는 62%(23등급)가 신설되고 이후에도 무사고 운전이 지속될 경우 매년 2%씩 추가적으로 할인율이 증가되어 2017년에는 최고 할인율이 70%(29등급)도 탄생할지도 모른다. 단 자그마치 18년 무사고를 달성시라는 대전제가 있긴 하다. 최대 할인률을 높였다는 점에서 소비자의 혜택이라고 볼 수 있으나 그 혜택의 실효성 측면에서 과연 얼마나 효과가 있을런지는 의문인 셈이다. 3. 교통볍규 위반 평가 기간 1년 2년 예전에도 무면허 운전 음주 운전 뺑소니의 경우 평가 기간이 2년이었는데. 신호위반 속도위반 중앙선침범 등의 교통법규 위반은 1년이었다. 이 모든 위반사항의 평가기간이 2년으로 늘어나게 된다. 이 역시 보험료인상 효과가 있다고 보는 것이 맞을 듯 하다. 다행히 도입기간의 유예를 두어 이 규정은 2012년 9월 1일 이후부터 가입하는 자동차보험에 적용된다. 4. 운전 중 DMB 시청 금지 자동차 보험과 직접적인 관계는 없지만 자동차 사고를 줄이기 위한 방편으로 도로교통법을 개정하여 운전 중에 DMB 시청을 금지할 것이라고 한다. 이건 뭐 맞는말이긴 한데 어찌 단속을 한다는 것인지는 의문으로 남아있다. 5. 서민우대 자동차 보험 상품 개발 이 부분은 정부의 서민 정책의 일환이라는데 구체적인 시행계획은 전무한 상황이다. 말 그대로 생색내기 카드라는 느낌이 다분하게 느껴지는 이유다. 내용을 살펴보면 기초생활수급자 전원 또는 연 소득 4 000만원 미만의 35세 이상 가장으로써 자녀가 있는 경우에 10년 이상 된 소형차량(승용차는 1 600cc이하 화물차는 1톤 이하) 1대에 대하여 서민우대 자동차 보험 상품(가칭 나눔자동차보험)을 판매할 예정이라고 하는데 아직 구체적인 상품안을 마련한 보험사는 없는 실정이다. 10년이상 노후차량이란 기준과 그 우대의 정도가 어느 수준인지 구체적인 안이 마련되지 않았다는 점에서 논란의 여지가 남아있다. 그 동안 자동차 보험료 인상의 핵심 요인이 교통사고율 증가와 도덕적 해이(진료비 과다 청구 등)였다고 알려 지고 있지만 자동차사고 피해자 중에 보험사기자가 과연 얼마나 될런지 생각해 볼 일이다. 오히려 선의의 피해자까지 마치 보험사기 범죄자로 몰아가는 보험사들의 횡포를 바로잡아야 하는 것 아닐까? write by blog 사마리아인 읽어주셔서 감사합니다. 위의 오픈캐스트를 클릭 후 구독신청을 하시면 매주 보다 다양한 주제의 엄선된 이야기들을 손쉽게 만나보실 수 있습니다