에너지경제신문 이유민 기자 한화손해보험은 업계 최초로 지난해부터 차선이탈 경고장치 장착 할인특약 을 판매하고 있다. 개인 업무용 승용차 중 차선이탈 경고 시스템(LDWS)을 갖춘 차량은 이 특약에 따라 보험료를 평균 5.8% 할인받을 수 있다. 차선이탈 경고 시스템은 운전자가 방향 지시등을 작동하지 않은 채 차선을 이탈하는 경우 작동한다. 차량에 장착된 카메라를 통해 전방의 차선을 인식하고 운전자에게 경고등 음성 진동 등으로 안내해 안전운전을 도와주는 첨단 안전장치다. 한화손해보험 관계자는 최근 자율주행차에 대한 관심이 높아지면서 첨단 운전 보조시스템을 장착한 차량이 보편화되고 있는 트렌드에 맞춰 개발한 상품 이라며 차량 주행의 안정성을 돕고 졸음운전 등 운전자의 부주의로 인해 발생하는 교통사고를 크게 줄일 수 있을 것으로 기대한다 고 말했다. 아울러 한화손해보험은 운전자습관 연계보험(UBI) 상품 출시에 대해 검토 중인 것으로 알려졌다. 최근 보험 가입자들이 자동차 운전자 안전과 관련된 상품에 관심을 가지자 고객 확보 차원하고 있는 것으로 분석된다. x 저작권자 에너지경제 무단전재 및 재배포 금지 대한민국 경제의 힘 에너지경제 차선이탈경고장치 첨단안전장치를 장착하면 보험료 할인은 물론정부에서 최대 80%(정부40%지자체40%)본인부담 20% 현대해상은차선이탈 경고장치 장착된 차량 보험료 3.3% 할인 UVO 등 커넥티드카는 7% 추가할인 혜택을 선보이고 있다차로이탈경고장치 장착대상이 기존 11m 초과한 승합차량에서 길이 9m 이상 으로 확대된다. 정부의 졸음운전 방지대책 후속조치로 DTG 관련 위반횟수에 따라 과태료를 차등부과할 방침이다. 국토교통부는 차로이탈경고장치 장착 대상 승합차량을 현행 길이 11m 초과에서 9m 이상으로 확대하고 디지털 운행기록장치 미장착 횟수에 따라 과태료를 차등 부과하는 내용으로 교통안전법 시행령 및 시행규칙 일부 개정안을 마련해 입법예고 한다. 전국 출장가능 화물 및 승합차 차선이탈경고장치 첨단안전장치운행기록장치 블랙박스 후방카메라문의 010 3762 7798