안녕하세요. 블루렌트카입니다. 입추가 지나고 나니 날씨가 그새 선선해졌어요.그래서인지 시원한 바닷바람을 맞기 위해 제주도를 찾는 분도 많습니다. 하지만 렌터카를 이용하는 것이 처음이라 보험에 대한 내용이 헷갈리거나 어려운 분도 있으실 것 같아요. 그런 분들을 위해 준비했습니다 케이스로 알아보는 렌터카 보험 대인사건에 대해 알려드릴게요. 내가 빌린 렌터카 친구가 사고내도 보험처리가 가능할까? 한 가지 예시를 들어 알기 쉽게 설명해드릴게요 A씨가 렌터카를 빌려 친구들과 제주도로 여행을 떠났습니다. 장거리 운전에 지친 A씨는 친구 B씨에게 운전을 부탁하고 잠시 잠에 든 사이 사고가 발생했습니다. 이 경우 보험처리가 가능할까요? 일반적이라면 사고 수습비용을 친구 B씨가 보험사에게 물어줘야 합니다. 물론 이용하는 렌트카 업체가 어떤 자동차보험에 가입되어있느냐에 따라 대인배상 범위에도 차이가 있다는 사실. 가장 좋은 것은 운전대를 다른 사람에게 맡기지 않는 것이겠죠? ( 하지만 걱정은 금물. 저희 블루렌트카는 전 차종을 자동차 종합보험에 가입하여 대인사건의 경우 배상범위가 무한이랍니다. 꼭 알아두세요 대인배상 무한 렌트카 제주도렌트카는 블루렌트카. 합리적인 비용에 든든한 자동차종합보험까지 구비한 블루렌트카로 제주도여행을 잊지못할 추억으로 남겨보세요. 1. 국산차 수입차 전기차까지 블루렌트카는 경차 소형차 세단 승합 외제차부터 요즘 핫한 인기의 전기차까지 다양한 차종을 보유하고 있어요.특히 제주도 렌트카 회사 중 가장 많은 전기 차량을 보유한 렌트카 업체라는 사실. 연료비를 절약하고 싶은 실속있는 여행객이시라면 블루렌트카를 꼭 고르셔야겠죠 2. 렌트도 반납도 편하게 블루렌트카는 제주공항에서 3분 거리에 위치해 있어 렌트도 반납도 매우 편리합니다. 인수시간도 밤 10시까지 넉넉하게 차량예약이 전자계약서로 진행되어 모바일계약서로 인수할 경우 차량 외부사진까지 모두 첨부되므로 안심하고 이용할 수 있어요. 1만개가 넘는 후기가 증명합니다 제주특별자치도 우수관광 사업체로선정된 제주도렌트카업체 블루렌트카와 함께 즐거운 제주도여행을 즐겨보세요. 지금 렌트카 예약하기 