 이번에 회사에 무슨 일이 생겨서강제 휴가를 당했어요. 어떻게 온 기회인데허투루 사용하면 안될 것 같아서거금을 주고해외여행을 다녀왔어요 휴가도 너무 오랜만이고거기다 해외여행이니까가까운 유럽인 블라디보스톡을 갔는데요.어마무시하게 춥더군요. 모든게 처음이니까혹시 다칠 수도 있으니 여행자보험을미리 들어놨었는데이게 아이폰수리로 혜택을 받게 될 줄은정말 꿈에도 몰랐네요 자유여행으로 끊어놔서하나부터 열까지제가 스스로 알아보고 해야되더라구요어디 하나 가려고 하면초행길이니까 위치어플을 무조건 보고 다니고한국인들도 꽤 많아서넉살스럽게 물어보기도 하고 그랬어요 아무튼 앞을 보고 다녀야하는데자꾸 폰만 보며 걸어다니니까넘어질뻔하고폰을 놓칠뻔한게 한두번이 아닌데날씨까지 추워서 정말 장난 아니더라구요. 결국 넘어져서 사고를 쳤는데발목이 살짝 삐어서 아팠던 것 보단아이폰이 깨지게 된게훨씬 더 마음이 쓰리고 아팠던 것 같아요. 화면이 거의 반토막은 정상이고반토막은 비정상인 상태라터치가 잘 안되서같이간 친구폰으로 의지하면서그렇게 여행을 마무리 했던 것 같아요 물론 러시아에서아이폰수리를 받을 수도 있었겠지만여행가서그런 시간 낭비를 하기엔 아깝고. 또 말도 안통하는데이 사람이 수리를 잘해주는건지 아닌지믿을 수가 없으니그냥 한국 돌아오자마자바로 구미여행자보험 아이폰수리 처리가능한아이픽스 구미점으로 갔죠 3박 4일 동안의 여행 중에거의 2박 3일 동안에 사진들은다 제 폰으로 찍혀있는데백업은 안되지 터치도 안되지 진짜데이터 초기화 되면 안되는데 발을 동동 굴렸던 것 같아요 진짜 심각성을 느끼고 있었는데구미여행자보험 아이폰수리 처리가능한아이픽스 에서는데이터 초기화 발생되지 않도록아이폰수리를 해주실 수 있다는거에요 하필 한국 도착해서구미 간 날도 일요일인데.바로 봐주실 수 있다고 하니이 곳은 운명이라고 생각이 들었답니다. 추워서 그런건지아니면 제 배터리가 다 닳아서 그런건지정말 배터리가 빨리 닳고방전까지 되서 보조배터리 의지를 엄청 했었거든요. 사장님께서 어차피액정 수리 하려면액정을 열어야하니까배터리도 점검해서잔량이 얼마나 남았는지 확인을 해주시겠다는거에요 아이픽스 구미점에선전체점검을 서비스로 해주시는데 무료에요.역시. 거의 2년간 사용했다보니배터리 수명이 이미 다 됬다고 하시더라구요여행자보험 상품마다 다르겠지만저는 아이폰수리 혜택을 최대 20만원까지받을 수가 있더라구요 제 사비는 거의 안들어간 것이나 마찬가지에요.배터리도 어차피 바꿔야하고액정은 무조건 바꿔야하니보험처리 될때 한꺼번에 진행하니까정말 부담이 없어서 좋았어요 아이폰 화면이 반토막 되어서그 부분은 터치가 안됬던 이유가lcd때문이래요액정만 새롭게 정품으로 교체하면 되지만몇몇 업체에서는보드 문제라면서 수리비 추가도 한다고 해요 이래서 수리점은정말 양심적인 곳 정직한 곳으로 가서맡겨봐야 마음이 놓인답니다. 아이픽스 구미점에선 정품만 사용하시고이렇게 전체점검을 미리 해주시기 때문에고장 원인과수리 방법을 미리 고지해주시고 나서동의 후 바로 작업을 시작해주세요 아무래도 공휴일에는쉬는 아이폰 수리점이 많을 것 같은데아이픽스 구미점은365일 정상영업을 하고 있으니까고장나면 바로 찾아가시면 될 것 같아요. 구미여행자보험 아이폰수리 혜택으로제 부담금도 별로 없고20만원 혜택을 받았어요 일단 제 돈으로 선 결제를 했는데요.아이픽스 구미점에서증명서나 영수증 같은걸 당일날 바로지급을 해주시기 때문에보험사에 보내니까며칠 안되서 바로 계좌로 수리비 들어오더라구요증말 좋아요 보험 혜택으로 수리비 부담도 덜었지.액정이고 배터리고다 새 정품으로 바꾸니까완전 새 폰이 되버린 것 같아요 배터리도 원래 한번 충전하면2시간 쓰면 다시 충전 해야할 정도로빨리 닳았는데이제 그러지도 않구요 반토막났던 화면은 온데간데 없고깔끔하고 또렷한 화면으로 돌아와서제가 사진찍었던모든 사진들도 그대로 남아 있었어요 수리시간도 어찌나 짧은지도착하자마자30분도 안되서 마무리가 되어서집에서 푹 쉰 다음다음날편안하게 출근을 할 수 있던 것 같아요.아이픽스 구미점에선아이폰만 전문적으로 다루지 않고아이패드수리맥북수리 그리고중고폰 매입 및 판매까지 전문적으로 하는 곳이라손님들 유형이정말 다양하더라구요. 이런 하이브리드 매장은 한 군데알아두는 게 좋을 것 같아요 아이픽스 구미점의 유일한단점이라고 한다면. 엘레베이터가 없는거 ? . 캐리어 무거워 죽겠는데3층까지 계단으로 걸어올라가느라정말 죽음을 맛봤답니다. 하지만 완벽하게 고쳐진 폰을 보며여기 와서보험 혜택도 받고정품으로 수리 받고잘 했다는 생각도 한편으로 들었어요 아이폰 쓰시는 분들 중통신사 보험 말고 여행자보험 들어놓으면아이폰 수리 혜택 받을 수 있으니까국내나 해외 놀러갈때들어놓으면 참 좋겠죠. ? 물론 원래 아이픽스 구미점의수리비가 비싼 편은 아닌데돈을 최대한 안들이는게 이득이니까요 그냥 여행자 보험으로 수리 받으려고 한다고 하면알아서 일처리 해주시니까복잡할 것도 없어요 선결제를 일단 해야하니까돈은 챙기고 가셔야하구요.발급해준 증명서 영수증만 보험사에 내면 다시 수리비 돌려주니정말 아이폰 고치기 세상 쉽네요 사설수리점이라고 해서 모든 곳들이다 가능한 것도 아니니까기억해두는게 좋을 것 같아요. 주소 구미시 원평동 374 7 3F번호 070 7757 6153 (연중무휴)