 자동차보험의 보통약관 자동차보험은 보통약관과 특별약관으로 구분되며 보통약관은 타인신체 보상 타인차량 또는 재물파손 보상과 자기신체사고 자기차량의 손해 무보험차량에 의한 피해에 관해 규정되어 있습니다. 우선 타인신체보상은 대인배상1과 대인배상2로 구분되어 있습니다. 대인배상1은 책임보험으로 차량을 소유한 모든 사람이 가입해야 하고 사망보험금 부상보험금 후유장애보험금 보상이 실제손해액을 기준으로만 지급되지만 대인배상2는 보험가입시 정한 금액을 기준으로 장례비 위자료 상실되는 수익액 위자료 휴업손해 가정간호비까지 보상액 지급이 가능하게 됩니다. 대물배상은 차량사고로 타인의 차량 또는 재물을 파손시켰을 때 손해배상책임의 성격을 가지는 보상금으로 보험가입금액을 한도로 하나의 사고별로 수리비 교환비 렌트카비용 주차료 영업손실 및 차량시세하락 손해까지 보상 가능합니다. 자기신체사고에서 보상받는 범위는 보험가입된 차량을 운행하다가 사고가 일어났거나 차량에 탑승중인 상태에서 날아오는 물건에 맞는 경우 및 화재 또는 폭발이 일어난 경우 차량의 낙하 등으로 인해 피보험자가 사망했거나 다쳤을 때에 보상이 됩니다. 자기차량의 손해는 보험에 가입된 차량이 자동차 사고로 인해 손해가 발생할 경우 보상이 되며 물적사고의 할증기준금액에 따라 자기부담금은 달라지게 됩니다. 무보험자량에 의한 피해보상은 피보험자가 운전중에 다른 차량에 사고를 당했는데 그 차량이 무보험차량이거나 사고 야기후 도주를 해서 상대차량 확인이 불가능한때에 보상이 되며 피보험자가 운전이 아닌 일반보행중에 무보험차량 또는 뺑소니 차량에 당한 경우에도 보상받을 수 있습니다. 소규모의 접촉사고가 아니라 신체손해가 있는 사고 대규모의 대물사고 등에 관해서는 보험사와의 분쟁이 있을 경우 반드시 전문가에게 조력을 받아 분쟁조정에 임하시기를 당부드립니다. 