절약도 급하면 체한다고 마지막 큰일이 나면 적금부터 해지한다 가 너무 와닿는다. 무리한 다이어트가 건강 이상과 함께 요요현상을 불러오듯이 급격한 절약도 지출 대폭발을 불러온다는 것 서서히 내게 맞는 절약법을 찾아보고자 책을 펼친다. 짠테크 따라하기 1. 비상금통장 만들기내가 자꾸 가입과 해지를 반복하는 이유다. 연간 경조사비 행사비 자동차보험료 등 큼직한 일만 있으면 죄다 쏟아버리는게 특징 저수지 통장이 필요한 사유 되겠다. 현재 저수지 연간비 통장 만들고 있는데 이걸보며 잘하고 있구나 싶다 2. 가계 살림 금액 서서히 줄이기해마다 44분기쯤 되면 회사에서는 다음 해 계획을 세우게 하는데 늘 깎으라고만 한다. 이러한 회사 경영업을 우리 가정경제에도 도입해 우리집 경기가 매년 나빠진다고 가정한다. 지출 방법 지출의 5~10%는 무조건 줄이세요. 매달 생활비나 용돈을 무조건 5~10% 줄임. 고정지출이라고 생각했던 항목들이 없앨 수 있는 쓸모없는 지출인 경우가 많다.일단 충동구매를 금한다. 1 정말 필요한 물건인지 2다른 용품으로 대체가 가능한지 3 다른사람에게 얻을 수 있는지 를 늘 되새기면서 철저히 지킨다. 3. 대출 우선순위 매기기대출에도 빨리 갚아야할 대출이 따로 있다. 대출 우선순위를 확인해 갚아야 하며 특별히 빚이 있는 사람은 적금통장을 만들려는 목적이 아니라 대출금을 갚으려는 목적으로 은행을 드나들어야 한다는 점 대출상환 이즈 베리 임폴턴트 불행인지 다행인지 많은 종류의 대출은 정리 했고 2순위만 남았다. 힘내자 4. 경제 공부경제 교육을 위해 한국은행 운영 사이트에서 식견을 넓힐 것 5. 합리적인 고기 소비정육점 짠돌이 알바생의 추천 고기 부위는 앞다리살 불고기나 구이로 요리해 먹다가 적은 분량이 남으면 김치 넣고 찌개를 끓이면 된다. 더 저렴한 고기를 찾는다면 국경을 넘어 수입 삼겹살과 목전지(목살과 전지를 붙임)를 노리면 되는데 일반 식당에서 파는 돼지 불고기도 보통 목전지를 사용한다.저렴하면서 맛도 좋은 부위로는 돼지 앞다리살 소고기 채끝등심 갈비본살 정도이다. 갈비본살은 외국에 갈빗살이라는 개념이 없어 등심살을 더 붙여 갈비본살이라고 해 살집을 크게 떼는데 육질이 부드러워 스테이크로도 가능하다. 수입은 싫고 소고기가 먹고 싶다면 채끝등심을 노릴 것 잘 알려지지 않은 부위라서 대폭 할인할 때도 있다. 6. 냉파 집밥보다 외식을 찾게 되는 큰 이유 중 하나는 귀찮아서 이다. 따라서 집밥을 손쉽게 하기 위해 미리 시간을 들여 일정하게 만들어 놓는 것도 식비 절약 및 냉파 에 효과적이다. 파 당근 양파 무는 사시사철 먹는 채소고 거의 웬만한 요리에는 다 포함되는 기본적인 채소다. 떨이 판매 시 구매 손질하여 냉동보관 한다. 또한 냉파레시피 사이트 에서 레시피에 대한 도움을 받는다. 음식물쓰레기 줄이기 음식물 쓰레기를 20% 줄일 경우 발생현황 증가원인 발생피해 이용약관 개인정보처리방침 이메일주소무단수집거부 인천광역시 서구 환경로 42 (경서동 종합환경연구단지) (C) 2014 KECO. ALL RIGHT 환경부 044 201 7361 한국환경공단 032 590 4264 한 달에 10~20만원 수익 내는 건 어렵지만 가진 돈에서 10~20만원 아끼는 건 어렵지 않다. 재테크라는 게 사실 별거 아닌 것 같다. 좀 아끼면 그래도 소소한 수익을 올리는 수단과 맞겠구나 싶었다. 윗길러들만 모아봤어요. 1. 주유량에 따른 연비 비교 차계부 작성가득 vs 반 주유 시 17kg 정도 차이 나고 주행 동안 평균 무게의 차이는 8kg 정도로 공차중량 대비 0.8%로 차량 무게 대비 1%도 되지 않는 차이다. 또한 운전자의 몸무게에 따라서도 차이가 날 수 있는 정도 수준으로 연비 차이가 아주 미미하다. 따라서 주유량을 꽉 채우느냐 반만 채우느냐는 연비와 큰 상관 관계가 없다. 그래도 가볍게 다니고 싶다면 트렁크 물건을 정리할 것 차계부에 유류비 및 소소한 소모품(워셔액) 이외의 것을 기록하고 있다. 며칠 전에는 배터리 셀프 교체를 위해 인쇼를 했는데 차계부 내에 기입하고도 아주 뿌듯하다. 각설하고 타이어도 인쇼해서 교체하라고 알려주는데 해봄직한것 같다. 2. 발상의 전환 1만원도 소중해 1만원 지출은 500만원 적금 해지 금액이란다. 잠시 계산해보니 CMA에 300만원은 넣어놔야 하루 100원 붙는 구조인 지금 1만원은 목돈이다 3. 보험은 길게 해지하면 이불킥 보험 가입 시 직업을 묻는데 1~3순위를 잘보고 가입해야한다. 특별히 다자녀할인제도가 있는지도 체크할것. 보험 해지는 정말 사채 바로 전이나 가능할듯. 4. 로또 폐인 벗어나자 난 로또 경험으로 한번 해본적 있을 뿐 그 이후로 한번도 하지 않았는데 주변에 좀 있다. 물론 로또 힘으로 일주일을 버틴다지만 주 5천원씩 적금 만기에 3등 당첨금 아주 딱 좋은 표현이다. 5. 기저귀 2배 사용기 가히 충격적 이 책에서 제일 충격 받았던 것 같다. 기저귀를 반으로 자르고 테이프를 붙여 아이에게 썼다고. 어떻게 그런 절약정신이 나왔는지 대단하다. 난 지금도 28갤 아이를 키우며 기저귀도 못 뗐다고 비난 받는데 정말 대단하다.이런분이 추천하는 사이트라면 꼭 가봐야함. 6. 물절약 아 IMF 시절 돋네 물 받아서 쓴다는 걸 보고 참 오랫동안 잊고 살았구나 싶었다. 초등학교 때 IMF 외환위기 겪으면서 만원의 행복도 유행하고 허리띠 졸라매자 캠페인이나 이런 계몽 방송프로도 많이 봤었는데 거기서 봤던 내용이다. 진짜 그 때는 그게 당연했는데 참 옛날이구나 싶었다. 7. 나도 활용해보자 탄소포인트제탄소포인트제라고 전기 가스 수도를 일정 퍼센트 이상으로 아끼면 온누리상품권으로 지급하는 제도가 있다. 당장 가입하자 에코마일리지 8. 1원도 돈이다.카드사는 1원도 챙겨간다. 그것도 모으면 돈이 되니까. 난 사실 1원을 본 적 없는 세대다. 그러다보니 무감각한 돈이었는데 일의 자리 반올림해서 현금으로 받든지 통장입금을 요청하라는 내용인데 기프트카드 잔액 환불 받을 때 요걸 알았더라면 싶기도 하다. 9. 제2금융 출자금통장 만들기제2금융 출자금통장이라는 걸 처음 알았다. 더욱이 총회 때 경품이 있다니 가히 놀랍다. 제2금융권인 농협과 신협의 경우 연말에 가계부를 나눠주니 노릴것 하지만 난 재무노트에 기록하는 게 더 좋으니 패스단 가계부 쓸 때 주의점 지출에 우선 순위를 매겨라 계획 없이 나간 찜찜한 지출 이런 것을 막기 위해 분류한다. 꼭 필요한 곡에 쓴 지출은 1 우선 지출 항목은 아니지만 그렇다고 중지할 수 없는 지출은 2 참으려면 참을 수 있었던 지출은 33이 많은 날을 반성하고 이 항목을 저축으로 돌리기 위해 노력해야 한다. 10. 첫째도 둘째도 저축. 소비보다 저축이 중요하며 다만 투자는 소심쟁이 투자자의 경우 기대수명 현재나이 투자법을 활용하라 기대수명 80세에 내 나이 32살 80 32 48 매달 저축액의 48%는 펀드나 주식 등 공격적인 투자를 하라는 뜻 또한 재테크 책을 보고 따라하기 하는데 당장 실천할 수 있는 내용 1차 지금은 어렵지만 꼭 도전해볼 만한 내용 2차 도무지 어려울 것 같은 내용 3차로 나누어 꼭 실천해 본다. 꼭 짠테크 참고 사이트 문화생활도 잊지 말것. 마음의 평안도 중요하니까. 절약이 재테크 기술이 되다니. 역시 제로베이스에서 제일 중요한 토대가 되는것 같다. 멋진 프로절약러 되기 짠테크 전성시대 저자 이보슬 출판 길벗 발매 . 상세보기