운전면허증 2종보통에서 1종보통으로 갱신하고 국제운전면허증 발급받기 . 유럽출국 D 38보통2종 운전면허증취득 18년만에 1종으로 갱신하고 여행 2년만에 국제운전면허증을 발급받다 2종보통면허(수동)에서 1종보통면허로 갱신했다.승용자동차 동일승차정원 10인 이하의 15인 이하의 승합자동차 승차정원 12명 이하의 긴급자동차(승용자동차 및 승합자동차로 한정한다)적재중량 4톤 이하의 12톤 이하의 화물자동차 건설기계(도로를 운행하는 3톤 미만의 지게차로 한정한다)총중량 3.5톤 이하의 10톤 미만의 특수자동차(대형견인차 소형견인차 및 구난차는제외)원동기장치자전거 동일나님은 2종보통면허에서 1종보통면허로 바꿨을뿐인데 능력가능치는 업글되었댜. 이제 한솔이 12인승 스타렉스쯤이야. 운전할 수 있는 자격이 생겼다어라 3톤미만 지게차도 운전할수있네? 지게차 운전면허증 취득하려고했는데 필요없겠고만.하지만 현실은 장롱면허라인씨찬스로 제주운전면허시험장 방문. 2종보통 갱신은 인터넷으로 가능하고 경찰서에서도 가능하다하지만 나님은 2종보통 면허를 1종보통 면허로 갱신할꺼라서 반드시 면허시험장으로 가야한다. 제주운전면허시험장은 제주레츠런파크옆 소길리교차로아 소길리? 소길리면 효리가 사는 그 소길리?경마장과 운전면허시험장이 나란히있다니. 7년 무사고시 2종보통면허를 1종보통면허로 면허 발급을 받을 수 있다1번 응시원서 접수 신체검사 면허발급준비물 운전면허증 여권사진 3매 수수료 12 500원( 신체검사 5 000원 면허발급수수료 7 500원)1. 응시원서 작성갱신이지만 2종보통에서 1종보통으로 갱신할 경우도 응시원서를 작성해야 한다. 7년무사고라고 붉은 글씨로 안내되어 있다.필요사항만 기재하면 접수처에서 연필로 기재해야할 부분을 체크해준다.앞뒤로 작성하고 사진은 걍 제출하면 붙여주신다. 왼쪽 상단에 2종보통으로 표기되어 있는 나님의 운전면허증어랏. 여행떠나기전에 갱신받은줄 알았는데 기억의 망각이란. 2001년에 취득한 운전면허증은 2010년 7월에 갱신했고. 내년 두번째 갱신을 앞두고 있었다 푸하하 어느덧 운전면허증을 두번째 갱신하는구나. 세월 참 빠르다나님은 2종(수동) 소지자중 7년무사고로 1종보통 갱신희망자에 해당건강검진내역을 신체검사로 대체하면 5 000원 비용을 절약할 수 있다 건강검진내역 정보제공 동의서 제출 후 건강검진내역을 열람 확인좋은세상이야. 어차피 공공재 개인정보 신체검사실 사진촬영실 신체검사는 역시나 젊어서 그런가 형식적이라고 보면된다. 사진을 미처 준비하지 못했을때는 즉석사진으로 촬영하면 되는데 10년이나 사용할 신분증인데. 신체검사 비용은 신체검사실에서 카드로 5 000원 결재했다 2종보통이었던 나님의 면허증은 1종보통이 추가가 되었고 경기 대신 13이라는 숫자로 바뀌었다.2010년 7월에 갱신할때도 고대로였는데 두번째 갱신은. 2종에서 1종으로 갱신해서 그런가?아님 요즘 운전면허증은 지역대신 숫자로 표기하는건가.하기사 번호판도 지역번호판을 사용하다가 빠졌으니 그럴만도?그리고 나머지 숫자는 동일 주민등록번호처럼 쭉따라가나?게다가 6개월이었던 적성검사기간은 1년으로 늘어났다. 7년무사고라며 2종보통에서 1종보통으로 면허증을 갱신했고새면허증으로 국제면허증 신청서를 작성했다국제운전면허증 발급신청시 신청서 작성후 면허증 여권 여권용사진 1매 수수료 8 500원운전면허증 2종보통에서 1종보통으로 갱신하는데 12 500원 적성검사는 경찰공제회에서 5 000원 출금 운전면허증 갱신수수료는 공공기관 7 500원적성검사료는 신체검사로 2년내에 건강검진을 받은 자료가 있으면 대체 할 수 있다고로 건강검진받은 내역이 있으면 발급수수료 7 500원만 지불하면된다는 거.국제면허증발급비용은 8 500원 발급일로부터 1년 사용가능하다짠.30분만에 완료. 사람이 적은 제주운전면허시험장이라 그런걸까? 생각보다 빨리 발급받았다이상정님이 누구냐고 물었더니 제주특별자치도 지방경찰청장 성함이란다 국제면허증이라고 다 한글이랑 영어랑 이중 표기했는데굳이 경찰청장 성함이 적힐 필요가 있을까?이상정 경찰청장 이름이 자꾸 번져서 보관에 더 유의해야 할 듯하다.휴. 국제운전면허증 유효기간 1년. . .본인이 발급받은 국제운전면허증으로 운전할 수 있는 차종을 잘 확인해야한다는거. 국제운전면허증으로 운전시 우리나라 면허증과 여권을 함께 소지하여야 한다는거 (국제운전면허증이 여권크기랑 동일하면 안되는걸까? 휴대보관하기 아주 나쁘다)나님에게 허용된 범위는 운전자의 좌석이외에 최대 8개 좌석을 가진 승용차 및 허용 최대 중량이 3 500kg을 초과하지 않는 화물자동차 상기차량은 1개의 소형 피견인차를 연결할 수 있음즉 이륜차 오토바이를 대여하려면 A에도 도장이 찍혀있어야 한다는 점. 2년전 여행준비전에 확인했던내용으로 렌트를 할 경우 반납전에 유효기간이 끝나면 어떻게 되느냐. 상관없다고했다. 렌트하는 시점이 중요할뿐 반납하는 시점엔 영향을 받지 않는다는거. 그래서 4월 출국이지만 미리 발급받아버렸다각종 언어별로 작성되어있고 마지막장엔 개인정보가 적혀있었다사진 2장이 소요된건 안비밀 원래는 여권사진 1매가 필요하지만 필름지가 더러워서 1매 더 달라고. 한국에서 여권사진 4매를 소진하게되다니. 국제운전면허증은 연장안돼요. 재발급도 국제법상 금지래요.원칙상 여행자의 불편을 덜기 위하여 맺은 협정이므로 절대적은 아니므로 확인이 필요하다 안내문 나름 유용한 정보가 있었다 제네바협약국이 무려 97개국아시아 태평양 16개국 라오스 캄보디아 필리핀 베트남 마카오 (운전대 좌)뉴질랜드 말레이시아 방글라데시 스리랑카 싱가포르 오스트레일리아(호주) 인도 일본 태국 파푸아뉴기니 피지 홍콩 (운전대 우)미주 15개국 과테말라 도미니카공화국 미합중국 베네주엘라 아르헨티나 아이티 에콰도르 칠레 캐나다 쿠바 파라과이 페루 (운전대 좌)바베이도스 자메이카 트리니다드토바고 (운전대 우)유럽34개국 아래중동 아프리카 32개국 가나 나이지리아 니제르 레바논 레소토 르완다 마다가스카르 말리 모로코 베냉 부르키나파소 세네갈 시리아 시에라리온 아랍에미리트 알제리 요르단 이스라엘 이집트 중앙아프리카공화국 코트디브와르 콩고 콩고공화국 토코 튀니지 (운전대 좌)나미비아 남아프리카공화국 말라위 몰타 보츠와나 우간다 짐바브웨 (운전대 우)어라 베트남도 있네? 하지만 베트남 여행 결과 베트남에서 운전? 노노노.베트남에서는 외국인이 운전하는건 허하지 않는다.그래서 렌트를 하게 되면 베트남 현지인 운전사의 비용까지 고려해야한다는거.제네바협약국이라고해서 무조건 다 운전이 가능한건 아니므로 확인 또 확인은 필수 보태기 정보. 들어봤나 아세안 면허증 아세안 회원국의 운전면허증을 일컫는다. 아세안 ASEAN 회원국 인도네시아 싱가포르 말레이시아 태국 미얀마 라오스 캄보디아 베트남 브루나이 필리핀아세안 10개국에서 취득한 면허증은 회원국간에 별도의 제약없이 운전이 가능하다아세안 회원국중에 제네바협약국이 무려 7개국이나 된다. 그럼 3개국 인도네시아 미얀마 브루나이는 짤 없겠구나.하지만 제네바협약국이라고 맘놓을 수는 없다. 이또한 여행자의 불편을 덜기위한 협약일뿐 강제성은 없다. 쉥겐과 양자협정이 동시에 존재하는것처럼 말이다. 오로지 선택에 따른 감당은 셀프 제네바협약국 유럽 34개국 교황청 그루지아 그리스 네덜란드 노르웨이 덴마크 러시아 루마이나 룩셈부르크 모나코 몬테네그로 벨기에 불가리아 산마리노 세르비아 스웨덴 스페인 슬로바키아 아이슬랜드 알바니아 오스트리아 이탈리아 체코 키르기즈스탄 터키 포르투갈 폴란드 프랑스 핀란드 헝가리 슬로베니아(운전대 좌) 사이프러스 아일랜드 영국(운전대 우)나님은 운전하는게 썩 즐거운 사람이 아니라서 국제운전면허증은 정말이지 보험같은 의미로 발급받았다각 나라마다 교통법규도 제각각이고 운전대를 잡으면 온신경이 도로에 쏠리는나님인지라. 유럽의 도로만 기억하고 싶지않고 온신경을 운전하는데 집중하고 싶지않은 나님부디 유럽여행중에 운전하는 일이 발생되지 않길 바랄뿐이다