드디어 신혼여행에 대한 포스팅도 조금씩 써보려고해용 저는 원래 신혼여행 욕심이 너무나도 컸는데요. 이렇게 장기간 해외여행을 갈 수 있는건 내가 회사를 다니고있는한 다신 불가능할수도있다 난 꼭 유럽을 가야겠다 주의였어요. 그런데 회사에 항상 모든걸 얽매이는 불쌍한 중생인지라. 결혼식 직전까지의 회사 업무 일정이 헬오브헬이란걸 알아버리곤. 바로 하와이로 바꿔버렸습니다 무려 7박9일 (2018.9.1.~2018.9.8.) 저는 휴양을 선택하긴 했지만 욕심쟁이이므로 관광도 액티비티도 (그리고 쇼핑도)모두 가능한 하와이로 택했습니다 그리고 저희 부부는 여행사가 아닌 전부 자유로 저희가 모두 직접 찾아서 선택한 상품들로만 신혼여행을 구성했기에여기저기 손품이 많이 들어가게 되었어요 항공권 (하와이안항공 공식홈페이지) 일단 첫 검색 시작은 역시 스카이스캐너 항공 호텔 최저가 비교검색 스카이스캐너 땡처리 얼리버드 등 특가항공권을 최저가로 비교 검색하세요. 스카이스캐너 하나로 호텔 렌터카까지 가격 비교 가능 하와이 항공편은 4가지가 있어요.대한항공 아시아나항공 하와이안항공 진에어일단 신혼여행이고 장거리니까 저가타지말자.해서 진에어는 패쓰대한항공과 아시아나 그리고 하와이안 세개 모두 시간대도 괜찮고 가격대고 고만고만해서고민고민하다가 하와이 가는데 그래도 하와이안으로 타봐야지. 라는 이유로 (절대 좀더 저렴해서 아님. )하와이안항공으로 선택 그리고 스카이스캐너에서 뜬 곳들 중 공식홈페이지에서 결재하는게 제일 저렴하길래저희는 하와이안항공 공식홈페이지에서 결제를 했어요( 하와이안항공을 타면 주내선이 무료라는 정보를 어디선가 봐서 알아봤지만. 예전에 있다가 사라진 서비스인듯. 원래 빅아일랜드 가고싶었지만 마침 화산도 터지고해서 그냥 오아후에만 있는걸로 했어요) to Hawaii Plane 항공권 검색 예약조회 변경 및 웹 체크인 운항 조회 출발지 도착지 가는 날 출발일 오는 날 귀국일 성인 어린이(여행시 나이2 11세) 어린이(여행시 나이2 11세) 아이 혼자 여행하나요? 12세 미만의 어린이가 성인을 동반하지 않고 여행할 경우 요금이 부과됩니다. 이 예약을 진행하기 전에 성인을 동반하지 않은 미성년자 정책 을 검토하세요. 아이 혼자 여행하나요? 12세 미만의 어린이는 요금을 지불하는 성인을 동반해야 합니다. 이 예약을 진행하기 전에 성인을 동반하지 않은 미성년자 정책 을 검토하세요. 도움말 선택 원 마일 공식홈페이지에서 좌석지정도 가능하니까미리미리 꼭 좌석지정도 하세용 신혼여행인데 좌석지정 못해서 남은 좌석에 앉아가느라생이별했다는 신혼부부 얘기도 몇번 들었던터라. 결제완료하자마자 바로 좌석지정했어요 그리고 이건 저희의 뒤늦은 후회가 담긴. 꿀팁(?. 아마 저희만 몰랐던 꿀팁 )인데요아무래도 항공권은 다들 일찍들 준비하는 편이시니. 취소 수수료가 없을때 혹은 아직 소액일때까지는계속 지속적으로 항공권 가격을 알아보시는게 좋으실거같아요.저희는 항공권 결제 후 얼마 지나지않아서 빅아일랜드에 화산이 크게 터졌는데. 그후로 하와이 여행을 취소하시는 분들이 많으셨는지 아니면 그냥 원래 이런건지. 저희가 항공권을 결제했던게 4월 초인데. 7월에 검색해보니 저희가 결제했던것과 똑같은 항공편이 40만원가량 저렴하게. 올라왔더라구요 조금만 더 빨리 이 사실을 알았다면 취소수수료 없이 혹은 조금만 지불하고 새로 항공권 결제해서 몇십만원 아낄 수 있었을텐데. 정말 너무 아쉽고 억울했어요 신혼여행때 뿐만 아니라 평상시 해외여행 나갈때 항공권 구입과 관련해서 꼭 명심해야할 것 같아요 취소수수료가 감내 범위인 시기까지는 지속적으로스카이스캐너 돌려봐서 항공권 금액 체크할것 호텔 (현대 프리비아) 호텔결정이. 저는 하와이 신혼여행 준비과정에서 제일 어려웠던거 같아요 일단 호텔을 최종결정까지 많은 선택을 하게됐는데요. (결정장애심한 저에게는 넘나 가혹했어요 )1. 7박9일 일정. 호텔을 한군데(가성비로 몰빵) 할 것인가 두군데(고급진 곳 한 곳과 가성비 한 곳) 할 것인가?호텔 한번바꾼다고 짐 다시 다 챙기고 체크인체크아웃 다시하고 하는거 넘나 귀찮. 그냥 가성비 좋은 호텔 한곳에서 7박 모두 묵기로 결정 2. 어떤호텔을 선택할 것인가? 너무나도 어려운 결정이었어요. 일단 딱 두가지 조건을 잡았습니다. 최근에 리모델링된 곳일것 그리고 다운타운과 와이키키비치를 걸어서 갈 수 있을것 하와이에는 워낙 오래된 호텔들이 많다보니 유명하고 비싼 호텔이어도 노후된 시설로 인해 만족도가떨어지는 곳들이 있다는 평을 많이 들었어요.그래서 가성비 좋은 호텔이라는 곳들을 몇군데 검색해서 그중 시내 비치와의 접근성이 좋고 또 최근에 리모델링해서 깔끔하다는 평을 들은 곳들로 선택했어요 3. 어디서 결제할 것인가?아직 어느 호텔로 갈것인가도 결정하지 못한 단계였기에여러 사이트들을 돌아다니면서 각각의 호텔을 얼마에 올려놨나 가격비교를 해가면서고민에 고민을 했어요그러다가 항공권때는 그닥 저렴하지 않아서 패쓰됐었던현대프리비아에서 가성비 굿에 최근 리모델링 그리고 접근성 굿이라는 모든 조건을 갖춘 호텔 리스트에 넣어놨던 힐튼가든인 이 나름 괜찮은 가격으로 올라와있는것을 확인 바로 결제를 했습니다 현대카드 PRIVIA 여행 현대카드 PRIVIA 여행은 회원님의 프리미엄 라이프 스타일을 완성하기 위한 모든 것을 준비하여 차별화된 가격과 서비스를 제공해드립니다. 그런데 나중에 살짝 후회를 한게. 리조트피가. 힐튼가든인을 후보리스트에 넣어놨던 이유가리조트피가 없는 호텔이었기에 넣어놨던건데. 저희가 신혼여행준비를 시작한 직후에 리조트피가 생겼더군요 . 그래서 인터넷 검색으로 후기를 찾을때는 다들 리조트피가 없다며 가성비 완전 굿굿이라며 찬사들을 하셨는데 저희가 결제할때는 리조트피가 생겨서. 나중에 결제 후 그걸 알게되었고. 사실 위약금없이 환불 가능하긴했는데 그냥 리조트피없는 괜찮은 호텔찾기가 너무 힘들었어서. 그냥 진행했습니다. 그래도 결과적으로 너무나도 만족한 호텔이었어요 비자(ESTA) 미국에 가기위해 비자를 신청해야하는 것 다들 아시죠?비자신청이라니까 괜히 뭔가 어렵고 복잡할것 같지만 완전 노노 그냥 아래의 사이트에 들어가서 신청하기 버튼 누르고 시키는대로 작성할것들 작성하면 됩니다 https esta ? e1s1혹시 출국하기전에 어느정도 기간 전에는 신청해야한다. 라는 조건 같은게 있나싶어서 알아보니발급받는데 보통 3~4일 정도 걸리는것같다. 최소 2주전에는 신청하는게 좋을것 같다.라는후기들이 많이 보여서 그냥 넉넉하게 기간 잡고 신청했습니다 딱히 어려운 작업도 아니니 그런데 저는 비자 승인이 나고 발급되면 저희에게 문자라 메일로 뭔가 연락이 올거라 생각하고한달정도 주구장창 기다렸는데 그게 아니더라구요. (쿨한것보소 . )다시 ESTA 신청할때 들어갔던 사이트 가서 발급여부 확인해보니이미 발급완료 다되어있었네요 . 이제 비자까지 완료 환전 (하나은행 인터넷환전 이용) 환전을 얼마나 해가야하나. 도 상당히 고민이 되었어요물론 신용카드를 쓸거긴 하지만 수수료 아까워서 가능한 현금으로 쓰고싶다 주의였거든요.일단 저는 다른거 안알아보고 무조건 인터넷환전주의자에요 남편도 저도 회사일정이 너무나도 가혹해서 휴가내서 은행다녀오기도 어렵고. 또 예식 당일날 출발하는데 환전한 달러들을 현금으로 들고다니기도 좀 뭣하고해서그냥 깔끔하게 인터넷 환전 신청해놓고 출국직전에 공항에서 수령하는게 딱 좋더라구요.저희는 은행 이곳저곳을 알아보다가 하나은행으로 선택했고 기본우대율과 이것저것 추가우대율까지 합해서 총 90%의 환율우대를 받고3 000달러를 환전했어요. 신용카드랑 같이 사용하니까7박 9일 일정동안 현금 부족하지않게 그리고 너무 과하지도 않게 딱 적당한 금액이라는 생각이 들어요.신용카드 수수료 생기는거 최대한 줄이고 싶어서 쇼핑이나 식사에 현금 사용 종종했거든요 렌터카 (가자하와이 달러렌터카) 여행사 이용없이 그냥 다 우리가 하고싶은거 맘대로 하자. 주의였지만액티비티와 렌터카를 결정하는게 너무 지지부진해지자저희도 슬슬 지쳐갔어요. 결정을 못내린게 아니라 남편도 저도 너무 바빠서 알아보질 못하고있었거든요 결국 출국 일주일정도 남기고 그냥 하와이 현지 여행사 도움을 받자고 결정을 내리고많은 분들이 이용하시는 가자하와이라는 사이트를 드디어 들어가봤습니다.https 가자하와이 하와이현지전문여행사 가자하와이에서 더욱 다양하고 저렴하게 하와이 여행을 즐기십시오. 가자하와이에서 더욱 다양하고 저렴하게 하와이 선택관광을 즐기십시오. 가자하와이에서 더욱 다양하고 저렴하게 하와이 선택관광을 즐기십시오. 여기서 원래 처음에는 허츠렌터카로 예약을 넣었었어요. 그런데 저희가 사실. 출국 바로 전날에 예약신청을 넣어서 너무 늦은 바람에 가자하와이 사무실에서 연락이 와서 남은게 없다며 달러렌터카로 바꿔도 괜찮겠냐고. 저희에게는 선택의 여지가 없었어서. 그래도 진행했습니다.예약을 간신히 다 끝낸 시간이 출국 바로 전날 오후 6시였어요 가자하와이 한국지점 담당자님 너무 감사합니다 (퇴근직전 그리고 퇴근 후 시간까지도 저와 카톡 전화 상담 계속해주심 )저희의 예약 내용은 달러렌터카 이틀 사용 중형차 기름포함 뚜껑열리는 차에 대한 로망도 있긴했지만. 하와이 햇살이 그러게 어마무시하다는데뚜껑열고 달릴 일이 있으려나 싶어서 그냥 마음 접었는데 가서보니 역시나 뚜껑 열고싶은 마음 사라지는 엄청난 레이저같은 햇빛이었습니다 렌터카 사용 기간은. 여행일정 전일로 할지 아니면 꼭 필요한 날들만 할지 많이 고민했어요.그러다가 하와이 허니문을 먼저 다녀온 친구들 얘기를 들어봤어요.생각보다 여행중에는 렌터카 사용할 일이 많지 않고 딱 오아후 섬 일주 드라이브 용으로만 하라고 괜히 전 일정 렌터카 이용했다가 주차비 폭탄만 맞게 된다는 조언에 저희도 바로 전일정으로 예약하려했던 기존 계획을 수정했습니다.(결과적으로 3일 할걸. 이라는 약간의 아쉬움은 있었지만 아무튼 전일정 안하길 매우 잘했습니다 ) 스냅촬영 (르씨엘하와이) 스냅촬영 저는 사진찍는거에 욕심이 많았어서 그리고 특히 웨딩촬영했던것도 너무 즐겁고 행복했어서 허니문 스냅촬영도 꼭 해야겠단 생각을 했어요.여기저기 검색하고 알아보다가 결정한 곳은 바로르씨엘하와이 르씨엘하와이 계약후기 보러가기 https parkje5 221317598963 허니문스냅 결정 하와이스냅 르씨엘하와이 신혼여행을 가면 아무데서 아무렇게나 찍어도 작품사진이 나올거란 생각에 원래는 스냅촬영을 굳이 생각하. 주로 카톡으로 상담을 진행했는데 시차때문에 바로바로 답변이 어려운 타이밍이 몇몇 있었지만대부분 가능한 빠르고 친절하게 상세한 답변을 주셔서 너무 감사했어용 스냅촬영 후기는 곧 올릴게용 (아직 사진 보정본이 안나와서 못쓰고있는중 ) 인터넷(와이파이 도시락) 하)와이에서 사용할 와이파이는 어떻게 해야하나 검색해보니까대부분 많은분들이 와이파이도시락을 이용하시더라구요.비교해보니까 로밍 유심보다 와이파이 도시락이 제일 경제적인거같았어요.한대 대여해서 남편이랑 같이 사용 가능하고 4G LTE 무제한으로 추가요금 없이 7 700 일 가격인데 가성비 참 괜찮단 생각 들더라구용 출국날 공항에서 수령하고 입국때 공항에서 반납하는 편리함까지.https v3 와이파이도시락 해외여행 데이터 필수품 와이파이도시락 국내유일 인천공항로밍센터 24시간 운영 여행 기간 내내 진짜 편리하게 잘 사용했어요.속도도 빠르고 끊김현상이라던지 등으로 속도 썪이지 않고 배터리도 저희가 하루종일 사용하기에 크게 불편함 없었구요.하와이 가실때 인터넷 활용으로 정말 강추드려용 여행 짐 챙기기 예식 바로 전날 결혼준비 막바지 확인 작업과 더불어 신혼여행을 위한 짐챙기기도 돌입했어요 1. 기내용 가방 짐항공권 ESTA비자 여권 목배게 기내용슬리퍼 치약칫솔 핸드폰 충전기 호텔등바우처 하와이 여행책 하와이안 항공은 기내용 슬리퍼 제공이 없더라구용. 다른분들 블로그 후기를 보고 미리 장시간 버틸수있게 기내용 슬리퍼를 하나 챙겼어요.2. 캐리어 짐옷 속옷 화장품 상비약 레쉬가드 아쿠아슈즈 방수팩 누브라 작은우산 샌들 운동화 미달러지폐용파우치 동전지갑 셀카봉 코스트코회원증 물티슈 비닐장갑 비치돗자리 옷 구입이 참. 신경이 많이 쓰였어요 아무래도 신혼여행이니까 그냥 보통 여행지 가는 옷으로 입고싶지가 않더라구요. 나름 휴양지인데 남편도 저도 인터넷 쇼핑몰 엄청 뒤진거같아요 하와이패션 휴양지원피스 비치원피스 하와이여행룩등등 이런 키워드로 검색검색. 상비약으로는 타이레놀 알러지비염약 감기약 정로환 이렇게 챙겨갔어요.제가 알러지비염이 좀 있어서 잘못해서 알러지요인을 맞딱뜨리면 하루종일 코찔찔이가 되서 그날 여행을 망치게 될거라 절대 그런일은 방지하고 싶었어요 비키니를 구입할까 레쉬가드를 구입할까 고민하다가 결국 레쉬가드가 승리했습니다 하와이 햇빛이 너무나도 강해서 레쉬가드가 더 좋을거라는 후기들을 많이 봤거든요.다녀와보니 역시 저도 비키니보다 레쉬가드가 옳은 선택이었다싶어요 하와이가면 많이 사오시는 마카다미아 넛 초콜릿 등등. 저는 진짜 많이 사오게될 예정이라 대용량 쇼핑을 하게 될거같아 코스트코회원증을 챙겼어요.결과적으로 다녀오진 않았지만. 월마트보다 코스트코가 더 저렴하다고들 하더라구요.코스트코까지 다녀오실 여유가 있으시다면 회원증 꼭 챙기세요.(한국에서 발급받은 회원증도 사용가능입니당 ) 그리고 물티슈와 비닐장갑은. 하와이가면 다들 새우트럭 가실거죠?저는 어떤 블로그 후기에서 새우트럭 갈때 물티슈와 비닐장갑이 아주 꿀템이라는 글을 보고챙겨갔는데. 진짜 너무나도 꿀템이었어요 지오반니 새우트럭 갔는데 진짜 먹고 계신 다른 분들의 부러움의눈길을 느꼈습니다 손이 엄청 지저분해질수밖에 없는데. 진짜 강추합니다 물티슈와 비닐장갑 여행자보험 (삼성화재 다이렉트) 여행자보험은 해야지해야지 하다가 결국 결혼식 치를때까지 까먹어버려서 공항에서 진짜 면세장으로 들어가기 직전에 핸드폰으로 진행했어요 캐리어 끌고 이제 면세장가자. 이러다가 갑자기 딱 서서아 마따 우리 여행자보험안했어 라고 소리질러버린. 그때 우리 공항댈따준다고 같이 가준 남동생이 삼성화재다이렉트가 간편하고 걍 괜찮았다며소개해주는 바람에 다른거 더 알아보지도 않고그자리에서 바로 우두커니 서서 핸드폰으로 삼성화재 다이렉트 검색해서그자리에서 정보입력하고 결제하고 여행자보험 가입 완료했어요. 이걸 이런식으로 하게될줄이야 암튼. 출국 직전에 해도 되더라구요. 하하. 이렇게 여행자 보함을 마지막으로해서. (출국 직전 공항에서 )하와이 신혼여행 준비를 마무리했습니다 다음 포스팅부터 너무나도 행복하고 즐거웠던 하와이 여행 후기를 하나씩 써볼게용.