 국산경차 비교 중고경차의 양대산맥 스파크 V S 올뉴모닝 비교분석 소비자들이 자동차 중고경차 를 고르는 기준은 과연 무엇일까? 읽으시기전에 꾸욱 한번 부탁드립니다. ( 디 자인 고급스러움 연비 실용성 가격 ) 크게 다섯가지 정도가 되지 않을까 필자는 생각해봅니다. 그중에 실용성 과 연비 고급스러움 디자인 가격 어느정도 충족해주는 국산경차 중고경차 경차라고 고급스럽지못할까? 그역시 요즘 경차들의 풍부한옵션을 보면 그런말이 나오질 않습니다. 경차를 소유하므로 가계에 금전적으로 이익도 오지만 국가에서 지원해주는 혜택도 쏠쏠합니다. 다음표로 설명드리겟습니다. 중고경차 의 정의 첫째 . 배기량이 1000CC 를 초과하면안된다. 둘째 . 자동차의 길이가 3.6M 이하여야한다. 셋째 . 자동차의 너비가 1.6M 이하여야한다. 넷째 . 자동차의 높이가 2M 이하여야 한다. 제약이 많은 것 같고 좀 복잡해 보이죠? 복잡할것 없습니다. 그냥 몸집이 작으면 됩니다. 중고경차 경차혜택을 받으면 일단 몸집이 작아야됩니다 무조건 작게 작게 중고경차 의혜택 첫째 . 세금면제 차량구입시 발생되는 각종 취득세 등록세 면제 매년 발생하는 자동차세도 매우저렴함. 둘째 . 통행료할인 고속도로 민자 고속도로 통행료를 50% 할인. 셋째 . 주차료할인 공영주차장 50% 주차료 할인. 넷째 . 유류세환급 유류구매카드 발급 받아 사용하면 유류세를 환급. 다섯 . 10부제 제외 공공기관 10부제 제도의 제외대상. 여섯 . 보험료할일 자동차 책임보험 10% 할인. 중고경차는 참 알뜰한 혜택들이 많습니다. 이런 좋은 혜택을 주는 중고경차. 국내에는 완성차업체 두곳에서만 양산 판매중인데요. 바로 쉐보레의 스파크 기아자동차의 올뉴모닝 그러므로 경차는 두차를 기준으로 보시면 될것입니다. 국산경차 중고경차 의 양대산맥 쉐보레 스파크 Vs 올뉴모닝 기아자동차 굴러온 모닝이 박힌 스파크 마티즈 뺀다 굴러온돌 기아자동차 올뉴모닝 어찌보면 기아자동차 모닝 은 태생부터 경차는 아니다 1000CC 엔진을 탑재하고 태어났으며 당시 경차의 기준은 800CC 였으므로 첫 출시에는 소형차로 분류되어있었다. 허나 기회아닌 기회가 모닝에게 온것은 2008년 대한민국의 법재정으로 경차의 기준이 변경. 그동안 독보적인 경차시장을 차지해오던 마티즈의 왕좌 자리를 노릴수있는기회가 왔으며 마티즈 스파크 역시 이때부터 마티즈 크리에이티브 라는 명칭으로 1000CC 경차시장의 경쟁구도는 돌입되었다. 빠질듯 빠질듯 빠지지않는 박힌돌 쉐보레스파크 마티즈 1998년 당시 대우자동차는 국산자동차의 큰 업적을 남기니 마티즈 스파크 라는 국내에 전무후무한 경차를 생산 당시 사우디의 왕자가 마티즈의 디자인에 반해 3대를 수입해갔다는 일화도 있을정도로 국민경차 라는 슬로건을 모티브로 마티즈의 과감한 시장진출이 시작되었다. 그후 15년이라는 긴시간 국민경차 라는 타이틀로 현재 스파크 라는 이름으로 아직도 사랑받고있다. 국산경차 중고경차 스파크 올뉴모닝 들의 가격은? 경차하면 절약 이라는 단어가 떠오르는 사람들은 많을것이다. 과연 자동차계의 절약왕 경차의 신차가격은 어느정도일까 단순 무식하게 최고등급 풀옵션 기준 동일한 가솔린엔진 기준으로 알아보았습니다. 굴러온돌 올뉴모닝 가격 박힌돌 스파크 가격 놀라셧죠? 저역시 지금 몹시 놀랏습니다. 경차가격이 비싼건지 내가 돈이없는건지. 자괴감에 빠지게되는 부분인데요. 약 80만원정도의 차이가있었지만 얼추 1500만원 정도의 평균이 되겟네요. 중고차딜러 를 하고있지만 신차금액을 볼때마다 가슴한곳이 답답해지는건 무슨이유일까요. 아무튼 평균1500정도의 가격이되는 국산경차 가격 그에 합당한 성능과 옵션을 갖추고 있을지 의문이 듭니다. 그래서 두차량의 성능 옵션등등을 살펴보았습니다. 국민 경차 중고경차 성능 스파크 올뉴모닝 1500만원 경차 의 성능은? 국민경차 스파크 올뉴모닝의 가격을 보니 그에 합당한 옵션이나 안전성 차량의 성능이 뒷바침 되어 주어야 진정한 국민경차의 양대산맥이라 할수있겟는데요. 한번 살펴보겟습니다. 경차 중고차 모닝 스파크 의 제원표입니다. 두차량의 대략의 제원 과 성능입니다. 아주큰차이는 없지만 올뉴모닝의 스펙 과 성능이 수치상이지만 조금더 좋은것을 볼수있습니다. 하지만 실제 체감을 하지못한 수치라 정확히 어떤차가 좋다 라고 말하기는 애메할정도로 차이가 크지 않는걸 볼수있습니다. 국내 완성차 업체의 요즘 차량 완성도는 세계에서 인정받고있는 수준이며 그만큼 차량을 고르는데 성능보단 디자인이 점점 우선시 되가고 있는 느낌을 받습니다. 국민경차 중고경차 스파크 올뉴모닝 고객님의 선택은? 앞에서 언급드렸듯이 국내 완성차 업체의 완성도는 세계적인 수준에 올랐습니다. 그만큼 고객님들이 안심하고 차량을 구매하셔도 큰 문제가 없을정도의 성능 옵션은 갖추어 져있다는 것입니다. 그만큼 경차중고차 구입시 고객님들의 가장큰 선택의 영향을 주는것은 개개인의 취향 차량의 디자인이 가장크게 좌우하지않을까 생각이듭니다. 요즘들어 경차대열에 하나둘씩 완성차량들이 합류하고있는대요. 가격적인 메리트를 얻고자하시면 스파크 . 좀더 높은가격이지만 좀더좋은 성능 연비 출력 옵션을 원하신다면 올뉴모닝을 . 선택하시면 만족스러우실꺼라 생각듭니다. 모든면으로 볼때 실용적이고 경제적인 경차중고차 어떤선택을 하시던지 합리적인 선택이 되지않을까 생각해봅니다. 연비좋은경차 변덕스런날 의 포스팅 구경하기 마티즈중고 연비좋은경차 마티즈중고 인천만수동고객님 좌충우돌 출장판매후기