참 아직도 이름이 오글거리는데. I40를 많은 분들이 사공이?라고도 부르더라구요. 흠. 같게 부르긴 싫고. 시몽역마에 마가 어짜피 (말마)이니까 마공에. 자( )를 붙일까? 해서 마공자라고 부르려고 했는데 참 오글오글하네요. 걍 편하게 마공이라고 부를까 아무튼 차량 등록을 하려면 보험이 있어야 했기에 일하느라 바쁜 와중에도 보험가입을 진행했습니다. 베라가 이미 가입되어 있는 그곳. 삼성화재 다이렉트에서 가입을 했는데요. 삼성화재가 좋았던 점이라면. 1. 회사에서 일하면서 바로 확인하고 가입 2. 전화할 필요가 없었음 3. 딜러와 만나서 어플에서 가입증명서 바로 발송 4. 등록사업소에서 차량번호 받자마자 어플로 무번호 확정 진행 5. Eco 마일리지 특약 사진등록 어플에서 바로 진행 정도가 되겠습니다. 동일증권으로 묶을 예정이었기 때문에 다른 보험사는 생각을 안 해봤어요. 머. 근데 이미 베라가입때 느낀 거지만 가격도 굉장히 저렴하다는 것을 알고 있기에 제가 설계한 보험 가입의 특징 1. 26세 한정 특약 가족한정으로 진행 2. 동일증권이기에 가입 기간이 1년이 아닌 307일 3. 선루프가 잘깨진다해서 선루프는 부속품으로 추가 4. 대물 5억 자동차상해 1억 등 가격보단 고담보 5. 자기차량손해는 30%로 해서 보험료 절감 1. 26세 가족한정 아시는 지 모르겠지만 부부 1인이나 기명피보험자 지정1인보다 가족한정이 저렴하다는 사실 아시나요? 사실 저도 삼성화재 다이렉트에서 알았습니다 부부 1인으로 하려고 했더니 안내메세지가 나오더군요. 그래서 해봤더니 부부로하면 561 410원인데 가족으로 하니까 509 960원 입니다 생각보다 똑똑한 삼성화재 다이렉트 3. 선루프 추가부속품 당근 기본부속인 ABS 이모빌라이저 등등은 추가할 필요없구요. 근데 추가부속이 들어갈수록 차량가액이 올라가고 차량가액이 올라간다는건? 보험료 상승 그래서 불만제로에서 나온 파노라마 선루프만 추가부속으로 넣었지요. 4. 대물 5억 자동차상해 1억의 고담보 5. 자기차량손해는 30% 저는 작은 일로 보험처리하는게. 할인할증 문제때문에 별로 인거 같더라고요. 그래서 차라리 빨리 빨리 내 등급을 올려서 보험료를 떨구는게 낫다는 주의 그래서 자차 30%로 진행했습니다. 설명에 따르면 자차보험료가 20%일때보다 약 17%떨어진다고 하더군요 대신에 요즘 외제차도 많고 사고 크게 나면 보험 도움을 받아야 하니 대물 자손 담보는 고담보로 했지요 요부분은 개인차인 것 같습니다. 하지만 가장 좋았던 건. 삼성화재 다이렉트 어플 앱스토어 OR 구글플레이에서 애니카다이렉트를 검색하시면 나옵니다. 애니카 다이렉트 모바일 앱 첫 화면 더 가까이에서 고객을 모시겠다는 마음 제가 처음 사용한 것은 매장에서 였는데요. 어플에 가입증명서를 Fax로 보내기 기능이었습니다. 딜러를 보면서 필요한 서류를 바로바로 보낼 수 있어서 너무 편했다는 자동차 등록 후 차량번호를 받고 바로 어플에서 바로 무번호 확정을 통해 번호를 변경하였습니다. 참고로 번호확정을 안 하면 벌금이 나옵니다. 마지막으로 7 000km Eco 마일리지 특약 할인을 받기 위한 사진 등록 핸드폰에서 사진찍고 바로바로 올리니까 너무 편합니다 앞으로 혹시나 임시운전자특약을 하거나 갱신할때도 넘 편할 것 같습니다 삼성화재 다이렉트 바로가기 다음에는 마공이와 함께 에버랜드를 다녀와볼까 합니다 에버랜드 편도 많이 기대해주세욤. 