지금은 시험기간 나 토루는 대학교를 다니지 않기 때문에 뭐. 치열한 일과는 아니지만 미니봉은 온갖 스트레스를 받아가며 시험공부를 하고 있는 듯 하다. 사실 요즘 그냥 힘든 일이 산더미라서 어디든 여행을 가고픈 마음이 크다 4 30~5 1 1박2일로 가족들과 함께 전주국제영화제를 가지만그건 단순히 영화 를 보러가기 위한 잠깐의 전주 방문 정도 되려나. (후기 남기겠쥼)미니봉이 방학을 맞이하면 기차타고국내여행을 짧게나마 다녀오고 싶다.(비행기타고 제주도도 좋고 ). 좋다고 해줘 요즘 토루는 이태리어를 배우러 여의도까지 열심히 다니고 있는데 그곳은 국제여행협회 라고 해서(여행카페 그이야기 http 123) 여행카페 그이야기 카페로 초대합니다우리나라에 여행 가이드나 여행 작가 등을 양성하려고 힘쓰는 단체(?)랍니당.난리나는 친화력으로 협회 분들과 조금 친해져서 이런 저런 조언을 들었는데 너어무 좋은 곳이나 원하는 곳을 먼저가지말고 차근차근 가까운 곳부터 가는게 좋을거라고 조언을 해주셨다 그래서난 일본을 가고싶쥐. 요건.얼마 전에 SNS에서 본 여행 꿀팁 1. 여행 계획 Tip 먹방 저비용 추천여행지 일본 대만 홍콩 제주 휴양 액티비티 추천여행지 동남아 (성수기 여름 비수기 겨울) 문화유적지 예술 추천여행지 유럽 (시간적 여유 비용 필요) 자연 추천여행지 남미 아이슬란드 (철저한 여행 준비 필수)2. 항공권 구매 Tip 스카이스캐너 구글플라이트에서 쉽게 항공원 비교 검색 항공사별 프로모션 소식 구독 (ex. 이메일 어플리케이션) 출국 5개월 전에 구입시 항공원 저렴하게 구입 가능 각 국의 저가 항공 이용시 경비 절약 (ex. 일본 피치항공 등)3. 숙소 예약 Tip 사이트별 가격 비교 검색 필수 (ex. 아고다 부킹닷컴 호스텔월드 등) 1일 여행자는 호스텔 2인은 호텔 3인 이상은 airbnb 추천 유럽여행할 땐 기차역 근처 숙소가 이동하기에 좋다. 숙소 예약 시 후기를 꼼꼼하게 일고 청결 상태 확인 필수4. 짐싸기 Tip 항공사별 수화물 규정이 모두 다르기 때문에 미리 체크 필수 기내수화물의 경우 액체는 100ml이하만 반입 가능 리튬배터리(ex.핸드폰 배터리 보조배터리) 기내 반입 필수 유럽 남미의 경우 소매치기 도난 방지 아이템 무조건 필수5. 환전 Tip 공항은 수수료가 높기 때문에 환전 미리하여 경비 절약. 서울역 환전센터 이용시 최대 80~90% 우대 환전 모바일 어플 환전 서비스 이용할 경우 공항에서 수령가능6. 여행자 보험 여행 중 혹시 생길 수 있는 일을 대비하여 여행을 떠나기 전 여행자 보험 가입 필수. 삼성화재 다이렉트 여행자 보험은 연중무휴로 직접 보험료를 계산하여 확인하고 여행하는 곳과 스케줄에 맞춰 간편하게 가입 가능 어플도 있음.( . 홍보 아닙니당 걍 퍼온것이니 오해 . )미니봉 시험끝나면 어디든지 가쟈 역시 여행은 준비할때가 가장 설렌다 by 토루 with 미니봉