자동차보험료계산기 아래 내용보다 훨씬 복작하지만 우리는 초급수준에서 다루기로 했으니 중요항목만 살펴보면 보험료 기본보험료 X 운전자 특약 요율 X 가입자특성 X 할인할증율 X 특별요율 위 말을 풀어서 다시 써보면 아래와 같습니다 내가 속한 등급의 보험사별 적용 퍼센트 (어제 날짜 블로그 참조) X 혼자운전가장 적고 누구나 운전 가장 높음 X 차종 연식 나이 성별에 따른 요율 X 사고 유무에 따른 할인할증 X 사고2건이상시 특별할증 적용 이것들의 곱하기 합. 자동차보험료 계산 생각보다 어렵죠? 오래된 신문기사 한번 보시죠. 1995년 9월1일 신문내용 경쟁을 위해 자율 요금제 도입. 상식과 달리 통계학적으로 여자가 남자보다 보험료가 쌉니다 또한 다른조건이 같다면 26~35세의 보험료가 가장 저렴합니다 이는 통계학적으로 26~35세의 사람이 사고율이 가장 적고 그중에서도 여자의 사고 통계가 남자보다 적다는것을 의미합니다 자동차종합보험 기준 예시 이미지를 보여드릴게요 아래의 이미지는 동일한 나이의 남여가 동일 신차를 구매시 보험료 산출예입니다 동부화재 자동차보험다이렉트 기준으로 인터넷자동차보험 산출 결과입니다 링크 클릭하시고 DIRECT개인용자동차보험 클릭 여자 712 580 716 700원 그럼 남자 혼자 운전이 아닌 남자를 기준으로 716 700원에서 부부운전 가족운전 누구나 운전으로 산출시 얼마나 증가하는지 알아보겠습니다 부부운전으로 변경해도 717 350원 1년 보험료가 혼자랑 부부랑 천원도 차이가 안나네요 역시 부부는 일심동채가 맞나봅니다 가족운전 820 460원 어떤집은 가족은 5명 어떤집은 가족이 20명이라도 같아요 . 가족은 범위는 우리가 아는것과 달리 피보험가의 배우자와 양가 부모님 자녀와 자녀의 배우자 까지입니다 나를 기준으로 부모님 배우자의 부모님 자녀의 배우자 까지 생각보다 넓지만 상식과 다른건 나의 형제는 예외로 형제자매특약이 따로 있어요. 누구나 운전 921 810원 느낌 오시죠? 그럼 가장 혼란스러운 3번째 항목 가입자 특성? 이게 무슨 뜻이냐면요 쉽게 말하자면 가입자의 차량 연식 성별 나이에 따라서 적용 보험료를 다르게 하겠다는것인데요 위에서 성별의 차이는 보여드렸죠? 또한 차량은 안전 등급 별로 다른것은 당연하겠죠? 하지만 가장 이해 못하시는것이 동일하게 가족운전 조건이라도 피보험자를 아버지로 하느냐 아들로 하느냐에 따라서 보험료가 달라진다는 것입니다 상식적을 이해가 안되신다고요? 마지막 이미지 921 810원이 1980년생 아들이 30세이상 누구나 운전으로 LF쏘나타 신차구입 생애첫자동차보험 가입 기준이였죠? 동일조건에서 1946년생 아버지가 30세이상 누구나 운전 동일 신차라면 보험료가 얼마일까요? 헐. 1 263 400원 그렇기 때문에 생애첫자동차보험가입은 신중해야합니다 보험사의 상담사나 설계사는 보험료가 많이 나오면 수수료가 올라갑니다 그럼 어떻게 해야 개인정보 유출없이 현명하게 가입할수있을까요? 그것은 내일 알려드리도록 하겠습니다. 기대해주세요 