 안녕하세요 자동차보험 가입시 보험료기준이 되는 여러가지 사항들이 있는데요.그중 하나인 법규위반경력요율에 대해서 알아보겠습니다.법규위반경력요율이란?말그대로 피보험자가 교통법규를 위반한 내역을 바탕으로 보험료를 할증시키는 내용입니다.법규위반이 많은 운전자는 운행시 사고로 이어질 확률이 당연히 많겠죠.그렇다보니 위험부담이 많은 차주님께는 보험료인상과 함께 안전운전에 대한 경각심도 높일 수 있는 계기로 삼아 보심이 어떨까 합니다. 보험료를 아끼신다기 보다는 운전하시는 차주와 가족 타인의 생명과 안전에 직결되므로 법규준수로 항상 안전운행하시길 바랍니다. 대상? 개인용자동차보험 개인명의 업무용자동차보험 개인명의 영업용자동차보험. 개인명의 이륜자동차. 평가대상 기간 산정? 전전년도 5월1일부터 당해 4월30일 까지 위반기록을 집계하여 9월1일 부터 체결되는 계약에 대하여 적용합니다. 법규위반 내역? 음주운전 1회는 10%할증 2회이상 20%할증무면허운전 20%할증뺑소니 도주 20%할증신호위반 속도위반 중앙선침범 (2~3회) 5%할증 (4회이상) 10%할증 음주운전은 과거 2년간 기타는 1년간 적용됩니다. 법규위반은 큰 사고로 이어질 수 있습니다.항상 안전운전 하시길 다시 한번 말씀올립니다.감사합니다. 조금이나마 도움이 되셨다면 공감 댓글 이웃 모두 환영합니다.앞으로 차량에 관한 많은 내용을 열심히 올리도록 하겠습니다 