자동차보험. 한화다이렉트 보험료 계산 하고 선물 받자 ) 자동차보험 잘 챙기고 계신가요? 요즘 동생이랑 머리맞대고 차사려고 이리저리 알아보고 있는데요 차만 사면 되는게 아니더라구요 머가 이리 복잡해 그 중에 하나가 바로 자동차보험 문제인데요 다 거기서 거기겠지 했는데 아니더라구요 이런건 원래 제동생한테 맡기고 그냥 잊어버리는데 자동차보험만큼은 그냥 좀 알아야할 것 같아서 제가 알아보기로 했어요 한화 기자단활동을 하고 있어서인지 큰 관련은 없지만 한화다이렉트부터 생각이 나더라구요 그래서 일단 검색 홈페이지가 깔끔하고 예뻐서 눈에 들어왔는데 알고보니 최근에 리뉴얼을 했다고 하더라구요 음 역시 나를 반겨주는군 하고 생각해보고 다이렉트가 일단 저렴한 프로세스이기에 마음에 들고 맞춤보장도 있고 머 할인할인 이래저래 콕콕 눌러봐야할것들이 많더라구요 http 보험료가 얼마나 나올까를 궁금해했던 저는 엇 이거다 싶어서 얼른 클릭해서 들어가보았어요 ) 바로 내 차의 보험료를 계산해보고 선물을 받는 이벤트인데요 쉽고 빠른 자동차보험 계산은 한화다이렉트 이겠죠? 여기서 잠깐 보험료 계산 전에 팝업차단 해지를 해주어야 보험료 계산 완료 후에 이벤트 팝업이 뜨게되거든요 아니면 처음부터 다시해야함 그래서 계산전에 팝업차단 해지를 확인하시고 시작하면 더 좋을 것 같아용 쉬운계산으로 고고씽 그리고 자동차의 종류를 선택해주어요 보험기간과 함께 자동차의 상세종류 연식 옵셥 등 몇가지 질문에 답을 해주면 되어요 그리고 마지막으로 운전자 범위를 선택하고 나이를 입력하면 예상 최적 보험료가 나오게 된답니다 ) 그리고 요렇게 선택할 수 있는게 있어서 크리스천 플랜이 있어서 선택해봤어요 요렇게 하면 개인정보 동의를 하고 몇개 클릭클릭하면 이벤트 참여 팝업이 뿅 뜨면 정보를 입력하면 이벤트 참여가 완료가 된답니다 정말 쉽고빠른 보험료 계산이 가능하네요 그리고 산타할아버지의 선물을 받기만 하면 되어용 ) 경품은 무려 갤러시 노트(Tap10.1) 1명 아이패드미니(16g) 2명 프라자 호텔 숙박권5매 63뷔페 10매(6만 5천원 상당) 갤러리아 백화점 상품권 20매(5만원 상당) 스타벅스커피 기프티콘(962개) 엄청많네 저저 아이패드 미니 받고싶어용 한화다이렉트 보험료계산페이지 바로가기 클릭 그리고 또 하나의 이벤트는 바로 행운의 차량번호 찾기 이벤트인데요 일명 블랙박스 이벤트 행운의 번호 인증샷을 올려주시는 분 가운데 10명을 추첨하여 매일 블랙박스10대씩 이벤트 기간 동안 총 500대 증정하는 이벤트예요 완전 대박이죠? 한화다이렉트 블랙박스 이벤트 바로가기 클릭 이벤트 기간 12월 21일. 2013년 1월 31일 까지 당첨자 발표 2013년 2월 8일 매일매일 경품 행운의 번호 당첨시 블랙박스 매일 10대 증정소셜 이벤트 경품 행운의 번호 당첨 점수 친구초대 점수를 통해 누적 랭킹으로 선발 매일매일 블랙박스 뿐 아니라 행운의 차량 번호 인증 점수 친구초대 점수를 합산하여 랭킹을 통해 Top 20분께 블랙박스 증정하게되는데요 자세한 내용은 위 자료를 참고하시면 될것 같아용 안전 운전문화를 지원하는 대국민 블랙박스 증정 소셜 이벤트예요 완전 통크죠? 뿐아니라 블랙박스 장착시 보험료 5% 추가 할인까지 해주더라구요 정말 진심으로 대한민국의 안전한 운전문화를 바라는 한화다이렉트의 마음이 느껴지는 이벤트예요 ) 안그래도 이번여름은 폭설과 한파가 심해 인해 차량 사고가 늘어나고 있는데 안전 운전에 각별한 주의를 기울이고 있는 자동차 보험 가입자들에게 희소식이 되어줄것 같아요 물론 저에게도 차량용 블랙박스는 이미 교통사고 감소 보험사기 예방은 물론 개인의 생명과 재산을 지켜주는 효과가 입증되며 최근 올해의 히트상품으로도 선정된 바 있죠? 저도 블랙박스 덕분에 사고시 입증자료가 되어주어 보상을 받게된 사례를 여러번 보았는데요 정말 이제는 자동차 구매시 선택구매가 아닌 필수옵션이 되고 있죠? 2012년 12월 현재 그 이용자는 150만명에 달하며 그 중 120만명이 블랙박스 장착 특약을 선택해 보험료 할인을 누리고 있다고하니 진심 필수 필수 그런 의미로 이번 이벤트는 대한민국의 안전한 운전문화를 가꾸기 위한 이벤트라고 해도 과언이 아닐것 같아요 이번 한화다이렉트의 리뉴얼 이벤트는 1월 31일(금) 까지 계속된다고해요 행운번호로 블랙박스도 받고 보험료 계산도 해보고 선물도 받는 일석이조의 이벤트 꼭 참여해보세요 D