첫 차를 구매 한 이후 단 한번 지인의 부탁을 제외하고는 매년 다이렉트 상품으로 자차보험을 갱신하고 있습니다. 설계사를 통하는 것보다 더 저렴한 비용에 동일한 혜택을 받을 수 있고 사용방법 또한 무척 간단해서 꼬박꼬박 이용을 하고 있습니다. 실제로 사고를 몇번 경험해보니 굳이 일반상품으로 쓸 필요가 없겠구나라는 생각이 들더라고요. 6월이 초쯤에 만기이다보니 올해도 5월이 되자 어김없이 문자에 전화에 수시로 연락이 오기 시작하였습니다. 어차피 내용이야 다 비슷하니 늘 그렇듯 여기저기 둘러보고 저렴한 걸 찾던 중에 DB다이렉트자동차보험을 컬쳐랜드에서 문상으로 이용할 수 있다는 소리를 접하게 되었습니다. 요즘 문상 쓸 일이 없어서 차곡차곡 모으고 있는 저에게는 문상 소비도 할 수 있는데다 컬쳐랜드를 쓰면 좀 더 싸게 가입을 할 수 있는만큼 더더욱 혹하게 되더라고요. 이게 왜 싸게 쓸 수 있냐하면 소셜 커머스 사이트나 오픈마켓 개인거래 등으로 문화상품권을 사면 적게는 5%에서 많게는 8% 그 이상 싸게 살 수 있기 때문이거든요. 조금이라도 저렴하게 쓰고자 하는 사람이라면 이런 큰 폭의 혜택은 그냥 지나칠 수 없죠. 물론 전 이렇게 할인 받을 수 있는 방법 때문에 게임에서도 카메라 같은 장비를 구매할 때도 애용하고 있어서 평소에도 수시로 충전을 해놓고 쓰고 있는 중입니다. 이런 중에 마침 운 좋게 보험 갱신 기간에 맞춰서 컬쳐랜드 X DB다이렉트자동차보험과의 콜라보로 더욱 풍성한 혜택을 준다고 하니 더욱 눈여겨 볼 수 밖에 없었죠. 마침 오픈 이벤트로 DB다이렉트자동차보험의 사용금액 중 3만원 캐쉬백(유의사항은 홈페이지 필수 방문 확인) 으로 돌려준다고 합니다. 선착순 300명이지만 아직 꽤 남은 상황이라 저처럼 갱신이 얼마 안 남은 분들은 한번 고려를 해보셔도 좋을 것 같습니다. 또한 페이스북 카카오톡 트위터 같은 SNS 카페에 홍보를 하면 총 200명에게 컬쳐캐쉬 1만원을 준다고 하니 꼭 가입을 하지 않더라도 간단한 이벤트에 참여해서 득템의 기회를 노려보세요. 저도 일단 혹시나 하는 마음에 친구들에게 알리고 있는 중입니다. 그리고 하나 주의해야할 점은 DB 홈페이지로 다이렉트로 이동하는게 아닌 컬쳐랜드를 거쳐서 접속해야만 컬쳐캐쉬를 사용할 수 있습니다. 기존에 쓰던 분들이라면 당연히 알고계시겠지만 처음 쓰는분이라면 헷갈릴 수도 있으니 꼭 기억해 두시고 컬쳐랜드에 접속 후 링크를 통해 DB 홈페이지로 이동 견적 받기 컬쳐캐쉬 적용 이후 부족한 부분은 다른 결제 수단으로 대체하는 과정을 거쳐서 이용하면 됩니다. 아닌분들도 있겠지만 아마 대부분 다이렉트 상품을 찾는 이유는 역시 조금이라도 저렴하게 이용해보기 위해서라고 생각합니다. 이런분들에게 이번 선착순 이벤트와 프로그램은 정말 크게 비용을 아낄 수 있는 좋은 기회라고 생각합니다. 저처럼 연장 타이밍이 맞거나 신차 구입과 함께 가입을 원하시는 분이라면 한번 검토해보시면 좋을 것 같습니다. 온라인 쇼핑 컬쳐랜드 본문바로가기 회사소개 광고 및 제휴안내 서비스약관 컬쳐캐쉬약관 개인정보 처리방침 청소년보호정책 고객센터 사이트맵 사회공헌 캠페인 주소 서울시 강남구 강남대로 636 두원빌딩 1 2층 대표 홍석규 대표전화 1577 2111 사업자 등록번호 120 81 77097 통신판매업신고 강남 1181호 개인정보보호책임자 김영민 