안녕하세요 병쿡입니다. 요 며칠 강릉다녀온 썰을 좀 푸느라고 다른포스팅을 좀 걸렀네요 저는 연초에 보험 만료일이라서. 오늘 갱신을 뙇 했는데요 왠지 연말이되면 우울해져요. 목돈이나가니까. 오늘은 말도많고 탈도많은 자 동 차 보 험 관련해서 이웃님은 어떻게하시는지 궁금해서요. 광고도 아닌데 뭔가 괜히 찔려서 막 난리를 쳤는데 아무 의미없는 일을 한것같은 기분이. 본 포스팅은 광고의 의도가 전혀 없으며 지극히 개인적인 경험과 의견을 포함하고있습니다. 또한 이웃님들의 의견을 듣고 조언을 얻고자 하는 소통의 목적에서 작성함을 미리 공지합니다.사회생활 하다보면 보험은 꼭 아는사람 이 어딘가에 있기 마련이고 난 그냥 알아만 봤을뿐인데 귀찮은 권유 전화도 받게 되고 왠지 그 아는사람 만나는건 껄끄럽기도하고 그렇잖아요? 저도 약 3년가량 회사생활을 하다 학교로 돌아왔다보니까 제 차도 가지게되고 자연스럽게 보험도 알아보게되고 했었는데요제가 약간 미심쩍거나 궁금한건 못 참는(?) 스타일이기도하고 뭔가 아는사람 과 껄끄럽게 되는것도 싫고 해서 딱 제 차를 샀던 첫 해를 제외하고는 다이렉트 보험으로 하고있거든요. 처음 가입당시에는 아무래도 잘 모르기도했고 나이도 어리고 운전경력도 없다보니 보험료 자체가 워낙에 비쌌었고 ( 만 21세로 첫 가입 당시 자차불포함 200만원 가량) 당시 회사분 소개로 아는사람 을 끼고 가입해보았으나 여름에 우산하나 겨울에 제설용 주걱하나 준 것 말고는 특별히 좋은게 없더라구요.무엇보다도 인터넷으로 직접 가입하니까 (금액이 금액인지라) 한 30만원 이상이 저렴해졌기 때문에 설계사를 낄 이유가 없어졌죠.물론 설계사를 끼고 가입하면 설계사분이 알아서 사진도 다 찍어가시고 블랙박스도 알아서 다 체크해주시고 하니까 편하긴 한데. 글쎄요. 그분들이 과연 30만원 가량의 서비스를 추가로 제공하는건지는 잘 모르겠더라구요. 저는 자동차보험에서 신속한 사고처리와 함께 확실한 보상이 가장 중요하다고 생각하는데. 음. 저는 SS화재에서 했는데. 접촉사고시 사고접수 차량고장시 긴급출동 다불러봤는데. 똑같더라구요 ( ?어차피 콜센터로 하던데)설계사분이 하는일은 병쿡씨. 사고났었나봐요 괜찮아요?~ 정도( ?). 왜 근데 저는 이것마저도 불편했는지(. )다만 설계사를 끼고한다면 (그리고 그 설계사분이 정말로 나를 생각해서 나를위한 보험을 설계해준다면) 내가 미처 모르고 지나갈만한 부분에 대해서 체크를 해줄 수 있다는 점은 좋다고 생각합니다. (사실 추후서비스는 회사에서 제공하는거지만 보험을 설계 하는 부분은 설계사에게 마땅히 수당을 주어야하는 부분이죠)예를들면 자손(자기신체손해)보다는 자상(자동차상해)으로 가입하는것이 혹시 사고시에 더 좋고 직접가입하면 놓치고 지나갈 만한 (엄청유용한데 엄청 싼) 특약 중 유용한걸 챙겨줄수 있다는 점. 정도. ?저는 첫 해에 이런부분에 대해 설명을 들었고 자손보다는 자상을 선택하고 600원짜리 견인거리 확대특약을 꼭 확인합니다( )이 부분도 직접 알아보고 하면 불가능한 부분은 아니지만 아무래도 직접 설명을 듣는게 좋긴 하겠죠.저는 가입전에 미리 자손과 자상이라는게 있다더라(뭔지는 모르지만) 자차는 빼도 된다더라 하는 기본적인 정보는 알아간 뒤에 설계사분께 역으로 질문해가면서 설명을 듣고나서 결정했답니다 0 왠지 까탈스러운 고객 같지만. 금융 보험 서비스는 고객이 까탈스러울수록 자기권리를 찾아먹는(?)거니까요. 왠지 사진한장은 필요할 것 같아서. 금액노출이 별로 긍정적이지는 않을 것 같아서 지웠어요.만24세 4년차 들어가는데 아직도 100만원 이상 나오네요 이웃님들께서는 자.동 차%%보험 어떻게 가입 하시나요.?제가 잘 하고 있는건지 궁금합니다. 조언좀 주세요. ( )