이번 포스팅은 여행자보험 나는 자유여행으로 해외여행갈땐 꼭 여행자보험을 들고 가는 편이다.일본같이 비교적 자주 가봤고 안전하다고 생각되는 나라여도환전하면 은행에서 무료 가입해주는 보험이라도 들고 가는데 이번 유럽은 일단 가장 걱정스러운게 도난 분실. 소매치기가 많아 도난을 잘 당한다는 내용을 많이봐서이 부분이 가장 걱정스러웠다.왜냐면 나는 가서 아이폰을 사올 예정이기 때문에 (사자마자 잃어 버리면 어쩌나 하는 사기도전부터 걱정을. )예전엔 이것저것 다 비교해봤는데요즘은 알아보기도 귀찮고. 여행자보험이라고 쳐서 가장 많이 언급되는 보험에 그냥 가입 사람들이 많이 가입하는 것은 뭐 가성비 짱이라는것과 일맥 상통할테니. 그렇게 해서 가입한 보험이 마이뱅크 여행자보험 사실 신한은행 쏠에 들어가서 마이뱅크랑 비교좀 해보려했더니거긴 가입을 하고 어쩌고 절차가 복잡해서 포기. (쏠어플을 한번 이용해보고 싶었음)근데 마이뱅크 진짜 간편하고 대박 편하더라 예전에도 여행자보험을 어플로 가입해 본 적있었는데 이렇게 간편한건 또 처음이었던듯 일단 마이뱅크는 회원가입절차 없다 공인인증서필요없다 그 외 UI간단 가입절차간단 결제시 오류없었음그리고 가장 중요한건 한화손해보험꺼라 회사도 믿을만함.그럼 가입방법과 보장내용을 살펴보자1. 가입방법일단 스토어에가서 마이뱅크를 쳐서 어플을 설치한다. 마이뱅크 메인화면 어플에 들어가면 이런 화면이 나오는데보험이라고 되어 있는 것 클릭 클릭하면 나오는 화면차원이 다릅니다. 그 이유 직접 확인해 보세요당당히 적어 놓은 이유를 알겠다. 넘나리 간편 여기서 나는 해외여행자보험(3개월미만)을 클릭 여행날짜랑 생년월일 성별만 넣으면간편하게 보험료 확인가능 오 9일에 만원도 안되는 금액이다.나이 성별에 따라 보험료는 조금 차이 나긴 할 거다. 그리고 또 간편한기능 보험가입을 여러명을 할 수 있다.혼자가입 두명이상가입? 이런식으로 선택하게 나온다.남자친구꺼랑 같이해서 보험료를 산출해 보았다. 남자친구가 금액이 조금 더 많다.남자라 그런가. 원래 상해보험도 남자 보험료가 좀 더 높게 나오니깐 하지만 보장은 똑같다 신청을 누르고시키는대로 가입절차 진행하면 신청하신 내용이 맞습니까?예 누르면된다.그럼 결제가 진행되고그냥 평소에 물건사듯 카드결제하면 끝 다 가입하면 이렇게 가입내역을 확인 하고가입 이벤트로 10%할인 쿠폰을 준다 쿠폰은 두장주는데한장은 남자친구한테 보내서 따로 가입하라고 했다 핸드폰 번호로 쿠폰을 보내면받는사람이 가입할때 그 핸드폰번호를 넣으면 바로 적용이 되는 시스템남자친구가 가입할 때 옆에서 보고있었는데이런거 하나도 엄청 간편하게 시스템 적용을 해놔서 좀 놀라웠다.쿠폰 한장이 남았는데 1월전에 또 여행을 갈 것 같진 않으니혹시 이 포스팅을 보시는 분들 중 필요하시면 댓글 남겨주세요 2. 보장내용간편한 것도 중요하지만보험이 중요한건 보장내용 보장내용도 꽤 괜찮다. 내가 가장 필요로한 휴대물품 도난 파손은 100만원까지하지만 품목당 20만원까지 보장이더라그러니깐 만약 100만원짜리 물건 하나만 잃어버렸다고 해도100만원을 다 받진 못하고20만원만 받을 수 있는 것 이런 부분은 사전에 잘 체크해야 할 사항인 것 같다.그리고 항공기 결항 지연도 좀 보장이 되서 좋은 것 같다.해외여행다닐때 그런적이 거의 없어서 이부분에 대한 큰 불안감은 없지만 혹시 기상악화나 이런걸로 결항 지연 될 수 있으니 보험은 혹시 모르니 꼭 가입하는 것이 좋은 것 같고 그렇다고 가입한 것을 쓸일은 없었으면 좋겠다.이제 한달도 채 남지 않은 유럽여행이다.설렌다 여행준비 포스팅은 사진보다는 글이 많을 예정이고 여행준비 했던 과정이나 준비에 소요된 비용들을 정리하기 위해서 포스팅하는 것이며나중에 갔다와서 자세한 후기 사진들 많이 올릴예정입니다 