안녕하세요 업종별 세무회계 전문 도담세무회계입니다. 오늘은 법인사업자의 업무용 차량의 비용처리에 대해 알아보겠습니다. 과거에는 개인사업자 또는 법인 명의로 등록된 차량이라면 고가의 차량이라 하더라도 전액 감가상각 등으로 비용처리가 가능하고 유류대 등 차량 관련 비용 또한 한도없이 비용처리가 가능했는데요 2016.1.1 이후 개시하는 사업연도부터는 고가의 승용차나 사적사용분에 대한 세금탈루 관행을 막기위하여 일정 한도금액을 초과하는 차량관련 비용은 손금불산입하는 규정을 입법화하였습니다. 업무용 승용차 손금불산입 규정을 적용받는 차량은 배기량이 1 000CC 를 넘어가는 승용차 등과 전기차 등이 그 대상이 됩니다 다만 운수업이나 자동차 판매업 운전학원업 등에서 업무에 직접 사용하는 영업용 승용차는 제외됩니다. 가. 차량관련 비용의 범위 차량구입 임차와 관련한 비용 리스료 렌탈료 감가상각비 등 유지비 유류대 수리비 보험료 주차비 등 나. 손금인정 한도 차량 구입 임차 관련 비용 연간 800만원 유지비 차량 구입 임차 관련비용을 포함하여 연간 1천만원 감가상각비 계산방법은 아래 포스팅을 참고해주세요 업무용 차량 감가상각 방법 안녕하세요 업종별 세무회계 전문 도담세무회계입니다. 오늘은 업무용차량의 감가상각방법에 대해 알아보겠. 법인에서 차량의 구입 임차와 관련된 비용 및 유지비용이 1년간 1천만원을 초과하는 경우에는 반드시 운행기록 업무일지를 작성하여 업무연관성을 입증하여야 비용처리가 가능합니다. 예를 들어 법인 차량의 총 운행기록이 10 000킬로인데 업무상 7 000 킬로를 운행하였다면 차량 유지비의 70% 만 손금으로 인정받을 수 있습니다. 법인의 경우 업무용 승용차 관련 비용을 인정받기 위해서는 반드신 임직원 전용 자동차 보험을 들어야 합니다. 지금까지 법인사업자의 업무용 차량의 비용처리에 대해 알아보았습니다. 소규모 법인의 경우 실무적으로 차량의 운행일지를 작성해두는 것이 결코 쉬운 일은 아닐 것입니다. 하지만 천만원이 초과하는 차량관련 경비처리를 위해서는 운행일지 작성등이 필수적이므로 추후 법인세 및 소득세등의 추징을 피할 수 있도록 반드시 운행일지를 작성해두시기 바랍니다. 기타 법인의 세무관리에 대해 궁금한 사항 있으시면 전화 내방해 주시면 친절히 상담해 드리겠습니다. 플러스친구 추가하시면 세무사와 1 1 채팅상담도 가능합니다. (아이디 도담세무회계) 사업을 영위하는 동안 세금은 피할 수 없습니다. 하지만 세무업무까지 모두 직접 처리하시기에는 너무 많은 비용과 에너지가 소요됩니다. 도담세무회계에 세무업무를 맡겨주시면 사업주님은 사업에 전념하실 수 있도록 합리적 수수료로 최상의 서비스를 제공해 드리겠습니다.