 자동차 보험은 대부분들 다 들고 계시죠?오늘도 지나치기 쉬운 깨알팁 살짝 알려드릴께요 얼마전 자동차 보험 가입시 대물(상대방차량이나 물건 파손) 가입에 대해 설명 드렸죠?오늘은자동차 보험 가입하실때는 꼭 자동갱신 특약이라는 담보를 가입하세요. 요건 사실 보험설계사분들도모르시는분이 많아요. 요 자동갱신특약을 가입해두시면요보험 만기날짜를 놓쳤거나보험료 부담으로 며칠 지났을경우한달이내에는 보상이 되는 담보예요. 놀라셨죠?요런 특약이 숨어있는걸요전 그래서 요 특약은 꼭 안내를 하도록 하는데그래도 설계사분들이깜박하셔서 그런지 안하세요오늘도 한고객님은자동차 만기날짜가 며칠지났지만다행히 자동갱신 특약 담보가 있어서 그날짜로 소급해서 가입했어요. 자동차 보험은 왜 공백없이가입하셔야하는지 아시죠?물론 사고 발생할까 가장 문제죠그렇지만책임보험은 미가입기간이발생하면과태료 발생하는거 다들 아시죠?자가용은 하루만 미가입하셔도 과태료가 만오천원이랍니다 자동갱신특약이제부터 자동차 보험가입하실땐 꼭 넣어달라고 하세요 회사마다 다르긴 하겠지만만기되면 1% 할인도 해준답니다 이웃님들께 조금이나마 도움이 되었으면 좋겠네요 다음에 또 보험의 깨알팁 올릴께요 