매번 머릿속에만 있던 녀석을 이참에 블로그로 정리해두면 설명하기도 편하고 해서사고팔고를 한 10번을 해보니 이제 대충 프로세스가 머릿속에 그려진다마는 아직 경험이 없으신 분들께는 막막할 수 있지요.맨날 서류랑 씨름하는 은행원 특성상 보다 정확한 최신 버전으로 완전 세세하게 기재해봅니다.2016년 기준입니다. 판매자 입장 파쏘 바이크마트 동호회 까페등에서 바이크 판매글을 올리고 구매자가 나타나면 거주 관할구청(차량등록소) 방문하여 용도폐지합니다. (아직 전국번호판 시행이 아니라서 관할구청에서만 가능합니다) (준비물)번호판 은색 봉인(번호판 볼트같은) 이륜자동차 사용신고필증(번호판 등록시 당초에 구청에서 받은 서류)구청 방문하여 이륜자동차 폐지신고서 양식에 기재하고 가져간 서류와 함께 제출하면 비교적 간단하게 폐지 완료.받아오는 서류 이륜차 폐지증명서 (추후 판매시에 필요한 서류니 잘 챙기세요) 이륜차 폐지증명서 사본에 계좌번호 기재 후 보험사로 팩스 보내면 해당 계좌로 보험금을 일할 계산하여 환출해줍니다.Tip 구매자 변심으로 갑자기 거래가 성사 안될 수도 있으니 진짜 구매할 사람이라면 계약금을 약소하게 받고 폐지하는것도 방법입니다.구매자가 시운전 원할시 신분증 돈 또는 동행을 인질로 잡는 등 만약의 상황을 대비하시는게 좋습니다. 타고 도망치는 경우가 왕왕 있습니다.바이크는 완전히 폐지후 서류와 같은날 양도하시기 바랍니다. 구매자 요청으로 바이크만 먼저 인수해갔다가(폐지때까지 시간이 걸리다보니. ) 구매자 운행중 사고나면 법적으로는 아직 판매자 소유의 바이크이므로 대단히 골때리는 상황이 발생할 수 있습니다. 구매자 입장 판매자와 약속을 잡고 방문합니다.바이크는 차량과 달리 잔고장이 없다보니 뽑기운 이런 것들의 큰 영향이 없고 중고 감가상각이 크지 않아서 동산으로 보유하기도 참 좋지요.(보셔야 할 것)좌우측 핸들 끝 레버 끝 긁힌 흔적 있는지 바이크 하부에 찍히거나 손상이 있는지 여부 시운전시 한쪽으로 쏠리거나 뒤가 털리는 느낌이 없는지 보시구요 1 000km 미만이면 새거니까 그냥 사시면 됩니다. 어디 심하게 때려박지 않았으면 아예 새차거든요.바이크 구매시에는 바이크를 잘 아는 동행과 함께 가는게 좋습니다. 위에 적었듯이 시승이 원활하구요(동행을 인질로. )tip. 실제로 바이크 거래후에 판매자가 덜 챙겨준 부품이 있다하여 주소를 물어와서 알려줬더니 판매자가 미리 복사해둔 키를 들고 찾아와 다시 바이크를 훔쳐간 적이 있습니다(친한 형님 실제사례) 나중에 경찰과 공조한 함정수사로 결국 또 다른 누군가에게 판매를 하려던 판매자(범인)를 잡긴했지만 이런 황당한 경우도 있더라구요.(받을 서류)구매가 완료되면 판매자가 제시하는 서류를 확인 한 후 돈을 지불합니다. 돈 먼저 지불하고 판매자가 나중에 폐지한다는 말만 믿고 기다리다가 숨넘어가는 사람 여럿봤습니다.돈과 서류는 1 1 교환이라는거 잊지마세요. 누가 땅문서도 안줬는데 돈부터 줍니까 이륜차매매계약서 이륜차 폐지증명서 판매자 신분증 사본 받으시고등록을 위해 구청 가기전에 차대번호로 보험 가입하고 가세요. 현장에 보험가입 담당자가 나와있긴 하지만 비쌉니다.다이렉트 뭐시기로 이륜차 전용 가입하시고 보험가입 확인증 출력해서 구청 차량등록소 이륜차 등록창구에 이륜차매매계약서 이륜차 폐지증명서 판매자 신분증 사본 보험가입 확인증 총 네가지의 서류를 제출하면 됩니다.1) 기존에 있던 인감증명서 첨부는 조항 삭제 되었습니다. 따라서 인감증명서는 이제 안받으셔도 됩니다.2) 매매계약서 상에 서명으로 하시면 구청 차량 등록할때 반드시 판매자 동행하셔야 합니다. 무조건 도장 받으셔야합니다.3) 도장 신분증이면 일임했다는 것으로 갈음하고 구매자 혼자 방문해서도 구청에서 업무처리를 진행 해줍니다.4) 제도의 맹점인데요 인감증명서가 없으니 판매자의 적법한 도장임을 증빙할 길은 없습니다. 그래서 아무 도장(심지어 내도장 ) 찍어 가도 통과입니다. 이건 좀 웃긴듯서류를 제출하면 취등록세 총 5%를 냅니다. (125cc 이상 기준)세금을 매기는 과표 기준액은 MAX 정부고시 과표기준액 매매계약서 상의 매매금액 임.둘중의 큰 금액을 기준으로 하기때문에 매매계약서상의 매매금액은 낮게 적으셔도 무리가 없습니다.(많이 낮게 적으셔도 알아서 과표기준액 으로 세금 책정 해줍니다)보통 고시된 과표기준액은 바이크 잔존가치를 6년으로 책정하고잔존가치는1년 미만시 0.703 1년 0.562 2년 0.484 3년 0.316 4년 0.215 5년 0.147 6년 0.1입니다(매년 조금씩 바뀌긴 하지만 큰 차이는 없습니다)즉 2016년인 지금 2013년식의 신차가격 천만원짜리 바이크를 900만원에 중고 구매했다고 가정하면 신차가격 X 잔존가치 10백만원 X 0.316(3년) 316만원 정도의 과표기준이 책정됩니다.그럼 실제 취등록세는 316만원 X 5% 16만원을 내게 됩니다.만약 매매금액 그대로 기재시 900만원 x 5% 45만원이 되니 차이가 많지요?요약하자면 과표기준 자체가 워낙 감가상각을 크게 책정하다보니 요령껏 알아서 잘 적으시라고 말씀 드리겠습니다. 이륜차매매계약서 양식 첨부 하니 잘 활용하시고 도움이 되셨으면 좋겠습니다.행복한 라이딩 하세요 재원아 웰컴이야 이륜차매매계약서.hwp 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장