안녕하세요 염손사입니다.오늘은제40회 신체손해사정사 2차 시험의자동차보험 대인실무 2번 문제에 대한예시답안을 살펴보겠습니다. 사례문제의 내용은 위와 같습니다.20점 배점 문제이므로답안지 두장 정도의 분량을작성하셔야 되겠네요.양도관계와 의무보험 일시담보 특약을묻는 문제인데초안을 작성하다 보니답안 내용을 굉장히 함축해서작성해야겠다는 생각이 바로 듭니다.20점 배점으로 쓰기엔벅차보이는 문제입니다.난이도는 높지 않지만써넣을 내용이 많아서초안 작성 없이막 써내려가셨던 수험생 분들은정리하시기 힘드셨을것 같습니다.1번 문제 포스팅 때도 말씀드렸지만초안 연습과 답안 연습을 많이 해두시면초안 작성시대략적인 분량 조절이 가능합니다. 오랜만에 답안을 써보기도 하지만내용을 많이 함축해야 하다보니초안지에 목차를 짜는 시간이 굉장히 오래걸렸습니다.연습 많이 하신 수험생님들은금방 목차를 짜실 수 있으니너무 걱정 마셔요. 저는 대목차를주요 논점 갑보험사 보상책임 을보험사 보상책임으로짜고 답안 작성을 시작했습니다. 좌측 상단에 저 2번 문제 작성하고 있어요. 라는 표시를 하고주요 논점부터 차례로 작성했습니다.갑보험사의 보상책임에 대하여는우선 양도시 운행자성 상실 여부 판단 기준을 적시하고그에 따른 배상의무자에 대해 써준 후의무보험 일시담보 특약에 의한배상의무자의 피보험자성을차례로 썼습니다. 피보험자동차를 양도한 경우보험회사에 통지하여 승인받지 않는 이상보험계약자 및 피보험자의 권리는양수인에게 승계되지 아니하는 것이보통약관 규정에 있으나의무보험 일시담보 특약에 의하여대인배상I의 경우에는위 배상의무자들이 피보험자에 해당한다는 내용도썼습니다.그리고을보험사의 보상책임에 대해서는간단히 작성했습니다.자기신체사고는 지금 보니F가 당연히 피보험자가 아니므로굳이 쓸 필요가 없어 보입니다.대목차를 그냥 갑보험사의 보상책임(대인배상) 을보험사의 보상책임(대인배상) 이렇게 짜서대인배상에 대해서만 쓰는게더 깔끔할 것 같습니다. 허접한 예시답안이지만조금은 도움이 되셨는지요.주의하셔야 할 점은위 답안은 모범답안이 절대 아니고저는 교수도 강사도 아니며틀린 부분이 있을 수도 있다는 것입니다.목차나 답안 구성 정도만참고하시면 되실듯 하고모범답안은 각 학원 홈페이지에서확인하시면 되십니다.