사회 초년생이나 차를 처음 구입하시는 분 장성한 자녀의 신규자동차보험은 적용요율 100%로 100만원이 훌쩍 넘는 보험료가 산출됩니다. 저는 168만원정도 나왔던 것 같은데 74만원정도에 가입했습니다. 잦은 사고로 할증이 높으신분도 도움이 됩니다.1. 가족(부모자식 형제자매 가능) 중 6년 무사고나 적용요율이 낮은( 최저 40% ? ) 사람을 찾습니다. 지인(?)도 가능했나 헷갈리네요. 매번 관계가 어떻게 되시나요 ? 질문을 받아서 가족만 가능하다는 착각을 하는지도 모르겠습니다.2. 자동차를 공동명의로 명의이전 ( 99% 1% 50% 50% 다양하게 가능) 세금을 내야하니 보통 1% 잡습니다.3. 할인율이 높은 가입자로 자동차보험을 가입 먼저 차량구매할때 초년생 첫구매 높은 보험료로 가입 후 할일적용된 새 보험을 가입. 전 보험사에 해지통보와 새보험증권을 보내면 새보험 가입일 소급적용해서 보험료 환급. 처음부터 공동명의로 계약한다면 이런 수고로움은 사라집니다.본인(할인율 높은 가족) 1인 기명한정(나)으로 가입. 추가운전자경력인정제도를 활용합니다. 주민등록번호가 들어가는1인 기명이나 부부한정이 대상입니다. 몇년 더부살이 하다보면 내가 최저요율이 되는 날이 옵니다. 같은 보험사에 자동차보험을 동일증권으로 여러게 묶으면 자동차보험료 추가할인 혜택까지. ps. 올해부터는 추가운전자경력인정제도가 바로 적용되는것 같은데 작년이전 가입자들은 보험회사에 따로 전화를 걸어 경력인정을 소급해달라고 요구를 해야 적용됩니다.어느보험사가 절대적으로 저렴하다. 이런게 있으면 참 좋겠지만 그런게 없습니다. 왜냐. 각 보험회사가 나눠먹기식으로 여러옵션(나이 운전자한정)등 각 옵션마다 최저가 보험회사가 다릅니다. 많이 따져보고 가입하세요.큰 보험회사 설계사 끼고 가입해야 긴급출동서비스 등 서비스가 좋다(?)작은보험사 다이렉트에 가입하더라도 동일한 서비스를 받을 수 있습니다. 출동서비스를 자체적으로 가지고 있지못한 보험사들은 큰보험사에 위탁으로 서비스를 하고 있습니다. 진리의 다이렉트보험.