자동차보험에 처음 가입할 때 과거의 운전경력을 인정받으면 보험료 할인을 받을 수 있다는 사실 알고 계시나요? 운전경력을 활용해 자동차보험료를 줄이는 비법을 알려드릴께요 운전경력 인정되면 보험료 30%이상 절약 가능 자동차보험에 가입할 때 과거 운전경력을 보험회사로부터 인정받으면 보험료를 크게 절약할 수 있습니다. 보험가입자의 차량이 소형이고 연식이 오래될수록 보험료를 더 많이 절약할 수 있는데요. 소형이나 중고차이면서 운전경력 3년을 인정받으면 보험료를 최대 30% 이상 줄일 수 있습니다. 본인 명의로 자동차보험에 가입한지 3년이 경과되지 않은 사람은 할증된 가입경력요율을 적용받을 수 있으므로 보험회사 콜센터 등을 통해서 운전경력 인정을 신청할 필요가 있습니다. 가입(운전)경력인정제도 과거 운전경력을 보험가입경력으로 인정(최대 3년)받아 할증된 가입경력요율을 낮출 수 있는데 이를 가입(운전)경력인정제도 라고 한다. 군대 운전병도 운전경력으로 인정 자동차보험 가입 시 보험가입경력으로 인정받을 수 있는 운전경력은 매우 다양합니다. 군대에서 운전병으로 복무했을 때 운전경력을 인정받을 수 있으며 관공서나 법인체 운전직 근무자 해외 자동차 보험 가입경력 택시나 버스 화물차 공제조합 가입여부 가족 등의 자동차 보험에서 추가 보험가입경력 인정 대상자(종피보험자)로 등록된 경우 등이 있습니다. 따라서 자동차보험에 처음 가입할 때는 보험회사나 보험설계사에게 자신의 운전경력 인정여부를 꼭 문의해 보도록 하세요. 1년 미만 운전경력도 모으면 유용 가입(운전)경력인정제도에서는 운전경력이 1년 이상될 때부터 할증된 가입경력요율이 낮아질 수 있습니다. 이때 2가지 이상의 운전경력이 있을 때는 이를 합산 하여 경력을 산정하는데 1년 미만 경력도 합산이 가능하므로 유용하게 활용할 수 있습니다. 단 서로 중복되는 운전기간은 하나의 기간만 인정 이미 보험에 가입되어 있어도 언제든지 신청 운전경력인정 신청을 깜빡했어도 보험기간 중이나 종료 후 언제든지 신청이 가능합니다. 만약 보험료 납부 후 운전경력을 인정받아 부담해야 할 보험료가 줄어들었다면 납부했던 금액(과납보험료)을 환급받을 수 있답니다.자신의 운전경력을 최대한 활용해 자동차보험료를 절약해 보세요 