어느덧 민족 대명절인 추석이 성큼 코 앞으로 다가오고 있습니다. 다들 고향에 내려갈 준비는 잘하고 계신가요? 모두들 오랫만에 만나는 가족들에게 전해줄 추석선물과차례상으로 올릴 음식 준비에 정신이 없으실 것 같은데요. 가족과 조상님을 챙기는 것도 중요하지만또 빠트려서는 안되는 것이 하나있습니다 바로 추석 명절대이동을 앞두고 장거리 운전에 대처하는 방법 입니다.이게 뭐 그렇게 중요하냐고요? 명절 연휴에는 평소보다 교통사고 발생률이 더 높다고 합니다. 고향에 가거나 성묘하러 나서는 사람들로 인해 극심한 도로 정체와 장시간 운전으로 인한 졸음 자동차 잔고장 등으로 교통사고 건수가 더욱 급증하게 되는거죠. 게다가 이번에는 명절 연휴가 짧아서 귀성길 귀경길이 더욱 더 쉽지 않을거라는 비보입니다. 이에 대해 보험개발원은 2012년.2014년 추석 연휴와 연휴 전 후일 자동차 보험 대인사고 발생 현황을 분석한 결과 추석 연휴 전날 평균 교통건수는 1일 평균(2천 921건)보다 26.9% 늘어난 3천 708건 추석 당일에는 5.1% 증가한 3천 70건이라고 밝혔습니다. 이러한 사고를 대비하여 귀향길에 나서기 전 차량점검과 보험상식을 미리 챙겨놓는다면 올 추석을 보다 안전하고 알차게 보낼 수 있지 않을까 합니다.그럼 코스웬금융서비스가 알려주는 민족대이동을 책임지는 베스트 드라이버들을 위한 꿀팁 한 번 살펴볼까요? 출발 전 엔진오일 및 타이어 점검은 필수 운행 중 발생하는 차 고장은 대부분 타이어 펑크나 연료 전기 계통이 원인입니다. 따라서 장거리 운전 하기 전에는 타이어 공기압 및 각종 오일체크 전조등 브레이크 방향지시 등에 대한 점검은 필수입니다.특히나 타이어 공기압 체크는 매우 중요한대요.정체구간이 곳곳에 도사리고 있는 고속도로를 달리다보면 급작스레 급정거를 해야 하는 경우가 많은데타이어 공기압 수준에 따라 제동력에 따라 차이가 생길 수 있습니다. 또한 엔진 오일의 양과 상태도 점검하고 필요 시에 미리미리 교체해두는 것이 좋습니다. 내 차 긴급출동 서비스 알아두기 도로주행 중 연료 소진 타이어 펑크 배터리 방전 등 갑작스런 상황이 발생하는 경우들이 종종 있습니다. 이를 대비하여 미리 가입되어 있는 보험사의 긴급출동서비스 전화번호를 알아두면 최대한 빠른 시간 내에 이를 해결할 수 있습니다. 교대운전을 대비하여 가입 보험 미리 확인하기장거리 운전을 해야 할 경우나 음주 및 졸음 등으로 운전을 하기 어려운 경우대부분 동승자와 교대 운전을 하시죠?이럴 경우 면허증만 있으면 운전대 잡으면 되지 라는 생각은 절대 금물.혹시 모를 사고를 대비하여 가입한 보험 내용을 미리 확인해보는 것이 좋습니다.우선 자신이 가입한 보험계약을 확인합니다. 본인이 가입한 보험의 운전자 한정 및 연령 특약 사항을 확인하고교대운전을 해야 할 경우에는 단기운전특약에 가입을 해야 합니다. 이는 보험사마다 차이가 있지만 대부분 5일에 1~2만원의 보험료 수준으로 가입할 수 있습니다. 단기운전특약의 효력은 가입한 날 자정부터 보상효력(종료실 24시까지)이 발생하므로 최소 운행 하루 전에는 미리 가입해두는 것이 좋습니다.또한 보험증권은 긴급상황에도 당황하지 않도록 미리 차 안에 보관하는 것이 좋습니다.