오늘 홍콩 갑니다 )이박삼일 짧지만 그래도 홍콩을 마음에 잘 담아오고 싶어요 이번 다짐. 여행사진과 후기는 그날그날 올려야겠다(그동안은 계속 미루다가 아직도 다 안올렸어요 게으름 )안전하고 즐거운 여행 나홀로홍콩자유여행 준비1. 항공권 예약 (1)내가 원하는 날짜에 항공권 예약 저는 주로 하나투어 인터파크를 이용 (2)여권정보입력 이름.여권번호.국적.발행국가.유효기간 (3)2. 숙소 예약 먼저 여행 가고자 하는 나라의 MRT(지하철) 노선도를 검색하고 교통의 요지 근처로 호텔을 예약하는 것이 가장 이상적입니다. 주로 아고다() 사이트 이용. 먼저 아고다에서 가격을 검색 후 같은 숙소가 다른 사이트에서는 가격이 어떤지 재검색(travel ) 저는 이번에 홍콩센트럴 역 근처에 숙소를 예약하고 싶었어요. 지하철 환승역이라 제가 지하철을 타고 여행다니기가 편할 것 같았기 때문 근데 주변에 4~5성급 호텔이 많고 가격대가 최소 1박 5만원 이상이더라고요. 저에게 있어서 나홀로 여행은 기본적인 요금은 싸게 처리하고 현지에서 입과 손을 즐겁게 하는데 투자해야 한다고 생각하거든요 그래서 센트럴 근처 역 부근 중 1박 3만원대 호텔은 없는지 검색해보았어요. 노선도와 계속 비교해가며. 결국 완차이 라는 역 근처 3만5천원 대 호텔을 찾아서 예약했답니다. 이름은 호텔. 일층은 도미토리 게스트 하우스 형식이고 그 위층은 모두 호텔입니다. 큐 호텔(cue hotel)인데 이번에 새롭게 지은 현대적인 느낌의 호텔이네요. 물론 가봐야 알겠지만요 3. 여행자보험 가입 그동안 늘 삼성화재를 이용해왔어서 이번에도 삼성화재 다이렉트로. 어플로 예약하면 2박3일홍콩여행 실속형(1억원플랜)이 20프로 할인되네요. (물론 다른 플랜도 할인. 모바일 예약시 전부 해당요 )4. 환전 환전을 아직 못했어요. 저에게 지금 있는 거라곤 미국달러와 중국인민폐. 공항에 가서 다시 환전을 해야 하는 상황이 벌어졌네요 물론 지금 홍콩에서 중국인민폐는 사용가능하지만 저는 홍콩달러를 한번 써보고 싶어요. 이웃님들은 환전 꼭 미리 미리 하세용 그리고 마지막 준비물은 바로 편안한 마음 나홀로 여행은 어떤일이 벌어질지 모르기 때문에 두렵지만 또한 설렙니다 또 다른 나를 찾는 여행이 되기를 기대해보아요 )