 으흐흐흐흐. 안뇽하세요.(요즘 이 노랭이 이모티콘이 왜케 귀여운지 모르겠어요 )오늘은 29살 여자 스포츠카로 분류 된 420i의 버라이어티한 구매과정을 기록해 보도록 하겠습니다.두둥 (뭔가 나만진지. ) 막연한 꿈이였던 30대에 내 차 갖기의 목표가 이렇게 실현이 되려나 봅니다 이따금씩 어떤차를 살까 기웃기웃은 많이했지만이렇게 일사천리로 진행 될 줄이야. 요즘 행복에 쩔어 살고 있는 혯님입니다 BMW 420i 쿠페를 선택하기에 앞어제일 처음했던 고민은 벤츠 C클래스를 사느냐 BMW 4시리즈 구매하느냐 였어요.저는 18살때부터 운전을 해왔던지라 (in USA) 타고 싶은 차들은 어퍼엔드급 아니면 많이 타봤다고 혼자 생각해요 (아. 재수옴팡지다. 죄송해요 여러분 )C클래스는 LA 친구집 놀러가서 렌트해서 타봤는데생각보다 차가 묵직한 느낌이 없고 고급스럽긴 한데 (하차감 갑of갑)저속에서 기아변속으로 튕긴다는 무슨 느낌인지 이때 알았던 것 같아요.세단은 편하기는 한데 뽀대감으로는 좀. 아직 아이를 태우고 다녀야 되는 것도 아니여서쿠페가 좋겠다 싶었는데 현재 C클래스 쿠페는 페이스리프팅으로 인해서한국에 재고가 없다는 말을 듣고 (웨이팅 3 6개월) BMW 4시리즈 쿱으로 결정했어요.4월 제주도 여행에 4시리즈 컨버터블을 렌트해서 타봤는데묵직하고 가속도 좋고 운전하는 맛이 있더라구요. 디자인만 놓고 보면 여자여자한 맛는 좀 덜하지만 운전성능이 중요하니까. 라며 420i 쿠페를 선택했습니다.색상은 흰색 너무 뻔하고 그래서 여자지만 검정이나 그레이나 챠콜이나 포스있는 색상을 하고 싶었지만아부지가 챠콜비머를 가지고 계시고딜러분과 남친님이 흰색 고고 외치셔서 (중고 판매 할 때도 좋데요)흰색에 꼬냑시트로 50만원 카드 긁어서 계약했답니다.아 그리고BMW가 벤츠에 비해 할인도 많이하고 아무래도 다들 알다시피 가성비 짱짱아니겠숩니까?일시불로 결제를 하려고 했는데 BMW캐피탈을 사용하면 90만원정도 할인을 더 해주신다고하여10 000 000원 할부 40 606 980원 일시불로 차량 인도 받는데 총 50 558 980원들었어요 2018년 5월 이후에 나온 LCI OE (계기판이 LED로 변경되었어요)로 계약했습니다. 할부 내다가 일시불로 완납 할 경우 근저당해지 해달라고 꼭 말해야 된다고 해요.BUT 청천벽력 같은 일이 생기고 말았습니다.자동차 다이렉트로 보험을 알아보던 중 420i는 스포츠카 모델로 가입이 어렵다는 소식을 KB손해보험 한화손보 롯데 등에서 듣게 됩니다. 160만원 언저리에서 가입 가능 할 줄 알았던 보험은. 그렇게 200이 훌쩍넘어 300만원을 바라보고 있었습니다. 아래는 김명훈 대리님께서 알아봐주신 견적 아래는 한화다이렉트 전화로는 안되어 지점FC 연결로 알아본 내용(처음에는 차명을 잘 못 넣어서 가능하다고 하셨다가 다음 날 제가 청약서 확인해보고 차명 변경 및 확인 부탁 드렸더니 쿠페는 스포츠카라 한화손해보험에서는 가입이 안된다고 답신 왔습니다.) 아래는 한화손보 FC님이 소개로 알려주신 삼성화재 자동차보험. 금액이 321만원으로 너무 비싸서 패스 마지막 희망 AXA에서 가입 완료 7월 16일 17일 이틀동안 업무시간 틈틈이 시간으로 따지면 하루종일 보험을 찾아헤매다 포기하고 딜러분이 소개시켜준 보험을 해야하나 했던 찰나 AXA에서 전화가 오고 이제는 이미 많이 지쳐있었던 터라제 차가 420i COUPE 그란쿠페가 아니고 문짝 2개달린 쿠페인데도 187만원에 가입 가능하냐고 처음 부터 여쭤보고제 상담사님께서 알아보고 다시 전화주시겠다고 했고 나는 생각도 안하고 있었고 다시 전화주셔서 된다고 AXA에서는 해당 모델이 일반차량으로 분류된다고 말씀해주셨어요.세상 이런 행복이 또 있을까요. 더 꾸물꾸물 대다가는 이 기회조차 날려 버릴 것 같아서 당장 카드들고 결제했답니다.보험증권 받은거 신나게 복사 스캔해서 김대리님 보내드리고이제 7월 20일 금요일에 차 받을 일만 남았네요 틴팅과 유리막코팅 PPF 등 다른 사항은차 인도받고 다시 포스팅을 한 번 해보려해요.여러분 안전운전하세요.