1. 자동차보험은 꼭 비교해야한다. 자동차보험료는 1년마다 동일차종 동일연령대 등등의 사고율을 손해율로 반영해서 정확한 보험료가 산출됩니다.보험사마다 물론 다를 수 밖에 없겠죠?같은 보험사로 재갱신을 해도 돌아오는 혜택은 없는 경우가 대부분이구요.보장내용과 금액들을 똑같이 설정해서 비교견적은 필수입니다 2. 대물배상 금액은 최대치로대물배상 가입금액은 타인 재산 손해를 처리하는데 사용되는데요. 고가 수입차량만 생각하면 안됩니다. 건물 돌진 사고가 이따금 자주 발생하는데 건물 및 집기비품 수리비와 수리기간 영업손실도 대물로 처리됩니다. 중앙분리대등의 도로시설물과 가로수의 피해 반려동물이나 가축의 피해도 대물배상 가입금액이 사용되죠.다중 추돌의 경우에도 많은 보상비용이 나갈 수 있습니다. 대물 금액은 5억.10억 정도는 꼭 해주시는게 좋습니다. 보험료 차이도 크지 않구요.3. 자기신체사고 대신 자동차상해로 가입자기신체사고1.치료비용을 급수대로만 보상 (예를들어 병원비가 500만원 이라도 급수대로 300만원만 보상받을 수 있음)2.과실이 있다면 또 차감 (급수대로 받은 300만원에서 과실만큼 차감됨)3.운전자 본인만 보상 자동차상해1.치료비 전액보장 2.휴업손해바용 청구 3.동승자 포함 청구가능4.합의금 청구 5.향후치료비 청구 6.위자료 청구 간단히 봐도 차이가 많죠? 보험료 몇만원 오르긴 하지만 자동차상해의 값어치는 충분합니다. 4.무보험차상해는 5억원으로 가입하기만약 불의의 사고로 위중한 상태일 경우 상대방이 혹시라도 보험가입이 안된 차량이거나 책임보험만 가입한차량이라면 보장을 못받는다해도 내 보험으로 5억원까지 받을 수 있습니다.이것 또한 보험료가 미미한 차이기 때문에 2억 보다는 5억으로 꼭 해주세요 5. 할인제도를 이용하기 주행거리가 작은 경우나 주말에만 차량을 이용하는 경우 주행거리 연동특약(마일리지특약)을 이용하는 것이 좋습니다. 또한 어린 자녀가 있다면 자녀힐인 적용을 받을 수 있고 블랙박스나 첨단안전장치같은 안전운행에 도움이 되는 옵션들은 보험료 추가할인 적용이 되기도 하죠.일부 보험사에서 T맵 안전운전 점수할인과(61점이상) 대중교통 이용에 따른 할인도 있습니다. 출처 자동차보험 가입시 읽어보시고 하세요. ( 유니캠프( UNIVAN) 더뉴그랜드스타렉스 사용자 모임 ) 작성자 유니밴 전주1호 유니캠프( 네이버 카페 유니캠프 유니밴 univan 더뉴그랜드스타렉스 어반 그랜드스타렉스 스타렉스 스타렉스캠핑카 