다이렉트 자동차보험은 기존 자동차보험과 개념이 다른 저기능 상품입니다. 기존 자동차보험은 보험대리점이 보험사간의 보험료 비교 계약 변경업무 대행 보험료 납입 안내 및 보험가입자 편에서의 사고상담 등 소비자보호 기능을 제공하는데 반해 다이렉트 자동차보험은 이런 기능이 빠져 있습니다. 그런 이유 때문에 삼성화재를 제외한 나머지 모든 보험사가 다이렉트 자동차보험을 수 년 동안 판매했는데도 시장 점유율이 15% 정도에 불과한 것입니다. 평소 다이렉트 자동차보험에 대한 문의가 많아서 가입할 때 유의할 점 5가지를 알려 드립니다.1. 다이렉트 보험료는 싸지 않습니다. 대개의 운전자는 다이렉트 보험이 싼 줄 알고 가입합니다. 그렇게 알려진 이유는 다이렉트 보험이 평균 15% 싸다고 광고하기 때문인데 그것은 자기 회사 상품보다 더 비싼 회사의 상품과 비교해서 그럴 뿐이지 더 싼 회사의 상품도 많으므로 올바른 얘기가 아닙니다. 그리고 자동차보험료는 가입조건에 따라 달라지는 것이므로 평균 보험료가 싸든 비싸든 개별 가입자에게는 아무 의미가 없습니다. 저희가 조사한 바에 따르면 어떤 가입조건에서는 다이렉트 보험료가 싼 경우도 있지만 또 다른 가입조건에서는 비싼 경우도 있습니다. 따라서 자동차보험에 가입하기 전에 꼭 보험료 비교견적서를 받아 보시기 바랍니다. 2. 다이렉트 보험은 대리점이 빠진 저기능 상품입니다. 다이렉트 자동차보험은 일반 상품으로 말하자면 공장의 직매장에서 판매하는 상품입니다. 백화점이나 전문 판매점에서는 판매하지 않기 때문에 A S에 매우 불편을 겪을 수 있습니다. 일반 상품이야 소비자가 구입해서 직접 사용하면 되지만 보험상품은 A S가 곧 전부인데 그것이 불편하다는 것은 큰 문제가 아닐 수 없습니다. 보험대리점의 보호를 받지 못하는 보험가입자는 사고 보상이나 계약 변경 시 거대 기업인 보험사 앞에서 고립무원의 처지가 되기 쉽습니다. 보험사는 사고 보상금을 청구하는 가입자에게 엄격하기 마련입니다. 그런데 다이렉트 보험의 가입자는 사고 발생시 도와줄 사람이 없으므로 복잡한 법률 문서인 보험약관을 직접 해석해야 되고 보험사에게 사고 진술도 직접 해야 됩니다. 그 외에 계약변경 해약 재가입시 보험료의 비교 등도 직접 해야 됩니다. 따라서 다이렉트 자동차보험은 보험 전문가가 아니라면 일반 운전자로서는 선뜻 가입하기 어려운 상품입니다.3. 다이렉트 보험사는 보상 조직이 적은 경우가 많습니다. 다이렉트 자동차보험사는 보험가입자가 적으므로 보상 조직이 적은 경우가 많습니다. 따라서 지방이나 소도시를 운행할 때는 보상사무소를 미리 파악해야 합니다. 또한 보상담당자 1명이 대인사고와 대물사고를 함께 처리하는 경우가 많아서 환자와 피해차량이 지역적으로 분산되거나 대형 사고일 때는 사고 처리가 지연되기도 합니다. 게다가 다이렉트 보험사는 보상 업무를 기존 보험사로 아웃소싱 하는 경우가 많아서 보험가입자가 사고 시 불이익을 받을 소지도 있습니다. 예를 들어 다이렉트 보험사의 고객과 아웃소싱을 받은 기존 보험사의 고객 간에 접촉사고가 날 경우에는 보상과 직원이 아무래도 아웃소싱 받은 다이렉트 보험사보다는 자기 보험사의 고객에게 더 유리한 판정을 내릴 수 있기 때문입니다.4. 다이렉트 보험은 가입을 제한하는 경우가 많습니다. 다이렉트 자동차보험은 기존 자동차보험에 비해 차종 지역 직업 운전자연령 등 각종 보험가입 조건을 차별하여 보험 가입 자체를 받지 않는 경우가 많습니다. 그렇기 때문에 가족이나 회사에서 여러 차량을 함께 가입하지 못하고 일부 차량은 기존 보험사에 별도로 가입할 수 밖에 없는 경우도 있습니다. 또한 보험가입 기간이 종료된 후에 재가입을 원해도 가입을 받아 주지 않을 수 있습니다.5. 다이렉트 보험사는 매각설이 보도되는 등 불안정 합니다. 다이렉트 자동차보험사 중 선두 주자인 교보자동차보험이 프랑스의 악사(AXA)에 팔렸다고 보도되었습니다. 다음다이렉트 자동차보험도 수익구조가 불안정 하다는 보도가 종종 나옵니다. 다이렉트 자동차보험은 많은 수의 TM(전화판매) 상담원을 유지해야 되는 데다가 전화판매 시스템에 많은 비용이 소요되고 거액의 광고비까지 지속적으로 들어야 하기 때문에 우리 나라와 보험환경이 유사한 미국이나 일본에서도 제대로 정착하지 못한 사업모델이라는 점을 유의하십시오. 끝. 그리고 자동차보험 가입 새로 하신다니 그에 대한 지식도 올려드리고 갑니당 1. 자동차보험 가입하기 전에 꼭 보험료 차이를 비교하셔야 합니다.2. 운전자의 범위를 가족 전체로 하지 말고 최대한 좁히셔야 합니다.3. 보험료를 일시납으로 내는 것이 더 저렴합니다.4. 개인 소유 승용차는 가급적 출퇴근 및 가정용 으로 가입합니다.5. 에어백 ABS 자동변속기 및 도난방지장치가 있다면 알리십시오.6. 군대 법인체 운전직 및 외국 자동차보험 가입 경력도 알리십시오.7. 평상시에 교통법규를 잘 지키십시오.8. 적은 금액의 보험사고라면 자비로 처리하십시오.9. 업무용자동차보험은 차량 대체를 하면서 보험승계를 신중히 하십시오.10. 자동차가 2대 이상이라면 보험증권을 하나로 통합하십시오. 출처 인슈넷 특히 자동차보험료는 보험사별로 수십만원이 오가기 때문에 가입하기 전에 보험료 차이를 비교해보는 것은 필수 입니다. 간혹 보험사 별로 보험료가 차이나면 서비스도 다르지 않을까 걱정하지만 이는 사실과 다릅니다. 일부 온라인 보험사를 제외하고 일반 보험사의 서비스는 도토리 키재기 입니다. 따라서 전보험사를 대상으로 보험비교사이트(전문대리점)의 비교견적을 받고 그 중 자신에게 꼭 맞는 조건에서 가장 저렴한 곳을 택하는 것이 좋습니다. 보험료는 보험사별로 수십만원 이상 차이가 납니다. 비교견적의 중요성에 대해서는 금융감독원에서도 강조하는 바입니다. 비교견적은 규모가 커서 독립적인 보험비교사이트(전문대리점)을 통해서 하시는 것이 좋습니다. 특히 사람들에게 평가가 좋은 곳은 사고보상시에 보험사를 상대로 고객에게 움직이는 곳이므로 유의하시기 바랍니다.