주택화재보험 이것만은 명심하세요 주택화재보험 가입 시 소송비용 실손에 함께 가입했다면소송으로 인한 조정 화해 판결 등에 따라 발생하는 법률 지출 비용을 보상받을 수 있습니다.주택화재보험에 가입할 때는 화재사고뿐 아니라 다른 피해 보상도 함께 이루어지는지반드시 체크한 후 가입 여부를 결정해야 합니다.주택화재보험은 적립성 화재보장 상품과 소멸성 화재보장 상품으로 구분할 수 있습니다. 소멸성 화재보장 상품의 경우 계약 단위를 1년으로 진행하며적립성 화재보장 상품은 3~15년으로 장기간 계약을 진행합니다.16층 이상의 주택 건물은 특수 건물로 분류되어 의무적으로 화재보험에 가입해야 합니다.주택화재보험은 화재 사고와 더불어폭설이나 수해 산사태 등으로 인하여 주택에 피해가 발생했을 때도 보장받을 수 있습니다.강도나 절도 사건으로 인해 집 안 물건과 귀금속 등이 파손되었을 경우 주택화재보험을 통해 손해액을 보상받을 수 있습니다.연구와 조사에 필요한 전세계의 데이터와 자료가 필요하신가요?월드산업정보센터로 들어와주세요. 02 333 8331~3 E mail 주택화재보험 어떤 상품을 선택해야 할까?주택화재보험 중 순수 화재 보장만을 목적으로 하고 있다면 저렴한 보험료의 소멸성 화재보장 상품에 가입하는 것이 좋습니다.화재로 인해 임대 주택이 손상되어 임차인이 거주하지 못하는 상태까지 이르렀다면임대 수익에 손해가 발생할 수 있습니다. 이 경우 주택화재보험으로 피해를 보상받을 수 있습니다.주택화재보험에 가입한 사람의 경우 일반가재나 귀금속을 도난당했다면 피해액을 보상받을 수 있습니다.지어진 지 20년 이상 된 오래된 주택의 경우 화재 발생 시 더 큰 피해가 발생할 수 있으므로주택화재보험에 가입하는 것은 필수 사항입니다.주택화재보험 가입 시 전화금융사기로 인한 피해 발생 금액을 보상받을 수 있습니다.주택에 화재가 발생하여 가전제품이 고장 났다면 주택화재보험을 통해 수리비를 보상받을 수 있습니다. 이때 보상 가능한 가전제품은 TV 냉장고 김치냉장고 세탁기 전자레인지 에어컨이 있습니다.모든 해외 시장 조사 자료와 보고서가 이곳에 있습니다.월드산업정보센터입니다. 02 333 8331~3 E mail 주택화재보험에 대해 궁금하시다구요?주택화재보험 상품 중 적립성 상품은 하나의 증권에 여러 개의 특약을 동시에 가입한 것으로 소멸성 상품보다 보험료는 높지만 보장 범위가 넓어 보다 효율적으로 활용할 수 있다는 장점이 있습니다.주택화재보험의 가입금액은 해당 주택의 평수나 구조에 따라 각기 다르게 책정됩니다.주택화재보험을 통해 화재로 인한 가전제품 수리비를 보상받을 수 있는데요.이때 제조된 지 10년이 넘은 가전제품은 수리비 보상 품목에서 제외됩니다.아파트나 빌라와 같은 인구 밀집 지역은 화재 사고 발생 시 그 피해가 상상을 초월합니다. 작은 실수가 커다란 인명 재산 피해를 야기할 수 있으므로주택화재보험에 반드시 가입하여 사고를 대비하는 것이 좋습니다.주택화재보험의 경우 배상 책임 비용과 더불어 사고 발생 벌금 화재 피해 복구 비용까지 종합적으로 보장받을 수 있습니다.자동차보험의 경우 의무 보험으로 분류되어 가입률이 매우 높지만재산상 비중이 가장 높은 주택에 대한 보험 상품은 가입률이 매우 저조합니다.해외 시장에 대한 정보가 지금 바로 필요하시다면? 바로 월드산업홈페이에 연락주세요 02 333 8331~3E mail 