여행 방법 중의 하나인 크루즈 (cruise)는 많은 분들에게 예전이나 지금이나 많은 각광을 받고 있습니다. 캐리비안 () 지중해 () 알래스카 (Alaska) 디즈니 (Disney) 등을 포함해 종류도 많이 다양 해지고 보다 편하고 재미있는 여행을 원하는 가족들이 점점 늘다 보니 이 방법을 많이들 선호하시는 것 같습니다. 크루즈 여행이 주는 장점은 확실히 여러 가지가 있는 것 같습니다. 식사가 포함된 숙박시설이 우선 완전히 해결이 되어 있으니 우선 마음이 편하고 여러 장소를 지나가며 그 지역을 돌아 볼 수 있는 여행 예정이 어느 정도 다 마련되어 있으니 편리한 여행인 것은 확실한 것 같네요. 이러하다 보니 많은 분들이 부모님들에게 효자 관광으로도 크루즈 여행을 사용하고 있으신 것 같더군요.하지만 이러한 장점이 있는 만큼 반대로 여행자들이 알고 있어야 하는 신경을 써야 하는 크루즈 여행만의 요소들도 있는 것 같습니다.1. 아무래도 많은 사람들과 한 배 안에 같이 어울리고 일정 시간 생활을 해야 하다 보니 다른 사람에게서 감기 같은 병을 옮을 기회가 많아집니다2. 객실들이 아무리 편하게 디자인되어 있다 하더라도 공기가 잘 통하지 않는 객실들이 보편적이다 보니 멀미 또는 다른 불편함을 느낄 수 있는 경우가 많아집니다3. 여러 지역을 돌아다니며 그 지역의 음식 또는 그 지역의 사람들에게 노출되어 있다 보니 예상치 않게 병을 옮을 기회가 또 많아집니다 다행히 보통 크루즈 배 안에는 의사나 간호사가 상주하고 있는 경우가 많습니다 따라서 간단한 멀미 같은 것은 이분들이 도와주시죠. 하지만 만약 크루즈 도중 생기는 건강의 이상이나 사고가 배 안에서 해결을 하지 못하는 그런 경우 문제는 좀 틀립니다. 우선 이 환자들을 당연히 육지로 운송을 해야 하는 데 여기에 드는 경비는 불행하게도 그 누구도 해결을 해 주지 않는답니다. 또 한 육지로 이송된 후 받는 치료비용도 환자 본인이 지불해야 하는 비용들이 됩니다. 그리고 이러한 비용들은 절대 만만하지가 않습니다. 너무나도 근방 몇 만 불의 비용이 드니까요 미리 준비해 놓은 여행자 보험은 이러한 경우에 너무나도 요긴하게 쓰인답니다. 보편적으로 여행자 보험은 육지로의 운송비용 (헬리콥터를 포함) 육지에서의 병원비 환자를 동반해야 하는 가족들의 경비 지출 등등을 커버해 주니까요.또한 이러한 예상치 못 한 경우 병원비 외에도 비행 경비 크루즈 비용 호텔 비용 등의 많은 금전적 손해를 안을 수 있습니다. 이러한 손해들은 여행 중단 보험 (Trip )을 구비하고 있다면 다 커버가 될 수 있는 비용들이랍니다.크루즈 여행이든 다른 여행이든 모든 여행은 즐거워야 하겠죠. 이러하다 보니 많은 경우 여행자들은 여행을 떠나기 전 여행 도중 생길 수 있는 예상치 못하는 사고 등은 생각을 아예 안 하죠. 하지만 만약 막상이러 한 상황이 생긴다면 이에 따르는 여러 가지 문제점은 결코 쉽지 않습니다. 이 점을 인지하고 미리미리 준비해서 가는 여행 좀 더 마음 편한 여행이 될 수 있을 것 같네요. Travel Inc For Quote click here Have you been in an while ? Have you ever been ill while the of the world? and can happen when they are least and your family with a travel when 