제가 지방에 소소하게 투자한 아파트가 있는데요.오늘 세입자분께 전화가 왔습니다. 저도 현재 세입자이지만 세입자분들의 전화가 제일 무섭습니다. 대부분 세입자의 전화 문제발생과 같은 뜻이기 때문이지요.역시나 누수문제 때문에 연락을 주셨어요.하지만 문제가 생기면 바로 해결해야 하는것이 임대인의 의무니까요.스트레스 받지않고 가능하면 당일에 문제를 해결하려고 노력하고 있어요.임대인들이 가장 무서워 하는것이 누수라는 말이 있을 정도로 누수는 머리아픈 문제에요.내집만 고장난 거라면 고치기만 하면 되지만 누수는 아랫집까지 물이 새서 문제가 생긴 거니까요.게다가 천장 누수시 말려서 상황을 본 뒤 도배를 하거나 석고보드를 교체 해야해서 바로 해결되는 문제도 아니에요.지난번에 강릉에 있는집도 누수가 있었고 얼마전 해결이 완료 되었구요.오늘 전화온 집은 아래 위로 누수가 생겨서 저희집이 피해자 이기도 하고 가해자 이기도 한 상황이에요.지금부터 강릉집 경험을 바탕으로 누수 처리과정과 실비보험으로 처리하는 팁을 알려 드리도록 할께요. Step.1 누수 잡기 피해 확산을 방지하기 위해 발생한 누수를 잡는 것이 최우선입니다.누수 소식을 듣자마자 폭풍검색을 해서 업체를 찾고 바로 와주실 수 있는분을 섭외해서 1시간만에 문제를 찾아 냈습니다.원인은 생각치도 못한 몇개월전 새로 인테리어 할때 교체한 싱크대 였어요. 싱크대에 연결된 수도부위가 시공시 꽉 조여지지 않아서 거기서 물이 새어 청록 현상까지 생겼더라구요.일단 누수는 잡았지만 저희집 마루바닥이 다 뜨고 밑에집은 천장에 물난리가 났지요. . Step.2 보험사에 접수 및 서류제출 밑에집 물이 많이새서 석고보드 교체 천장 전체도배 해드리기로 했지요.상해나 질병과 달리 누수를 일상생활책임배상 특약으로 서류가 좀 많아요.아래는 제가 가입한 해상의 구비서류 내역이에요. ( 해상) 구비서류안내 1.배상책임사고통보서 2.개인정보처리동의서 가해자측 등본상 (실거주)하는 성인가족전원서명싸인 3.개인정보처리동의서 피해자 당사자 1명 서명싸인(미성년자일시 부모1명싸인) 4.수리견적서 5.수리 결제 영수증 (수리전일시 선견적서만 준비) 6.수리 전 후 사진 추후보상담당자에게 메일전송가능 7.가해자 등본(정보전체공개) 등본상가족분리되어있을시 가족관계증명서 추가 8.피해자 등본 또는 신분증사본(앞면) 또는 입주자확인서 9.가해자 자택 등기부등본 10.관리사무소 민원일지 수리기사 확인서중요 포인트 주민등록상 주소 실제거주지 보험사에 기재된 주소이 세가지가 일치 해야만 보상을 받을 수 있고요. 이사후 주소이전을 하지 않으셨다면 보상을 받을 수 없습니다.(저는 개인사정상 강릉집에 주소이전이 되어 있어서 보상을 받을수가 있었어요)준비할 서류들이 많죠?다 준비해서 보내시면 접수가 완료됩니다.보험에 따라 자기부담금이 2만원인 것도 있고 20만원 인것도 있어요.제껀 오래전에 들었던 보험이라 자기부담 2만원으로 140만원 아랫집 수리비를 해결 했습니다.자기부담금이 20만원인 분들 중 일상생활책임배상 옵션이 있는 실비보험이 가족 중 2명이상 있다면 20만원도 면제가 되니 참고 하세요. 본인이 거주하는 집이 아니라면? 세입자의 실비보험으로도 처리 가능 만약 세입자가 거주하고 있는 집이라면 세입자의 실비보험으로도 처리가 가능해요.물론 일상생활배상책임 특약이 있는 실비보험 이어야 하고요.사실 누수 수리는 임대인의 의무이므로 세입자분께 다소 번거로운 보험처리를 부탁 드리는 것은 좀 미안한 일인게 사실이에요.그래서 수리비가 클 경우 세입자분께 일정금액을 드리고 보험처리를 부탁 드리는 방법도 있을 것 같아요. 오늘 전화온 세입자분는 회사에서 들어준 단체보험만 있으시고 개인 실비보험은 없어서 어쩔수 없이 자비로 수리를 해야 하네요.(회사 단체보험의 경우 일상생활배상책임 옵션이 있는 경우가 거의 없습니다)만약 집을 여러채 투자하신 분이라면 화재보험을 가입하시는 것을 추천 드려요.누수는 처리 비용이 크거든요. . 집에 누수가 발생하면 많이 속상 하시겠지만 발빠른 처리가 관건이니까요.문제 해결부터 하신 후 본인이 실비보험 가입 되어 있으시다면 특약에 일상생활책임배상이 있는지 확인 하셔서 혜택 받으세요.(저도 제 보험에 특약이 있는지도 몰랐는데 찾아보니 들어 있더라고요. 대부분 개인 실비보험에 이 특약이 들어 있다고 하니 참고 하세요 )