블랙박스를 통해 본 자동차 보험사기 실태 금융감독원은 보험사기 의심사고 동영상 제보 캠페인 의 제보영상을 심사하고 블랙박스를 통해 본 자동차 보험사기 실태 를 발표 제보기간 13.3.11 ~ 4.30. 제보대상 손목치기 등 보험사기 의심 블랙박스 영상 블랙박스 영상을 보험사기 조사에 적극 활용하기 위해 손해보험협회와 공동으로 실시한 금번 캠페인에는 32개의 동영상이 접수 외부 전문가 의 객관적인 심사를 통해 교통법규 위반차량 대상 고의사고 등 유의해야 할 블랙박스 영상 14개를 우수 제보로 선정 소비자단체(1인) 언론 종사자(1인) 법률 전문가(1인) 등 3명 우수 제보에 대해서는 소정의 상금을 수여할 예정 선정된 영상은 보험사기 행태 및 수법을 정확하게 담고 있어 국민적 경각심을 높이고 사기피해 예방에 도움이 될 것으로 기대 출처 금융감독원(http ) 금융은 믿음가득 국민은 희망가득 금융감독원의 약속입니다 정례 브리핑 자료 2013. 6. 19. (수) 조간부터 보도 가능 작성부서 금융감독원 보험조사국 조사기획팀 책 임 자 담 당 자 김상희 선임(3145 8733) 배 포 일 배포부서 공보실(3145 5786 92) 총 11 매 1. 개 요 금융감독원은 보험사기 의심사고 동영상 제보 캠페인 의 제보영상을 심사하고 블랙박스를 통해 본 자동차 보험사기 실태 를 발표 제보기간 13.3.11 ~ 4.30. 제보대상 손목치기 등 보험사기 의심 블랙박스 영상 블랙박스 영상을 보험사기 조사에 적극 활용하기 위해 손해보험협회와 공동으로 실시한 금번 캠페인에는 32개의 동영상이 접수 외부 전문가 의 객관적인 심사를 통해 교통법규 위반차량 대상 고의사고 등 유의해야 할 블랙박스 영상 14개를 우수 제보로 선정 소비자단체(1인) 언론 종사자(1인) 법률 전문가(1인) 등 3명 우수 제보에 대해서는 소정의 상금을 수여할 예정 선정된 영상은 보험사기 행태 및 수법을 정확하게 담고 있어 국민적 경각심을 높이고 사기피해 예방에 도움이 될 것으로 기대 2. 주요 제보내용(자동차 보험사기 실태) 고의 자해 법규위반차량 대상 고의사고 고의 추돌유발 사고 등 다양한 유형의 보험사기 의심사고가 제보 (고의 자해) 횡단보도 옆 전봇대 뒤에 몰래 숨어있던 보행자가 신호를 위반하여 좌회전하는 차량에 고의로 뛰어들어 자해 혐의자는 신호위반차량의 횡단보도상 사고를 유도 (법규위반차량 대상 고의사고) 무단주차된 차량으로 인해 불가피하게 중앙선을 침범한 차량을 마주오던 차량이 감속 없이 고의 충돌 혐의차량은 야간임에도 라이트를 켜지 않고 급격히 진행하여 고의 충돌 (고의 추돌유도) 차선 변경 후 특별한 이유없이 고의 급제동하여 후행차량의 추돌을 유발 혐의차량은 차선 변경 후 소통이 원활한 도로 상황에서 급제동 (손목치기) 좁은 골목길에서 진행 차량에 고의로 손목을 접촉 혐의자는 차량이 주차된 좁은 골목길 사정을 악용하여 손목을 접촉 제보 세부내용은 동영상 및 제보소개 참조 3. 제보 활용계획 주요영상은 보험사기 예방교육 등에 적극 활용할 예정 아울러 과거 동종사고가 여러번 발생하였거나 과다한 보험금을 청구하는 등의 혐의가 확인된 일부 사례는 수사기관에 통보 예정 4. 자동차 보험사기 예방을 위한 유의사항 보험사기 혐의자는 주로 야간 골목길 등에서 교통법규 위반차량 등을 상대로 고의사고를 야기 따라서 보험사기 피해를 예방하기 위해서는 첫째 자동차 운전시 교통법규 준수 및 안전(방어)운전을 생활화하는 것이 가장 중요 둘째 교통사고를 당한 경우에는 사고현장에 대한 증거를 확보 하는 등 침착한 대응이 필요함 사고현장 및 충돌부위 촬영 및 사고 목격자 확보 등 보험사기가 의심되는 경우 반드시 경찰에 신고 또는 보험회사에 사고접수할 필요 아울러 증거자료 확보 및 보험료 할인혜택 등 고려시 블랙박스 장착도 보험사기 예방에 유용함 차량에 블랙박스를 장착하여 보험회사에 알려주면 자동차보험료를 3~5% 할인 붙임 1. 우수제보 소개 2. 보험사기 피해를 예방하기 위한 운전자 유의사항 우수제보 소개 . 횡단보도 고의 자해(1) 사고개요 횡단보도 측면에 숨어 대기하던 보행자가 신호를 위반하여 좌회전하는 차량에 고의로 뛰어드는 사고 혐의점 피해자는 충돌 상황에서 차량을 회피하지 않고 오히려 차량 위에 올라 타는 행동을 보임 . 횡단보도 고의 자해(2) 사고개요 정상 주행 중인 차량에 갑자기 보행자가 차도를 횡단하여 뛰어들어 고의 충돌하려 하였으나 해당 차량이 충돌 직전 급정거 혐의점 피해자는 횡단 중 차량을 주시하고 있으며 충격 전 차도에 주저 앉는 등 충돌을 감수하는 행동을 보임 . 법규위반 차량 대상 고의사고 사고개요 무단주차된 차량으로 인해 불가피하게 중앙선을 침범한 차량을 마주오던 차량이 감속없이 고의로 충돌 혐의점 혐의차량은 충분히 제동이 가능한 상황이었으며 야간임에도 라이트를 켜지 않고 주행 . 고의추돌 유도 사고개요 고속도로 램프 진입 중 차선 변경 후 특별한 이유없이 고의 급제동하여 후행 차량의 추돌을 유발 혐의점 사고 도로는 차량 소통이 충분히 원활했으며 돌발상황 등 급제동할 특별한 이유 없음 . 손목치기(1) 사고개요 횡단보도 진행 중이던 보행자가 주행하던 버스의 뒤쪽 측면에 고의로 손목을 접촉하고 손해배상을 청구 혐의점 혐의자와 버스간의 간격상 접촉할 수 없는 상황이었으나 고의로 손목을 뻗어 접촉하는 행동이 확인 . 손목치기(2) 사고개요 좁은 이면도로를 지나가던 보행자가 주행 중인 차량에 고의로 신체일부를 접촉 혐의점 보행자는 왼쪽 손을 들고 보행하였으며 도로 상황상 진행차량을 피할 수 있는 충분한 공간이 있었음 . 손목치기(3) 사고개요 좁은 골목길을 진행하던 보행자가 고의로 신체일부를 접촉하고 손해배상을 청구 혐의점 보험금 청구내역 확인 결과 물리적 거리상 접촉이 불가능한 오른쪽 보행자가 사고를 당했음을 주장(피해자 바꿔치기) 붙임2 보험사기 피해를 예방하기 위한 운전자 유의사항 교통법규 준수 및 안전운전의 생활화는 자동차사고를 예방하고 자동차보험 사기의 피해를 방지하는 지름길임을 명심하여 운전시 각별히 유의하여야 할 필요 법규위반 사고 예방 교통법규를 위반하여 운전하는 차량은 보험사기범들의 표적이 되기 쉬우므로 교통법규 준수 및 안전운전 습관 유지 차선변경 사고 예방 차선을 변경할 때에는 다른 차선에서 진행하는 차량이 있는지 여부를 확인한 후 충분한 공간을 확보하여 후미차량의 급가속으로 인한 사고에 대비 후미추돌 사고 예방 과속하지 않고 앞차와의 차간거리(안전거리)를 차량속도에 맞게 적절하게 유지하면서 운전 후진사고 예방 후진하는 경우 충분한 시야확보가 되지 않으므로 사전에 차량 후면에 장애물 또는 사람이 있는지 여부를 확인하고 직진주행시 보다 더 주의를 기울여 운전 신체접촉 사고 예방 골목길 또는 횡단보도 등 차량과 보행인이 교행하는 장소에서는 서행을 하고 보행인이 통행하는 경우 차량을 멈추고 보행인이 지나갈 때까지 기다린 후 출발 불가피하게 보험사기로 의심되는 교통사고가 발생하더라도 다음과 같이 침착하게 대처하여 보험사기의 피해를 최소화 사고 즉시 경찰 또는 보험회사에 신고 사고현장 및 충돌부위 등을 사진 촬영하여 증거 확보 사고차량 탑승자와 목격자를 정확하게 확인 사고현장에서 합의 시 합의서를 반드시 작성 사고에 대한 과실을 함부로 인정하지 말고 보험회사에 일임