필리핀 바콜로드자동차 리뉴얼 및 명의 변경 보험 가입 차량 배기가스 측정을 완료한 이후에 바로 보험사로 향했습니다자동자 LTO 갱신을 하려면 보험도 같이 신청이 되어야 합니다.보험을 정상적인 종합보험을 들어도되고형식적인 가장 기본적인 보험을 들어도 됩니다.그런 보험은 약 1000페소 내외인걸로 압니다.저희 교회 차량은 연식이 너무 오래되어서외관이 좀 많이 허름합니다.그래서 구지 비싼 보험을 들 필요는 없고 그래도 만약을 위해서 작년에 들었던 동일한 보험을 들었습니다. 여기가 보험사인데. 보험사 이름이 뭔지. 가물가물. 유리창에 있군요오리엔탈 인슈런스.연식이 오래된 차량이다보니작년에 비해 올해 보험료는 더 내렸더군요약 2000페소 정도 내었습니다.제 도요차 차량 보험은작년에 들었던 곳과 동일한 곳에서 들었습니다.제 차는 2006년식인데금액은 약 11000페소 들었습니다.저의 경우 명의이전을 같이 해야 하는 상황이라서보험을 들때 이전 차주가 아니라 제 명의로 등록을 해야 합니다.다만 이 경우 명의 변경이 우선입니다. PNP 그래서 명의 변경을 하기 이전에 제 이름으로 보험사 등록을 하려면PNP(경찰서)에 들러서 를 받아야 합니다.이 부분은 다음 포스팅에서 작성하겠습니다.PNP에서 를 받아서 보험사에 들리면제 이름으로 보험 등록이 가능합니다. DEED OF SALE 그리고 차량을 구매건인 DEED OF SALE 을 공증받습니다.이전 포스팅에서도 언급했듯이 공증비가 매매가의 1% 더군요좀 비싼듯.Deed of Sale은 직접 작성해서 변호사가 도장만 찍으면금액이 약 30% 저렴하게 할수 있다고 합니다.인터넷 뒤지면 양식은 사실 많이 나옵니다. 이런 서류를 준비해서 보험사에서 정상적으로 보험 등록을 완료하였습니다 LTO 그리고 들린 는 라군파크 한블로 아래쪽에 있습니다.작년에 LTO에 불이 났었죠.그 덕분에 다시 들른 LTO은 좀더 깔끔해졌습니다.처음에 가면 맨 오른쪽에 있는 건물안으로 들어갑니다.그런 왼쪽에 있는 직원에게 처음 접수를 합니다.관련 서류가 다 준비 되었는지 확인을 한뒤창구에 있는 번호 순서대로 서류내고 맨 마지막에 돈 내면 됩니다.창구에 이렇게 번호가 적혀있습니다.차례로 하나씩 하나씩 진행해 가면 됩니다.점심시간에 가면 많이 기다려야 합니다. 특별히 이날에 저희 교회 Ronnie 목사가 를 신청했답니다 를 신청하면 운전을 할수 있지만 늘 옆에 감독할수 있는 운전면허소지자가 있어야 합니다.그 사람에게 운전을 배우는 셈입니다.그리고 6개월이 지나면 정식 를 받을수 있습니다.6개월 이후에 시험을 치고 받는지 그냥 받는지 애매한데. 혹 시험이 있다하더라도 사실 거의 그냥 받는셈입니다.대부분 필리핀 사람들도 돈 얼마주고 그냥 면허증 받거든요그래서이 나라 운전하는 사람들 운전 매너가 없습니다.제대로 배우고 운전하는게 아니라 주먹구구식으로 배워서 운전하다보니말 그대로 무대뽀죠. 신청비는 대략 500페소 미만이었습니다. 리뉴얼비 다시 본래 이야기로 돌아가자면 저희 교회차 리뉴얼비는 대충 3500페소 가량 들었습니다만제 차량은 결국 리뉴얼하지 못했습니다.이유인즉 제 차 OR CR을 마닐라로 보내서 확인작업을 먼저 해야 한답니다. 명의 변경하기 위한 절차라더군요그 시간이 대략 10일 정도 소요되어서10일 뒤에 다시 LTO에 와서 마무리하라고 하더군요 챠량 명의 변경을 위한 준비서류 1.OR CR2 TEST 배기가스 테스트3.보험4.이건 뭔지 모르겠네요. 암튼 몰라도 됩니다.5. PC 이게 PNP 인듯 합니다6. 스텐실 차량 엔진번호 딴거7. 매매증서 DEED OF SALE 공증8. 차량 판매자와 구매자의 면허증이나 여권. 적당한 ID 사본 아래에 본인들 사인이 들어가야 합니다.또한 ID의 사용기한이 만료되면 인정되지 않으니 운전면허증이나 여권은 만료기간을 꼭 확인해야 합니다.