태풍으로 인한 항공기 지연 결항 보상 여행자보험지금 9월 30일 남편 포함 시댁식구 6명을 이끌고 간사이공항으로 향할 예정에 있는 비장하고도 슬픈 마음의 또로로 입니다. 왼쪽 27일 현재 오른쪽 일요일 30일 지난 태풍 제비때 예상이 제일 적중 했다는 윈디 어플 혼자서 계속 분석 하고 있는데요 제가 간사이 도착하는 30일 12시 태풍의 눈이 규슈 쯤 가 있습니다.고로 좀 더 위에 위치한 간사이공항 입국은 문제가 없지 않을까 희망적인 궁예 중입니다 아직도 날씨 요정이 날 버리지 않았을 거라고 굳게 믿고 있습니다아 왼쪽 그림은 간사이 공항 도착 후 그날 저녁 19시경태풍의 눈이 간사이 쪽으로 향합니다.바람 오지게 불겠죠 일단 일정은 이온몰 같은 대형 쇼핑몰 안에서 이날 몰아서 쇼핑 다 하고 식사까지 해결하고 호텔에 일찍 귀가해서 집 술(. )을 마실 예정입니다. 월요일 10월 1일 그림을 보면 태풍의 눈도 희미해지고 저희가 가는 와카야마 이쪽은 태풍의 영향권에서 거의 다 벗어난 느낌여행 2일차 부터는 여행하는데 아무 문제가 없을 것이라고 보고 있습니다. 근데 문제는 지난번 태풍 제비 때. 어. 간사이공항이 물에 잠겨서 항공편 결항나고 난리 났자나여 제비가 지나가고 간사이공항에서 일하고 있는 친한 동생이 너무 걱정되서 연락 하니 왔던 생생한 현장 증언 정말 무섭지 않나요 특히 버스가 기우니깐 다 같이 밸런스 맞췄다는후덜덜여튼 저도 여행 일정 중 첫날만 빼고는 노는데는 별 문제 없을 것 같은데 간사이 공항이 또 문제 생길까봐 제가 이미 가입 해 놓은 보험을 체크 해 보았습니다.(전 해외 나갈때 여행자 보험 무조건 가입합니다 무조건 ) 제가 가입한 마이뱅크는 항공기 결항 지연(4시간) 300 000원까지 실비보상 해 주네요.물론 출국 전 한국에서 나가는 비행기가 결항되서 못 나갈 경우는 보상 적용 자체가 안 되고요 귀국편이 결항 및 지연되어 대체 항공편 타고 들어오게 된다면 귀국 전까지 발생 되는 모든 잡다구리 비용이 다 보상된데요.그 잡다구리에는 식비 간식비 숙박비 교통비 통신비 등등등 포함 되니 일단 이 보험을 들어 놓은 이상내 비행기가 결항이나 지연되서 발생되는 비용은 보상이 되니깐 영수증이나 증명 할 모든 것들을 잘 모아 놓아야겟지요. 제가 든 보험은 마이뱅크 여행자 보험이구요 어플이 잇어서 가입하기 편하고 예전에 하와이 갔다가 병원비 보상 받은 적 있는데 입금 빨리 해 주더라고요(중요 ) 마이뱅크는 약간 중간책? 느낌이고 정확한 보험회사는 한화손해보험으로 가입증명서가 왔습니다.참고로 더 알아보니 AIG보험회사는 항공기 결항 지연 50만원까지 보상 되더라고요.마이뱅크든 AIG 보험이든 본인에 맞게 견적 내보시고 선택 하면 될 듯 여튼 이번 주 태풍에 맞서 일본으로 여행 떠나시는 분들은 여행자보험 꼭 가입하고 가서 결항이나 연장 통보 받으면 노숙 하지 말고 돈 팍팍 쓰세요. 아 다 아시리라 믿는데만약 내 귀국 비행기가 오후 5시 비행기이고 이게 지연이 되었다면 이 시간 이후부터 발생된 비용만 보상 되는 겁니다요 