오늘은 제 티맥스 환경검사를 진행하기위해 서울 성동자동차검사소에 방문했습니다 저쪽에 보이는 접수실에 들어가서 접수를 해야합니다 사용신고필증 보험가입증명서 금액 15 000원 있으면 가능합니다 카드결제도 가능하더군요 이륜차검사소에는 이런 자료가 붙어있습니다 결제를 다하면 이런 종이를 받습니다 이종이를 받고 검사소로 이동합니다 환경검사를 받기전에는 어느정도 주행을 해주시면 좋습니다 저는 회사와 검사소가 너무 가까워서 그냥 방문했습니다이제 8년이되어버린 제 티맥스 상태를 믿고 친절하게 안내게시글이 붙어있습니다 이제 검사소를 입장해서 검사를 진행합니다첫번째로 차대번호확인두번째로 머플러 내경과 배기소음확인세번째로 크락션 경적소음 확인네번째로 번호판 상태확인 시동걸고 5분정도 있었나? 검사관님이 종이한장 주시더니2년후에 검사 받으시면됩니다. 하시길래벌써 끝난건가요? 하고 질문했더니 네.라고 하시네요 수고하셨다고 인사드리고 빠이빠이했습니다 대기가 많을땐 많은가봅니다 구조변경에 대한 자료 빠르게 검사받고 오니 뿌듯하네요 과연 2년뒤까지 티맥스를 가지고 있을지. 