교통안전공단이 중고차 거래시 차량연식 주행거리 튜닝사항 압류.저당 및 소유권 변경내역 등이 기재된 자동차 등록원부를 인터넷으로 편리하게 확인할 수 있는 자동차민원 대국민포털()의 많은 이용을 당부했다. 자동차민원 대국민포털()은 본인 및 타인 차량의 자동차 등록원부 조회.발급이 가능하며 본인 차량인 경우 정비이력 검사이력 의무보험 가입 및 자동차세 완납 조회 등 자동차 토털이력정보를 제공하고 있다. 공단 조사 결과 지난해 자동차 등록원부 조회 발급민원 중 인터넷과 모바일의 이용률은 22%(718만건) 정도로 아직까지 직접 등록관청을 방문하여 민원을 처리하고 있는 것으로 나타났는데 실제로 중고차 거래시 차량 연식.모델의 상이 주행거리 조작 등 실제 차량상태가 구입 전 고지받은 내용과 다른 경우가 많은 것에 비추어 사전에 인터넷을 통해 자동차 등록원부를 확인하게 되면 이러한 피해를 예방할 수 있을 것으로 보인다. 공단은 중고차 구입시 사전에 각종 정보를 확인하거나 내 차의 자동차세 완납여부 자동차검사기간 압류.저당사항 등을 확인하는 것은 등록관청 방문을 위한 소요비용 없이 인터넷으로도 무료로 편리하게 처리할 수 있는 만큼 자동차민원 대국민포털(www. )을 많이 이용해 주실 것을 당부했다.