아침부터 부랴부랴 이륜차 등록한다고 이것저것 알아보니 절차가 많이 간소화되어서. 포스팅한다. 이륜차(흔히 말하는 오토바이) 등록하려면 무조건 이륜차 책임보험을 들어야한다 그래서 우선 나는 이륜차 인수받고서 보험부터 알아봤는데. 라이더스보험이라고. 이륜차 책임보험 전담으로 하는 곳이 있어서 거기서 진행했다.거기서 비교견적해주고 대신 그 해당 보험기관과 연결해주는데 내가 선택한 보험은 kb손해보험이라서 이 쪽으로 들어줬다. 예전엔 보험 들면 팩스로 관련 서류 보내고 막 그랬는데. 이젠 휴대폰으로 본인인증 받도록 간소화됐고 서류 서명하는 것도 팩스로도 받을 수 있지만 메일이나 문자로도 서명 가능하다고 한다. (단 아이폰은 문자로 안됨. 아이폰 자체 내의 보안 프로그램 때문이라고. 그래서 난 그냥 메일로 진행했다 )그리고서 가까운 구청의 교통행정과에서 이륜차 등록하면 됨 예전엔 자신이 거주하는 구에서만 가능했는데 이젠 다른 구청에서도 신청 가능하다고 나도 우리 구 말고 당장 가까운 구청에서 신고했닼 구청가서 이륜차 등록할 때 필요한 서류는사용자 폐지 증명서 이전 사용자분 신분증 사본 양도증명서(였던듯. ) 총 3장 (참고로 난 중고 거래해서 그런 것 신차면 또 달라짐)그리고 보험 가입 인증서? 같은 걸 원래 냈었는데 이제 전산에서 다 확인 가능하다고 하니. 이 역시 간소화됨 암튼 위 사항이 다 확인되면 사용신고서를 작성해서 내 신분증과 같이 내고 창구에 이륜차량취득세와 번호판대금 등등을 납부하고 나면 드디어 번호판과 이륜 자동차 사용신고필증이 발부된다. 구청에서 납부한 금액은 취등록세와 이것저것해서 약 19 000원 정도 나옴 (이것도 취등록세에 따라서 다름. )말로하면 복잡한 거 같은데 생각보다 안 복잡함 보험 금액은 나이와 대인 대물 얼마로 할지 처음 가입인지 등등에 따라 달라지기에 금액 쓰기엔 뭐하고. 드디어 끝난 등록 이제 안전하게 잘 타고 다닐 일만 남았다. 