블랙박스 자가 장착. 나도 할 수 있습니다. 시작이 반입니다. 누구나 할 수 있습니다. 전편의 개봉기 및 구성품 설명 에 이어서. 이번 포스팅은 파인뷰 X1000 new 장착기입니다. 블랙박스 장착은 고난도 기술이 필요한 것이 아닙니다. 누구나 간단한 지식만 있으면 장착할 수 있습니다. 한번씩 자가 장착 해보세요. 블랙박스 장착 으로 검색하시면 무수히 많은 글들이 올라와 있습니다. 특별한 공구가 필요한 것도 아닙니다. 전원 케이블 배선 및 본체 장착하기 전원 케이블 전원 케이블에는 3개의 선이 있습니다. 접지(GND. GROUND 접지 ) 블랙박스에 ( )전원을 공급합니다. B ( )밧데리에서 다이렉트로 오는 ( ) 전원 차량 시동이 꺼진 상태에서 블랙박스에 ( )전원을 공급합니다. 즉 주차모드에서 전원을 공급합니다. ACC. 차량 시동상태에서의 ( ) 전원 차량 시동이 켜진 상태에서 ( ) 전원 공급. 즉 상시모드(주행모드)의 전원 접 지 선 ( ) 접지(GND. GROUND ) 블랙박스에 ( )전원을 공급합니다. 차량 시동이 켜진 상태나 꺼진 상태에서도 차체에는 항상 ( ) 전원이 흐릅니다. 상시모드(주행모드) 주차모드에서 ( )전원을 공급합니다. ACC선( ) ACC. 차량 시동 상태에서의 ( ) 전원 상시모드(주행모드)에서의 ( ) 전원 공급 B 선( ) 주차모드에서 ( )전원을 공급합니다.즉 시동이 꺼진 상태에서 전원을 공급. 전원 케이블을 퓨즈박스에 연결하기 처음에 운전석 도어를 열고이 커버를 열어야 합니다 커버 하단 쪽에 홈이 있습니다. 이 홈에. 프라스틱 리무버를 넣고. 제끼면 커버가 빠집니다. 드라이버로 해도 되지만. 흠집이 생기지 않게 조심해서 합니다 접지( ) (GND GROUND 마이너스) 연결하기복스로 볼트를 풀어 줍니다. 복스가 없으면 스패너. 펜치.몽키 등으로 풀어도 됩니다. 플러스( )선 연결하기블랙박스 전원케이블에서 플러스선은 2개가 있습니다. 상시모드(노랑색. ACC) 와 주차모드(적색. B ) 이 2개의 선을 퓨즈박스의 퓨즈 단자에 직접 연결합니다. B 는 전동시트 퓨즈에 연결B 는 차량 시동을 꺼도 항상 전원이 흐릅니다.그러므로 주차시에 전원을 공급하게 됩니다.그래서 전동시트는 시동이 꺼진 상태에서도 시트를 조정할 수 있습니다.전동시트가 없는 차량은시동을 껐을 때. 전원이 들어오는 퓨즈에 연결하면 됩니다. ACC ( )는 시가라이터 퓨즈에 연결. 시가라이터는 차량 시동을 ON하거나 차량 전원을 ACC로 했을 때. 전원이 들어옵니다. 그래서 상시모드(주행모드)시에 블랙박스에 ( )전원을 공급해 줍니다. 퓨즈를 빼서 퓨즈다리에 전원케이블의 철선을 묶어 줍니다. 그리고 절연테이프로 감싸줍니다. 그리고 퓨즈를 끼워 줍니다. 반드시 output 쪽에 철선이 오게 끼웁니다. 철선을 input 쪽에 끼우면 쇼트시 또는 과전압. 과전류시에 퓨즈가 안 끊어져서제품에 손상이 있거나 화재가 발생할 수 있습니다. 장착점에서 조차도 IN OUT 구분없이 연결하는 경우도 있습니다. 확실히 해달라고 요청해야 합니다. 제차는 퓨즈의 좌측이 output .우측이 input 입니다. 그래서. 위 사진처럼 퓨즈 커버에 표시를 해 놓았습니다차량 마다 다르니 반드시 확인하세요. input. output 확인하는 방법은. 제가 자동차 동호회에 올린 글이 있으니 참고하시기 바랍니다. 링크입니다. http k5mania 1334134 같은 동호회에서 차량화재사고 있었다고. 어떤분이 올리신 글입니다. 블랙박스 배선이 잘 못되어서(추정) 화재가 났다고 합니다. http k5mania 1412722 주행 중 화재발생일 마치고 집에가는길에 연기가나길래 차는한쪽으로 세우고어디서 연기가 나는건지 살펴보고있는. 그래서 자가로 전자제품을 퓨즈에 직접 연결시에는 정확한 방법으로 연결하시고요. 절연테이프로 테이핑도 꼼꼼히 하셔야 합니다. 아래 사진에서 보시 듯이. 퓨즈에 탱크S 블랙박스 케이블이 이미 연결되어 있습니다. 그래서 여기에 추가로 배선을 했습니다. 여러가지가 배선 되어 있다면 나중에. 탈거시 헷갈리므로 케이블에 견출지로 네이밍 해주시면 탈거시에 편리합니다. 퓨즈 연결 작업이 끝나면. 케이블이 보이지 않게 매립합니다. 웨더 스트랩 고무를 벗깁니다. 그리고 안쪽으로 케이블을 매립합니다. A필러 커버 사이로 끼워서 통과 합니다. 천장 내장재와 앞 윈도우 사이 틈으로 케이블을 매립합니다. 이때 후방카메라 케이블도 같이 매립합니다. 카메라를 부착하기 전에 전원케이블을 연결하여 블랙박스를 확인합니다. 전방화면입니다. 이상없이 잘 나옵니다.GPS 안테나를 연결하니 시간이 자동으로 세팅이 됩니다. 수동으로 설정할 필요가 없습니다. 후방화면입니다. 매우매우 잘 나옵니다. 기본적인 설정깂을 일일이 확인할 것 없이 하나의 화면에서 설정값을 확인 할 수 있습니다.그리고 화면 아래의 기본 설정값 버튼을 누르면 설정값이 기본(설정 초기화)으로 바뀝니다. 부착하기 전에 본체를 돌려서 LED를 확인했습니다.시큐리티 LED도 잘 들어옵니다. 모두 이상없이 확인 했으면. 이제는 부착을 합니다. 거치대에 본체를 결합한 상태에서 LCD 화면을 보면서 부착을 합니다.이렇게 해야 비뚤어 지지 않고 정확히 부착됩니다. 후방카메라 장착 및 케이블 매립하기 후방카메라 케이블 끌고 오기. 케이블이 상당히 굵내요. 룸미러에서 부터 케이블을 끌고 뒷 윈도우 까지 매립합니다. 천장 내장제와 앞 윈도우 사이에 매립하여A필러 틈새로 끼워서 뒤쪽으로 이동한다. 웨더스트랩 고무를 뺀자리에 공간이 있습니다. 이공간에 케이블을 매립하면서 웨더스트랩을 끼웁니다. B필러 틈새에 끼워서 C필러 쪽으로 이동한다. B필러 통과 후에는뒷도어 웨더스트랩을 빼서 케이블을 매립합니다.C필러를 거쳐 천장 내장제와 뒷윈도우 사이에 매립하여 후방카메라 까지 끌고 간다. 역시 C필러 사이에 케이블을 끼워서 매립합니다.케이블 길어서. 남는 선은 C필러 안쪽 공간이 널널하므로 안쪽에 꾸겨 넣습니다. 뒤 윈도우에 후방카메라를 부착하고 케이블을 연결합니다. 오른쪽이 X1000new 후방카메라입니다. 왼쪽은 탱크S 후방카메라 입니다.X1000new 후방카메라는 특이하게도 안쪽과 바깥쪽 모두 적색 LED가 있습니다. 안쪽 LED가 들어 온 상태입니다. 연결이 제대로 되었다는 의미입니다. 케이블 매립이 끝나면 웨더스트램 고무를 끼운다. 손으로 가볍게 툭툭 치면 잘 들어 간다. 동영상 녹화영상 및 시큐리티 LED 라이팅 점검본체를 부착하기 전에 영상이 제대로 나오는지 확인합니다.동영상으로 촬영했습니다.배선을 제대로하여 영상이 잘 나옵니다. 전방 및 후방 영상 화면 이상 없음 파인뷰X1000 new. 부착전 테스트하기 시큐리티 LED 라이팅 이상 없음 파인뷰 X1000new 부착전. 시큐리티 LED 확인하기 장착 완료후 어두운 지하주차장에 차를 끌고 와서 시큐리티 라이팅을 최종적으로 확인했습니다. 파인뷰X1000new 장착후 시큐리티LED 충격감지 라이팅 파인뷰X1000new 장착후 시큐리티LED 모션감지 라이팅 파인뷰 X1000new 시큐리티 LED라이팅 테스트하기 장착후 지하주차장에서 몇 컷어두워서 그런지 화질이 안 좋습니다.왼쪽은 탱크S 입니다.