Q 자동차 보험료 소급? 00 38 새로 보험을 들어야 하는 시기가 도래해서 기존 가입 보험회사에서 전화가 왔는데요. 무슨 사고 내역인가 뭔가가 늦게 올라와서 지난 보험금에 추가비용을 내야 한다고 합니다.여기서 말하는 사고 내역은 2012년 7월 건인데 2년이 넘은 이제 와서 이러는 게 말이 되는건가요?제가 정당하게 보험으로 사고처리를 했고 특별한 곡절이 있었던 것도 아닌데 이제 와서 돈을 더 내라는 게 황당해서요제대로 처리가 되서 당시 보험료가 다르게 나왔더라면 자동차 보험을 안들고 차를 처분했을 수도 있는 선택권 을 박탈당한건데 말이죠혹시 이런 경우에 대해 알고계신분 있으면 답변 부탁드립니다. Answer 안녕하세요. 우선 질문자님의 사안에 대해 심심한 위로의 말씀전합니다. 답변드리면 1. 자동차사고처리시 접수시점이나 또는 사고처리결과가 나온 시점에 따라 다음 갱신때에 적용되지 않은 경우가 있습니다. 2. 이 경우에는 갱신시 해당 내용이 반영될 수 없으며 이후 반영되는 경우에는 소급하여 적용하고 이에 따른 보험료를 추징할 수 있습니다. 3. 그러나 그 결과 계약자가 뜻하지 않은 피해가 발생한다면 이 경우에는 소급적용사유와 그 원인에 따라 보험사에 추가 피해에 대한 손해배상을 청구할 수는 있습니다. 4. 비록 보험사가 사고처리결과가 늦어져서 다음 갱신시에 사고내용을 반영하지 못하는 경우에는 이에 대해 갱신시점에 미리 안내를 하지만 이런 안내를 받지 않으므로써 당시 질문자님이 더 좋은 선택을 할 수 있었다면 그에 따른 피해금액을 경제적 가치로 환산하여 해당 금액에 대해 손해배상을 청구할 수 있습니다. 5. 보험사에서 이를 인정하여 이에 대해 배상을 해주면 다행이지만 그렇지 않은 경우에는 법정 소송 등을 통해 그 사유와 손해배상금액의 적정성에 대해 법원의 판단을 구할 수도 있음에 유의바랍니다. 6. 보험관련하여서는 이미 질문자님이 수수료를 지급한 담당설계사로부터 도움을 받는 것이 우선이며 추가 궁금하신 사항은 아래 네임택 카페에 오셔서 전문가의 도움을 받아보시기 바랍니다. 모쪼록 질문자님의 안전운행과 일이 잘 마무리되길 바랍니다.끝