자취 or 기숙사 or 통학 여러분은 어디에 속하시나요?아마 대부분의 학생들은 이 세가지 중 하나의 방법으로 이번 학기를 보내고 있을텐데요. 청소하고 요리하고 돈관리까지 모든 걸 혼자해야하는 자취생 4인실 혹은 2인실의 하루 종일 학교에서 사는 기숙사생 적게는 30분부터 많게는 3시간까지 매일 아침 버스에 지하철에. 학교에 오느라 그날의 힘을 다 빼는 통학생 자취생들은 저렴한 긱사에서 살고 싶다T T 라던지 혹은 기숙사생들은 새벽이되면 들어갈 수가 없어서 자취하고 싶다T T 통학생들은 아무거나 좋으니 학교 근처에서만 살고 싶다T T 라고 생각하시지 않으신가요? 오늘은 자취생 기숙사생 통학생들의각자의 장점은 무엇인지 어떤 고충이 있는지. 또 출처 JTBC 청춘시대2 드라마로 핫해진 새로운 주거형태 쉐어하우스 에 살고 있는 수원대생의 이야기까지 그들의 이야기를 들어볼까요? Q. 본인이 생각하는 자취의 장점은?많이들 생각하는 장점 중 하나가 가깝다는 거죠 가깝기 때문에 차가 밀리거나 사고가 나거나 내가 생각치 못한 이유로 지각하거나 결석할 일이 없어요. 또 공강이 있을 때 나의 편안한 장소가 있다는 점 저는 2시간 이상 공강이 생기면 집으로 가서 쉬면서밥도 먹고 와요. 공강이 1시간이면 사먹구요.Q. 반대로 단점이나 불편한 점은?저는 외로움이 가장 큰 단점이라고 생각해요. 자취를 처음 시작했을 때 불을 다 켜고 자고 음악도 틀고 잤어요. 사실 제가 외로움을 타는 사람은 아니라고 생각했는데. 그래도 외롭더라고요.또 혼자라 그런지 무섭기도 해요. 밤 늦게 들어가지 않으려고 조심하고 창문 단속 문 단속은 시시때때로 하고요. 자취 초반에 치킨 배달을 시킨 적이 있는데 그 때 배달오신 배달원이 무서워서 그 다음부터는 배달시키기도 두렵더라구요.뿐만 아니라 작은 집이어도 살림 할 게 정말 많아요. 밥 하고 반찬 하고 빨래하고 빨래 널고 빨래 걷고 설거지 하고 재활용 쓰레기 분리하고 음식물 버리면. 하루가 다 가요. 제가 깔끔한 편이 아닌데도 할 일이 정말 많아요. Q. 요리를 직접 하시는 편인가봐요.기숙사처럼 요리를 할 수 없는 환경도 아니고 대부분의 아침과 저녁은 직접 해먹어요. 탕 요리를 많이 해먹고 가볍게는 달걀후라이도 하고 만두도 굽고 쪄먹어요. 반찬은 반찬가게에서 가끔씩 사먹는 정도?Q. 자취라서 생활비가 은근 만만치 않을것 같아요. 저는 전세로 살고 있어서 달마다 방세를 제외하고 30~40만원 선에서 해결해요.(의류 잡화류 비용 제외) 전기세는 8천원 이상 수도세는 만원 이하가 기본적으로 나와요.식비는 주말에 본가를 가서 밥을 먹는 편이라 평일에 한 끼 평균 6천원 든다고 생각하면 편할 것 같아요.하지만 물이나 쌀 세제나 쓰레기봉투 같은 생필품도 사야하고 자취를 시작하기 전에 기본적인 물품들을 사는데도 돈이 어마어마하게 필요해요. 월세를 제외하고는 어느정도 본인의 경제 습관에 달렸다고 생각해요.Q. 솔직하게 별 다섯개 중 자취는 몇점?4.5 점 외로움을 해결하는 방법을 알게되고 살림에 익숙해지면 더 이상 그건 단점이 되지 않아요. 적응하는 기간이 필요할 거라고 생각해서 0.5점을 뺐어요.Q. 이런 사람에게 자취를 추천한다 안한다.추천한다 등교를 하는 것만으로도 학교 생활이 너무 벅찬 사람 자취를 하고 싶은 사람 공동 생활이 불편한 사람에게 추천해요 추천하지 않는다 경제 관념이 없는 사람 돈을 펑펑 써버릴 확률이 높아요. 그래도 하고싶다면 장부를 써보세요.외로움이 정말 많은 사람 겁이 많은 사람 몸이 약한 사람 무섭고 보살펴 줄 사람이 없는데도 혼자 다 해야하니까 슬프고 힘들어요. Q. 본인이 생각하는 자취의 장점은?제가 1 2학년때는 인천에서 통학을 했었습니다. 그 당시엔 송내역까지 가서 셔틀버스를 타고 학교에 왔습니다. 송내역이 서울로 진입하는 차량부터 유동인구와 수원대생이 많은 곳이라 셔틀버스타는 것이 저에게 스트레스로 다가왔습니다. 특히 1교시 수업이 있는 날에는 일찍가서 기다려도 버스를 빨리 못 타는 경우도 많았고 늦게 타면 지각을 해서 성적에 영향을 주는 경우도 많았습니다. 또 모든 수업을 듣고 집에 올때 퇴근시간에도 막히는 시간 때에 다시 복잡한 송내역을 가야 할 때면 진이 빠진다는 표현이 맞을 만큼 힘들게 하루를 보냈었습니다. 그렇기 때문에 공부와 취미생활같은 제 개인적인 시간을 가지기 힘들었습니다. 제가 작년에 휴학을 하고 복학을 계획하던 중 LH 에서 지원을 받아 자취를 시작했습니다. 통학하기 편해졌다 라고 단순히 이야기 할 수는 있겠지만 무엇보다도 공부할 시간과 개인적인 시간 그리고 대외활동이나 봉사활동 등 다양한 활동에 전보다 시간을 할애할 수 있어서 만족하고 있습니다.Q. 반대로 단점은? 무관심 이라고 할 수 있습니다. 지금 현재 혼자 자취를 하고 있는데 아무도 없으니 약간 위험하다고도 생각하고 있는 상태입니다.아플 때 저를 바로 챙겨줄 사람이 없고 제가 집에서 뭘 하는지 아는 사람이 없으니 단순히 힘들고 귀찮다는 이유로 계획한 것들을 하지않게된다는 점. 예를 들어 토익단어를 30개만 외우기로 한 걸 아무도 안보니 해이해집니다. 제 개인적인 문제이긴 하지만요. 청소를 안하거나 정리를 안해도 뭐라할 사람들이 없으니 정리를 안하게 된다는점도 문제라고는 생각됩니다. 마지막으로 본가와 자취방 두집살림을 하다보니 비용도 많이 들고 무엇보다도 부모님의 걱정이 가장 큰 단점이라고 생각됩니다.Q. 자취를 하면서 외롭기도 할텐데요.오히려 제가 기존에 친하게 지냈던 복학생 동기들과는 더 돈독해지는 계기가 된 것 같습니다. 통학할 때는 항상 모임을 가질 때 집을 가야하니 남들보다 일찍 자리에서 나와야했었는데 제가 자취를 하고난 후부터는 제 자취방을 아지트로 생각해서 자주 모임을 갖고 재워주기도 합니다. 물론 치울려면 힘들긴 하지만요 Q. 자취를 하게 되면 요리를 많이 하게 되나요?공부나 대외활동으로 바쁜 시간이면 사먹기도 하지만 자취방에서 많이 해먹으려고 하는 편입니다. 식당음식도 좋지만 한끼를 먹어도 건강하게 먹고 싶기 때문에 이런 방법을 고집하는 것 같습니다. 특히 저는 잘 못먹어서 아프다 라는 소리를 하고 싶지 않기 때문에 골고루 먹을려는 편인데 하루에 한끼는 샐러드를 해 먹으려고 하는 편입니다. 신선 식품을 놔두면 빨리 상하기 때문에 많은 자취생들이 기피하는 것이기는 하지만 소포장되어 있는것도 많기 때문에 저는 샐러드 등 신선 식품을 챙겨먹으려고 합니다.Q. 실제 한달 생활비가 은근 만만치 않을것 같은데 어느정도 나오는지자취를 생각하시는 분이라면 40만원에서 50만원정도는 생각해야 할 것 같습니다. 저는 혜택을 받고 있어서 방세가 절반을 차지하는 정도이지만 식비부터 전기료 공과금과 건강보험비등 자취를 하는 순간부터 저에게 날라오는 고지서가생각보다 많다는 것을 알아두셔야 할 것 같습니다. Q. 솔직하게 별 다섯개중 자취는 몇점?저는 4개를 주고 싶습니다. 저 개인적으로는 제가 운용할 수 있는 시간이 많아지고 관리하는 것이 앞으로 남은 대학생활 2년동안 밑거름이 될 수 있는 귀중한 시간이라고 생각되기 때문입니다. 자취를 하면서 제 꿈을 위한 아지트로 생각하고 앞으로도 열심히 자취생활과 대학생활 취직준비생활을 하고 싶습니다. Q. 이런사람에게 자취를 추천한다 안한다.추천한다 부지런하게 청소를 하실 수 있으실 분. 자취를 하면서 개인위생에 철저해야한다고 생각하는데 적어도 일주일에 한번은 청소를 해주셔야 몸 건강한 자취를 하실 수 있을 것 같습니다. 추천하지 않는다 단순히 학교를 통학하기 귀찮아서 자취를 생각하시는 분 자취는 진짜 부지런해야 개인적인 시간운용과 건강 두가지를 챙길 수 있을 것 같습니다. Q. 이번 학기에 기숙사를 선택한 이유는?집에서 학교까지 편도로 2시간 15분 정도가 걸리는데 이번 학기에 1교시가 3번이더라고요. 1교시에 맞춰서 학교를 오려면 변수들을 생각해서 7시정도에 집에서 출발 해야만 지각을 면할 수 있었어요. 그러다 보니깐 이번학기는 긱사를 해야할수밖에 없더라고요 마침 리모델링한 사진을 봤는데 전의 기숙사보다 훨씬 좋아졌고 기숙사 장학근로생이 될 수 있는 가능성도 생각해보면 나쁘지 않다고 생각했어요.Q. 기숙사의 장점은?리모델링 후에 기숙사를 처음 살게 되었는데 여름에도 걱정없이 에어컨을 빵빵하게 켜놓을 수 있어요 다른 공과금 걱정없이 나름 여유롭게 살 수 있는게 자취와 다른 장점이죠. 그리고 기숙사 장학근로생이 되면 기숙사비의 40%를 돌려받을 수 있기 때문에 자취보다 비용면에서 부담이 적어요 기숙사의 가장 큰 장점은 강의실이 정말 가까운거예요 1교시에 종합강의동으로 수업을 들으러가도 8시쯤 일어나 준비를 하면 항상 여유있고 수업 15분전에만 기숙사에서 출발하면 종강까지도 충분히가고도 남아요. 통학할 때는 5시반쯤 일어나야 했는데 그에 비하면 너무 만족스러워요 Q. 기숙사의 단점은?사실 이번 학기가 처음이어서 아직까지 크게 단점은 없는 것 같은데 아무래도 공동생활이다 보니깐 화장실이 청소가 제대로 안됐을때 조금 더럽다는 거? 저는 오전수업이 많고 제 룸메이트는 오후수업이 대부분이어서 아침에 씻고 준비할 때 자고 있는 룸메이트가 조금 신경쓰여요. 괜히 눈치보게 되더라구요. 아 취사가 안되는게 좀 아쉽기는해요. 집밥을 먹고싶어도 다 사먹어야 하니깐요.Q. 밥은 매일 사먹나요?아뇨 저는 방에 미니냉장고를 비치해뒀어요. 집밥을 굉장히 좋아해서 주말에 엄마가 해주신 반찬을 가져와서 냉장고에 넣어놓고 꺼내먹어요 그래서 약속이 없는 날에는 햇반과 방에 있는 반찬으로 먹습니다 점심값 외에 저녁에는 돈을 잘 안쓰게 되더라고요 오히려 통학할 때 집 주변에 친구들과 밖에서 사먹느라 저녁 값으로 돈이 더 많이 들었던 것 같아요. 혼밥도 이제 익숙해지는 중입니다 Q. 솔직히 별 네개 중 몇개?저는 별 4개 주고싶어요 일단 학교랑 가까운게 너무너무 좋고 룸메이트가 오후 늦게 들어오는 편이어서 혼자만의 공간 시간이 있다고 느껴져요.(2인실 사용중) 지금까지 살아오면서 집을 떠나 공동생활을 하는건 처음인데 아직까지 룸메이트랑 어색하기는 하지만 나름 잘 적응해가고 있는것같아요 청소 당번도 꼬박꼬박 지키고 있고요. 이번학기 전까지 통학을 고집했던 이유 중에 하나가 기숙사가 하기 싫어서였는데 한번 하니깐 너무 편해서 다음학기도 또 할것같아요 Q. 이런사람에게 자취를 추천한다 안한다.추천한다 집이 멀어서 통학하기 힘든 친구들에게는 완전 짱추천합니다 추천하지 않는다 외로움을 많이 느끼는데 학교 근처에 사는 친구가 별로 없다거나 낯을 심하게 가리는 분들은 비추입니다.아직은 혼밥할 때 외로워요 Q. 본인이 생각하는 기숙사의 장점은?저는 통학하면 왕복 6시간이 걸려요. 버스를 갈아타야되고 기다리는 시간까지 고려해서요. 게다가 차멀미가 심해서 버스에서는 죽은듯이 있다가 내리고 이후에 수업도 제대로 집중하지 못하거든요. 그래서 저는 기숙사나 자취를 할 수 밖에 없는 운명인데 자취와 비교했을때 금전적인 부분을 신경쓰지 않아도 되서 좋아요. 자취하면 신경써야할 부분이 한두가지가 아닌데 기숙사는 신경쓰지 않아도 되니까요.Q. 반대로 단점은?아무래도 공동생활인 점. 저는 4인실을 쓰다보니 혼자 사는 것보다는 확실히 불편할 때가 있어요. 생활리듬이 각자 다르니까 저는 자야하는데 다른 분이 노트북을 사용해서 신경쓰인다거나 늦게 들어가면 룸메이트들이 자는데 깰까봐 조심해야되기도 하고요.취사가 안되는 기숙사에서 냉장고도 없으니 항상 밥을 사먹어요. 공용실에 전자레인지가 있긴 하지만 밥을 사야되는건 마찬가지인 것 같아요. 제 경우에는 침대옆에 콘센트가 없어서 불편해요. 다른 방 다른 기숙사생들마다 콘센트 위치가 다른데 전 없더라구요 그래서 침대에서 핸드폰을 오래 만지작거릴 수도 없답니다. Q. 밥은 매번 사먹나요? 부담되진 않는지?이부분은 (사먹는것이) 어쩔 수 없는 것 같아요. 점심은 거의 대학생들이 그렇듯 사먹고요. 저녁은 지난 학기에는 룸메이트들이나 기숙사 사는 친한 친구랑 같이 사먹었는데 이번에는 기숙사 사는 친구가 없어서 저녁정도는 혼자 먹어요. 이렇게 전부 사먹어야 되니까 돈이 없을 땐 라면이나 빵으로 해결해요. 아마랜스홀에서 저녁을 저렴하게 먹을 수 있는데 저녁시간이 정해져 있어서 배가 고플 때 쯤은 문을 닫더라고요 Q. 리모델링 전 후의 기숙사를 모두 경험해보셨는데 차이점을 얘기하자면?리모델링 전의 기숙사는 여러 가구들이 오래돼서 (침대)2층을 쓰면 흔들려서 무섭고 천장이랑 간격이 너무 좋아서 항상 머리를 부닺혔어요. 또 화장실이 두 개가 있어도 샤워기는 한 곳에만 있어서 8명이서 쓰기 힘들었어요. 게다가 수압도 낮고. 전체적으로 깨끗하지 않은 느낌이었는데 리모델링 후에는 확실히 달라졌어요.가구가 전부 새거로 바뀌어서 깨끗하고 사용하기도 편하고요. 화장실이 깨끗해지고 수압도 좋아지고 두 개의 화장실에 샤워기가 있어서 사람들이랑 수업이 많이 안겹치면 쓰기도 여유롭고요.Q. 별 다섯개 중 몇개?4점이요. 1점은 깎은 이유는 공동생활이다 보니까. 공동생활이 맞는 사람이 있고 안 맞는 사람이 있잖아요. 그에 따라서 본인이 느끼는 정도가 확 달라질 거라고 생각해요. 전 다행히 착하고 좋은 룸메이트들을 계속 만나서 같이 밥도 먹고 막 부딪힐 만한 일은 없었어요. 만약 공동생활에 어려움을 느낄 땐 갠플(개인플레이)밖에 없는 것 같아요. 그 공간에 혼자있는 건 아니지만 각자 청소할 건 확실히 하고 서로 부딪힐 만한 여지를 남기지 않는게 좋죠. Q. 이런사람에게 추천한다 안한다.추천한다 외로움을 많이 타거나 공동체 생활을 잘 하실 수 있는 분에게 4인실을 추천합니다 추천하지 않는다 배려심이 부족하거나 예민한 분 생활 패턴이 일정하지 않는 분은 오히려 자취를 추천해요. 다같이 생활하기 때문에 돌아가면서 청소도 하고 기본적인 룰을 지켜줬으면 하는데 안 그런 사람도 꽤 있거든요. Q. 통학의 장점?저는 잠이 많아서 알람소리도 잘 못 들어요. 게다가 청소나 빨래도 하기 귀찮아 하는 성격이기도 하고요. 이럴 때 엄마의 도움을 많이 받을 수 있어요. 엄마께는 죄송하지만 밥도 해주시고 많은 부분을 해주시니까 만약 독립해서 산다면 아직은 엄마의 손길이 그리울 것 같아요 또 사먹는 것보다 집밥을 좋아하고 엄마의 요리솜씨가 기가 막히기 때문에 집밥을 먹을 수 있다는 것도 장점인 것 같아요.Q. 통학의 단점?항상 지각을 대비해 30분 정도 일찍 출발해요. 그래서 넉넉히 수업 2시간전에 출발하고 준비하는 시간까지 포함하면 3시간 전에는 무조건 일어나야. 원래 허리가 좋지 않은 편인데 장시간 버스를 타니까 허리가 매번 아파요. 멀미도 하고요. 통학하는 사람한테 버스나 지하철에서 시간을 아껴 틈틈히 공부하라고 하는 교수님도 계시는 데 절대 무리입니다.Q. 자취나 기숙사를 하고 싶진 않으신가요?아침잠이 많은 저로서는 아직 크게 원하지 않아요. 신기한가요? 무엇보다 엄마가 케어해주는 부분이 많기 때문에 굳이 혼자 나와서 힘들어 하고 싶지 않아요. 매번 금공강도 하고 요일마다 다르지만 보통 4시에 5시 쯤 집에 도착해요. 그럼 생각보다 시간적 여유도 있어서 낮잠도 자고 컴퓨터나 과제를 하기에 부족하지 않다고 생각해요. 제가 워낙 집순이라 가능한 걸 수도 있어요 Q. 별 다섯개 중 몇 개?개인적으로 교통이 편한 편이라서 3.5점 4점까지도 줄 수는 있는데 버스로 왔다갔다 하는 시간이 많이 아까워요. Q. 통학의 장점은?어려운 질문이네요. 개인적으로 통학을 너무 힘들어하는 사람 중 한 명이라. 굳이 뽑자면 원하지 않은 술자리에서 막차 핑계를 대고 빨리 나올 수 있습니다. 특히 힘들거나 집에 가고 싶을 때 막차 시간을 얘기하면 대부분 더 붙잡지 않아요. Q. 단점은?일찍 일어나야하는게 제일 큰 단점입니다. 준비하는 시간도 있다보니 보통 수업시작 3~4시간전에는 일어나야하고 그러고도 지각할까봐 엄청 서둘러야 합니다. 또 셔틀버스를 타면 괜찮겠지해도 비가 오거나 눈이 오면 소요시간이 달라져서 가늠을 할 수가 없게 됩니다. 꼭 안 급하면 차가 안 막히고 급하면 차가 막히거든요.Q. 집에 가면 보통 몇 시 인가요? 힘들진 않은지.과 특성도 그렇고 제 개인적인 사정상 오후 수업 끝나고 가면 도착하면 9시 정도? 이 시간대가 딱 퇴근시간이랑 겹쳐서 지하철에 사람도 너무 많고 차도 무지하게 막힙니다. 이렇게 사람들 틈에 끼여서 집에 가면 너무 힘들어서 우리집이 학교 근처로 이사가거나 자취를 했으면 좋겠다는 생각이 듭니다. 도착해서 다음 날 일어나기 위해 자야하는 시간까지가 부족해요. 잠을 줄여서 과제나 시험공부를 하면 다음 날 또 일찍 일어나야 하니까 피곤함이 배가 되는 것 같아요. 그럴 때 학교 근처에 살거나 가까운 곳에 집이 있는 사람이 부럽습니다. Q. 자취나 긱사를 하고 싶진 않은지?당연히 살고는 싶어요. 그러면 지금보다 더 늦게 일어나도 지각 걱정을 안해도 되고 공강시간엔 집에 빨리 와서 쉴 수도 있잖아요. 그렇지만 너무 막 살 것 같아요. 제가 저를 잘 알잖아요. 아직 잠도 밥도 제대로 컨트롤 할 수 있는 게 없어요.Q. 솔직하게 별 다섯개중 몇 개? 2개반 통학을 하면 집에 부모님이 계셔서 좋은 점이 있어요. 집안일을 신경 안써도 되고 잔소리는 하시지만 그것 때문에 열심히 살아야지 계획했던 걸 지켜야지 하는 다짐이라도 할 수는 있으니까요. 근데 솔.직히 학교 다니기 힘들어요. 정말 힘듭니다. Q. 쉐어하우스에 살게 된 계기?직전학기에는 기숙사에 살았어요. 그때 룸메이트가 우리학교 근처에 쉐어하우스라는 게 있다고 알려줬어요. 그때 약간 관심이 생겨서 알아보다가 밥도 해먹을 수 있고 통금시간도 없고 자주 수업하는 건물에서도 가깝고 다 좋더라고요. 그래서 살기로 했습니다 Q. 쉐어하우스의 장점?여기는 여자만 살 수 있고 혼자 사는 게 아니기 때문에 안심이 돼요. 알바 끝나고 집에 와도 누군가 있으니까 혼자 자취하는 것보다 걱정을 덜 해요. 또 집에 들어와서 같이 놀고 술 마실 친구가 있다는게 좋아요. 알바를 퇴근하고 오면 늦은 시간이라 자고 있는 친구들이 많은데 그 중에 과제를 하거나 같이 늦게 들어온 친구가 있으면 같이 술 한잔 하면서 얘기도 하고 하루 마무리를 하는 거예요.또 위치에 비해 가격이 싸다고 생각해요. 물론 기숙사보다는 아니지만 자취에 비하면? 생활용품이나 가전제품이 기본적으로 구비가 되어있어서 좋은 것 같아요.Q. 단점은?나만의 공간이 없다는 점. 화장실 볼 일을 볼 때도 밖에 있는 친구들이 신경이 쓰여요. 그 다음애가 화장실을 가고 싶어하면 어쩌나 내가 화장실에 오래있는 건 아닌가 하는 생각이 들기 때문에요. 저랑 룸메이트랑 아침 수업이 많아서 아침에 화장실 쓰는 시간이 겹쳐요. 그때 약간 화장실 사용하기 불편하기도 해요. 이것들 말고는 단점이라고 할 건 없는 것 같아요.Q. 직전학기에 기숙사에 살았다고 했는데 기숙사와 다른 점은?전 리모델링 전의 기숙사를 썼었는데 엄청 더러웠어요. 기숙사가 방들이 있고 빨래도 널고 하는 공용거실이 있는데 거기를 밖에서 신은 슬리퍼를 신는 사람도 있었어요. 너무 더러우니까. 우리 방 사람들 말고는 마주쳐도 인사도 안하고 방음도 안되고 세탁기도 돈주고 사용해야했어요. 집밥이 먹고 싶을 때 취사가 안되니 당연히 못먹고요. 위에 것들을 쉐어하우스에선 할 수 있다는게 다른 점이에요.Q. 별 다섯개 중 몇개?4.5단점을 무마시킬 만큼 생각보다 장점의 매렴이 있기 때문에 높은 점수를 줬어요. 0.5가 깎인 이유는 나만의 공간이 없다라는 것? Q. 쉐어하우스를 알게 된 계기?정말 우연히 블로그를 통해 알게 되었어요. 쉐어하우스라는게 낯설긴 한데 드라마를 통해 약간의 로망이 있었거든요. 그리고 그때 한창 집에서 나가서 살고 싶다 혼자 살고 싶다라는 생각을 많이 했었는데 부모님이 허락해주시지 않았어요. 근데 여기는 자취하는 느낌도 날 것같고 여러명이 같이 사니까 부모님 설득하기도 수월할 거라고 생각했어요. 제 어필이 통했는지 이번 학기부터 살고 있습니다 Q. 쉐어하우스의 장점?학교에서 가깝고 집이 넓다 여러명이 사는데도 좁다고 느낀 적이 한번도 없을 만큼 넓어요. 제가 TV보는 걸 워낙 좋아하는데 TV도 쇼파에 앉아서 넓은 화면으로 볼 수 있고 침대나 책상 옷장 (같이 쓰긴 하지만) 화장대도 있어요. 기본 생활용품들이 구비되있다는 점도 큰 장점이죠. 청소는 돌아가면서 하고 매달 정기적으로 청소업체가 오시기도 해요. 여러모로 살기 편한 것 같아요. 통금도 없고. 스트레스 받는 일도 딱히 없고요Q. 쉐어하우스의 단점?저는 대부분 오후 수업이고 왠지 모르게 같이 사는 친구들이랑 마주치는 일도 드물더라고요. 그래서인지 여러사람이랑 살기 때문에 받는 스트레스가 거의 없어요. 그치만 거실이나 방 화장실이 모두 공용공간이다 보니 신경쓰이는 부분이 있긴해요. 혼자 쓰는 공간이 아니니까 꼭 어지럽힌 부분은 치워야 하고 다른 사람이 어지럽히면 본인이 치워줬으면 좋겠는 마음이 들죠. Q. 자취나 기숙사와 다른 쉐어하우스만의 특징이 있다면?자취와 비교를 하자면 혼자 짊어져야하는 부분이 적다는 것. 그래도 사람냄새가 난다는 것. 다른 쉐어하우스는 어떤지 모르지만 저희는 매달 얼마씩 납부하면 그안에서 공과금이라던지 해결을 하거든요. 집 전체를 관리해주시는 분이 계셔서 바로바로 고칠 수도 있고 혼자 해결하려고 하지 않아서 좋아요. 또 혼자보다는 여렷이 있으니까 늦게 집에 들어가도 불도 켜져있고 TV소리도 들리고 괜찮더라고요. 하지만 다른 친구들 배려도 해야하고 눈치도 봐야한다는 점 긱사와 비교를 하면. 아무래도 취사가 가능하다는 점. 외출입이 자유로운 점이 다른 것 같고 청소를 번갈아가면서 한다는 점은 같아요. Q. 주변에서 쉐어하우스를 산다고 하면 다들 신기해 할 것 같아요.아아. 신기해한다기 보단 우리 학교 근처에 그런게 있어? 라고 반문하는 사람들이 더 많았어요. 아니면 드라마처럼 화목하고 잘 지내냐고도 묻더라고요. 근데 그런 건 아니예요. 특별한 일이 없으면 각자 방에서 쉬고 외출하는 시간도 다르고 밥 먹는 시간도 다르다보니 잘 마주치지 않는 친구들도 있어요. 마주쳐도 간단한 인사하는 정도? 물론 이건 일반화할 수는 없지만요 Q. 별 다섯개 중 몇개?4.6점입니다 만족하면서 지내고 있어요 이제 한달 반 정도 되어서 그런 걸 수도 있는데 아직은 별 무리없어요. 다만 더 지내봐야 느끼는게 많아질 것 같아요 자취생과 기숙사생 통학생 쉐어하우스생의 이야기 잘 보셨나요?살고 있는 곳마다 개인차이가 많이 날 수 있으니 모든 사람이 전부 이렇다는 건 아닙니다 나는 이런데 다른 사람들은 어떨까? 라는 느낌으로 봐주셨으면 좋겠어요 다음에도 재밌는 콘텐츠로 만나요.