2013 02 21 12 19 작성시작 국세청도 가르쳐주지 않는창업 경리회계와 세금 작가 손원준 한만용 권연호 출판 지식만들기 발매 사업자 등록과 세금상식 1. 사업형태부터 정하라2. 과세유형을 체크하라. 사업자등록은 사업개시일로브터 20일 안에 신청을 해야 구입시 부담한 매입세액을 공제 받을 수 있다. 사업자 등록 신청방법 간이과세자가 일반 과세자보다 불리한 경우1. 초기 시설비가 많이 들어가는지. 많이 들어가면 일반 과세가 유리2. 세금계산서를 발행할 수 없다. 사업자간 거래시 불리. 사업자등록 신청시 확정일자를 같이 받아두는 것이 안전하다. 개인사업자는 사업시작후 사업용계좌를 개설하라.사업용 계좌는 사업과 관관된 송금및 이체 어음 수표발행 신용카드 직불카드 지금과 수취 인건비 임차료 지금시 반드시 사용해야 한다. 개인사업자가 내야하는 주요 세금 사업자라면 꼭 알아두어야 하는 세테크 방법1. 사업시작은 사업자등록부터2. 장부 기재 습관 들여야 한다. 만약 연간 매출이 4 800만원 이상인 개인사업자와 법인은 장부를 작성해 비치해야 세무상 불이익을 당하지 않는다. 무기장가산세는 세금의 20%이다.3. 거래 증빙을 챙겨라. 4. 기타 고려해볼 방법동업활용하기 소득세는 누진세이기 때문에 동업이 유리통신요금도 공제 휴대전화와 일반 전화 모두 공제전화 가스 전기 인터넷요금도 사업자 명의로 받아라. 권리금(영업권)을 지급한 경우 반드시 증빙을 받아라 사업이 안되면 세금납부를 연장할 수 있다. 2013 02 22 10 03 이어쓰기 장부 기장과 증빙 관리 1. 하루 단위의 장부 흐름2. 월단위의 장부 흐름 소규모 사업장이라도 업무 효율을 위해 저가의 회계프로그램이라도 사용하는 것이 실시간 상태를 확인할 수 있어 좋다. 회계의 기본 이해를 위한 용어1. 재무회계 기업의 활동을 재무제표에 숫자로 나타내서 이해관계자에게 전달하는 것2. 관리회계 기업의 활동중 관리자에게 유용한 정보만을 숫자로 표현한 회계3. 원가회계 제품의 원가를 계산하기 위한 회계4. 세무회계 세무당국이 세금을 부과하기 위한 회계로 재무회계를 세금부과의 기준이 되는 세법에 맞게 조정하는 회계이다. 간편장부 작성요령 신규 거래시 송금전 꼭 확인하자1. 매입상대방 사업자등록증 사본을 받자.2. 매입상대방의 예금통장 사본을 받자.3. 1번과2번의 명의인이 일치하는지 확인하자.4. 국세청에서 사업자 유형을 확인하자5. 송금하고 일반과세자라면 세금계산서를 꼭 받자. 국세청이 인정하는 법정 증빙원치세금계산서 계산서 신용카드매출전표 현금영수증 직불카드 3만원(접대비 경우 1만원)리하의 거래는 간이 영수증 국세청장이 세금계산서 대용으로 인정한 지로용지 원천 징수하는 인건비의 경우 원천징수영수증 20만원까지의 경조사비는 청첩장 등. 부득이 직원개인카드를 사용한 경우 비용인정이 가능한가?1. 법인인 경우 회사 업무와 관련된 지출이어야 한다. 접대비를 제외한 일반 비용의 지출이어야 한다.2. 개인회사인 경우 회사업무와 관련된 지출이어야 한다. 모든 지출 비용이 사업용 계좌와 연결 되어야 한다. 따라서 카드대금을 직원에게 줄경우 사넙용계좌를 통해 주는 것이 좋다. 돈과 시간을 절약하는 증빙관리 요령1. 증빙자료는 한곳에 영수증철 따로 입금표 따로 세금계산서 따로 거래명세표 따로 보관하지 말고 한것에 모아서 보관한다. 송곳모양 영수증 꽂이로 순서대로 보관하자.2. 빈 영수증으로 두지 말자. 금액을 꼭 기입3. 증빙이 없는 입출금은 메모지에 기입해 다른 증빙과 함께 보관한다.4. 통장의 기록은 자세하게 적는다.5. 인터넷 팩스를 이용한다. 2013 02 25 09 49 이어쓰기 급여신고와 절세전략 근로기준법상 급여근로기준법상 기본급과 상여금의 비율은 마음대로 해도 되나 최저임금은 보장해야한다.그리고 연장근로 야간근로 휴일 근로 등 시간외 근로수당은 법적으로 보장을 하고 있으므로 통상임금의 50%를 가산해서 반드시 지급해야 한다. 세법상 급여회사 자체적인 급여에서 비과세로 규정한 급여를 차감한 금액을 말한다. 원천징수세법상 급여를 기준으로 매달 급여지금시 간이세액표에 따라 근로소득세를 원천징수후 다음달 10일 신고해야 한다. 연말정산매달 간이세액표에 의해 원천징수 신고 납부한 근로소기득세는 다음래 1년분 급여를 합해서 정산을 하게 되는데 이를 연말 정산이라고 한다. 근로계약서는 반드시 작성해야 나중에 뒤통수 안 맞는다. 4대 보험료를 적게 내기 위한 전략 1. 월 예상소득을 가급적 낮게 신고한다.2. 자격취득신고와 자격상실 신고를 신속하게 한다.3. 보험료를 적게 나올 수 있도록 급여대장을 작성 부가가치세 신고와 절세 절략 부가가치세는 물품이나 서비스의 유통과정에서 발생하는 이윤에 대해 내는 세금이다. 부가가체세는 물건값에 포함이 되어 있기 때문에 실질적으로는 최종소비지가 부담을 하게 되면 사업자는 이를 대신 납부하는 것이다. 부가가치세 신고 납부 부가가치세 절세 전략부가가치세 매출세액 매입세액1. 정당한 매입세금계산서의 수취2. 사업용 카드를 적극 활용하자전용카드를 사용하면 카드사용 내역의 업종분류와 사용내역 및 사업자유형을 함께 제공해주기 때문에 카드로만 사용하면 증빙을 따로 챙기지 않아도 된다.3. 사업용계좌를 활용하자.공과금등을 자동이체하면 빠질 위험이 없다.4. 세무 전문가를 통한 신고기간 및 오류방지5. 공제가 가능한 부분을 적극 활용 사업과 빅접 관련이 없는 지출 비영업용 소형자동차의 구입과 임차 및 유지에 대한 지출 접대비 및 이와 유사한 비용의 지츨 일반과세자가 아닌 사업자에게의 지출(간이과세자 면세사업자)6. 매입세액공제가 가능한 사업자 유형을 알자. 간이과세자에게서 받은 카드영수증 비영리 면세사업자에게서 받은 카드영수증 휴 폐업 사업자로부터 받은 카드영수증 부가가치세 신고내역은 다른 세금에도 영향을 준다. 즉 부가가치세 신고내역은 4대 보험과 종합소득세 신고에도 영향을 준다는 점을 항상 유의해야 한다. 종합소득세 신고시 수입금액은 최소 부가가치세 신고금액 이상 해야하는 것이 가장 기초적인 상식이며 불일치하면 안된다. 부가가치세 신고시 신경써서 점검할 사항 1. 공제대상세액 신고를 누락한 경우 공공요금 부가가치세공제 누락 신용카드매출전표 현금영수증 공제신고 누락현금영스증 발급시 지출증빙용으로 발급을 요청한다. 휴업기간동안 발생한 매입액도 매입세액을 공제한다. 예정고지세액 및 예정신고 환급세액 차감2. 신용카드매출전표 및 현금영수증 공제한도 주의연간 700만원위 한도 내에서 발행금액의 1. 3%를 공제 받을 수 있다. 초과 공제시 가산세를 추징당한다.3. 매출을 과소신고 해서 가산세를 부담한 경우신고서 작성후 신용카드 등 발생 자료와 신고 금액을 꼭 확인한다. 소득세 신고와 절세 전략 소득세 연간 총수입액 필요경비 지방소득세는 소득세액의 10%를 과세 자영업자가 할 수 있는 최소한의 절세원리는 사업의 분할이나 소득의 분할을 통해 각 개인별 과세표준을 낮추는 것이다. 예를 들어 자기 건물에서 식당을 운영하는 경우 배우자에게 건물을 기증하고 자녀 이름으로 식자재를 공급받는다. 개인사업자는 가사관련비용과 사업자 비용을 명확히 구분해야 나중에 세무조사 때 가산세를 줄일 수 있다. 개인회사 사장의 4대보험 절약법혼자 하는 경우 직장 4대보험에 가입하지 않고 지역으로 건강보험과 국민연금만 납부하면 된다.