TITLE 경제 노트 4월부터는 실손의료보험의 자기부담금이 20%로 바뀐다고 하는데 어떻게 하죠 ? DATE 참조자료 손에 잡히는 경제 실손의료보험의 자기부담금이 4월부터 20%로 변경 병원비의 일부를 보험비에서 충당하는 보험인 실손보험 많이들 가입하고 계시죠 ? 통계에 따르면 우리나라 60세 미만 성인남여 3명 중 2명이 실손보험에 들은 상태라고 하네요. 이러한 실손보험의 자기부담금이 지금은 10%인데 올해 (2015년) 4월부터는 20%로 올라간다고 하는데 과연 어떤 이유에서 일까요 ? 그리고 이러한 변경은 누구에게 좋은걸까요 ? 자기부담금이라는 게 병원비가 10만원 나왔으면 자기부담금이 10%일 경우 일만원은 본인 돈으로 내고 나머지 9만원은 보험회사로부터 받게 되겠죠. 그런데 이러한 본인부담금이 2015년 4월부터는 20%로 올라가게 된다고 합니다. 내가 병원비로 내야하는 돈이 그만큼 많아지게 되는거죠. 그러면 기존 가입자들은 어떻게 되는걸까요 ? 이것은 올해 4월부터 나오는 신규 실손보험 상품에 한해서만 20%로 상향조정되어서 적용하는 거라서 기존 가입자들은 그냥 10%로 유지됩니다. 즉 만약에 내가 2015년 4월 이전에 본인부담금 10%짜리 실손보험을 가입했다면 실손보험을 유지하는 기간동안은 계속적으로 10%만 내면 됩니다. 대신에 2015년 4월 이후부터 나오는 실손보험 상품은 모두 자기부담금이 20%짜리이므로 10%짜리는 더 이상 가입할 수가 없습니다. 실손의료보험의 자기부담금이 20%로 변경되는 이유 그러면 이렇게 자기부담금을 높이는 이유가 뭘까요 ? 순수하게 문장 내의 글만 보면 내가 병원에서 내야하는 돈의 액수가 높아지니 보험을 가입하는 사람입장에서는 손해보는 게 아닐까 하는 생각이 들죠. 현재는 자기 부담금이 낮다보니까 병원에 가서 불필요한 높은 가격의 비 급여 진료를 받고 보험금을 청구하는 일종의 모럴 해저드 (Moral Hazard)가 빈번하게 일어난다고 합니다. 아시다시피 보험을 많이 이용하게 되면 해당 상품의 보험료가 점점 올라가게 되죠. 이러다 보니 선의로 가입하는 사람들의 보험료 또한 증가하게 됩니다. 이러한 불합리한 상황을 방지하기 위해서 금융위원회에서 자기부담금을 올리기로 결정을 했다고 합니다. 다만 앞서 언급했듯이 병원에서 본인이 내가 하는 비용이 증가하는 것에 대한 부담이 커질수도 있으므로 이에 대한 상한선을 200만원 (이백만원)으로 동일하게 설정을 해두었다고 하네요. 즉 일년 동안 200만원 이상의 자기부담금이 발생하면 이후부터 발생하는 비용은 본인이 더 이상 내지않아도 된다는 의미이죠 (실손보험으로 처리가 된다는거죠) 실손의료보험의 자기부담금이 20%로 변경되면 개인에게 득이 되나 해나 되나 ? 이렇게 자기부담금이 올라가게 되면 아무래도 가장 먼저 반기는 곳은 보험회사가 아닐까라고 생각하실 수 있을거에요. 병원비의 80%만 내주면 되니 보험금이 적게 나가고 본인부담금이 늘어나니 아무래도 불필요한 병원 방문이 자제될테니까요. 하지만 보험회사뿐만 아니라 소비자에게도 혜택이 돌아갈 수 있는데요 보험금이 적게 나가면 거꾸로 보험료도 인하하는 효과가 발생하겠죠. 따라서 자기부담금이 20%인 실손의료보험의 경우에는 기존 10%의 실손보험에 비해서 약 10%정도의 보험료가 더 낮을 거로 예상을 하고 있습니다. 초기가 아닌 향후에는 합리적인 의료이용을 하려는 소비자들 자기부담금 20%이더라도 보험료는 적게 내려는 사람들 이 이 상품을 가입하려고 할 것이기 때문에 가입자들이 증가하면 이러한 격차는 더 벌어질 수 있을것으로 예상하고 있다고 합니다. 물론 기존가입자들도 원할경우에는 이전에 들었던 실손보험에서 20%의 자기부담금을 내는 실손보험으로 갈아탈 수가 있습니다. 본인부담금 10%에 조금 높은 보험료와 본인부담금 20%에 조금 낮은 보험료 둘 중에 어떤 상품이 더 낳을까요 ? 이는 각자가 생각하는 방향에 따라서 달라질 수 있을 것 같습니다. 혹시라도 전자가 자신에게 더 맞을 것이라고 생각하시는 분들은 4월 이전에 미리 가입해두시는게 좋을 듯 합니다. 그리고 어쨌거나 공유지의 비극 이 일어나지 않도록 우리 모두 더불어 사는 마음을 가질 필요가 있겠습니다.