비트코인 하락할 것 나스닥 전 CEO 월스트리트 펀드매니저 (CNBC ) (아랫쪽에 긍정적인 전망이 있습니다) 나스닥의 전 의장이자 세계최대 자산운용사 블랙락의 이사이며 유명 헤지펀드인 실버레이크 파트너의 창업주인 Glenn 는 가상화폐의 가격보다 기업에 집중하라는 의견을 제시했다. 그는 초기 비트코인 투자자 중 한명이다. 그는 닷컴 버블 시절 최고의 인기 인터넷 테마주였던 을 언급하면서 투자자들은 구글을 사기 원하지 을 사고 싶지 않을 것 이라고 말했다. Fox News와의 인터뷰에서 그는 어떤 가상화폐가 앞으로 구글과 같은 성장을 보일 것이냐 라는 질문에 그건 참 어려운 질문 이라고 말하면서 가격은 이럴 결정하는데 장애물이다. 투자자들은 거래수단으로써 적합한 가상화폐를 찾아야 한다. 이는 매우 작은 하나의 초기 성격이지만 모든 것을 바꿀 지표가 될 것 이라고 표현했다. 비트코인은 최적화된 솔루션이 아닐 것이다. 리플이나 이더리움과 같은 다른 코인들이 거래라는 관점에서 올바른 선택일 수 있다. 투자자들이 주목해야 할 것은 과연 그 기술이 고객들의 문제를 해결할 수 있는 가능성을 갖고 있는지 여부이다 라고 했다. Glenn 는 약 400만 파운드를 가상화폐 운영 업체에게 초창기에 투자했었다. 개인적으로 많은 사람들이 오해를 하고 있는 것 같다. 기술에 투자를 하는 것은 화폐에 투자하는 것이 아니라 기업에 투자하는 것이다. 나는 블록체인 및 암호화폐 기술이 비즈니스 정보와 가치에 있어서 가장 중요한 것이라고 생각하며 이는 엄청난 기회이다. 우리는 이제 세상에 존재하는 엄청나게 많은 정보를 거의 비용이 들지 않고 이동시킬 수 있다. 여기서 어떻게 가치가 창출되지 않을 수 있는가?라고 반문했다. 월스트리트에서 잔뼈가 굵은 Group 의 CIO Peter 는 가상화폐 시장의 폭락이 멀지 않았다고 주장했다. 그는 언제 이 폭락이 도래할지 그리고 점진적인 하락세일지 급락일지 알 수 없지만 이것을 피할수 없다고 주장했다. 그는 암호화폐가격이 현재 엄청난 버블이고 이를 인식하는 분위기가 형성되고 있다고 말했다. 어떤 자산이든 이렇게 높은 상승세를 보일 때 포물선 모양의 가격세가 형성되면서 강세가 끝난다. 비트코인의 가격 폭락은 현재 가격 기준으로 90%가 될 것이며 이는 전형적인 버블가격이 붕괴될 때 나타나는 패턴이다. 내년까지 비트코인 가격이 1000~3000달러로 떨어지더라도 놀랍지 않을 것 이라고 말했다. 그가 생각하는 비트코인 가격하락의 원인은 전 세계적인 금리인상과 함께 나타날 것이다. 그는 미국의 연준을 포함한 중앙은행들이 풀어 놓은 엄청난 양의 유동성이 암호화폐 가격에 거품을 불러놓았다고 비판했다. 생각해봐라. 양적완화가 없었다면 오늘날 같은 규모의 가상화폐가 존재할 수 있을까? 라고 반문했다. 또한 그는 가상화폐 가격이 붕괴되면 투자자들이 위험자산에 대한 태도가 완전히 뒤바뀔 것 이라고 말했다. 주식시장에 미칠 영향은 심리적인 것이고 경제에는 미칠 영향이 없을 것 이라고 정리했다. could lose 90% of its value Wall Street Peter warns Wall Street Peter an epic crash will hit the Former Nasdaq chief says you can tell which will FAIL ONE of the first to back has how to know Ripple or will win the 비트코인 가상화폐 폭락 이유 () 가상화폐 가격이 다시 폭락하고 있다. 리플은 심각하게 하락하고 있다. 비트코인은 12000달러대로 다시 떨어졌으며 이더리움은 1000달러의 지지선을 다시 테스트하고 있다. 아직 그 이유가 명백하게 밝혀지지 않았지만 는 한국 정부가 청소년의 투자 및 외국인의 투자를 막기로 발표했다고 한다. 코빗은 이를 따르는 첫번째 거래 플랫폼이다. 빗썸과 코인원은 아직 이에 대한 답변을 달지 않았다. 아직 완전히 결정되지 않았지만 2월1일을 기점으로 이것이 적용될 것이라고 한다. 국민은행과 다른 은행들은 가상화폐 신규 지원 여부를 밝히지 않고 있지만 신한은행은 가상화페 계좌를 받을 것으로 예상된다. 만약 이렇게 된다면 다른 은행들은 신한은행과의 경쟁에서 뒤쳐질 것이고 후회할 수 있다. 현재 신한은행은 SBI그룹 및 SBI리플아시아의 리플시스템을 사용하지 않는 블록체인을 개발하고 잇다. 우리은행은 리플과 해외 블록체인 기술을 기반으로 해외송금 서비스를 하고 있다. 하지만 두 은행 모두 아직 가상통화의 변동성 때문에 송금업무를 가상화폐로 지급받지 않는다. 이러한 불확실성이 전 세계에 영향을 미치고 있는 것으로 보인다. 이외에도 얼마전에 보도된 사우스차이나모닝포스트의 중국 정부 규제도 여파를 미치고 있어 보인다. 중국 인민은행(중앙은행)은 중국 금융기관들에게 가상화폐와 관련된 모든 자금지원을 중단하라고 명력했으며 해외에서의 거래를 억제하기 위한 엄격한 규제를 적용하고 있다. 중국 거래방법과 관련된 포스트 중국내 가상화폐 거래방법 유럽 대통령들의 가상화폐 규제 가상화폐를 수용하는 싱가폴 대형 e 커머스 유럽중앙은행의 가상화폐 토론 정부의 금지에도 중국인들이 거래하는 방법(by ) 지난 9월 중국정부는 ICO를 금지하면서 중국. 사우스 차이나 모닝포스트는 은행들에게 전해지는 비밀 공문을 입수하여 보도했다고 한다. 종종 정부의 엄격한 규제는 투기꾼들로부터 피해자를 최소화하기 위한 정부의 노력이고 기술적 혁신을 억제하는 요소로 작용하기도 한다. Saxo Bank의 애널리스트 Kay Van 은 탈중앙화된 통화시스템은 절대 죽지 않는다. 왜냐하면 전 세계에 동시다발적으로 성장하고 있는데 유동성은 상승하는 거래소로 계속 이동하기 때문이다 라고 말했다. 일본에서 투자하는 비트코인 전문투자자 Zhao Dong(중국인이겠죠?) 은 거래금액 기준으로 달러화 기준이 가장 큰데 이는 중국의 큰손들이 정부의 감독과 규제 때문에 달러로 거래하기 때문 이라고 설명했다. 하지만 Bonner s의 Bill Bonner는 최근 가상화폐의 폭락이 일시적이라는 이유가 있다. 350만개의 계좌 이는 Wells Fargo 스캔들에서 만들어진 가짜계좌의 수이다. ( 참고 미국의 대형 지역은행 시중은행 규모 웰스파고는 지난해 고객들의 명의로 가짜 계좌를 만들고 그리고 자동차보험을 가입한 스캔들을 겪었습니다. 현재 벌금 규모에 대해 논의 중입니다) 라고 했다. 350만개의 가짜 계좌는 전체 미국 인구 대비 1%이다. 그리고 코네티컷 주의 인구수와 거의 같다. 이 문제는 웰스파고의 고객들이 원치 않은 보험에 가입된 것을 발견하면서 불거졌다 라고 말했다. 이러한 기존 은행들의 신뢰성 때문에 (웰스파고는 신뢰가 매우 높은 은행이라 ESG 테마로도 꼽혔습니다) 일부 사람들이 블록체인과 같은 기술에 매료되었던 것이다. 이는 안전하고 믿을 수 있으며 투명한 거래를 지원한다. 그리고 금융기관의 조작이 개입될 여지가 없다 라고 설명했다. 이 기술에 주목해야 하는 이유는 다음과 같다. 1) 신용기관인 금융기관을 신뢰할 수가 없다. 최근 투자자 노트에서 우리는 가상화폐의 내부 라는 주제로 이야기 했다. 가상화폐 시장은 높은 변동성 가격의 급등락을 경험할 것이라고 말했다. 그것을 우리는 지난해에 걸쳐 경험해 왔다. 비트코인은 이번주에만 30% 폭락했다. 이런 변동성에도 새로운 가상화폐는 앞으로도 상승할 여지가 많다. 이런 배경 때문에 핵심인 블록체인에 주목해야 한다. 블록체인에 대해 많이들 알 것이다. 탈중앙화 신용 등등 말이다. 하지만 이것은 블록체인의 일부일 뿐이다. 분산원장 기술은 데이터 분산 기술 중 가장 단순한 기술일 것이다. 역사적으로 정부 기업 개인은 모든 정보를 중앙에 집중시켰고 그로인해 엄청난 데이터 센터가 양산되었다. 중앙화의 문제는 조작이 가능하다는 것이다. 또한 문제가 발생하면 모두에게 영향을 미친다. 전기가 나가고 서버가 고장나거나 관리가 잘못되면 데이터 손실이 일어난다. 하지만 블록체인 하에서 이런 걱정을 할 필요 없다. 이것이 분상원장의 장점이다. 안전하고 조작이 불가능하며 개별적이며 투명하고 그리고 사기를 방지할 수 있는데. 이 사기의 방지가 핵심이다. 중앙집중 시스템에서는 우리는 중개자를 신뢰해야 한다. 하지만 우리가 중개자를 믿었다가 사기를 당하고 피해를 본 경우가 너무 많다. (은행 해킹 은행의 가짜 계좌 등등) Libor 조작 스캔들(엄청난 규모의 은행간의 금리 조작사건)에서 우리는 대형 규모의 은행들이 금리 조작에 참여하고 다른 사람들에게 피해를 주고 이익을 본 것을 경험했다. 도이치 뱅크 JP모건 UBS 시티 뱅크오브아메리가 RBC 모두가 Libor 조작 사건에 연루되었다. 우리의 마지막 보루는 였는데 그 보루가 이번에 무너진 것이다. 이러한 부폐는 끝나지 않을 것이다. 2) 새로운 인터넷블록체인 기술은 구조적으로 조작의 여지를 제거한다. 이것은 새로운 인터넷이 될 수 있다. 오늘날 인터넷은 사람들이 사진을 보고 영화와 같은 동영상을 감상하고 음악을 들으면 이메일을 보내는 매체이다. 블록체인 네트워크는 다르다. 이는 가치를 전달하는 수단이다. 인터넷의 가치는 사람들에게 돈 그림 스마트컨트랙 본인인증을 민감한 정보의 공유 없이 전달할 수 있다는 것 이외에도 많다. 이러한 가치가 전달되는 방식은 블록체인의 화폐를 통해서도 가능하다. 개별 블록체인은 공급이 제한되어 있고 컨트롤이 된다. 비트코인은 암호화폐인데 이는 가치를 전달하고 네트워크 참여를 독려한다. 블록체인은 소프트웨어 입력된 가치가 존재하는 통화시스템이다. 3) 아직 늦지 않았다. 당사가 비트코인에 환장하는 이유는 이것이다. 이 기술은 세계에 존재하는 모든 것을 새롭게 재 작성할 가능성을 갖고 있는 것이다. 20년전 인터넷의 시대가 도래하면서 오프라인에 존재하는 모든 것이 온라인으로 새롭게 구성되었고 그 후로 탄생하는 모든 것은 온라인에 기록되었다. 이런 변화를 고려해보면 블록체인과 관련된 모든 자산의 가격은 그 가치가 지속 상승할 것이다. 어쩌면 당신은 가상화폐의 가격이 정점에 도달했다고 생각할 수 있다. 어쩌면 너무 늦었다고 할수 있다. 하지만 다음과 같은 사항을 고려해보자. 얼마전에 있었던 뉴욕 블록체인 컨퍼런스에서 나를 흥분하게 한 것은 big money (헤지펀드와 대형펀드의 매니저)들이 아직 가상화폐 시장에 투자를 적극적으로 하지 않고 있다는 것이다. 가상화폐 시장의 규모는 5000억 달러이다. 하지만 기관투자자가 비중을 늘리기 위해서 가상화폐 시장은 1조 달러가 되어야 한다. 지금보다 2배 커진다면 그들은 공격적으로 가상화폐 비중을 확대할 것이다. 그리고 이것이 시작된다면 당사는 이 시점을 올해로 기대하고 있는데 가상화폐 시장은 더 큰 상승세를 보일 것이다. 그리고 이 기관 투자자들은 그들의 머니를 가장 시가총액이 큰 비트코인에 넣을 수 밖에 없다. (자금의 규모가 크니간) 이는 투자자들이 비트코인 이더리움 이더리움클래식 비트코인 캐시에 집중해야 함을 의미한다. 분명 이러한 과정속에서 엄청난 폭의 변동성과 급등락은 지속될 것이다. 하지만 나는 이렇게 이야기하고 싶다 지금이야 말로 투자 해야 한다 (가즈아.) The One Reason Why the Crypto Crash Is you can t trust the 