안녕하세여 여러분 벌써 금요일이라니 요새는 참 시간이 빠르게 가는 것 같네요 얼마 남지 않은 주말을 위해 모두들 힘 냅시당 오늘은 손해보험과 생명보험의 보험료 경쟁을 주제로 포스팅을 하려고 합니다 향후 보험을 가입해야 하시는 분들은 주.목 해주세요 http ?no 59448 year 2016 롯데손보 인하에 KB 메리츠 우리도 17% 내린다보험료 가격 경쟁이 연초부터 치열해진 것은 금융당국의 규제 완화와 함께 온라인보험슈퍼마켓 출시에 따른 현상이다. 보험업계는 금융당국의 가격. 오늘 포스팅은 바로 위의 기사를 참고해서 쓰여지겠는데요. 우선 보험료 가격경쟁을 부추기게 된 원인들에 대해서 알아본 후 구체적인 가격경쟁이 어떠한 양상을 보여주고 있는지에 대해 살펴볼까요? FACTOR1 . 금융 당국의 가격 자율화 정책 지난 해 10월 금융위원회는 보험산업 경쟁력 강화 방안 을 통해 가격 자율화를 유도하게 되었는데요. 기존의 가격 규제의 제한을 받고 있었던 보험상품의 가격이 이 때부터 출렁거리기 시작했습니다. 보험 가격규제로 인해 상품에 변화를 주기 어려웠던 보험사들이 하나둘씩 변화를 시작하며 가격 경쟁에 진입하고 있다고 하네요. FACTOE2 . 보험온라인슈퍼마켓 보험다모아 의 출범 보험다모아는 저희 밍 슉 블로그에서 다수 언급되었었는데요. 바로 다양한 보험상품들을 한 사이트에서 비교할 수 있는 온라인 보험 슈퍼마켓이라고 생각하시면 됩니다. 기존 정보경쟁력의 측면에서 보험사에 비해 열등한 위치에 있던 소비자들의 정보 경쟁력이 향상됨에 따라서 보험사들 간의 살아남기 위한 가격경쟁력은 더욱 더 치열해지고 있습니다. 특히 올해 금융당국은 보험다모아의 스마트폰 어플리케이션 버전을 출시할 계획이라고 하니 당분간 보험료의 급등락은 지속될 전망입니다. 자. 이러한 가격전쟁에 신호탄을 처음으로 쏘아올린 곳이 있는데요. 바로 롯데손해보험입니다. 작년 12월 28일 롯데손해보험은 오프라인에서 판매되는 상품에 비해 약 17.6% 저렴한 온라인 전용 자동차보험을 출시했습니다. 바로 온라인 전용 롯데하우머치다이렉트자동차보험 인데요. 업계 최초로 TM(텔레마케팅)보다 저렴한 CM(온라인 전용)상품을 출시하여 온라인 시장을 선도하고 있다고 합니다. 특히 저렴한 보험료가 특징인데요. 운전자 보험의 경우 한 달 8 900원으로 보장이 가능하다고 하네요 특히 롯데는 롯데 하우머치 다이렉트의 공식 페이스북을 오픈하는 등 가입자 유치를 위한 다양한 마케팅 전략도 구상하고 있다고 합니다 롯데손보에 이어 하루이틀 간격으로 KB손보 메리츠화재 현대해상 등도 오프라인 대비 15%이상 인하한 가격의 온라인 자동차보험 상품을 내놓았습니다. 또한 삼성생명과 신한생명은 사망보험에서 온라인 전용상품을 출시하며 각각 26% 24% 가격을 인하했다고 합니다. 여기서 주목하셔야 할 점은 바 로 온라인 전용 보험상품 이라는 특성이겠죠? 온라인 특성상 상품구조가 간단하고 알기 쉬운 상품들을 개발하기 때문에 개발 및 사업비가 줄어들어 가격경쟁력을 갖출 수 있는 구조를 갖고 있기 때문입니다 그러나 모든 보험의 보험료가 내려간 것은 아니라는 사실 오히려 실손의료보험의 경우 평균 18~20% 정도 올랐다고 하는데요. 낮은 보험료로 다양한 보장을 감당하다보니 실손의료보험 사업의 손해율이 비교적 높은편이였다고 하네요. 특히 흥국화재는 108%에 이르는 손해율을 감당하기 위해 올 해 약 43%의 보험료 인상을 추진했다고 합니다. 저출산.고령화로 인해 미래의 보험산업에 대한 위기가 커져가고 있는 상황에서 각 보험사는 신규 위험률 개발을 통한 맞춤상품의 개발을 통해 생존 돌파구를 찾을 수 있지 않을까요? 가격자율화 정책을 계기로 소비자들이 합리적인 가격에 보험상품을 이용할 수 있기를 기대해보면서 오늘 포스팅은 이만 마칠게요 모두들 즐거운 주말 보내시와여. 