 안전띠 미착용 교통사고 보험금 감액 잘못 보험금 지급해야. 자동차 교통사고로 숨지거나 다쳤을때 안전띠를 매지 않고 운전했다면 자동차상해보험에 가입했더라도 보험금을 전액 지급받지 못했다. 자동차보험약관 안전띠를 착용하지 않은 경우 자기신체사고 보상액에서 10~20%를 감액한다 는 내용의 표준약관을 들어 보험사들이 대부분 20%씩 감액해 지급해왔기 때문이다. 하지만 지난 2014년9월 이를 뒤집는 중요한 판결이 나왔다. 교통사고에 대한 대법원이 그런 과실을 이유로 보험사가 보험금 지급을 거절해서는 안된다고 판결한 것이다. 기존의 자동차보험 표준약관을 개정해야할 중요한 판례였습니다. 이후 보험사에 그동안 교통사고시 감액당한 보험금을 돌려달라는 소비자들의 청구가 있따랐습니다. 대법원 판결 이후 지금까지 보험사들이 순순히 보험금을 돌려주고 있을까요? 교통사고후 2년 지난 보험금은 못드립니다 보험사들은 2년 지난 보험금의 경우 법률상 논란이 있어 현제 보험금 지급을 검토중 이라는 입장이라고 합니다. 잘못된 약관 사용해 놓고 보험사들에 꼼수 안전밸트 미착용 감액의 지급은 상법상 해당 약관이 무효 이므로 소멸시효도 민법상 소멸시효 10년을 적용해야 할것으로 보입니다. 판시사항 피보험자의 사망이나 상해를 보험사고로 하는 보험계약에서 피보험자의 안전띠 미착용 등 법령위반행위를 보험자의 면책사유로 정한 약관조항의 효력(원칙적 무효) 판결요지 상법 제732조의2 제739조 제663조의 규정에 의하면 사망이나 상해를 보험사고로 하는 인보험에 관하여는 보험사고가 고의로 인하여 발생한 것이 아니라면 비록 중대한 과실에 의하여 생긴 것이라 하더라도 보험금을 지급할 의무가 있다고 할 것인바 위 조항들의 입법 취지 등에 비추어 보면 피보험자의 사망이나 상해를 보험사고로 하는 보험계약에서는 보험사고 발생의 원인에 피보험자에게 과실이 존재하는 경우뿐만 아니라 보험사고 발생 시의 상황에 있어 피보험자에게 안전띠 미착용 등 법령위반의 사유가 존재하는 경우를 보험자의 면책사유로 약관에 정한 경우에도 그러한 법령위반행위가 보험사고의 발생원인으로서 고의에 의한 것이라고 평가될 정도에 이르지 아니하는 한 위 상법 규정들에 반하여 무효이다. 참조조문 상법 제663조 제732조의2 제739조 전문 원고 상고인 피고 피상고인 흥국화재해상보험 주식회사 (소송대리인 법무법인 한서 담당변호사 김남성) 원심판결 서울중앙지법 2012. 11. 22. 선고 2012나26441 판결 주 문 원심판결 중 원고 패소 부분을 파기하고 이 부분 사건을 서울중앙지방법원 합의부에 환송한다. 이 유 상고이유를 판단한다. 1. 이 사건 감액약관의 효력에 관한 판단 가. 상법 제732조의2 제739조 제663조의 규정에 의하면 사망이나 상해를 보험사고로 하는 인보험에 관하여는 보험사고가 고의로 인하여 발생한 것이 아니라면 비록 중대한 과실에 의하여 생긴 것이라 하더라도 보험금을 지급할 의무가 있다고 할 것인바 위 조항들의 입법 취지 등에 비추어 보면 피보험자의 사망이나 상해를 보험사고로 하는 보험계약에서는 보험사고 발생의 원인에 피보험자에게 과실이 존재하는 경우뿐만 아니라 보험사고 발생 시의 상황에 있어 피보험자에게 안전띠 미착용 등 법령위반의 사유가 존재하는 경우를 보험자의 면책사유로 약관에 정한 경우에도 그러한 법령위반행위가 보험사고의 발생원인으로서 고의에 의한 것이라고 평가될 정도에 이르지 아니하는 한 위 상법 규정들에 반하여 무효라고 할 것이다. 나. 기록에 의하면 원고가 그 소유의 옵티마 승용차에 관하여 피고와 개인용자동차종합보험계약을 체결하면서 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 죽거나 다친 때에는 보증증권에 기재된 사망보험가입금액 각 상해급별 보험가입금액 한도 내에서 실제 치료비(부상보험금)와 장해등급별 보험금액(후유장해보험금)을 보상하기로 하는 내용의 자기신체사고특약을 체결하였으며 그 보험약관에는 피보험자가 사고 당시 탑승 중 안전띠를 착용하지 아니한 경우에는 자기신체사고보상액에서 운전석 또는 그 옆좌석은 20% 뒷좌석은 10%에 상당하는 금액을 공제한다 고 규정한 안전띠 미착용 감액조항(이하 이 사건 감액약관 이라 한다)이 포함되어 있는 사실 원고는 술에 취한 상태로 위 승용차를 운전하여 가다가 도로 오른쪽 옹벽과 중앙선 가드레일을 들이받고 안전띠를 착용하지 않은 상태로 도로에 정차해있던 중 뒤따라오던 승용차에 의하여 추돌당하여 상해를 입은 사실을 알 수 있다.위 사실을 앞서 본 법리에 비추어 보면 위 자기신체사고특약은 인보험의 일종이고 이 사건 감액약관은 공제라는 표현을 사용하고 있으나 그 실질은 보험금의 일부를 지급하지 않겠다는 것이어서 일부 면책약관이라고 할 것인데 원고가 안전띠를 착용하지 않은 것이 보험사고의 발생원인으로서 고의에 의한 것이라고 할 수 없으므로 이 사건 감액약관은 위 상법 규정들에 반하여 무효라고 할 것이다.그럼에도 원심은 이 사건 감액약관이 유효하다고 판단하였는바 이는 이 사건 감액약관의 효력에 관한 법리를 오해하여 판단을 그르친 것이다. 2. 결론그러므로 원고의 나머지 상고이유에 관한 판단을 생략한 채 원심판결 중 원고 패소 부분을 파기하고 이 부분 사건을 다시 심리 판단하게 하기 위하여 원심법원에 환송하기로 하여 관여 대법관의 일치된 의견으로 주문과 같이 판결한다. 대법관 박보영(재판장) 민일영(주심) 이인복 김신 drag style id drag 