안녕하세요 자동차를 사랑하는 윤돌이입니다 어제 미세 먼지 때문에 고생 많으셨죠? 최근 중국발 미세면지 때문에 자동차 세차도 많이 하게 되는것 같아 씁쓸합니다 내돈. 오늘은 자동차보험 보장은 많게 하고 보험료는 할인하는 방법에 대해 설명해 드리겠습니다. 최근 자동차보험료가 많이 올라서 매월 보험료 부담이 크시죠? 수입차의 경우 12.5%가량이 올랐기 때문에 합리적으로 자동차보험료계산기를 이용하여 보험을 설정하시는 방법이 가장 좋을텐데요 자동차보험료 비교견적 방법에 대해 알려드리겠습니다 1. 나이가 많고 운전경력이 길수록 보험료가 싸진다 자동차보험료계산기에 적용을 할때 21세 24세 26세 30세 35세 48세 등 다양한 연령한정으로 보험료를 차등해서 인상하므로 연령한정으로 가입하면 보험료를 아낄 수 있습니다. 또 운전경력이 길어질수록 보험료가 저렴해지니 참고하시고 외국에서 운전경력이 있다면 해당 서류를 보험사에 제출하셔서 할인을 받으시기 바랍니다. 군대에서 운전한 경력도 인정이 됩니다 2. 운전자범위 설정시 최소한으로 설정 운전자 범위의 경우 1인한정 부부한정 가족한정 누구나 운전등. 범위를 지정하는 방법이 다양한데요 운전자 범위가 커질수록 위험노출이 커지기 때문에 보험료가 높아지는건 지당한 사실입니다 누구나 운전보다는 30%이상 할인이 되는 1인한정을 이용하면 자동차보험료계산기에서 설정을 할때도 할인이 많이 되는걸 확인하실 수 있을겁니다 운전을 하게 될 사람들을 잘생각해서 운전자 범위를 줄여보시기 바랍니다 3. 자동차보험 가입할때는 꼭 전문가와 상담해보고 다이렉트 자동차보험료계산기를 이용해서 가입을 하는게 좋습니다. 같은 보험이라도 보험사마다 자동차 보험료가 다릅니다. 자동차 보험료 자유화가 된지 벌써 14년째입니다. 보험사간 최고 35%가량이 차이가 나고 설계사에게 직접 설정을 하면 거기에서 10%이상이 더 올라갑니다. 그렇기 때문에 가장 저렴하게 좋은 보장을 도와줄 수 있는 자동차보험료계산기 프로그램을 이용하면 손쉽고 간편하게 이용이 가능합니다 자동차보험료계산기 이용하기 클릭하셔서 이용을 해보신 후 현재 자신이 내고 있는 보험료를 체크해보고 15.8%가량 할인이 된 금액으로 알아보는것도 자동차보험료를 줄이는 중요한 방법이 될 것 같습니다. 이외에도 블랙박스를 장착하면 자동차보험료가 저렴해지고 블랙박스의 금액에 따라서 할인률은 커집니다 주행거리가 짧으신 분은 1만km이하의 에코 마일리지 특약에 가입을하면 6~11% 보험료 절약이 추가로 가능하니 운전을 많이 안하시는 분들이라면 꼭 가입하시기 바랍니다 이상 자동차보험료계산기를 통한 자동차 보험료 할인 받는 팁을 알려드렸는데요 자동차 보험료 계산기를 이용할 시 궁금한 점이 있으시면 덧글로 문의를 주시기 바랍니다 만약 신차를 구입하는 고객이 있다면 자동차쇼핑몰 1위인 신차114를 통해서 공식프로모션 딜러할인을 통해 구입하시면 가장 합리적인 구입이 가능합니다 (신차할인사이트 신차114 주요 서비스 신차할인 리스 장기렌트 보험료조회 내차 고가 판매등) 자동차를 사랑하는 윤돌이의 정보 포스팅이었습니다 감사합니다 