이전부터 로망? 이였지만 자동차를 보유하면 들어가는 비용이 장난이 아니기에 묵혀두고 있었던 바램을 급작스럽게 실현한 2018년. 남편의 친한 지인분이 중고차 처분을 위해 그냥 던진 말인데. 원래는 다른 지인에게 판매예정이였으나 지방까지 갖다주는게 귀찮아서 물어봤을뿐인데. 남편도 회피 의도로 아내에게 물어보겠다고 한건데 당장 거래하겠다는 꼬북 그 다음날 운전면허학원 등록하고 빠른 시일내에 만나서 직접 차도 살펴보고 거래가격 체결 남편지인과 남편은 넘나 속전속결이라고 놀랐답니다. 중고자동차 매입은 거주자우선등록 신청 때문에 9월초에 했지만 실제로 차를 가지고 온건 10월. 정기적으로 주차할 공간이 없는 서러움이란. 장농면허였으나 연수받고 운전실력 업된 남편 연수때는 모진 구박을 받아서 자존감 하락이였는데 막상 해보니까 잘함 송도로 출퇴근도 몇번 해보고 시댁쪽 곤지암도 왔다갔다 최근에는 이케아 이마트 홈플러스 등의 마트도 잘 다녀오는 중 광명 이케아는 매번 택시타고 다녀왔는데 이번은 자동차로 다녀오니 넘 좋구나 바닥이 넘 차가워서 러그 구입해서 트렁크에 넣어오고 이래저래 편하게 이동 주말 이케아 주차는 후덜덜했으나 순조롭게 진입 및 주차 쪼꼬미도 자동차 타니까 넘 잘자서 좋아 아주 골아떨졌음 하지만 이것도 잠시 차에 익숙해졌는지 이제는 1도 안잠. 쉴새없이 떠들고 난리여서 괴롭지만 대중교통이였다면 주변에 소란스러움을 유발해서 마음이 불안했을텐데 차 안에서 그러는 거니까 한편으로는 마음이 편하당 물론 귀는 아픔. 최근에 주유하고 세차까지 했는데 입구 들어가는게 무섭다며 엄청 울고불고 난리 입 삐죽나오는거 넘나 귀여워서 계속 놀리는 엄마 어쩔 자동차를 타고 다니니 이젠 주차확인은 필수 주차장의 규모 및 주차요금과 시간대 무료주차 확인까지 알아봐야된다는 거 최근 문병차 병원도 다녀왔는데 주차비 후덜덜이네. 그리고 주차위치 확인도 필수 특히나 이마트나 홈플러스 등의 넓은 마트의 경우는 어디에 뒀는지 기억을 못하면 안습이라. 매번 사진으로 주차위치 찍어놓는 중 중고자동차 매입비에 자동차보험 운전자보험 블랙박스 하이패스 단말기 거치대 연락처알림판 범퍼가드 등 이미 구입한 것과 앞으로도 장만한것들이 많아서 들어가는 돈이 장난 아니지만. 제일 고정적으로 들어가는건 주유비와 톨게이트비 겠지? 그래도 자동차 이동으로 편한건 사실 물론 운전하는 남편이 피곤하겠지만. 조수석에서 열심히 차선흐름도 익히고 운전하는 감각도 보면서 앞으로는 나도 운전할 수 있길 일단은 면허보유자니까