9월 첫 주 동생과 함께 홍콩여행을 다녀왔어요 저는 개인적으로 3번째 여행이지만 동생을 홍콩이 처음이라 홍콩을 가게 되었지요 세번째라곤 하지만첫번째는 2010년 Mnet MAMA 어워드 서포터즈로 다녀오고두번째는 2015년 홍콩 중국 출장으로 다녀온거라거의 가이드분이 계셔 자유여행이 살짝 걱정이 되었답니다. 그래서 여행 전 저와 동생은 정말 만반의 준비를 하기로 했지요. 준비목록 1. 공항 호텔 예약2. 준비물 리스트 정리3. 3박 4일 여행 일정 ( 타블로거분들 후기 정독)4. 미리 티켓구매하기 5. 여행자 보험 가입홍콩 다녀오신 많은 분들의 블로그를 보면서 정말 많은 정보를 적어주신 분들 덕분에도움이 컸습니다 그래서 저도 저와 제 동생이 정말 많은 블로거 후기를 보면서 알게 된 정보 직접 여행다니면서 배운 꿀팁을 공유해보고자 합니다. 1. 공항 호텔 예약먼저 여행을 가기 전 가장 중요한 것이 공항 호텔 예약하기이지요 여행 일정이야 일단 예약하고 정하면 되지만 공항 호텔은 빨리 끊을 수록 좋은 거니깐요 공항 대한항공을 이용하는 저희 가족은 바로 대한항공을 이용하려 했지만. 일단 당시엔 표가 없었고 다 점심 출발 시간대. 굳이 홍콩은 대한 아시아 탈 필요없다는 승무원 친구들의 조언을 토대로 저가 항공들을 알아보았지요. 최대한 일찍 출국하고 최대한 늦게 입국하는 왕복 티켓을 고민하다 진에어 로 결정 나중에도 후기에 말씀드리겠지만 진에어 이스타 항공은 입국 시 구룡역 등에서미리 수속할 수 있는 얼리체크인이 불가 하기때문에 이 부분이 중요하신 분들은 다른 항공을 이용하시는게 좋아요 저희는 마지막날 오전에 딱히 어디가고 할 게 아니고 시간도 애매해서 바로 공항으로 향했기 때문에얼리체크인이 필요없어 바로 진에어로 결정했답니다 호텔 호텔은 무조건 위치 좋은 곳 을 기준으로 했답니다. 그래서 후보로 오른 것이 페닌슐라 호텔 구룡호텔 YMCA.다른 곳보다 침사추이역 근처가 모든면에서 좋다는 후기들의 의견을 모아저흰 YMCA로 결정했습니다 결론부터 말씀드리자면 저흰 무척이나 마음에 들었지요 너무 늦게 호텔을 예약해서 (떠나기 2주전에 예약 ) 방이 몇 개 없었지만 다음에도 온다면 YMCA에 묵을 의사가 있지요. 장단점은 일일 후기에 적을께요2. 준비물 리스트 우선 저희가 필요한 리스트는 항목별로 정리를 했어요. 준비물 리스트는 다음과 같아요 리스트를 일단 다적고 필요없을 것 같은건 빨간색으로 표시하고 나중에 짐 챙길 때 체크하려고 체크란도 만들었지요 (혹시 파일이 필요하신 분들은 덧글 남겨주세요. 공유해드릴께요 )3. 3박 4일 여행 일정 ( 타블로거분들 후기 정독) 여러 후기들을 분석 해 보니 저희는 자유여행이라 정말 세세한 정보가 필요했습니다. 그냥 일정공유만으로는 사실 불안했거든요 (겁많은 자매)어떤 블로그 분들은 구글맵을 하나하나 캡쳐하셨길래 저희도 그렇게 하려 했지만둘 다 바빠 그건 패쓰 근데 생각보다 교통이나 길찾는게 쉬워서 그렇게 까진 필요없었어요 일단 여행 전 홍콩 여행책자 구매 대신 홍콩 요술램프 와 투어팁스 영행가이드 다운받았지요 아래 경로로 들어가면 홍콩관련 책자를 무료로 다운 받을 수 있답니다 안보고 가는 것보단 한 번 보고가는게 더 좋겠지요 유명 명소 맛집은 물론 각 지역마다 지도가 확대로 되어 있어 보기 편하고 구글 맵이 어려우신 분들에게는 조금이나마 도움이 될 수 있습니다. 홍콩요술램프 http kr plan your trip travel kit 투어팁스 홍콩 가이드북 http ap detail ?bookId 219특히 투어팁스는 홍콩 뿐 아니라 다른 해외여행 가이드도 무료로 다운 받을 수 있어 좋았답니다 대략적인 일정은 아래와 같아요 물론 여행하다보면 일정과 많. 이 달라진다는 것 4. 미리 티켓구매하기 홍콩은 많은 후기 지인들의 조언을 다 모아보니 일단 무조건 한국에서 티켓을 끊어가는게 훨씬 저렴하더라고요 그래서 일정을 먼저 짜고나서 일정에 필요한 티켓들을 정리해보았지요. 필요티켓 1. 옥스퍼드 카드 홍콩에서 구매2. AEL티켓 구매 홍콩에서 구매3. 유심칩 구매 홍콩에서 구매4. 빅버스 티켓 국내에서 구매 5. 피크트램 스카이테라스 티켓 국내에서 구매6. 디즈니랜드 입장권 국내에서 구매 4 5 6은 쿠팡 티몬 위메프 등등에서 비교해보다 하나투어가 가장 저렴해서 하나투어에서 구매했어요 마침 저는 하나투어 마일리지까지 모으는 일인이기에 딱이었지요 이렇게 하나투어 사이트에서 해당 지역을 검색하면 관련 티켓들이 쫙. 나와요 나중에 돌아와서 계산해보니 AEL티켓도 여기서 사가는게 훨낀 저렴해요. 실제 구매금액에서 7000원정도 차이가 나더라고요 구매금액 빅버스티켓 22 500원 2 45 000원피크트램 스카이테라스 9 900원 2 19 800원디즈니랜드 72 000원 2 144 000원셋 다 3~4일 내에 이메일로 E티켓 바우처가 옵니다. 출력해서 홍콩공항에서 교환하면 됩니다. 바우처 꼭 챙기셔야 합니다. 5. 여행자 보험 가입자유여행으로 가기 때문에 당연히 여행자보험도 개별적으로 등록해야 합니다. 저희는 삼성화재랑 현대다이렉트를 비교했지요.대부분 3가지 형이에요. 실속형 스탠다드형 프리미엄형가격대별로 보상도 크지만 사실 젤 싼거 하면 되요 그런데 저흰 겁많은 자매라. 중간짜리 스탠다드형을 했지요. 이렇게 하여 여행 준비는 모두 완료 떨리는 마음을 안고 저희는 홍콩으로 출발 이제 3박 4일 여행기를 자세히 알려드릴께용 준비물 리스트 여행일정목록 홍콩요술램프pdf파일 등이 필요하신 분들덧글 남겨주시면 공유해드릴께요 