모바일에서 클릭하시면 상담 전화로 바로 연결됩니다. 안녕하세요 폐차 114입니다.서울시 중랑구 면목동에서 거주하시는 고객님이 5톤 현대 메가 트럭을 폐차 의뢰 주셨는데요 차량은 현대에서 나온 5톤 화물 트럭으로 오랜 기간 운행을 해오셔서 잔고장이 심해 신차를 구매하시고 폐차를 결정하셨다고 합니다.우선 폐차시 필요한 폐차 유의 사항에 대해 먼저 말씀드렸습니다. 화물 폐차시 유의 사항은? 폐차 유의 사항을 안내해드리고 폐차 절차에 대해서도 간단하게 설명을 드렸습니다.폐차를 살아가시면서 자주 하는게 아니기 때문에 대부분 폐차 절차에 대해서는 모르시기 때문입니다. 폐차 진행시 폐차장과 차주가 해야할일은? 폐차를 진행하실때는 차량의 상태와 차량 번호 등을 폐차114에 말씀하시고 현 차량 상태를 확인해야합니다.그래야 차량에 압류나 체납 저당 등에 대한 자세한 사항이 파악되며 각 차량의 상황에 따라 폐차 방법이 나누어 지기 때문입니다.차량 번호를 알려주시면 저희 같은 공식 관허 폐차장에서는 차량에 대한 원부 조회가 가능한데요 무등록 업체에서 폐차 진행시 추후 말소 증명서 발급도 안되고 과태료 등이 발생할수 있습니다. 의뢰 주신 현대 5톤 메가 트럭도 조회를 해보았습니다.조회 결과 차량에는 버스 전용차로 위반 주정차 위반 세금 미납 등으로 인한 압류가 설정 되어 있었는데요자세한 압류 내용을 의뢰 주신 메가 트럭 차주님께 말씀을 드리고 차량 폐차 방법을 확인해보았습니다. 그렇다면 차량에 압류가 있으면 폐차 진행이 안되나요? 원칙적으로 차량에 압류 설정이 되어 있는 경우에는 폐차가 불가능합니다.모든 차량은 압류 체납 저당 등의 모든 설정을 해지하셔야지만 해당 차량의 폐차 진행이 가능하기 때문입니다.하지만 차령 초과 말소 폐차라고 해서 해당 조건에 부합이 되면 차량에 압류가 있더라도 우선 폐차가 가능한 합법적인 제도도 있기는 합니다.물론 차령 초과 말소 폐차로 폐차 진행이 된다고 해서 기존에 있던 압류 설정이 없어지는 것은 아닙니다. 내 차에 압류가 있지만 폐차를 해야하는 상황이라면. 의뢰 주신 현대 메가 트럭 5톤은 차령 초과 폐차 조건에 해당이 되셔서 고객님과 상의 후 차령 초과 폐차로 진행하기로 했습니다.그리고 압류 폐차 즉 차령 초과 폐차시 필요한 폐차 구비 서류도 안내를 해드렸는데요 압류된 차량을 폐차 할때 필요한 서류는? 구비 서류가 모두 충족되셔서 저희 기사님이 고객님 계신 면목동으로 이동 차량 확인과 폐차 구비 서류를 모두 체크하고 차량을 저희 폐차 114 폐차장으로 안전하게 입고 처리 하였습니다.이제는 폐차 절차에 따라 저희 폐차 114에서 진행을 하게 되는데요차량은 압류 폐차로 진행이 되어 당일 폐차로 진행이 안되며 압류 폐차 특성상 약 60일 정도의 시간이 소요되는 점도 안내해드렸습니다.그리고 60일 이라는 기간 동안 책임 보험 가입도 필수라고 설명드렸고요폐차를 진행하셔도 말소 증명서가 발급되기전까지는 책임 보험을 꼭 꼭 가입하셔야 합니다.압류 폐차를 진행하시는 분들은 폐차를 진행할 경우 반드시 책임 보험 가입을 안하시게 되면 과태료가 부과 되니 이점 꼭 유의하셔야 합니다 이렇게 서울시 중랑구 면목동에서 의뢰 주신 현대 5톤 메가 트럭의 폐차 진행은 모두 완료가 되었습니다. 모든 처리가 완료되어 폐차 말소 증명서가 발급되면 원본은 고객님의 자택으로 발송해드릴 예정이며 초기 상담때 설명드린 5톤 화물 메가 트럭에 대한 폐차 보상금 혹은 자동차 고물값에 대한 금액은 고객님의 계좌로 바로 송금 처리 해드렸습니다. 폐차 114에서는 모든 폐차 차량의 상황을 파악 가장 합리적인 폐차 방법을 안내해드리며 폐차 고물값 혹은 폐차 보상금 지급도 빠르게 처리해드리고 있습니다. 모바일에서 클릭하시면 상담 전화로 바로 연결됩니다.