연말연시 다들 가족 친구 지인들과 마무리 잘 하고 계신가요?저는 크리스마스 연휴를 틈타 지인들과 스키장을 다녀왔습니다. 그러다보니 직업이 직업인지라 주변분들로 부터 눈에 띄는 모습이 있어서 이렇게 글로 정리를 하려 합니다.지난 12월부터 시작된 스키장 시즌을 필두로 서둘러 자동차 보험 가입을 알아보시거나 지금 내가 가입하고 있는 자동차보험의 점검을 부탁하시는 고객님들이 많습니다.내 차와 관련된 자동차보험은 물론이고 하루 이틀 여행을 위한 렌터카를 대여할 때에도 여로모로 신경이 쓰이는 자동차보험.오늘은 알아두면 좋은 자동차보험 담보에 대해 이야기해보는 시간을 갖도록 하겠습니다.휴가철 필수보험 tip1. 단기운전자확대특약 휴가철 내 차를 여러 사람이 운전해야 할 경우 단기운전자확대특약 가입 원하는 기간에 아무나 운전이 가능합니다.2. 자차보험 렌터카 대여 시 자차보험 을 반드시 가입해야 합니다. 사고 시 차량수리비 휴차손해까지 배상해야 하기 때문에 가볍게 지나쳐서는 안되는 보험 중에 하나입니다.3. 주말 확대특약 주말 및 공휴일 사고발생시 가입한 자동차보험의 자손(자동차상해) 보상한도 기준금액을 두배로 늘려주는 특약입니다. 평일보다 주말운행이 많거나 레저활동이 많은 요즘 필요한 특약이라고 할 수 있습니다. 자기신체사고로 가입한 경우 제외4. 다른 자동차운전 타차차량손해 타인차량 운전 중 사고발생시 본인이 가입한 자동차보험으로 보험처리를 할 수 있는 특약입니다. 기타 알아두면 좋은 자동차보험 담보1. 견인거리 확대특약 기본 연 5회 부를 수 있는 비상출동시에는 10km까지만 무료견인 이후 추가요금이 부과됩니다. 견인거리 확대특약을 추가하면 무료 견인거리 40km가 추가되어 총 50km까지 무료견인이 가능합니다. 보험사별로 차이가 있으나 보험료는 1 000원 미만입니다.2. 시니어 교통할인 특약 보험개시일 기준 만65세이상인 피보험자의 경우 도로교통공단에서 실시하는 교통안전 교육 중 인지 지각검사 및 평가 취득점수가 42점 이상일 경우 수료증을 제출하면 약 4%의 보험료가 할인(환급)됩니다.3. 경력자지정제도 운전자조건이 기명 1인 or 지정1인 이외 운전자가 다수인 경우(누구나 부부한정 가족한정 가족형제자매한정 등) 피보험자이외 1명을 경력자로 지정할 수 있습니다. 갱신시까지 무사고일 경우 피보험자와 경력지정자 모두 보험가입경력을 인정받습니다. 추가비용은 없으나 사고발생시 피보험자와 경력지정자 모두 페널티(할증)를 받습니다.4. 에코마일리지 연간(보험기간) 약정한 주행거리 이하로 운행할 경우 기납입한 보험료의 일정부분을 환급해주는 특약 보험사별로 약정주행거리(4 000 ~ 10 000km) 및 보험료 환급률(4~15%)이 상이합니다. 특약 가입 시 추가되는 보험료는 없으며 약정 주행거리를 넘겨 주행해도 환급만 못받을 뿐 불이익은 없습니다. 차량정면 계기판 최종주행거리 두 장의 사진을 보험사에 제공해야 합니다.5. 블랙박스 할인 차량에 추가장치로 블랙박스를 설치한 경우 보험료의 4%가 할인됩니다. 차량정면 계기판 최종주행거리 두 장의 사진을 보험사에 제공해야 합니다. 단 사고발생시 유불리를 떠나 보험사에 블랙박스 영상을 제공해야할 의무가 발생합니다.정리하며보험사별로 위에 말씀드린 담보(특약)에 관한 명칭이나 할인율은 다를 수 있습니다.