 오늘의 일상다반사는 자동차보험 가입하기 입니다 제가 자동차 보험이 만기가 얼마 안남아서. 인터넷으로 가입하면서 가입절차를 한번 포스팅 해보겠습니다. 저는 삼성화재 다이렉트 보험을 이용중입니다.다이렉트 보험은 삼성화재가 제일 쌌었거든요. 그래서 한번 가입하고 나서. 다른데는 안알아보고 있어요. 지금 거의 7년 정도 가입한거 같네요. 이름과 주민등록번호를 입력하고보험료를 계산하러 가면 됩니다. 평균할인이 17.3%에서 18.8%로 늘어났다는데. 그런 건 잘 모르겠습니다. 정보 조회 제공 동의를 해야지만 보험료 계산이 시작됩니다. 그냥 전체 동의 누르고 시작하면 되세요. 그러면 계산해야 되는 자동차를 입력하는 칸이 나옵니다저는 가입했던 기록이 있어서. 차량이 바로 나오네요. 차량번호나 차대번호를 알아야지만 가입진행이 됩니다. 저는 전계약과 동일하게 바로 갱신했습니다. 대부분 그냥 추천하는 대로 가입하기 때문에. 저와 크게 차이는 안나실거에요. 보험료를 계산하니 351190원이 나오네요. 163530원이 총 할인 된 금액이구요. 차량이 이제 연식이 되다보니. 차량 가격이 많이 떨어졌구 가입기간이 길어서 보험료가 좀 싸게 나온 것 같아요. 작년에는 436580원을 납입했었는데. 금년에는 351190원을 납부하네요. 거의 8만원이나 내려 갔네요 차량을 바꾸게 되면 또 오르겟죠? 블랙박스가 있으면 보험료 추가 할인 되는 거 아시죠? 저는 블랙 박스가 있어서 추가할인 받았어요. 그리고 블랙 박스를 교체했을 까봐 이렇게 다시 한번 더 물어보네요 이제 피보험자와 계약자 정보를 입력하네요. 납부자와 피보험자가 다를 수도 있어서 확인하는 차례입니다.저는 제가 가입하고 제가 냅니다. 이제 마지막으로 보험료 납부자와 가입내역을 마지막으로 확인하네요같은 내용을 계속 다시 볼려니. 귀찬네요. 그래서 자세히 안 살피게 되는게 문제네요. 보험료만 확인하면 되겟죠. 저는 계좌이체로 납부했습니다. 인터넷으로 납부하고 보험계약서를 이메일로 받아보시면추가로 1000원 할인됩니다. 어차피 우편으로 받아도 보관을 잘 안하니. 이 메일이 더 나을 수도 있습니다. 다운받아서 파일로 보관하면 되니까요. 그리고 인터넷으로 계속 확인 되잔아요. 이상으로 삼성화재다이렉트보험가입 순서였습니다. 도움이 되실지 잘 모르겠네요. 어차피 인터넷만 할 줄 아시면 다 가입가능하실거에요 