 보험 천재 태아 어린이 보험의 특약에 대해 알려드려요. 안녕하세요 )보험 천재 블로그에 방문해주신 여러분. 환영합니다 오늘은 태아 어린이보험에 중요한 특약인 암에 대하여 알려 드리겠습니다.2000년도에 방영한 가시고기 백혈병에 걸린 아들을 살리기 위한 아버지의 눈물겨운 부성애를 그린 드라마입니다. 2016년 사망원인 통계청 자료를 보니 출처 2016년 사망원인 통계 통계청 0~9세까지 악성 신생물 원인으로 사망 확률이 1위입니다.그렇다면 어떤 종류의 악성 신생물이 걸릴까요? 출처 국가 암정보 센터 2014년 1위 백혈병2위 림프종3위 중추신경계통 및 머리 내 및 척수 내 신생물어린이는 성장으로 인해 왕성하게 세포분열이 진행하는데 그중 돌연변이가 바로 흔히 말하는 악성 신생물(암)입니다.암 담보 중 일반 암 특약이 가장 비싼데 그 이유는 가장 범위가 넓기 때문입니다. 일반 참 약관 5대 고액 암 약관 하지만 태아 어린이는 고액 암에 확률이 높기 때문에 5대 고액치료비 특약과 혼합하면 보험의 효율성을 높일 수 있습니다. 태아보험 태아 어린이 통계 실비 어린이실비 태아실비 혈액암