자동차보험이란. 피보험자가 피보험 자동차를 소유 사용 또는 관리하는 과정에서 우연하게 발생하는 사고로 인하여 사람 (자신 타인) 재물(내차 타인차 or 재물) 에 대해서 발생되는 손해를 보상하는 보험입니다. 자동차보험 담보 (간단정리)1. 대인배상 대인1 타인을 죽게 하거나 다치게 하여 법률상 손해배상책임을 짐. 대인2 대인1을 초과하는 손해를 보험가입금액 한도 내에서 보상.2. 대물배상 타인의 재물을 멸실 파손시켜 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해 보상.3. 자기신체사고 자동차 상해 피보험자가 사고로 상해를 입었을때 보험가입금액 한도내에서 사망 부상 후유장애 보험금 지급.4. 무보험차 상해 피보험자가 무보험자동차 (뺑소니포함)에 의한 사고로 사망 부상시 보상.5. 자기 차량손해 피보험자동차에 생긴 손해를 보험가입한도 내에서 보상. 자동차보험은 1년에 한번은 꼭 가입해야하는 의무보험입니다. 승용차기준 의무보험 미가입 과태료1. 대인배상1 의무보험 (현재기준 사망1억2천만원 부상2천만원 2016년4월1일부터 사망1억5천만원 부상3천만원)미가입 10일이내 1만원 10일초과시 매일 1일당 4천원 최대한도 60만원2. 대물배상 의무보험 (현재기준 1천만원 2016년4월1일부터 2천만원)미가입 10일이내 5천원 10일초과시 매일 1일당 2천원 최대한도 30만원 참고 의무보험 미가입운행시 1년이하 징역 또는 50만원 이하 벌금 (또는 범칙금)추가로 금액이나 담보를 올려서 종합보험으로 가입하시면 더욱 안심되겠죠?요즘 보복운전 때문에 사고도 나고 사망 부상 사고가 많이 나고 있는데서로 양보하고 이해하면 될것 같습니다.모두 안전운행하세요.