 안녕하세요오늘은 계약이 성립될때 설명의무와 기간 사고발생지역 등 자료의 효력과 청약 철회 까지알아보겠습니다.보험계약의 성립1. 이 보험계약은 보험계약자가 청약을 하고 보험회사가 승낙을 하면 성립2. 보험계약자가 청약을 할 때 제 1회 보험료 (보험료를 분납하기로 약정한 경우) 또는 보험료 전액 (보험료를 일시에 지급하기로 약정한 경우) 을 지급하였을때 . 보험회사가 이를 받은 날부터 15일 이내에 승낙 또는 거절 통지를 발송하지 않으면 승낙한 것으로 봄3. 보험회사가 청약을 승낙했을 때에는 지체 없이 보험증권을 보험계약자에게 드림 그러나 보험계약자가 제 1회 보험료 등을 지급하지 않은 경우에는 보험증권을 드리지 않음4. 보험계약이 성립되면 보험회사는 제42조(보험기간)에 따라 보험기간의 첫 날부터 보상책임을 짐 다만 보험계약자로부터 제1회 보험료 등을 받은 경우에는 그 이후 승낙 전에 발생한 사고에 대해서도 청약을 거절 할 사유가 없는 한 보상약관 교부 및 설명의무 등제 1항 보험회사는 보험계약자가 청약을 한 경우 보험계약자에게 약관 및 보험계약자 보관용 청약서를 드리고 약관의 중요한 내용을 설명 통신판매 보험계약에서 보험회사는 보험계약자의 동의를 받아 다음 중 어느 하나의 방법으로 약관을 발급하고 중요한 내용을 설명1. 사이버몰을 이용하여 모집하는 경우 사이버몰에서 약관 및 그 설명문을 읽거나 내려 받게 하는 방법 이 경우 보험계약자가 이를 읽거나 내려 받은 것을 확인한 때에는 약관을 드리고 중요한 내용을 설명한 것으로 봄2. 전화를 이용하여 모집하는 경우 전화를 이용하여 청약내용 보험료납입 보험기간 계약 전 알릴의무 약관의 중요한 내용 등 계약 체결을 위하여 필요한 사항을 질문하거나 설명하는 방법 이 경우 보험계약자의 답변과 확인내용을 음성 녹음함으로써 약관의 중요한 내용을 설명한 것으로 봄제 1항에도 불구하고 보험회사는 보험계약자가 동의하는 경우 약관이나 보험계약자 보관용 청약서를 광기록매체 또는 전자우편 등의 전자적 방법으로 전해드릴 수 있으며 전화를 이용하는 통신판매 보험계약에서는 확인서를 제공하여 청약서 부본을 드리는 것을 갈음할 수 있음제 4항 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우 보험계약자는 계약체결일부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있음다만 의무보험은 제외1. 보험계약자가 청약을 했을 때 보험회사가 보험계약자에게 약관 및 보험계약자 보관용 청약서를 드리지 않은 경우2. 보험계약자가 청약을 했을 때 보험회사가 청약 시 보험계약자에게 약관의 중요한 내용을 설명하지 않은 경우3. 보험계약자가 보험계약을 체결할 때 청약서에 자필서명을 하지 않은 경우제 4항에 따라 계약이 취소된 경우 보험회사는 이미 받은 보험료를 보험계약자에게 돌려 드리며 보험료를 받은 기간에 대하여 보험개발원이 공시한 보험계약대출이율에 따라 연 단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급보험안내자료의 효력보험회사가 보험모집과정에서 제작 사용한 보함안내자료의 내용이 보험약관의 내용과 다른 경우에는 보험계약자에게 유리한 내용으로 보험계약의 성립된 것으로 봄청약 철회보험계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일 이내에 보험계약의 청약을 철회할 수 있음제1항에서 보험회사가 보험계약자에게 보험증권을 드린 것에 관해 다툼이 있으면 보험회사가 이를 증명제1항에도 불구하고 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우에는 보험계약의 청약을 철회 할 수 없음1. 전문보험계약자가 보험계약의 청약을 한 경우2. 청약한 날부터 30일이 지났을 때3. 의무보험에 해당하는 보험계약4. 보험기간이 1년 미만인 보험계약제 4항 보험회사는 보험계약자의 청약 철회를 접수한 날부터 3일 이내에 받은 보험료를 보험계약자에게 돌려 드림청약을 철회할 당시에 이미 보험사고가 발생했으나 보험계약자가 보험사고가 발생한 사실을 알지 못한 경우에는 청약 철회의 효력은 발생하지 않음보험회사가 제4항의 보험료 반환기일을 지키지 못하는 경우 반환기일의 다음날부터 반환하는 날까지의 기간은 보험개발원이 공시한 보험계약대출이율에 따라 연 단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려드림보험기간보험회사가 피보험자에 대해 보상책임을 지는 보험기간은 다음과 같음1. 원칙 보험증권에 기재된 보험기간의 첫날 24시부터 마지막 날 24시까지 다만 의무보험의 경우 전 계약의 보험기간과 중복되는 경우에는 전 계약의 보험기간이 끝나는 시점부터 시작2. 예외 자동차보험에 처음 가입하는 자동차 및 의무보험 보험료를 받은 때부터 마지막 날 24시까지 다만 보험증권에 기재된 보험기간 이전에 보험료를 받았을 경우에는 그 보험기간의 첫날 0시부터 시작사고발생지역보험회사는 대한민국 (북한지역을 포함) 안에서 생긴 사고에 대하여 보험계약자가 가입한 보장종목에 따라 보상해 드림