놓지마 정신줄로 알아보는 다이렉트 자동차보험 가입 차량을 구매하거나 운행하게 되면 의무적으로 가입해야하는 자동차보험. 주변에서도 차를 구매하고 자차 보험에 대해 고민인 경우가 많다. 1년마다 갱신을 해줘야하는게 자동차보험인 만큼 그 종류가 많고 다양한데 어떤 보험을 들어야하나 고민하는건 운전하는 오너들의 숙제 중 하나가 아닐까한다.자동차 보험이라는게 차체에 대한 화재 충돌 도난 운송상의 위험 등의 문제뿐만 아니라 자동차의 운전에 의한 타인의 신체 또는 재산상의 훼손에 의한 손해배상책임도 하는 종합적인 성격을 가지는 만큼 대충 선택할 수도 없기 마련. 때문에 자신의 운전 습관이나 주행거리 등을 생각해 합리적으로 꼼꼼하게 자차보험에 가입하는게 중요하다. 많이 타는 운전자나 적게 타는 운전자나 자동차 보험료가 비슷비슷하다면 적게 타는 운전자는 억울할테니까.차를 적게 타는 운전자들을 위한 대표적인 자차보험으로는 에코(ECO)마일리지 가 있겠는데 에코마일리지는 자동차를 적게 탈수록 더 많이 환급을 해주는 특약으로 연간 주행거리가 적을수록 더 많이 환급할인을 해주는 방식이다. 예를 들어 평소에는 대중교통을 이용하거나 걸어다니고 주말에 아이들과 외출을 나간다거나 혹은 자동차는 있는데 차량을 딱히 자주 사용하지 않는데 지속적으로 빠져나가는 보험료가 아깝다면 에코마일리지는 자차보험 가입시 최선의 선택이 될 수 있는 자동차보험이 아닐까 한다.한화다이렉트에서는 네이버 인기 웹툰 놓지마 정신줄 과 콜라보레이션해 브랜드 웹툰을 제작해 한화다이렉트의 에코마일리지 특약이 어떤 혜택을 제공하는지 쉽게 확인할 수 있게 도와주고 있다.원하는 새차를 구매해 기뻐하는 정과장. 새차를 위해 따사로운 햇살과 온도와 습도를 유지시켜줄 장치도 준비 그로부터 1년뒤 캠핑을 가기위해 차를 찾았지만. 차를 위한 최적의 습도와 햇볕으로 차안에 두었던 화분이 나무로 자라 차가 완전히 뚫려(?)버린다. 1년 동안 너.무 바빠 운전을 못한 정과장. 2 000km 이하의 주행을 했다는 소식을 듣고 한화 다이렉트에서 보험료의 40%를 돌려주려고 찾아온다. 여기까지가 한화다이렉트X놓지마 정신줄의 1편.너무 바쁜게 일상이다보니 정과장처럼 차를 타고 다니고 싶어도 못타는 경우가 부지기수인데 실제로 타고다닌 주행거리는 얼마 되지 않는데 높은 보험료를 내야한다면 굉장히 짜증나지 않을까.그런 의미에서 보험료의 40%까지 돌려주는 에코마일리지 환급 할인은 매력적인 자차보험으로 추천하고 싶다.놓지마 정신줄 x 한화다이렉트 웹툰 보러 가기(https goo.gl jr8YhZ)현재 한화다이렉트 네이버 포스트에 2편도 게시되어 확인해 볼 수 있는데 2편의 내용은 연간 주행거리 18 000km까지 환급이 가능하다는 내용으로 웹툰으로 쉽게 다이렉트 자동차 보험에 대해 알아볼 수 있다.무튼 정과장처럼 2 000km 이하 주행 시 40%라는 높은 환급률을 자랑하는 에코마일리지 특약. 가까운 거리로 출퇴근을 하는 운전자나 주말에 여행을 위해 차를 이용하는 분들 차를 두 대씩 이용하고 있는 분들이라면 이만한 보험이 없지 않을까.게다가 한화다이렉트의 ECO마일리지 특약은 단순히 높은 환급률만이 아니라 환급 혜택 범위는 업계최대다.한화다이렉트에서는 자동차 보험 전체 가입자의 80%가 혜택을 받을 수 있도록 18 000km까지 환급 범위를 확대했다.연간 주행거리에 따라 최소 2%(15 000km 이상 18 000km이하) 최대 40%(2 000km 이하)까지 환급 받을 수 있으니 적게 탄 만큼 크게 할인 받는 상식적인 자동차보험이 아닐 수가 없다.주행거리에 따라 환급 할인 대상인지 얼마나 환급 받을 수 있는지는 한화다이렉트에서 쉽게 확인할 수 있다. 지금까지 자동차 보험을 선택할 때 보험료 절약을 위해 할인율을 기준으로 자동차 보험을 선택했다면 앞으로는 자신의 운전습관을 고려 환급을 통한 할인서비스로 최대 혜택을 받는게 이득이 될 수 있다.평소 운전을 자주 하지 않는다면 이젠 비싼 보험료로 부담을 갖지 말고놓지마 정신줄로 쉽게 알아 볼 수 있는 한화다이렉트 ECO마일리지 특약의 환급 할인을 통해 자동차 보험료 절약을 해보는건 어떨까? 본 포스팅은 한화다이렉트 의뢰로 원고료를 지원받아 주관적으로 작성되었습니다.