 광주교통사고 광주스포티지 지난 7일 밤 사고났어요. 아웃백 가려다가 저 신호만 건너면 만나기로 한 장소인데 이 사고가 났쥬내 과실 100 0(이 과실도 인정못하겠지만 상대방이 블박안주니 어쩔수없는 부분)객관적으로 쓰겠지만 감정이 들어가는 건 어쩔수없음나 책임보험(종합보험x 운전자보험x 블박영상 날아감)상대방 블박영상 줄 의무없다. 안주겠다앞차에 끼어드는 차가 있어서 앞차가 급 정거 하는바람에 저도 급정거했는데 결국 박았어요.어쨌든 제가 박은거니까 괜찮냐고 다친데없냐 물으니 보험 부르시라고 그러면서 끼어든 폭스바겐 차량 번호 제게 알려줬구요. 합의하자고했는데 무조건 보험처리하겠대요.정말 난 그래도 큰 사고아니라 아빠한테 전화왔을때도 별거아니라고 다친사람도 없고 차도 멀쩡하댔는데 이렇게 날 피말리게 할줄이야 (양측 보험회사 직원분들도 이정도로 보험처리하면 알만한 사람이라고 이런 걸로 보험처리한다고 헛웃음치심. 이 정도로 나오는 거 보면 분명 아는 사람이라 이용하는 거라고)난 옆에 여친? 동승자?있는 지도 몰랐음 내려보지를 않아서.사고나면 대부분 내려서 보지않아요?아 그래. 위험하니까 차안에 있어라고 했을수도근데 교통사고 나면 2차피해 막기위해 차밖으로 피해야됩니다 여러분다음날 저녁 전화와서 우리가 입원하면 그쪽에 부담이 더 많이되니까 그쪽도 합의하는 게 좋을 거 같아 연락드렸다. 하더라구요. 전 당연히 그게 좋을 거 같다고 전화끊고 문자로 여쭈니 350만원 어이상실한 부분이죠 2시간 후 제가 350에 합의한단말 없으니 입원수속 준비중이라고 연락옴. 전 당연히 병원까지가셨으니 입원해계시라고 했고요. 담날 보험회사측에 알고보니 입원안하셨고요 ? 350을 받아보려는 계획적 연락이 아니였나 의심이 들고요 나이도 저랑 같고 진짜 이. 쫍은 지역에서 서로 월급도 뻔한데 (대인 담당자가 저분 사고도 많이 나보시고 보상심리도 아주 높으신 분이라고 같이 한숨쉬어줬어요. 날 달래려고 그랬을수도있디만)보험회사 출동직원은 어쨌든 제가 100프로랬어요. 근데 보험일 하는 지인이나 주변에 좀 아는 사람들이 끼어든차량에도 혐의가 있을 수 있다고 움직이는 차끼리 100 0이 나올수가 없다고 블랙박스 보고 다시 조정요청하라고 해서 상대방에게 블박요청을 드렸죠. 흔쾌히 복사해준댔는데 다음날 아침 보험회사에서 줄 필요없댔다고 안준대요 하지만 알고보니 그쪽 보험직원도 요청했지만 피해자가 안 준거였음 보험회사에 이런경미한 사고로 입원하는 경우 내가 손쓸수없냐 마디모 신청하고 싶다니까 그래봤자 거의 진다며 별 필요성 없대요. 마디모프로그램은 경찰에 신고접수가 된 후 진행되는데 난 그럼 벌금크리라 선뜻 못함. 운전자보험만 있었어도. 분명 마디모까지만 가면 효력없음으로 피해자가 다 뱉었어야했을텐데 민사까지가면 마디모보다 진단서가 효력이 크대요. 병원가면 나이롱들도 그냥 2주 주잖아요? 이걸 어케이겨? 같은 부분차량도 현장출동직원과 제가 보기엔 범퍼찍힘만 있는데 안에 핀깨졌다며 범퍼교체하셨구요 (핀이 그리 쉽게 깨지나요? 나중에 혹시나 또 사고나면 공업사 동행할거임.) 흰색부분 스크레치났다고 도장도 했다는데 대체 나는 사진을 요리저리봐도 흰색부분이 어떻게 닿았을지 잘 이해가 안되고요 암튼 여자친구같은 동승인은 책임보험 120 만원 한도안에서 89만원에 합의를 보았지만 사고로부터 일주일 후인 14일. 입원함남자는 우리쪽 보험직원께 전화해 날 신고하고 민사까지가겠다고 으름장을 놓았다죠? 저희 직원분이 좋게 해결하시자고 말려놨다고 전해들었어요.합의금이 안맞았겠죠 첨에 350부른 배짱이있는데저녁 10시넘어 문자가왔더라고요 ? (개인적인 연락안하고 보험으로 하겠단 분이 친절하게도 ) 형사신고하고 민사가겠다고 내가 쫄기를 바랐겠죠? 하지만 어이방구도 없어서 문자씹음.벌금땜에 망설였던 신고 차라리 그래 나도 억울한데 니가 대신 해줘라 이런맘이었어요.니 하고싶은 대로 다 해라. 근데 담날 제 담당자에게 전화해서 상황전달했냐고 제시한 합의금 가해자한테 말해봤냐고 물어봤대요 삼실 눈치보여서 퇴원급했나보험회사 아저씨가 감정적으로 생각하지말고 이성적으로 생각하자고 벌금맞고 민사가서 합의금 물어주는 금액보다 그냥 이 선에서 끝내는 게 좋다고해서 일단락되었죠책임보험 한도 남은 거에 사비 106만원해서150맞춰줌 으 수벌보험사직원분이 10마넌이라도 깎아볼랬으나 아시다시피. 라며 말 끝 흐리심 5마넌이라도 깎아볼랬는데 안됐다고 잘쓰라고 보내줌 후 눈웃음 까지 붙였는데 저 이모티콘은 못쓰게 되어있더라고요 거. 책임보험만 들수있도록 만들어놓고 벌금때리는 우리나라 법도 진짜 이해못하겠고(보알못 법알못)무조건 박으면 입원하고 합의금 뜯어내는 인간들 어케할수없는 보험도 화나고 아니 이럴거면 보험사기 잡는다는 말을 하지말든지(입원하고 외출증없이 돌아다니는 거 잡아도 법적으로 할수있는 게 없대요. 퇴원강요만 할뿐 ) 약 2주동안 피말랐어요. 이틀은 입맛없어서 정말 최저몸무게찍(었지만 회복됨)진짜 온갖욕을 끌어다가하고싶지만 보알못은 이번기회로 보험 제대로 다시 들었고요결론은 안전운전 방어운전에 더 힘써야겠다. 열받는다 이겁니다 인터넷보니 진짜 못된사람들 수두룩하게 많고 어떤분은 700말한 노부부도 있었다고 개인적인 생각엔 한테 걸린거같은데며칠전 오챙오빠 어머니는 범퍼떨어지는 사고를 당하셨는데 차만 고쳐달라고 처리하셨대요. 역시 멋져요 오챙오빠네진짜 다쳤으면 교통사고 후유증이 무섭다고 완벽하게 치료를 받아야겠지만한탕하자는 주의는 좀 없어졌으면 사고났던 날부터 주변 지인들 다 동원해서 알아봐주고 신경써주고 같이 화내주고 한 사람들 너무나 감동쓰 고마버중간에서 고생하셨을 보험사 직원분들도요