자동차 보험 가입을 하려고 하는데요. 안녕하세요. 제가 이번에 자동차 보험을 가입할려고 하는데요. 나이는 32살이고요. 운전은 2000년도 부터 했는데 차량은 제차지만 소유주는 아버지앞으로 했고요. 보험도 아버지 보험으로 하고 가족보험으로 해서 제가 운전했었거든요. 그래서 이번에 결혼도 하고 차도 바꿀예정이고 자동차 보험도 가입해야 하는 상황인데요. 중요한건 제가 얼마전에 1년 간격으로 사고를 두번냈거든요. 한번은 얼음길에 미끄러져 앞에차 2대를 박았구요. 최근에 한번은 빚길에 미끄러져 차 한대를 박았구요. 둘다 사람은 경미하게 다쳤지만 모두 병원에 잠깐 입원한걸로 아는데요. 아마 할증이 좀 된걸로 아는데요. 이경우 제가 이번에 보험을 새로 가입할때 어떻게 하는게 할증손해 적게 가입할수 있을까요? 아버지 명의가 아닌 개인명의로 보험을 다시 가입해도 할증이 되는거겠죠? 차량은 sm5 정도 생각하고 있는데요. 다시 차량을 아버지 명의로 구입하고 보험을 아버지 가족보험으로 들어도 할증이 적용되는건가요? 아니면 어차피 결혼도 했는데 제개인으로 자동차 보험을 새로 가입해야 하는게 좋을까요? 보험에 대해서 모르는게 너무 많아서 결정하기가 힘드내요. 요점은 할증이 많이 될거 같아서 그러는데 3년간 차량 소유가 없으면 할증이 끝난다는 얘기도 있는거 같아서 아버지 명의로 차량을 구입해서 타면 괜찮은지와 그렇지 않은경우 개인보험으로 하는게 좋은지 아니면 아버지 명의로 기존처럼 하는게 저렴한지 등등 입니다. 좀 말이 많았는데 전문가 분들의 답변 기다리겠습니다. re 자동차 보험 가입을 하려고 하는데요. 안녕하세요. 한화손해보험 본사 팀장 정준영입니다. 긴글을 써주셨는데요 답변은 제가 쓴 글 바로 아래에 빨간색으로 하겠습니다. 읽고 도움이 되셨으면 좋겠습니다. 아래 본문 제가 이번에 자동차 보험을 가입할려고 하는데요. 나이는 32살이고요. 운전은 2000년도 부터 했는데 차량은 제차지만 소유주는 아버지앞으로 했고요. 보험도 아버지 보험으로 하고 가족보험으로 해서 제가 운전했었거든요. 자동차보험에서는 운전을 누가하는가가 중요합니다. 새차인가 중고차인가 차량가격이 얼마인가도 중요하지만 운전을 누가하는 가도 중요하지요. 즉 운전을 하는 최저연령이 몇살인가와 누가 운전을 하는가입니다. 차량 소유주가 아버님이고 보험도 아버님으로 하셨다면 자동차 보험은 아버지를 따라 가게 됩니다. 또 운전을 하시는 분이 아버지와 질문하신분 두명이라면 굳이 가족한정으로 하실 필요가 없습니다. 보험료만 더 나오지요.(차주는 운전을 안하더라도 무조건 운전자에 포함됩니다.) 이럴 경우에는 기명1인 1인으로 하시면 자동차 보험료가 좀더 저렴합니다. 그래서 이번에 결혼도 하고 차도 바꿀예정이고 자동차 보험도 가입해야 하는 상황인데요. 중요한건 제가 얼마전에 1년 간격으로 사고를 두번냈거든요. 한번은 얼음길에 미끄러져 앞에차 2대를 박았구요. 최근에 한번은 빚길에 미끄러져 차 한대를 박았구요. 둘다 사람은 경미하게 다쳤지만 모두 병원에 잠깐 입원한걸로 아는데요. 아마 할증이 좀 된걸로 아는데요. 이경우 제가 이번에 보험을 새로 가입할때 어떻게 하는게 할증손해 적게 가입할수 있을까요? 사고가 났을 경우는 3가지 형태로 보상이 됩니다. 대인 대물 자차인데요 (사고가 났을 때는 사고점수에 따라 할증이됩니다. 예 0.5점 1점 2점) 1점마다 10%할증이라고 보시면 됩니다. 대인은 사람을 다치게 했을 경우인데 보상액과는 상관없이 부상급수에 따라서 보험료가 할증이 됩니다. 사람이 경미하게 다쳐서 병원에 잠깐이라도 입원했다면 대인으로 보험료할증이 발생했을 것입니다. 대물은 재산피해가 났을 경우인데 얼음길에 미끄러져 앞에차 2대를 박았다면 2대의 차량이 찌그러지거나 수리가 필요할 것입니다. 간단히 말해서 사고를 당한 차의 수리비가 대물에서 나가는 것이지요 대물에서는 50만원 이상 100만원이상 각각 1 2점씩 사고점수가 붙습니다. 마지막으로 자차는 자기차의 수리비를 보험처리하는 것이지요 이것도 50만원 미만은 0.5점 이상은 1점의 사고점수가 붙습니다. 사고시 할증의 체계는 대략 이렇구요 한가지 주의하실점은 3년간 2회 사고시 특별할증이 가산되고 3년간 3회 사고시에도 특별할증이 붙습니다. 3년간 사고가 3회 이상시에는 보험가입시 안받아주는 회사도 있고 종합보험이 아닌 책임보험만 가입이 될 수도 있습니다. 아버지 명의가 아닌 개인명의로 보험을 다시 가입해도 할증이 되는거겠죠? 일단 차주도 아버님이고 보험계약자도 아버님이기 때문에 질문하신분은 개인명의로 보험 가입을 하시면 신규로 가입되셔서 할증과는 무관합니다. 지금가입하고 계신 보험은 아버님을 따라가는 것이지요. 중요한 것은 아버님이 현재 할인을 얼마나 받고 계시는가인데요 보험은 할증도 되지만 할인도 되지요. 할인은 최대 40%까지 받으실 수있는데 쉽게 설명하자면 보험료가 100만원인데 최저 할증을 받으시면 40만원만 내면 됩니다. 반대로 할증은 최대 200%까지 붙습니다. 보험료 100만원일경우 200%할증은 200만원이 되지요. 현재 아버님이 어느정도 할인을 받으시는지 아니면 할증이 붙었는지는 제가 알수가 없고요. 이것은 주민번호로 조회를 해봐야 알 수 있습니다. 질문하신 분이 처음으로 자동차보험 계약을 하시면 신규로 100%부터 시작을 합니다. 사고가 없을 시에는 1년마다 10%씩 할인을 받으실수 있고요. 이론상으로는 6년동안 사고가 없으시면 최대할인인 40%까지 가능합니다. 차를 새로 사실 때에는 자동차보험 가입증명서가 있어야 차를 인계받을 수 있고요. 이때 다시 아버님 명의로 하실건지 아니면 질문하신분 명의로 보험가입을 할 것인지는 아버님의 할인할증 내용을 알아야 판단할수 있습니다. 차량은 sm5 정도 생각하고 있는데요. 다시 차량을 아버지 명의로 구입하고 보험을 아버지 가족보험으로 들어도 할증이 적용되는건가요? 차량을 아버님 명의로 구입하셨다면 아버님의 보험으로 계속 적용됩니다. 차라리 공동명의로 차량을 구입하시면 질문하신분이 새로 자동차보험을 가입하실수 있습니다. 아니면 어차피 결혼도 했는데 제개인으로 자동차 보험을 새로 가입해야 하는게 좋을까요? 아버님이 현재 100%이상의 보험료를 내고 계시다면 자동차보험을 새로 가입하시는 것이 유리하고요 할인을 많이 받고 계시다면 아버님으로 자동차보험을 계속 유지하는 것이 보험료는 저렴합니다. 하지만 운전을 계속하실 것이기 때문에 언젠가는 질문하신분 명의로 보험을 가입해야 하고요 언젠가는 옮기셔야 할 것입니다. 보험에 대해서 모르는게 너무 많아서 결정하기가 힘드내요. 요점은 할증이 많이 될거 같아서 그러는데 3년간 차량 소유가 없으면 할증이 끝난다는 얘기도 있는거 같아서 아버지 명의로 차량을 구입해서 타면 괜찮은지와 그렇지 않은경우 개인보험으로 하는게 좋은지 아니면 아버지 명의로 기존처럼 하는게 저렴한지 등등 입니다. 3년간 차량소유가 없으면 할증이 끝난다는 말은 부분적으로 맞습니다. 3년간 보험계약사실이 없으면 할증이 200%이건 할인이 40%이건 다시 신규로 전환됩니다. 즉 3년후에는 다시 100%부터 시작된다는 뜻이지요. 아버지 명의로 차량을 구입할 경우는 아버님의 자동차보험으로 가입할 수 밖에 없구요 운전을 질문하신 분만 한다면 굳이 가족한정으로 하지 마시고 기명1인 1인으로 하시는 것이 가장 저렴합니다. 공동명의로 차량을 구입하실 때에는 아버님이나 질문하신 분으로 보험가입을 하실 건지 선택하실 수 있고 이때에는 아버님이 현재 100%이상의 할증이 붙었는가 혹은 100%이하의 할인을 받고 계신가에 따라 유리한 쪽을 선택하시면 됩니다. 이상으로 답변을 마쳤는데요. 쓰고 보니 꽤나 장문이 되었네요. 도움이 되셨기를 진심으로 바라고요 사고가 두번이나 있으셨다니 안전운전하세요. 공동명의로 차를 구입하는 것은 차 사실때 영업사원에게 물어보면 자세히 설명해 줄것이고요 다른 궁금한 점이나 질문사항있으시면 메일이나 쪽지 주세요. 성심성의껏 답변하겠습니다. 차량구입시나 자동차보험하실 때 메모주시면 도움드리겠습니다. 오늘은 수능일이라 역시 제법 찬바람이 부네요. 감기조심하시고 즐거운 하루 되세요 