 중고자동차 구매시 소비자 유의사항 중고자동차 구매 전 가능하면 원하는 조건의 차량시세를 인터넷 전화문의 경매사이트 등을 통해 사전에 파악해 본다. 중고자동차는 차량상태 주행거리 옵션 등에 따라 동일차종이라도 가격대가 다양하게 형성되지만 평균시세보다 턱없이 낮은 가격이라면 문제소지가 있을 가능성이 높으므로 보다 세심한 주의가 요구된다. 허위매물을 통해서 소비자를 유인하여 소비자가 원하지 않는 차량을 구매하도록 하는 경우도 있으므로 광고와 동일한 차량을 보유하고 있는지 여부를 사전 확인해야 한다. 중개업체의 지자체 등록 유무와 매매종사원이 자동차매매사업조합에서 발급한 종사원증을 보유하고 있는지 확인해야 한다. 또한 등록업체 유무는 해당 시군구에 문의하면 확인 가능하며 종사원의 신분은 자동차매매사업조합 연합회 및 지부에 문의하면 확인이 가능하다. 생활정보지나 인터넷 직거래 등을 통해 이루어지는 개인간 거래의 경우 분쟁발생시 보호방안이 없으므로 더욱 세심하게 확인해야 한다. 자동차등록원부 열람을 통한 가압류 확인 보험개발원을 통한 사고내역 조회 자동차 회사의 정비기록 조회 등의 확인이 필요하다. 중고자동차 구매 계약시 중고자동차 계약시에는 반드시 양도증명서(관인계약서)를 사용하도록 하며 매매업자의 명판과 대표자 직인이 날인되어 있는지를 확인해야한다. 관인계약서가 아닌 간이계약서를 사용하거나 매매업자의 상호 등이 기재되지 않은 계약서를 사용하는 사례가 있으니 주의가 필요하다. 계약서와 함께 성능상태점검기록부를 반드시 교부받아야 하며 점검기록부가 자동차정비업 등록업자에 의해 발행된 것인지 여부도 확인해야한다. 보증기간이나 보증범위 등 구두로 약속한 주요사항은 반드시 계약서에 특약사항으로 명기하도록 하며 가능하면 특약사항은 매매종사원의 자필로 작성해야 한다. 성능상태점검기록부 및 중개업자의 설명에만 의존하지 말고 가능하다면 자동차에 대해 잘 아는 사람과 동행하여 시운전 등을 통해 차량의 이상유무를 확인해 봐야한다. 중개업자가 자동차관리법에 따라 작성 교부하는 성능상태점검기록부를 무조건 믿지 말고 전문가의 도움을 받아 점검기록부의 기재사항을 항목별로 직접 확인할 필요가 있다. 특히 사고사실의 경우 중대사고를 경미한 사고로 설명하는 경우가 있으므로 관련기관을 통해 정비이력 사고내역 등을 추가로 확인이 필요하다. 중고자동차는 하자 또는 사고 등으로 계기판이 교체될 수 있으므로 이전등록 이전 자동차등록증 원본을 확인하여 자동차 정기검사시 기재된 주행거리를 비교하여 봐야한다. 중고자동차 구매 후 이전등록 완료 후에는 자동차등록증을 전달받으면서 이전등록 소요비용 영수증(취득세 등록세 공채)을 교부받아 확인해야한다. 매매업자가 소요비용 추정액을 과다하게 청구하거나 공채할인금액에서 차이가 발생할 수 있으므로 비용지급내역 확인 후 정산이 필요하다. 사고사실이나 침수사실 등은 성능기록부에 허위로 기재할 가능성이 높으므로 차량 인수 후 빠른 시일내에 자동차제조사 서비스센터를 방문하여 차량상태를 전반적으로 확인해야한다. 품질보증기간 이내에 중고자동차의 성능 상태 등이 점검기록부에 기재된 내용과 다르거나 하자가 발생한 경우 매매업자 또는 성능점검업자에게 무상수리 또는 수리비 보상요구가 가능하다. 자동차관리법 및 소비자분쟁해결기준에 따라 중고자동차의 품질보증기간은 1개월 이상 또는 2 000km 이상 중 먼저 도래하는 것을 적용한다. 구매 후 1년 이내에 성능상태점검기록부에 기재된 내용과 상이하게 사고 또는 침수사실이 확인된 경우 구입가 환급 또는 손해배상의 요구가 가능하다. 피해 관련 상담은 소비자상담센터(국번없이 1372)로 문의 피해구제는 소비자원 분쟁조정국 자동차팀에 우편이나 팩스로 접수 주소 서울시 서초구 양재대로 108 한국소비자원 자동차팀 팩스 02 529 0408 02 3460 3180) 성능점검기록부 미교부 등 사업자 법규위반 사항은 관할 시 군 구 담당부서로 문의