안녕하세요. 이츠입니다. 형평성이 어긋나는 자동차세 개정안으로 많은 자동차 오너들이 열분을 토한지 얼마 되지 않아 또 다시 불을 지피는 사례가 등장했습니다. 자동차 보험 제도를 개선하여 보험비 인상과 보험 렌트 보험 수리 등이 변경될 예정인데요. 먼저 자동차 사고시 대차로 지급되는 렌터카의 기준이 비슷한 가격대의 차량이 아닌 배기량으로 변경된다고 합니다. 국산차 오너인 제 입장에서는 크게 와닿지 않지만 수입차 오너분들에게는 분명 큰 타격일 것입니다. 예를 들면 BMW 5시리즈의 오너가 사고로 인해 렌터카를 지급 받을시 지금까지는 비슷한 수준의 가격대 차량 메르세데스 벤츠 E클래스나 아우디 A6 등의 차량을 받았습니다. 그러나 제도가 바뀌게 되면 동일한 배기량 2.0리터 급의 최저가 차량(쏘나타 K5 등)으로 바뀌게 되는 것이죠. 정부는 사고시 맡긴 차량의 연식과 관계 없이 신차에 가까운 동종 외제차가 렌터카로 지급되기 때문에 기하급수적으로 보험금이 늘어났다. 때문에 수리비보다 렌트비가 더 나오는 일이 비일비재하고 이에 따라 같은 배기량 같은 연식의 최저가 차량을 렌트할수 있도록 규정을 바꾸기로 했다 고 밝혔습니다. 뿐만 아니라 렌트카 대여 기간도 조정이 이뤄질 것으로 예상되는데 차를 맡기지 않아도 보험 신청을 하면 즉시 지급되고 최장 30일까지 이용할수 있던 제도가 정비 업체에 차량을 인도하는 시점으로 바뀌고 차량 수리 기간 동안만 이용할수 있도록 변경된다고 합니다. 고가 차량의 보험료도 인상될 예정인데 사고시 기존 지급 보험금이 훨씬 많은데도 불구하고 보험료는 그에 비해 부족하다는 이유입니다. 차종별 평균 수리비의 120%를 넘는 차량이 대상이 되며 여기에는 에쿠스 BMW 7시리즈 메르세데스 벤츠 S클래스 등이 해당되며 120%를 넘는 차량들은 기존 대비 3~15%의 보험료가 인상됩니다. 또 과도한 수리를 막기위해 범퍼 수리 기준이 변경되는데요. 범퍼 긂힘이나 파손 정도에 따라 수리 및 교환이 나뉘며 단순한 긁힘은 수리만 가능하고 휘어지거나 깨질 경우에만 범퍼 교환이 가능하다고 하네요. 범퍼 수리 기준을 정한 후에는 휀더 도어 등 다른 부분까지 기준을 적용한다고 합니다. 마지막으로 자차 사고 미수선 수리비가 폐지됩니다. 미수선 수리비는 신속한 보상을 원할 경우 차량 수리 견적서에 나온 금액을 보험사가 현금으로 지급하는 제도입니다. 그러나 미수선 수리비만 받고 차량을 고치지 않고 그대로 타고 다니는 사례가 빈번해져 앞으로는 수리한 경우에만 보험 처리를 받을수 있고 피해 차량의 대한 미수선 수리비를 지급 받을 경우 미수선 수리비만 받고 수리 하지 않고 다니다가 다른 사고와 겹쳐 보험금을 배로 청구하는 일을 막기 위해 사고시 차량 파손 부위 사진을 기록하여 보관한다고 합니다. 배기량 차량가로 변경한다는 자동차세 개정안과 차량가 배기량으로 렌트카를 지급 고가 차량 보험료 인상 보험 수리 제한 등을 보면 누군가는 웃고 누군가는 울상짓는 장면이 머릿속에 스치네요. 자동차세 개정안에 대한 이야기는 아래 포스트를 참고해주세요. http ll 0926 220496922884 자동차세 개정안 과연 이대로 괜찮을까? (차량기 기준으로 변경)안녕하세요. 이츠입니다. http ll 0926 220462026799자동차세 개. by 이츠