안녕하세요 전북 익산 여성변호사 김슬기입니다.오늘은 사망보험이나 생명보험이 상속이 되는 재산인지 여부에 대하여 설시한 대법원 판결에 대하여 알아보도록 하겠습니다. 대법원 2004. 7. 9 2003다29463 판결 대여금 1. 자동차상해보험의 법적 성격 자동차상해보험은 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 상해를 입었을 때에 보험자가 보험약관에 정한 사망보험금이나 부상보험금 또는 후유장해보험금 등을 지급할 책임을 지는 것으로서 인보험의 일종이기는 하나 피보험자가 급격하고도 우연한 외부로부터 생긴 사고로 인하여 신체에 상해를 입은 경우에 그 결과에 따라 보험약관에 정한 보상금을 지급하는 보험이어서 그 성질상 상해보험에 속한다. 2. 생명보험의 보험계약자가 보험수익자의 지정권을 행사하기 전에 보험사고가 발생하여 피보험자의 상속인이 보험수익자로 되는 경우 상속인이가지는 보험금청구권이 상속재산인지 여부 보험계약자가 피보험자의 상속인을 보험수익자로 하여 맺은 생명보험계약에 있어서 피보험자의 상속인은 피보험자의 사망이라는 보험사고가 발생한 때에는 보험수익자의 지위에서 보험자에 대하여 보험금 지급을 청구할 수 있고 이 권리는 보험계약의 효력으로 당연히 생기는 것으로서 상속재산이 아니라 상속인의 고유재산이라고 할 것인데 이는 상해의 결과로 사망한 때에 사망보험금이 지급되는 상해보험에 있어서 피보험자의 상속인을 보험수익자로 미리 지정해 놓은 경우는 물론 생명보험의 보험계약자가 보험수익자의 지정권을 행사하기 전에 보험사고가 발생하여 상법 제733조에 의하여 피보험자의 상속인이 보험수익자가 되는 경우에도 마찬가지라고 보아야 한다. 상해의 결과로 사망하여 사망보험금이 지급되는 상해보험에 있어서보험수익자가 지정되어 있지 않아 피보험자의 상속인이 보험수익자로 되는경우 보험금청구권이 상속인의 고유재산인지 여부 보험수익자의 지정에 관한 상법 제733조는 상법 제739조에 의하여 상해보험에도 준용되므로 결국 상해의 결과로 사망한 때에 사망보험금이 지급되는 상해보험에 있어서 보험수익자가 지정되어 있지 않아 위 법률규정에 의하여 피보험자의 상속인이 보험수익자가 되는 경우에도 보험수익자인 상속인의 보험금청구권은 상속재산이 아니라 상속인의 고유재산으로 보아야 한다. 살펴본 바와 같이 보험금청구권은 상속인의 고유재산이기 때문에 법정단순승인의 재산이 되지 않는다고 법원은 판단하였습니다.피상속인이 사망함으로써 채무도 같이 상속이 되기 때문에 상속되는 재산에 포함이 되는지 여부는 잘 따져보아야 할 것입니다.이상 익산변호사 김슬기였습니다.