악사다이렉트 자동차보험 마일리지 특약 할인 받았습니다.말일이 악사 자동차 보험 만기라서 납부하고 마일리지 특약 확인했습니다.한두달 전부터 하루에도 몇번씩 전화가 오더군요.통화해서 연장한다고 말했는데도 말이죠.스팸처리 해놓고 전화를 받지 않았답니다.3~40통 결제해달라는 전화가 왔었답니다.보험료를 한달전에 미리 낼 이유가 없었기에 안받았지요 악사 자동차보험 마일리지 특약 할인율은5000km 이하는 17.4% 할인9000km 이하는 11.2% 할인 받습니다.저는 11.2% 할인을 받았지요.보험료 납입후 안내 카톡이 날아 옵니다.차량 정면 사진과 계기판 km 사진 등록 안내 카톡 링크 접속하면 아래 사진이 나오죠. 마일리지로 들어가면 주행거리 사진 등록이 나옵니다.미리 찍어둔 사진을 등록하면 된답니다. 차량 넘버가 생각나질 않아서 사진을 보고 기재를 했습니다.다들 그럴때 있죠? 최종 주행거리 입력 하시면 됩니다.그리고 폰에 있는 사진 2개 등록 폰에서도 가능하고 콤퓨타로도 가능 합니다.콤퓨타로 할때는 호환성보기설정에서 추가후 진행을하셔야 할듯 합니다. 팝업창이 이상하게 열리는 경우도 있더군요. 환급 받으실 은행 계좌 입력후 확인 누르면 끝.언제 환급 받냐고요?그건 저도 모르겠습니다.오늘 신청을 했으니 뭐 언젠가는 나오겠죠?입금은 칼 같이 해야하고환급은 할배 오줌처럼 언제 나올지 모르는게대한민국 입니다.악사 다이렉트 운전자보험 마일리지특약 환급 