자동차보험은 현재 있고 운전자 보험을 계약하기 위해 이리저리 알아보고 있는 아빠곰입니다보험에 대해서야 저보다 고수도 많고 제가 다소 틀린정보를 올릴수도 있지만. 조금이나마 다른분들 보험 찾는데 도움되시라고 정리해봅니다 보험 다모아를 통해대략 보험 상품 비교해서 특정회사로 픽했습니다일단 다이렉트상에서는 상품이 3개 보이네요제가 선택한건 고급형입니다 보험 상품중 치료를 목적으로 한방관련 치료를 하는건 필요가 없을것 같아 OFF 하고10년으로 계산해보니 제가 내야하는 월보험료가 보이네요검색을 해보니 운전자 보험은 1만원짜리정도면 괜찮다고들 하시는데아직 운전한지 얼마안되어서 전 고급형으로 진행하기로 했습니다.(사망보험금이 천만원 1억. 뭐 이런일은 없어야 하지만 보장 차이가 다소 큽니다 )보장 내역중 자동차부상치료비 금액이 다소 작은것 같아해당 칸에 보이는 고객상담에 문자를 남겼습니다상담사라고 연락이 왔네요 다이렉트 페이지 보고 있습니다. 다 맘에 드는데 특정항목만 보장 내역을 올릴려고 하는데 가능한가요?예. 가능합니다. 아. 그럼 자동차부상치료비 OOO로 올려서 보내주세요 받아보니 거짓말이군요상품 자체가 바뀝니다 . 아무래도 상담하시는 분 수당(?) 있어서 그런건지각 보장내역 금액이 조금씩 높아지고. 양쪽 리스트를 비교해보니 상담원이 보내준 보험은 진단에 관한 내역은 다이렉트랑 동일하게 있는데 수술에 대한 내역은 다 빠졌습니다. 좋은거라면 다이렉트는 교통상해80%인데 이걸 50%이상으로 내려간거. 이거 한개빼곤 다 안좋네요. 금액도 올라가고. 내역은 안 좋아지고. (20년 25 000원으로 보내주셨네요 . )특히 가장 큰 차이점이다이렉트는 예상만기환급금(24.5%)이라는게 있는데 상담원이 보내준 내역은 환급금이 0원이네요그냥 다이렉트로 진행하기로 했습니다 당사에 이미 가입?이번에 고객센타에 연락해 보았습니다방금 상담사한테 견적을 받아서. 2중보험 신청이 되는거여서 그런거라고 하네요 . 뭔 소리인지. 쩝상담사한테 해당 보험 삭제해달라고 하고 진행하라고 합니다삭제해달고 카톡 보내두고 조치되면 진행할 생각입니다결론운전자 보험은 그냥 다이렉트로 드시는게 좋을듯합니다 (당연한거죠 . )각 보험 항목마다 몇원씩 차이나는데. 무조건 20년만 된다고 우기셔서. 대략 계산해보니20년 X 12 X 차이나는 금액. 이런식으로그것도 60만원 정도 되더군요 ( 사실 한달로 치면 2 500정도입니다 . )이건 손해볼수 있다고 쳐도제가 보험을 잘 몰라서 오해할수도 있지만한쪽은 만기환급금이 있고 한쪽은 없다면 있는쪽이 당연히 좋겠죠 당연한 내역이지만나름 고민하고 검색하고. 며칠을 보낸 내역이어서도움되시는 분 있으시라고 정리해 보았습니다주말이라고 진행이 안되어서 월요일 계약할 생각인데. 혹 제가 잘못알고 있는 점 있다면 댓글로 추가해주시면 감사하겠습니다 