설연휴 유용한 자동차보험 상식 단기운전자 확대특약 무보험차 상해담보 유용 사고나면 현장보존 중요 2009 01 23 오전 11 38 06 게재 최대명절인 설 연휴가 성큼 다가왔다. 고향을 찾는 길은 언제나 설레지만 무엇보다 중요한 것은 안전이다. 안전한 귀성 귀경길을 위해 손해보험협회와 각 손해보험사가 제공하는 보험상식과 교통사고시 처리요령을 알아두면 유용하게 활용할 수 있다. 귀성 귀향길 혹은 인근으로 성묘를 갈 때 친인척이나 친구와 교대로 운전하는 경우가 자주 생긴다. 하지만 보통 운전자들은 자동차 보험 가입시 본인과 가족으로 운전자를 한정하는 경우가 많다. 사고가 나게 되면 보험처리를 할 수 없게 된다는 의미다. 이런 경우에 도움이 되는 것이 단기 운전자 확대 특약(임시 운전자 특약)이다. 보험료를 2만원 정도만 더 내면 누가 운전을 하든지 7 15일 정도는 보험 혜택을 받을 수 있다. 무보험차 상해담보 도 유용하다. 본인이나 배우자가 남의 차를 운전하다 사고를 냈을 때 자기 차량에 가입한 종합보험에서 대인 대물 자기신체 사고 등에 대해 보상해주기 때문이다. 다만 이 경우에는 타인 차량이 자기 차량과 같은 종류여야 한다. 승용차는 승용차끼리 승합차는 승합차끼리 보상이 가능하다는 의미다. 뺑소니 사고를 당하거나 무보험 차량에 사고를 당했을 때도 당황하지 말아야 한다. 정부가 운영하는 정부보장제도를 활용하면 도움을 받을 수 있기 때문이다. 이 제도는 뺑소니 사고 등으로 사망 때 2000만 1억원 부상 때에는 최고 2000만원이 보상된다. 다만 피해자의 신체사고만 보장되며 보상금을 청구하려면 경찰에 반드시 신고를 한 뒤 이 업무를 위탁 수행하고 있는 11개 손해보험사에 접수해야 한다. 연휴를 활용해 여행을 가는 경우엔 여행자 보험도 도움이 된다. 여행자 보험은 교통사고 위험에 대한 보장은 기본이고 낙상이나 조난사고 여행중 소지품 분실 등에 대한 보상이 가능하다. 최고 보상한도 1억원에 4일 정도 가입한다고 해도 보험료가 3000원 정도로 저렴한 편이다.안전운전이 최선이지만 만약 사고가 나면 어떻게 해야 할까. 사고가 났다면 즉시 멈춰 선 뒤 사고 현장을 보존하는 것이 중요하다. 출발 전에 가입한 보험사의 사고보상센터 연락처와 자동차등록증 운전면허증 스프레이 카메라 비상표지판 등을 챙겨야 하는 이유가 여기에 있다. 또 사고 상황을 촬영하고 상대방 운전자의 이름과 연락처 운전면허번호 차량번호 목격자의 이름과 연락처 등을 확보하는 것도 빼먹지 말아야 한다. 당황해서 부상자를 방치하거나 현장을 이탈할 경우 자칫 뺑소니로 몰릴 수 있으므로 사고가 나면 반드시 경찰에 신고하는 것이 좋다. 또 야간에 고속도로 등에서 사고가 난 경우에는 제2의 추돌사고를 조심해야 한다. 비상표지판을 설치하고 사고 처리를 위한 최소 인원 외에는 안전지대로 대피하는 것이 좋다. 과실을 가리다가 사고 책임을 먼저 인정하는 것도 바람직하지 않다. 자칫 상대방의 책임을 면해주는 약정서를 써줬다가 보험사의 보상 책임이 없는 손해로 판정되면 운전자가 부담할 수도 있으므로 사고 처리는 보험사에 위임하는 게 낫다. 견인차 활용도 신중해야 한다. 사고가 났다고 무조건 차량 견인에 응할 필요는 없다. 사고차를 운행할 수 없을 때만 견인하면 된다. 견인을 할 때도 견인 장소와 비용(건설교통부 신고 요금)을 정확히 정한 뒤에 견인토록 하고 견인차 회사 이름과 차량 번호 연락처 등도 확보해 두는 것이 좋다.경미한 접촉사고 시에는 보험회사에 연락해 사고발생 사실을 신고한 뒤 보험처리가 유리한지 자비부담이 유리한지 자문을 받는 것도 도움 된다. 이밖에도 잔고장 등이 났을 때는 손해보험사들은 설 연휴 때 운영하는 24시간 사고보상센터 나 긴급출동서비스를 활용하면 도움이 된다. 보험사가 제공하는 긴급출동서비스로는 견인 비상 급유 배터리 충전 타이어 펑크 교체 잠금장치 해제 등이 있고 사고를 접수하면 바로 출동해 차량 수리비 등을 현장에서 지급하기도 한다.정재철 기자 