 해외여행전 준비 여행자보험 가입 삼성화재다이렉트 여행자보험추천 꺅 몇 시간 후면 세부로 3박 5일간 여행을 떠납니다 여행전 마음의 평화와 안전을 위해 항상 꼭꼭 여행자 보험을 가입하고 있어요.여행자보험의 보상을 받지 않는 안전한 여행 사고없는 여행을 하는 것이 가장 좋겠지만 그래도 혹시 모를 만일의 사태 를 대비해서요.전 주로 늘 항공 호텔 액티비티 모두 다 스스로 알아보고 떠나는 자유여행 족이라서 여행자보험도 직접 알아보고 예약합니다.주로 인터넷 다이렉트 보험을 통해 예약하고 있어요. 리조트나 에어텔상품 예약시 연계되어 소개되는 여행자 보험 업체들도 있지만 보험이라면 그래도 큰 금융사(?)에서 해야 안심되는 편이라서 주로 삼성화재 다이렉트 여행자보험을 이용하고 있습니다.여행자보험의 비용 및 가격은 여행일정에 따라 다른데 지난번 신혼여행(6박8일 하와이)의 경우는 2만얼마 였고 이번에 가는 세부 3박5일 여행은 11000원 이네요 보장기간이 길수록 비용이 높아지는게 당연하겠죠.별로 어려울 것은 전혀 없지만 여행자보험 가입방법과 절차 여행자보험 비용과 보장내용에 대해 정리해 볼게요. 1. 여행자 보험 가입시 필요한 확인 사항 가입자의 여권 영문명 확인 여행 일정 확인 출발일 귀국일 및 항공권 출국시간 도착시간. 가입자 본인 공인인증서 최종 보험 계약 체결시 필요합니다. 2. 여행자보험상품 알아보기 음 특별한 방법은 없고 그냥 여행자보험 으로 검색해보면 여러 보험회사에서 제공하는 상품들을 확인할 수 있습니다. 본인에게 맞고 신뢰가가는 보험사와 계약하면 좋을 것 같아요. 전 그냥 이곳 저곳 알아보고 가격비교하기 귀찮아서 삼성화재 여행자보험으로 가입했어요. 다이렉트 인터넷 보험의 경우 가격이 좀 더 저렴한것 같아요 3. 여행자보험의 좋은점? 마음의 평화 여행중 생길 수 있는 불의의 사고 소지품 분실 질병 등에 대한 보상 보장 주요 보장내용 여행중 사망 후유장애 질병사망 질병의료비 소지품 분실 항공기납치 등 보장 제가 가입한 삼성화재 여행자보험의 경우엔 선택한 상품에 따라 보상 금액이 달랐어요. 보장 내용등은 비슷하고요. 최대 보상금액이 실속형 1억 표준형 2억 만족형 3억 이었던 듯 해요. 3. 삼성화재여행자보험 가입 절차와 비용. 매우 간단해서 5분이면 되는 것 같아요. 요기에 가서서 홈페이지의 가입절차 신청서를 완료하면 끝. http multi 여행일정을 입력하고 방문 국가가 외교통상부 지정 여행 위험지역이 아닌지 확인하세요. 여행위험지역은 보장이 안된데요. 그리고 몇가지 확인사항을 체크하면 완료. 다하고나면 아래 처럼 보험료 계산결과가 나와요. 아래는 제가 실수로 날짜 신청을 잘못해서 2박3일? 3박4일 정도로 계산했던 거에요2박3일 해외여행 여행자보험 가격은 8천원 정도 하네요.보통 일주일 이내의 해외여행을 생각해보면 1~2 만원 이내에서 다 가입할 수 있는 것 같아요.그리 부담이 되는 금액은 아니니 미리미리 가입하고 혹시 모를 사태를 대비하는것도 좋겠지요?특히 자유여행이라면요 이제 보험가입도 다 했고 몇시간 후면 두근두근 세부 다녀오겠습니다 보험 쓸일 없는 안전한 여행이 되길 