가. 현금흐름방식 보험료산출(CFP Cash Flow )의 개념 o 미래에 예측되는 각각의 가정에 대한 최선의 추정치를 이용하여 보험계약에 대한 예상 운영성과를 시뮬레이션하여 보험료를 산출하는 방법입니다. 보험료수준은 회사 경험통계 시장을 고려한 목표이익 등에 따라 결정됩니다. o 보험료는 지급보험금 사업비 배당금 기타 보장 책임준비금 해약환급금 등을 고려하여 산출합니다. o 만약 처음 적용한 영업보험료가 보험사 입장에서 부족하다면 보험료를 인상하거나 계약자에 대한 보험금을 줄이게 됩니다. 다른 측면에서는 사업비 절감계획을 세우거나 보다 리스크가 높은 자산에 투자하는 전략을 세울 수도 있습니다. 나. 보험가격 산출과정 예정기초율 이자율 사업비율 위험률을 포함한 다양한 기초율 적용합니다. 계리적 요인 투자수익률 계약해지율 지급여력 등 마케팅요인 보험료 보험가입금액 수준 판매규모 계약자구성(성별 연령별 등) o 예정기초율은 최적(Best )으로 책정하고 기대이익은 예정기초율과 별도 구분합니다. 산출방법 예정기초율로 장래 현금흐름을 생성하여 보험료 산출합니다. o 최근에는 결정론적() 방법 외에 확률론적() 방법도 사용합니다. 수익성분석 사전적으로 상품의 수익성 민감도 분석 실시합니다. o 장래 현금흐름을 기초로 수익성 분석을 통해 회사가 원하는 목표 달성 가능 여부를 판단하여 보험료 결정합니다. o 기초율 변화에 따른 손익 영향 등 민감도 분석 실시합니다. 다. CFP와 3이원방식의 비교 현금흐름방식의 보험료 산출(Cash Flow )체계는 보험상품에 영향을 주는 다양한 요인에 의한 미래 현금 유입과 유출을 예측하여 합리적인 가격의 책정과 적절한 준비금 등을 산출할 수 있도록 하는 방법입니다. o 기존의 3이원방식의 보험료 산출체계는 미래의 위험률 이자율 사업비 가정만을 사용하여 보험료를 산출하는 방식입니다. 3이원방식은 과거 컴퓨터 등 전산기술이 발달되지 못하여서 비교적 단순한 방법인 기수표를 이용하여 보험료를 산출하는 방식으로 시작되었습니다. 이는 보험가격에 영향을 주는 경제적 비경제적 환경 변화 등 다양한 요소를 충분히 반영하지 못하는 한계점이 있어 보험 환경의 변화에 대한 적응성이 떨어집니다. o CFP는 위험률 이자율 해지율 등 보험가격 요소의 기간별 변동을 가정하여 동적인 미래의 현금흐름을 예측함으로써 3이원방식에 비해 보험상품에 보다 적합한 가격을 산출할 수 있습니다. o 3이원방식에서는 각 기초율에 마진의 개념을 포함하는 내재적인 마진 방식을 적용하는 것과는 달리 현금흐름방식에서는 상품에 대한 종합적인 Profit Margin이 반영되므로 원가와 마진을 정확하게 구분 관리합니다. 출처 http KM KM0101 ?KMBBS IDX 5281 KM IDX 12