안녕하세요 여러분 계속해서 이어지는 무더위속에 저는 에어컨 밑에서 추운 바람을 즐기다가 결국은 냉방병에 걸리고 말았어요 여러분은 저와같은 불상사가 발생하지 않도록 건강관리에 유념하시고 이러한 더위에 빼놓지 말고 즐겨야하는 음식정보를 통해 기력을 회복해야할때인거 같아요 오늘도 자동차 보험에 대해 함께 이해하는 시간과함께 알차고 보람된 시간 함께 가져보아요 일반적으로 보험게약은 자동차 보험 계약자 피보험자 자동차보험자라는 세 당사자가 존재함으로서 성립되어진다. 자동차 보험 역시 세당사자가 필요하며 다른 보험에 비해 당사자간의 권리와 의무를 잘 이해해야만 보험을 제대로 활용할수있다. 이들의 권리와 의무를 알기위해서는 법률에 있어 보험이라는 계약의 이해가 필요하다. 계약이라는 형태의 법률 활동은 이미 우리 생활에 밀접하다고 할수있다. 핸드폰을 개통하는것은 통신료를 지불하고 통신 서비스를 제공받을것을 약속하는 계약이라고 할수있다. 보험역시도 마찬가지로 자동차 보험료를 지불하고 사고가 발생하였을때에 약속되어진 보험금을 받는것에 대한 계약이다.