접촉사고로 인해 마디모 진행 사건종결.우히히히. 잇님들 다시 추워진 오늘. 전 정말 좋은 소식이 날아왔어요.살다 살다 법원에서 것도 검찰청에서 날아온 우편물을 다 받아봅니다.작년 10월 아주 가벼운 접촉사고 났었는데상대방이 병원에 드러눕고 인사 접수까지 했거든요.이미 포스팅했었으니 아시는 분은 아실. 궁금하신 분은 아래 동영상 보기로 http tomato7214 220919485070 마디모 보험사기 교통사고 났다고 막 드러눕지마시라구요. 마디모 신청한 실제 내 사연(난 가해자임) 이웃님들. 저 작년 10월 그때의 감정이 또 살짝 살아나서 열폭. 암튼 시간 싸움에서 이겼네요.정의는 솰아있네. 마디모 진행해서 잘잘못 가려내서 속 시원합니다. 혐의없음 상대방 보험사에서 치료비까지 다 수금 조치 들어갔어요.혹시라도 이 글 보시는 분 중에 가벼운 접촉사고인데 드러눕고 자 하시는 분들 계시면 그러지 마세요. 살다 보면 혹 할 수도 있겠지만 결국 다 본인한테 돌아가요. 기소유예 처분 죄는 인정되나 정상을 참작하여 기소를 하지 않는 결정 혐의없음 처분 증거부족 또는 법률상 범죄가 성립되지 않아 처벌할 수 없다는 결정.이라고 하네요. 참고하세요 법률 용어 알 일 없는게 좋은거겠지만요