제주도 렌트카 보험으로 안전하게 다녀온 제주도여행 )제주도 렌트카 보험으로 안전하게 다녀온 이번 제주도여행 )그 첫날 이야기 포스팅입니다. 첫날 공항에 렌트카를 확인했는데요. 정말 깨끗하고 좋았어요. 일단 제주도 보험으로 더 든든했습니다. 구불구불한 도로를 렌트카를 타고 이번 여행지로 향하는길. 제주도는 타지에서 온 분들이 사고가 많이 난다고 하더라구요 그렇기 때문에 제주도 렌트카 보험은 필수가 되어 버렸답니다 저희가 렌트카를 타고 도착한곳은바로 절물자연휴양림이예요. 힐링하러 찾아왔습니다 절물자연휴양림의 안내도 요렇게 생긴 길을 힐링하며산책하는 곳 절물자연휴양림. 높다란 삼나무 사이로 걷는데요. 전혀 힘든곳이 아니라 가볍게 즐기기만 하면 되는곳이라서어린이 어른 할것없이 좋은것 같아요절물자연휴양림을 걷다보니 여러가지테마존이 있더라구요. 여기는 큰소리로웃기존 요즘 같이 웃을일이 없을때요렇게라도 하하호호 웃어봤네요 죽은나무들은 놔뒀다가 조각할때 쓰는것같았어요. 요렇게 가지런히 쌓아 두셨더라구요 조금 더 걸어가지까 귀여운 돌하루방을만났는데요. 제목은 오빤강남스타일 이거 보구 얼마나 웃었던지 절물자연휴양림안에 있는 약수터 이렇게 공기좋고 맑은곳에 약수라니 얼마나 몸에 좋겠어요. 저도 시원하게 한잔했습니다 크 소리가 절로나네요. 아무런 걱정없이 여행할수 있었언 제주도 제주도 렌트카를 예약하면서 제주도 렌트카 보험 들었기때문인 것 같아요 이번에 제주도 렌트카를 예약하면서 제주도 렌트카 보험을 들었던 곳은 바로 제주114 인데요.렌트카 보험이 정말 저렴한곳이예요 요즘 제주도 여행에 렌트카 보험은 필수인거 아시죠?렌트카도 정말 저렴하고 거기다 렌트카 보험까지 저렴하니 얼마나 좋은지 저두 여기 저기 렌트카를 예약하기위해보험알아보면서 걱정했는데 진짜 제주114가 딱이더라구요 렌트카를 예약하는 방법도 정말 자세하게 나와있어서쉽게 할 수 있었어요 저렴한 렌트카와 보험료 얼마나 좋은지몰라요.제주도 렌트카를 예약하면서 이렇게 셀프견적도 낼수있는데요.직접 견적을 내보니 더믿음도 가고 좋더라구요 다음번에 제주도 여행 갈때 제주도 렌트카를 이용하게 되면해야 겠어요.운전면허가 없거나 제주도 여행 하면서 운전하기 피곤하면이렇게 택시관광도 생각해 볼수있는데요. 이런 서비스 까지 있다니 정말 대박인것 같아요. 렌트카 저렴한 보험으로 안전한 제주도 여행제주114로 도전해보세요. 홈페이지주소 http jeju114.com 064 721 1140