오늘 개인회생 신청 관련 서류에 대해 쉽게 안내해드리도록 하겠습니다.서류는 많은데 어디서 어떻게 문의하고 발급을 받아야 하는지 인터넷에 검색하고자 하니 너무나 홍보성 멘트들이 많지요? 이제부터 찬찬히 한번 알아보도록 하겠습니다. 첫번째 급여소득자인지 사업소득자인지에 따라 준비해야 하는 서류가 좀 다릅니다.먼저 오늘은 급여소득자의 기본신청서류부터 알아보겠습니다.주민센터 발급서류(온라인에서는 민원24에서 발급이 가능 단 공인인증서 및 개인 PIN 필요1. 주민등록등본2. 원천본3. 가족관계증명서4. 혼인관계증명서5. 세목별 과세 증명서(최근3년치)6. 자동차 등록원부 갑구 을구7. 인감증명서(채권자수)8. 인감도장9. 신분증위의 기본서류는 종류가 많아도 주민센터에 방문하거나 PC 에서 출력이 가능합니다. 직장내 발급 서류 1. 급여통장 사본 1통2. 예상 퇴직금 확인서3. 급여명세서4. 재직증명서 및 해당년도 원천징수영수증 입사3개월이내 사업자등록증 근무하는사진 요기까지 기본서류 추가서류로는재산현황(부동산 차량 거주지 통장 주식등 모든 내역)결혼을 했다면배우자의 소득 및 재산현황 보험 가입내역 해약환급금 환급계좌통장사본 국민연금 건강보험관련 서류등등 국민연금산정용 가입사실확인서는 1355번으로 전화해서 팩스로 받을수 있습니다.건강보험자격득실확인서 또한 1577 1000번으로 전화하시면 팩스로 받을수 있습니다.단 전화가 귀찮으신분은국민건강보험공단 민원센터 http 국민건강보험공단 사이버민원센터 개인 민원 자주찾는 민원 자격득실 확인서발급 자격확인서 발급 건강보험증 재발급 건강검진결과 조회 보험료 조회 납부 보험료 납부확인서 보험료고지서 재발급 자동이체 신청 상세메뉴보기 자격 자격사항 자격확인서 발급 자격득실확인서 발급 건강보험증 재발급 차상위본인부담경감증명서 발급 급여정지 사항 건강검진 대상조회 및 출력 건강검진결과 조회 나의 민원보기 조회하기 건강보험 본인부담금 확인 사업장 자료제공 동의 건강보험 본인부담금 발급 보험료 달라지는 건강보험료 모의계산 보험료 부과내역 직장보험료 개인별 조회 개인별 연말정산 내역조회 보험료 국민연금산정용가입사실확인증명서는http 국민을 든든하게 연금을 튼튼하게 알면 알수록 나의 연금 국민 연금 새소식과 공단소개 국민연금 통계와 새로운 소식 알아보기 1 2 3 Start Stop 새소식 국민연금 제도 시행 30주년 기념 국민참여. 국민연금 수급자를 위한 희망잇는. 2018년 3분기 국민연금 실버론. 2018년 2분기 우수 고객제안. 보도자료 채용공고 입찰공고 국민연금통계 가입 및 급여 통계 기금운용통계 연금수급자 지도 연금수급자 기네스 공단소개 연혁 및 CI 조직 및 인원 경영공시 지사찾기 주요사이트 기금운용본부 내연금(노후준비) 국민연금연구원 연금수급자 10 보험가입 관련서류른생명보험협회와 손해보험 홈페이지에서 공인인증서로 로그인하시면 가입된 보험내역을 확인할수 있으며 해당내역을 확인해서 각 보험사에 전화하셔서 예상해지환급금 내역서 를 팩스로 요청하시면 됩니다.더 궁금하신 사항이 있으시면 카카오톡 전화로 연락주세요. 그럼 오늘도 즐거운 하루가. 되시길. 