건설현장 일용직으로 5년째 근무하고 있는 K씨는 퇴직금을 지급 받을 수 있는 공사만 찾아다니며 생활해 왔지만 한정되어 있는 부분이 많아 쉽게 찾지 못해 항상 고민이 많았다. 그랬던 K씨가 예전에 비해 웃음꽃이 폈다. 왜 일까? 바로. 국토해양부에서 발표한 건설일용직 근로자가 퇴직금을 지급 받을 수 있는 해당 공사를 대폭 확대한다고 했기 때문이다. 그래서 요즘 K씨는 일할 맛이 난다고 한다. K씨처럼 건설일용직 근로자는 퇴직금을 받을 수 있는 공사를 찾아 일을 하지만 찾기란 쉽지 않은게 사실이였습니다. 그러나 이러한 문제를 해결하고자 이번 국토해양부에서는 친서민정책 일환으로 건설일용직 근로자가 퇴직금을 지급받을 수 있는 공사를 대폭 확대하고 수급인이 하자담보 책임이나 민원처리 비용 등을 하수급인에게 전가하는 등의 부당 특약 행위를 금지하는 건설산업기본법 시행령 시행규칙 개정안 을 입법예고 한다고 밝혔습니다. 건설 종사자가 아닌 사람에게는 생소하지만 건설근로자에게는 꼭 알아야 하는 건설산업기본법 시행령 시행규칙 개정안 의 주요내용에 대해 소개해드립니다. 첫 번째 건설일용직 근로자의 생활안정과 근로조건 개선을 위해 퇴직공제가입이 의무화되는 공사를 3억 원 이상 공공공사와 100억 원 이상 민간공사까지 확대하기로 하였습니다. l 공공공사 (현행) 5억 원 이상 (개정) 3억 원 이상 공사 l 민간공사 (현행) 200호 이상 공동주택 주상복합 오피스텔 공사 (개정) 200호 이상 또는 100억 원 이상 모든 공사 개정에 따라 퇴직금 지급 혜택을 받게 되는 건설일용근로자가 현재 월평균 47만 명에서 2012년에는 69만 명으로 늘어나 22만 명이 추가로 혜택을 받게 될 전망이라고 하네요. 또한 수급인은 하자담보책임이나 각종 민원처리 및 추가공사 비용 등을 하수급인에게 전가시키는 등 하수급인의 계약상 이익을 부당하게 제한하는 특약이나 조건을 설정 할 수 없는데요. 이를 위반했을 경우 시정명령이 부과되며 시정명령을 불이행한 경우 6개월 이내 영업정지 또는 1억 원 이하의 과징금 처분을 받게 됩니다. 두 번째 경기침체 및 무리한 수주경쟁에 따른 업계부담을 완화하기 위하여 2년간 건설공사실적의 연평균액이 일정금액에 미달한 업체에 대한 처벌도 완화됩니다. l (현행) 4개월 영업정지 (개정) 1개월 영업정지 또는 2천만 원 과징금 세 번째 하도급대금 보호를 강화하기 위하여 국가 지자체에 준하여 하도급대금을 직접 지급하는 기관을 공공기관 운영에 관한 법률 상 시장형 준시장형 공기업과 한국농어촌공사 한국철도시설공단 및 지방공기업법 에 따른 지방공사와 지방직영기업 지방공단 등으로 대폭 확대합니다. l 단 지자체 출자비율이 100% 미만인 경우 제외 네 번째 부정당업자로 입찰참가 제한 처분기간 중에 있는 건설업체가 이를 양도하고자 할 경우 양수인이 이를 확인할 수 있도록 관련 서류를 첨부하고 시 도지사 등이 확인할 수 있습니다. 다섯 번째 보증기관이 하도급대금지급보증서를 발급 시에는 발주자에게 통보해야 하는 내용방법과 물가변동 등으로 발주자와 수급인간 공사비 조정 시 발주자가 하도급 자에게 통보해야 하는 내용방법을 구체화 됩니다. l 발주자에게 통보해야 하는 내용 방법 통보내용 발급일 하도급계약건명 금액 보증금액 변경 해지 사유 통보방법 건설산업종합정보망을 통해 보증서 발급시 즉시통보 l 발주자가 하도급자에게 통보해야 하는 내용 방법 통보내용 공사금액 조정시기 조정사유 및 조정율 금액 통보방법 문서(전자문서 포함)로 하고 하수급인이 열람 요청시 응함 그 밖에 규제개선 및 기타 제도 운영상 불합리한 사항을 개선하기 위하여 건설공제조합 보증한도를 상향하여 최저가발주공사 확대 등에 따른 공사이행 보증 수요에 대응하고 건설공사대장의 기재사항 중 건설기계대여업체 보호와 무관한 일부 건설기계대여입력항목은 삭제됩니다. 금번 입법예고안에는 법률 개정사항도 포함되어 있다는 사실 아시나요? 국토해양부장관의 권한 중 시 도지사에게 위임되어 있는 건설업 등록 양도 합병 신고업무 등을 지방이양 사무로 전환하여 지방분권을 촉진하고 반드시 건설업체가 시공하여야 하는 건축물 규모 공사종류 등에 관한 건축물의 시공자 제한 규정(법 제 41조)을 2013년까지 재검토할 수 있도록 할 예정이랍니다. 법률 개정사항은 6월 중에 법제처 심사를 거쳐 8월까지 국회에 제출할 계획이며 시행령 개정사항은 6월 시행규칙 개정사항은 5월 중에 법제처 심사 국무회의 등을 거쳐 공포할 계획이라고 합니다. 이번 개정안을 통하여 건설일용직 근로자의 상황이 한결 나아지지 않을까 싶습니다. 대상 공사가 많아지는 만큼 건설일용직 근로자 모두가 웃는 일만 있었으면 좋겠습니다.