안녕하세요. 온통인천입니다 최근 심각해진 대기오염 때문에 걱정이 많으실 텐데요. 인천광역시는 자동차 배출 미세먼지 저감을 통한 대기질 개선을 위해 노후경유자동차를 대상으로 조기폐차를 확대 추진합니다. 사업규모는 전년도보다 52억원 증가한 240억원이며 특정경유자동차 15 000대에 대한 조기폐차 보조금을 지원할 계획입니다. 1. 지원 대상 지원 대상은 인천시에 등록된 차량으로 2005년 12월 31일 이전 제작 특정경유자동차로 대기관리권역(서울 인천 경기 일부)에 2년 이상 연속해 등록하고 최종 소유기간이 보조금 신청일 전 6개월 이상이어야 합니다. 또한 보조금을 받고 배출가스 저감장치 부착 엔진교체 등의 저공해 조치를 한 적이 없는 경유자동차여야 합니다. 지원대상 조건 인천시에 등록된 차량 2005년 12월 31일 이전 제작 특정경유자동차 대기관리권역(서울 인천 경기 일부)에 2년 이상 연속 등록 최종 소유기간 보조금 신청일 전 6개월 이상 보조금을 받고 저공해 조치를 한 적이 없는 경유자동차 2. 신청방법 및 일정 조기 폐차를 신청할 차량 소유자는 접수 대행기관인 한국자동차환경협회 홈페이지(http )에서 조기폐차 보조금 지급대상 확인 신청서를 다운받아 작성한 후 구비 서류(자동차등록증 사본 차량 소유자의 주민등록증 등)를 첨부해 협회에 제출해야 합니다. 조기폐차 대상차량으로 적합판정을 받으면 자동차를 폐차하고 보조금을 신청하면 됩니다. 신청은 1월 15일 월요일부터 진행 중이며 사업예산이 모두 소진되면 신청 접수 및 지원이 마감됩니다. 조기폐차 지원금 상한액 및 지원율 지원율은 해당 차종 차량가액(보험개발원 공표) 대비 %입니다. 3. 지원내용 지원 금액은 2000년 12월 31일 이전에 제작된 차량은 차량가액 전액을 2001년부터 2005년까지 제작된 차량은 차종 및 연식에 따라 총중량 3.5톤 미만 시 최대 165만원 총중량 3.5톤 이상 중 배기량 6천cc 이하는 최대 440만원 배기량 6천cc 초과 경유자동차는 최대 770만원까지 지원되며 저소득층(생계형 차량)의 경우에는 지원율 10%를 추가하여 상한액 범위 내에서 지원합니다. 기타 자세한 사항은 한국자동차환경협회(콜센터 1577 7121) 또는 인천시청 대기보전과(차량공해팀 440 3554)로 문의하면 안내받으실 수 있습니다 인천시는 지난 2004년부터 대기질 개선을 위해 매년 경유자동차 저감장치 부착 및 엔진개조 조기 폐차 등을 추진하고 있고 지난해에는 188억 원을 투입해 13 076대의 경유자동차에 대해 조기폐차를 실시한 바 있는데요. 이번 사업을 통해 인천의 대기환경을 더 맑고 깨끗하게 만들어 나갈 수 있기를 기대해 봅니다 