 더존 직장의신 연말정산 사례로 풀어보는 특별소득공제 보험료 편 안녕하세요. 만나서 반가워요 여러분들 . 저희 더존 아이원소프트뱅크 네이버 블로그에 오신것을 환영합니다. 이번에는 연말정산 사례로 풀어보는 특별소득공제 보험료에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 여러분들에게 많은 도움이 되는 정보였으면 좋겠습니다. 질문1. 부모(배우자)가 계약자이고 부모(배우자)가 피보험자인 보험의 공제여부? 답변) 보험계약자와 피보험자가 모두 본인 또는 기본공제대상자인 보험료만 공제받을 수 있습니다. 부모님이 기본공제대상이 되기 위해서는 만60세 이상 소득금액이 100만원 이하여야 하고 배우자는 소득금액만 100만원 이하여야 합니다. 사례1 2011년 어머니 소득이 있을 당시에 어머니가 계약자이고 어머니가 피보험자인 보험 을 가입했는데 2014년 현재에는 어머니 소득없음 어머님이 만 60세 이상이면 공제 가능 사례2 소득이 없는 배우자가 계약자이고 피보험자가 부부공동인 자동차보험료 공제 가능 질문2. 부모님이 지역가입자로 납부한 건강보험료를 공제받을 수 있는지? 답변) 건강보험료는 근로자가 부담하는 보험료만 공제되기 때문에 부모님에게 부과되었던 건강보험료는 공제받을 수 없습니다. 질문3. 입사 전 지역가입자로 납후만 건강보험료도 연말정산 때 공제 받을 수 있는지? 답변) 근로기간 중에 납 부한 보험료만 공제받을 수 있어 입사 전 납부한 보험료는 공제받을 수 없습니다. 질문4. 본인과 배우자 모두 근로자인 경우 본인이 계약자이고 피보험자가 배우자인 보험료는 누가 공제받아야 하는지? 답변) 맞벌이부부는 배우자공제대상이 아니므로 본인이 계약자이고 피보험자인 보험료는 본인만 공제받을 수 있고 본인이 계약자이고 피보험자가 배우자인 보험료 또는 배우자가 계약자이고 피보험자가 본인인 보험료는 부부 누구도 공제받을 수 없습니다. 질문5. 남편이 기본공제 받는 자녀를 피보험자로 하는 보험료를 아내가 공제받을 수 있는지? 답변) 기본공제대상자를 위하여 지출한 보험료만 공제받을 수 있어 남편의 기본공제 대상자인 자녀를 피보험자로 하는 보험료는 아내가 공제받을 수 없습니다. 질문6. 아버지가 장애인인데 일반보험료와 장애인보험료로 200만원까지 공제받을 수 있는지? 답변) 장애인이 가입한 보험을 전부 장애인보험으로 공제받을 수 있는 것은 아니고 아버님이 장애인전용보장성보험료로 100만원 이상 납부하고 이 외 공제대상 보험료가 100만원 이상 있는 경우 일반보험료로 100만원 장애인전용보험료로 100만원 각각 공제받을 수 있습니다. 장애인정용보장성보험 장애인만 가입할 수 있는 보장성보험의 일종으로 보험계약 또는 보험료 납입영수증에 장애인전용보험으로 표신된 보험 연말정산에 관한 세법 문의는 국세청 126 으로 문의 부탁드리여 프로그램 사용문의는 당점 소속된 고객의 경우 아래 홈페이지 곡객센터 Q A 게시판 이용 부탁드립니다 아직 더존 고객이 아니신 분들 구매문의는. 아래 저희 홈페이지 구매문의 글 남겨주시거나 1688 8088 로 문의 주시면 상세한 상담 해드리겠습니다. 클릭 하시면 더존 아이원소프트뱅크 홈페이지로 이동합니다. 