안녕하세요 곤자입니다 오늘은 자동차 정기검사에 대해 포스팅 해보고자 해요 )제 인생에 처음인 자동차 정기검사 할 줄 아는건 엄마차 운전하는 것 밖에 없는 제가자동차 정기검사에 대해 알아보고 실시하는데 알아가는 정보들을여러분들과 공유해보고자 이렇게 포스팅을 쓰게 되었습니다 3주 전 갑자기 어머니가 카카오톡으로 사진 한 장을 덜렁 보냈습니다.위 사진을 말이죠 엄마 이게 뭐에요? 정기검사 받아란다. 그렇습니다 바로 자동차 정기검사를 유효기간 만료일인 5월 19일 까지 받아라는 교통안전공단의 우편물입니다.시험기간이다 뭐다 이리저리 미루다가 만료일 4일 앞둔 오늘 드디어 정보를 알아보기 시작했네요 덜덜 귀차니즘이가 또. 그럼 자동차 정기검사를 알아볼까요? 자동차 검사가 뭐야? 자동차 검사에는 신규검사와 정기검사 구조변경검사 임시검사 네 종류가 있어요 그 중에 정기검사는 신규등록 후 일정기간마다 정기적으로 실시하는 검사로 첫 정기검사는 자동차 등록 후 4년 후 그 이후부터는 2년 주기로 받게되는 검사라고 하네요 깜빡하거나 미뤄서 유효기간을 지나버리면과태료를 물어야하니까 다들 주의하셔야해요.(네 주의하겠습니다. ) 검사는 어떻게 하는데? 접수절차는 생각보다 간단한데요 교통안전공단 홈페이지에서 예약접수를 한 후 지정된 정비소를 방문해 검사를 받으면 끝 주의할 점을 고르자면예약하지 않고 방문해도 검사할 수 있지만 기다려야 할 수 있고 토요일은 검사 소요시간이 오래 걸릴 수 있다고 하네요 교통안전공단 홈페이지 http www.ts2020.kr 교통안전공단 사람 중심 교통안전을 선도하는 세계 최고의 전문기관 자동차검사 자동차안전연구 사업용 자동차관리 교통안전 조사연구 정보 제공 정보시스템의 구축 운영 기술 지침을 준수하여 제작하였습니다. www.ts2020.kr 그럼 같이 정기검사를 예약해보실까요? 홈페이지 메인 중간부분의자동차 검사를 클릭하면 예약과 날짜조회를 할 수 있어요 예약을 클릭하면 이동하는 페이지 입니다 간단한 설명과 주의사항이 있는데요.가장 중요한 주의사항은 바로 토요일은 전면 예약제 평일에 시간을 내기 어려우신 직장인 분들께서는 꼭 유의하셔야겠어요 ) 그리고 검사예약 하러가기 를 클릭하면다음과 같은 페이지로 연결됩니당 조회 예약 결제 순으로 진행되는데요 이때 자동차 등록번호가 꼭 필요하고 결제를 해야 예약이 되는 점잊지마세요. 자동차 등록번호는 번호판 숫자를 말해요 다음을 누르고 이동하면 나타나는 예약 입니다.이제부터는 검사소와 시간을 설정할 수 있어요 그리고 다음을 클릭하면 결제화면으로 이동합니다 ) 결제 총액은 인터넷 예약 할인으로 총 21 800원입니다 결제는 신용카드 계좌이체 무통장 가상계좌 이체가 가능하네요 )무통장 가상계좌로 이용시 취소시 환불계좌도 함께 적어주셔야해요. 이제 마지막 화면입니다 계좌 입금만 하면 완벽하게 예약이 끝 생각보다 간편하고 빠르게 예약이 완료되었습니다 예 그럼 이제 내일 검사만 받으면 되는데요.미리 예약을 했기 때문에 접수실을 경유하지 않고 검사장으로 바로 가면 된다고 합니다 검사시에는1. 자동차 등록증2. 책임보험 영수증이 필요하다고 하니 미리 꼭 챙겨주시면 좋겠네요 그럼 내일 자동차 검사소에서의 과정을 포스팅해보도록 하겠습니다 )이상 곤자였습니다 뿅 