안녕하세요. 오늘은 모야모야병 특약에 대해 알아볼게요.정말 뭐야뭐야 대체 모야모야 병이뭔데뭔데. 두둥 모야모야병 이란? 원인불명의 특수질환으로 뇌혈관이 뿌연 담배연기 모양과 비슷하게 나타납니다.이 질환을 가진 아이들은 피 공급이 부족해지게 되면 간질발작 두통 불수의적 운동 지능저하 시야장애 또는 언어장애 등이 나타날 수 있습니다. 발병하는 연령층으로는 5세미만의 소아 30대의 성인에게서 발병되고 있고 소아의 경우 병의 진행이 빠를 수 있으므로 빠른 진단과 적절한 치료가 필요합니다. 약관에서 정의하는 모야모야병 이 특약은 모야모야병을 진단 받을 시 개두수술이 필요할 경우가 있는데 그에 대비하는 특약입니다. 그에 따른 보험료는? 월 25원 으로 10 000 000원의 담보에 가입할 수 있습니다.다시 강조하자면 이 특약은 모야모야병 진단을 받고 개두수술을 해야지만 보험금을 지급 받을 수 있습니다.이 담보 역시 보장성이 크기에 기본으로 구성하시면 좋은 담보라고 할 수 있습니다. 모야모야병 특약 설명은 여기까지 다음에 또 봐요 