 생명보험 인보험의 대표적인 것이다. 보험자가 보험계약자 또는 제3자의 생사에 관하여 일정한 금액을 지급할 것을 약정하고 보험계약자가 보험자에게 보험료를 지급할 것을 약정하는 보험이다. 다이렉트보험 인터넷을 통해 손쉽게 가입할 수 있는 보험. 설계사를 만나 가입할 때보다 보험료가 10~40% 저렴한 것이 가장 큰 장점이다. 다이렉트보험은 보험이 어렵다 고 생각하는 사람들을 위해 탄생했습니다. 기존의 상식에서 출발하는 것이 아닌 고객의 입장에서 생각하는 보험입니다. 쉽게 접할 수 있는 인터넷을 통한 보험가입으로 보험의 변화를 시도합니다. 왜? 저렴할까요? 기존의 보험은 설계사 수수료와 점포 운영비 등이 포함되어 있기 때문에 필연적으로 금액이 비쌀 수 밖에 없었습니다. KDB다이렉트 보험은 이러한 수수료와 점포 운영비가 절감되기 때문에 30% 정도 저렴합니다. 간편한 가입과 관리도 다이렉트 보험의 큰 장점입니다. 공인인증서로 서명을 대신하기때문에 다른 기타서류를 첨부할 필요도 없습니다. 마지막으로 KDB다이렉트보험은 믿을 수 있습니다. 실제 가입자들만 작설할 수 있는 후기 게시판이 믿음을 공고히 해주고 다른 사람들의 보험은 어떤 것인지 정보도 교환할 수 있습니다. 마지막으로 한번 더 강조한다면 KDB다이렉트보험의 가장 큰 장점은 보험료라고 생각합니다. 치킨 한번 아껴서 술값 한번 아껴서 미래를 준비한다 생각하면 좋지 않을까요? 빠르고 저렴하고 믿을 수 있는 KDB다이렉트 보험을 여러분께 추천하는 이유입니다. http (홈페이지를 방문해서 나의 보험료를 알아보세요 ) 마지막으로 다이렉트보험의 이해를 도울 영상을 하나 첨부합니다.많은 도움이 되시기를 바래요. 