나는 자동차 보험에 가입되어 있으니 운전자 보험은 관계없어.라고 생각하는 사람들이 의외로 많다.이 두 보험은 같은듯하면서도 뭐가 다른 걸까?운전자 보험은자동차보험에서 보장되지 않는 내역을 보장해주고 있는 경우가 많으며보험료 또한 비교적 저렴하고 보장기간도 길다.자동차보험은꼭 가입해야 하는 강제적인 요소가 있는 반면운전자 보험은 그냥 알아서. 가입을 해도 되고 안 해도 되고. 자동차보험은피해자 및 자동차에 대한 보장을 중점적으로 하고 있는 반면 운전자 보험은 운전자의 신체적 행정적 법률적인 피해에 대한보상을 중심으로 만들어졌기 때문에 넓은 혜택을 자랑한다고 할 수 있다. 운전자 보험의 장점 10대 중과실 사고에 대한 완벽한 대비10대 중과실 사고란. 신호위반 중앙선 침범 과속 앞지르기 방법 위반 철길 건널목 통과방법 위반 횡단보도 사고 무면허 운전 보도를 침범한 사고 승객 추락 방지 의무 위반이 있다.현재는 이런 사고들에 대하여자동차 보험에서는 보장이 안되고운전자 보험에서는 음주 무면허 운전을 제외한 중과실에 대해서도사고에 대한 금전적 보상을 계약 내용에 따라실손보상으로 지급하게 된다. 보험료 할증 지원자동차 사고가 나면 보험료가 올라간다는 것은운전하는 사람이라면 다 아는 사실.운전자 보험은 이런 경우에도 지원을 한다.할증된 보험료에 대한 지원을 하기 때문에사고로 인한 보험료 할증을 대비할 수 있다. 사고로 운전자가 입원 시 대책이 확실하다.과실에 상관없이 운전자가 병원에 입원했을 경우자동차 보험과는 별도로 치료비와 입원기간 동안 임시 생활비가 지급된다.운전을 직업으로 하는 사람이라면 운전자 보험은 필수 보험료 지급의 지속성운전자 보험은 사고의 횟수와 상관이 없다?운전 횟수가 많을수록 유리하다는 이야기 특히 초보자라면 운전자 보험은 꼭 필요한 보험이라고 할 수 있다. 부가서비스에 대한 사항운전자 보험은 부가서비스에 대해 폭넓게 지원한다.긴급 견인비용이나 교통사고 처리비용 면허정지혹은 면허취소 위로금을 지원한다.