자동차 없는 가구가 없을 정도로 우리 생활에 보편화되어 있는 자동차 그리고 자동차를 운전하는 운전자라면 누구나 가입하고 있는 자동차 보험 그런데 자동차 보험 일시 정지 가능할까요?만약 사정이 생겨서 자동차 운전을 못하는 경우가 생긴다면 해외에 나가 잠시 체류해야 할 일이 생긴다면 그 기간동안 자동차 보험도 잠시 정지시킬 수 있을까요?자동차 운전을 안하는 날만큼 보험료를 환불받을 수 있다면 좋을텐데 방법은 없을까요?결론부터 말씀드리면 개인적인 사정이 생겨 자동차를 세워 놓아야 되는 경우 자동차 보험도 일시 정지시켜 놓을 수 있고 그 보험 기간 동안의 보험료도 돌려받을 수 있습니다. 그런데 주의해야 할 점이 두 가지 있습니다.첫째는 책임 보험은 계속 가입해 놓으셔야 합니다.책임 보험이라는 것은 사고가 나서 상대방이 다치거나 차량이 손상되면 치료비나 수리비를 1천만원까지만 보상해주는 제도로책임 보험은 자동차를 소유한 사람은 무조건 가입해야 하는 의무 보험입니다. 예를 들어 수영장에 가면 꼭 수영을 하지 않거나 잠시 수영을 안 하더라도 수영복을 입어야 하는 것처럼차를 소유하고 있으면 책임 보험은 무조건 가입하고 있어야 합니다.하루라도 가입 공백이 발생하면 하루에 5천원 정도로 과태료가 나오게 됩니다.따라서 자동차의 책임 보험은 자동차 사용 일시 정지와 상관없이 꼭 가입하고 있어야 하는 것입니다.그렇다면 결론에서 말씀드린 것과 같이 잠시 정지시켜 놓을 수 있다고 한 자동차 보험은 무엇일까요?자동차 보험은 책임 보험과 종합 보험으로 이루어져 있습니다.위에서 말씀드린 책임 보험은 일시 정지가 안 되지만 책임 보험이 아닌 다른 종합 보험은 잠시 정지시켜 놓는 게 가능합니다.우리는 흔히 자동차 보험에 가입한다고 말하지만 사실은 자동차 책임 보험과 자동차 종합 보험 두 가지를 함께 가입하는 것입니다. 책임 보험은 상대방에게 입힌 피해를 1천만원까지만 보상하지만 종합 보험은 내가 입은 피해도 보상받고 상대방이 입은 피해가 1천만원이 넘어도 보상해줍니다.이 종합 보험은 수영장에서 쓰는 튜브처럼 생각하시면 됩니다.잠시 수영을 안 하더라도 입고 있어야 하는 수영복은 책임 보험이지만 잠시 수영을 안 하면 빼고 있어도 되는 튜브는 종합 보험인 것입니다.따라서 운전을 하지 않는 기간 책임 보험을 제외한 자동차 종합 보험은 정지시켜달라는 요청을 하면 보험 회사는 일단 해지를 시켜주고 나중에 다시 가입시켜주는 방법으로 그 기간의 보험료를 돌려주게 됩니다.그런데 주의해야 할 점이 있습니다.중간에 이렇게 소비자가 임의로 해지를 하면 위약금이 있습니다.1년 내내 보험을 유지할 것이라고 가입을 했기 때문에 중간에 해지를 하게 되면 돌려받는 보혐료 중에서 약 20% 정도를 위약금으로 떼게 됩니다. 따라서 개인적인 사정으로 1주일이나 2주일쯤 운전을 안 하게 되거나 해외 여행이나 출장으로 국외 체류로 인해 1주일이나 2주일쯤 운전을 안 하게 된다고 해서 자동차 보험을 일시 정지시키게 되면 그만큼의 보험료를 돌려받게 되더라도 내가 내야 할 위약금이 더 많아집니다. 따라서 약 2개월 이상 운전을 안 하실 거면 위약금이 있더라도 자동차 보험을 일시 정지시켜 놓는 게 더 낫습니다.물론 이런 경우 각자가 가입하고 있는 자동차 보험 회사에 의뢰 정확한 손익을 계산해보면 보험사마다 약간의 차이는 있을 수 있지만 대체로 2개월 정도 차를 세워 놓으실 계획이라면 자동차 종합 보험을 일시 정지 시키는 것을 고려해보시는 것이 좋겠습니다. 마이너스 저금리 시대 지혜롭고 현명하게 