손해보험 2Q 순이익 컨센서스 모두 상회 전망 (요약) NH투자증권 한승희 2Q 순이익 컨센서스 모두 상회 전망상위 5개 손보사는 당사 예상치를 크게 웃도는 5월 순이익 시현. 올해의 실적 개선에서 가장 중요한 지표인 손해율이 개선되기시작하였는데 5월에는 영업일수까지 적어 그 효과 극대화 최악의 손해율 진전 추이에서 벗어나고 있음을 확인 중. Top pick은 현대해상 LIG손보 5월에 예상보다 손해율 빠르게 개선 2Q에 예상치 모두 상회 예상 5월 상위 5개 손보사의 합산 순이익은 2 442억원( 27.4% y y 40.9% m m) 평균 ROE 18.7% 기록. 영업일수 감소 등으로 합산비율 하락하면서 5월 실적 매우 양호. 5개 손보사의 4~ 5월 합산순이익은 당사 수정 전 2Q 예상 순이익 대비 평균 83%의 진척률을 보이고 있어 이익 성과 매우 탁월. 상위5사 모두 2Q 이익은 컨센서스를 상회할 것으로 전망됨 영업일수 감소로 장기 위험손해율이 하락하며 장기경과손해율을 안정화시키는 모습. 당사 예상 대비 손해율 안정화가 가장 빠르게 나타나는 보험종류인데 경과손해율은 위험부문보다는 저축부문의 부담이자 만기환급금에 더 큰 영향을 받는데 동 부문에서 점진적으로 개선이 나타나고 있는 것으로 추정됨 2Q 이익 개선 본격화 보험부문의 펀더멘털 개선(손해율)이 핵심 손보업종에 대한 의견 유지. 당사는 2Q부터 이익 개선이 본격화될 것으로 전망하고 있었는데 6월 메르스 등으로 (일시적)운행량 변화에 따른 사고율 하락 가능성까지 높아지면서 예상보다 실적 개선세가 더욱 빨라지고 있는 것으로 추정됨. 게다가 AXA(온라인 자동차보험) 등 하위사의 개인용 자동차 보험료 인상도 예상되며 향후 요율 인상 가능성도 발생한 것으로 판단 Top pick으로 현대해상과 LIG손보 추천 현대해상은 자동차 경과보험료 증가 속도가 가장 빨라 사고율이 타사와 동일하다고 가정할 때 손해율 개선이 가장 클 것으로 기대됨.아직 위험손해율의 개선은 더디지만 연말로 가면서 보험료 인상 효과도 점진적으로 반영될 것으로 판단함 LIG손보는 미국지점 손해액 점진적 감소(연말에 오히려 IBNR 환입도 기대해볼 만) 유상증자 가능성은 현재 매우 낮아져 PBR 디스카운트 요인 소멸 중. 한편 KB금융지주 편입되며 우선적으로 임직원에 대한 자동차보험 마케팅도 진행될 것. Mass market이 아니라는점에서 손해율도 안정적으로 관리될 수 있을 것으로 추정됨