범죄를 다룰때 극악무도한 놈이라고 하더라도. 판결을 받을 때까지는 무죄추정의 원칙을 적용합니다. 자동차의 사고유무는 아무도 모르기 때문에 동일하게 무사고 추정원칙이 맞습니다. 새차를 구입하는데 당신은 사고 낼거니까 보험료 할증이 안되는 렌터카가 유리하다고 말하는 것은 맞지 않습니다. 당연히 무사고를 가정해야 합니다. 그리고 정보의 비대칭(공급자는 알고 소비자는 모르는 부분으로 인해서 공급자가 이익을 보는 것)으로 인한 거래는 최소화하는 것이 좋습니다. 그런 의미에서 자동차보험을 한번 살펴 봅시다. 리스 리스는 리스회사가 자동차 소유자가 됩니다. 취득세를 리스회사가 내고 자동차를 운행하는 것은 리스이용자입니다. 운행점유권이 부여된 거래가 자동차리스이기 때문입니다. 그러다보니 사고에 노출되는 것은 리스이용자이고 이로 인해서 자동차 소유자가 재산의 침탈을 당할 수 있습니다. 이러한 문제를 자동차보험이 해결합니다. 리스는 운행점유권이 있는 리스이용자에게 피보험권이 성립하도록 인정합니다. 결론 리스는 현금구매와 똑같이 보험을 가입하고 보장을 받습니다. 보험경력도 피보험자에게 귀속됩니다. 렌터카 렌터카는 영업용차량입니다. 렌터카 회사가 차를 구입하여 이용자에게 빌려주는데 렌터카회사가 자기의 재산을 보호하기 위해서 보험을 가입한 이후 소비자에게 빌려줍니다. 피보험자가 렌터카회사이고 리스와 유사합니다. 운행지배권을 임대하는데 왜 렌터카 이용자는 피보험자 자격을 가지지 못할까요? 렌터카는 대부분 자가용으로 사용되지만 사실상 영업용입니다. 영업용은 영업을 하는 사람이 자기의 재산을 보호하고 이용하는 사람을 보호할 의무를 가집니다. 이러한 부분을 자동차보험으로 해결하고 있고 피보험자의 자격이 렌터카 회사에 있습니다. 결론 렌터카는 영업용차량(예를들면 택시 등)으로 분류되어 피보험자의 지위가 렌터카회사에 있습니다. 보험경력은 렌터카회사에 적용 받게 됩니다. 두 제도의 차이가 얼마나 다른지 자료를 살펴보면. 벤츠 E350 4Matic 기준으로 2014년형 5년기준 영리법인이 가입하는 조건으로 살펴봅시다. 년간 평균 16% 인하 누적 78% 인하 효과가 발생합니다. 5년 후 리스이용고객은 더 낮은 요율적용으로 보험료가 더 내려갑니다. 렌터카는 그동안 경력이 없어져서 처음부터 다시 시작해야 합니다. 년간 평균 인하율 16%일 경우 6년차 보험료는 리스는 718 000원이지만 렌터카는 경력이 사라져서 1 820 820원부터 다시 시작해야 합니다. 첨부된 자료를 확인해 보시기 바랍니다.