안녕하세요컨설팅의 기준이 되다 보험다이어트센터 김성진 팀장입니다.매년 가입하는 자동차 보험 10원이라도아끼고 싶어하는 자동차 보험 오늘은 롯데 다이렉트 자동차보험 가입하는 방법을 알려드릴께요 우선 밑에 롯데 다이렉트 홈페이지에 접속 합니다 http index2.jsp?IF AFUCC200005001 PB 002 접속하게 되시면 제일 첫 화면이 위에 화면 입니다.첫화면은 어려운점 없이 사진대로 순서대로 입력하시고. 그 뒤에 두번째 화면에서는 개인(신용)정보 처리 동의는 동의로그 밑에 상품소개 동의는 미동의로 하시면 되세요.보험 가입을 위해선 위에 개인정보처리 동의를 해주셔야보험가입 및 해당 자동차 사고경력 및 경력을 확인 할수 있기 때문에 동의대신 그 밑에 상품소개 미동의는 이 후에 상품소개 등광고 전화를 피하시기 위해선 미동의를 하시는 편이 좋으세요. 다음으론 휴대폰 공인인증서 신용카드로본인 인증을 하시면 됩니다.3개 항목중에 편하신걸로 진행 하시면 되세요. http index2.jsp?IF AFUCC200005001 PB 002 그렇게 인증 절차를 하고 나면기존에 차량을 보유중인 고객은 차량 번호가 확인이 되고신차 구입하시는 분은 차대번호 체크하셔서 입력하시면 되고제일 마지막에 차량 구입예정인 경우는 단순 견적까지는 가능하기때문에각각 상황에 맞춰서 하시면 되세요. 그렇게 선택을 하고 나시면 차량 선택을 해야 되는데1. 제조사 선택2. 연식 선택3. 차명 선택4. 세부차명 선택이런 순서로 하시면 되세요. 최대한 정확하게 차량세부명까지 입력하는게 좋지만헷갈리거나 잘 모르시면 대략 입력을 해도 보험료에 크게 차이가 없기 때문에그정도 융통성은 센스 차량선택을 하신 다음에는 운전자 한정을 선택하시면 되세요.차량주인만 운전을 한다면 기명 1인와이프도 운전을 한다면 부부한정가족들도 운전을 한다면 가족한정 등등선택을 하시면 되고 많은 분들이 헷갈리는게가족한정 같은 경우에는 보통 차량주인의 직계가족만해당되기 때문에차주의 자녀 및 차주의 아버지만 가능하고형제나 자매같은 경우에는 가족한정(형제 자매포함)으로가입을 해야 됩니다. http index2.jsp?IF AFUCC200005001 PB 002 그렇게 해서 보험료 산출이 완료되면 대물이나 기타 특약들을선택하거나 미가입 및 증액을 해서 원하는대로 설정을 하면 됩니다. 그 다음 화면으로는 주소 E메일을 작성하는 화면이고 소셜카 다이렉트 자동차보험 비교견적 소셜카 다이렉트 자동차보험 비교견적 서비스는 오프라인 그대로 가격은 다이렉트로 저렴하게 오프라인 대비 최고 17% 저렴한 가성비 최강 자동차보험 소셜뱅크가 또 한번 앞서 갑니다. 그 다음은 보험료 특약 운전자 한정을 최종적으로 확인하시면 됩니다. 그렇게 카드 번호 입력하고 결제 하시면 끝 생각보다 복잡하거나 어려운점은 없으시죠? 순서대로 천천히 진행하시면 됩니다. http index2.jsp?IF AFUCC200005001 PB 002 이상 보험 다이어트센터 김성진 팀장이였습니다. 소셜카 다이렉트 자동차보험 비교견적 소셜카 다이렉트 자동차보험 비교견적 서비스는 오프라인 그대로 가격은 다이렉트로 저렴하게 오프라인 대비 최고 17% 저렴한 가성비 최강 자동차보험 소셜뱅크가 또 한번 앞서 갑니다. 