오늘은 자동차 보험금을 조회해보는 방법에 대해서 알아보려고 합니다 자동차를 구매한 뒤 운행을 하기 위해서는 반드시 자동차 보험을 가입해야 하는데요. 각 보험사마다 자동차 보험료가 다르기 때문에 여러 보험사의 상품을 비교해보고 가입하는 것이 좋습니다. 요즘에는 차종별로 자동차 보험료를 계산해볼 수 있는 곳도 있습니다. http 카비 사이트 하단에 보면 차종별로 보험료를 확인할 수 있는 차종별 자동차 보험료 계산 서비스가 있습니다. 보험료 확인하기 버튼을 클릭하면 삼성화재 애니카 다이렉트와 한화 다이렉트 KB 매직카 다이렉트까지 3개의 보험사 상품을 비교해볼 수 있는 버튼이 나옵니다. 오늘은 이 중에서 가장 많은 분들이 사용하고 있는 삼성화제 애니카 다이렉트에 대해 알아볼 텐데요 자동차 보험금 조회하는 방법과 최종 자동차 보험료가 얼마인지까지 알아보도록 하겠습니다. 자동차 보험료는 업체별로 차이가 있고 개인마다 저렴한 곳이 다르기 때문에 각각 비교해보시는 걸 추천합니다. http 삼성화재 다이렉트를 선택하니 삼성화재 다이렉트 홈페이지로 연결됩니다. 이름과 주민번호를 입력하고 보험료 계산하기 버튼을 클릭합니다. 전체 동의를 클릭하시면 됩니다. 삼성화재 애니카 다이렉트의 가장 큰 장점은 전화번호를 입력해도 가입 권유 전화가 오지 않는다는 점입니다. 보험료를 알아보기 위해서는 본인 확인을 진행해야 합니다. 공인인증서나 휴대폰 신용카드 등으로 본인 확인을 하시면 됩니다. 본인 인증이 끝나면 차량을 선택해야 합니다. 차량 번호를 알고 있다면 차량 번호를 입력할 수 있는 첫 번째 자동차 번호를 알고 있습니다를 선택하시고 자동차 번호를 입력하시면 됩니다. 차대 번호를 알고 있는 경우에는 두 번째 차대번호를 알고 있습니다를 선택하시고 차대번호를 입력하시면 됩니다. 아직 정확한 차량 정보를 모르시고 단순히 보험료만을 조회해보실 거라면 아직 몰라요를 클릭하신 뒤 다음 단계를 클릭하시면 됩니다. 구입 전에 알아보는 단계라면 차대번호나 자동차 번호를 몰라도 보험료만 확인할 수 있는 아직 몰라요를 선택하신 후 다음 단계를 클릭해주시면 됩니다. 이전 단계까지 완료하셨다면 이제 구입할 차량을 선택하시면 됩니다. 요즘 가장 핫하다는 벤츠 E 200을 선택해보도록 하겠습니다. 벤츠 E200 아방가르드 모델이 6 030만 원입니다. 차량 선택이 끝났다면 블랙박스 장착 여부를 선택하시면 됩니다. 보험료가 4% 정도 추가 할인된다고 하니 블랙박스 장착을 고민하고 계신 분들은 꼭 블랙박스 장착하시고 보험료 추가 할인도 받으시기 바랍니다 보험료 추가 할인을 선택했더니 이런 창이 뜹니다 블랙박스 장착 연도와 가격을 대략적으로 적어주시면 됩니다 보통 2채널 Full HD 블랙박스가 15~20만원 정도 하니 15만 원 정도로 설정했습니다. 추후에 할인을 받기 위해서는 차량 출고 이후 블랙박스 장착 사진을 2매 별도 등록해야 한다고 하니 참고하세요 국산 차량은 기본 모델에 옵션을 무지하게 넣어서 차값이 변경되는 경우가 대부분이지만 수입차의 경우에는 웬만한 옵션이 다 들어간 상태로 차량이 출고되기 때문에 추가 부속품을 아니오를 체크했습니다. 블랙박스를 장착한 메르세데스 E 200의 차량 가액은 6 045만 원이네요. 다음 단계로 넘어오면 특약에 대한 내용이 있습니다. 연 1만 km 이하 주행을 할 경우 추가 할인을 받는 Eco 마일리지 특약인데요. Eco 마일리지 특약은 가입에 따른 별도의 추가 보험료도 없을뿐더러 1만 km를 초과하여도 아무런 불이익이 없으니 체크를 하시면 좋겠습니다 자 이제 끝이 보이기 시작합니다 정확한 보험료 계산을 위해서는 운전자 범위를 정해야 하는데요. 자동차 소유자 본인만 운전을 할 것인지 아니면 배우자도 할 것인지 가족과 형제자매 모두 할 것인지 아니면 그냥 누구나 다 하게 할 것인지 정해야 합니다. 사람이 많아질수록 보험료가 인상되니 참고하시기 바랍니다. 누구나 운전할 수 있는 보험을 택하면 운전자 중 가장 나이가 어린 사람의 생년월일을 기재해야 합니다. 운전자 범위를 결정하고 다음 단계로 넘어가면 됩니다 그럼 보험료 계산을 하는 로딩 화면이 나옵니다 드디어 보험료 계산 결과가 나왔습니다 제가 자동차 보험 가입을 처음 해서 그런지 보험료가 생각보다 비싸네요. 하지만 이건 어디까지나 자동차 보험을 처음 가입한 저의 예시라는 걸 감안하시면 됩니다 보험료 계산을 해보실 분들은 아래 링크를 클릭하셔서 삼성화재 애니카 다이렉트 보험을 가입하시면 됩니다 http 자동차를 구매하실 때는 자동차 가격도 중요하지만 보험료가 얼마나 발생하는지 꼭 한번 확인해보시기 바랍니다 