 실손의료보험 자기부담금 바뀌는 사항.9월 개정 될 사항 알아보기. 안녕하세요 실손의료보험 자기부담금 바뀌는 사항.9월 개정 될 사항 알아보기 행복재무테라피 황선옥 팀장입니다.보험 저축 펀드 채권 연금 변액 부동산 대출 등 행복한 미래를 위한 종합적인 재무상담을 제공해 드리고 있습니다. 행복재무테라피 황선옥 팀장에게 재무상담하기 전국민의 절반이상이 준비한 의료실비보험 이상품은 준비하지 않은 분들이 없을정도 라고 할 만큼 많은 분들이 준비하고 계신 실손의료비를 알아보겠습니다. 요즘 휴가시즌이다 해서 여러가지 물놀이 사고나 6월에 한참 유행한 메르스 사태등. 각종 사고 나는 횟수나 자연재해 신종 질병등예상치 못하게 건강이 안좋아 지는 경우가 많습니다.그래서 이런일로 인한 갑작스러운 의료비 부담을 줄일 방법으로 실손상품을 알아보는 것을 추천합니다. 1. 실손 의료 보험이란 실손보험은 병원에서 치료한 의료비를 돌려 받을 수 있는 보험으로 질병 사고로 인해서 병원에 치료를 받았을때 실제로 쓴 치료비용만큼 보험회사에서보험금을 지급하는 실손보험입니다. 2.보장 내용 감기같은 사소한 질병부터 성인병이나 암등 큰병 상해사고까지 실비로 보장합니다.또한 국민건강보험 비급여대상인 MRI CT 특수검사 내시경등 고가의 검사비는 물론치과치료 한방 병원 의료비까지 국민건강보험 요양급여 본인부담금항목에서 보장됩니다. 3. 자기부담금의 변경 내용 올해 9월부터는 실손의료보험 자기 부담금이 10%에서 20%로 오른다고 합니다. 즉 보장으로 의료비혜택을 받는 부분이 줄어드는 것인데요. 그말은병원에서 사용되는 치료비용을 돌려 받는 금액보다 자신이 내는 금액이 더 높아진다는 뜻입니다. 4. 누구나 들어야한다 보장성 보험은 저축이 아니라 우리의 소득에서 없어지는 비용입니다.보장성 보험은 당장 어떠한 효과를 보기위해서만 필요한것은 아닙니다.정작 필요할때는 못들수 있으니 본인과 사랑하는 가족의 최소한의 위험보장을대비하기 위한 장기적인 플랜임을 명심하고 자신의 상황에 맞게 설계하시길 바랍니다. 5. 80세 만기를 100세보장으로 기존상품의 보장기간의 경우 80세만기형이 대다수였으나 요즘은 100세만기형 110세만기형 상품이 많이 출시되어 있음으로 100세까지 의료비 보장을 받을 수 있는 상품으로 가입하여야합니다. 또한 비례보상되는 상품이니 중복보장이 있는지도 확인하시길 바랍니다. 실손의료보험 자기부담금 바뀌는 사항에 대해 설명드렸습니다.뭐든 미리 준비하는것이 의료비 보장도 넓고 알차게 준비하실 수 있습니다.황선옥 팀장과 상담하면 각 회사 상품의 장단점을 비교하여 고객에게맞는 실비를 추천드리겠습니다. 관련글 연금저축계좌(자세히) 은퇴재테크(자세히) 보험료리모델링(자세히) 빈틈없는 보장과 완벽한 통합관리를 위해서 신청서를 작성해 주시기 바랍니다.직접 저희 회사로 찾아오시면 종합적인 재무상담을 제공해 드리겠습니다. 행복재무테라피 황선옥팀장에게 실손의료보험상담 신청하기 제 고객이 되신분께는 감사의 표시로 선물을 드리며 평생 지속적인 관리를 약속드립니다. 서로 이웃추가 공감과 덧글로 소통해요 