요즘 현대 자동차의 행보가 심상치가 않습니다.얼마전 독일 모터쇼에서 현대자동차 고성능 브랜드인 N 출시그리고 지난 11월 4일 서울 동대문디자인플라자에서 현대자동차의 새로운 브랜드가 발표되었습니다. 바로 우리가 흔히 알고있던던 제네시스 인데요 현대자동차그룹 의 주요 임원들을 포함하고 국내외 언론인이 참석한 가운데 전세계 시장을 겨냥하면서현대자동차가 제네시스 독립 브랜드를 런칭 하였습니다.하나의 자동차 회사에서 프리미엄 브랜드를 가진 회사는 몇몇있습니다. 대표적인 회사가 도요타의 렉서스인데요. 전세계 자동차산업 4위 자리에 있는 현대 기아자동차그룹그 현대자동차가 이번에 제네시스를 브랜드화 시켰습니다. 제네시스의 명칭은 성능과 디자인등 모든면에서 진보와 혁신을 통해 브랜드의 신기원을 열겠다는 의미인데요.제네시스의 브랜드 런칭은 2004년 이후 전세계 시장조비 그리고 경쟁업체에 대한 분석을 통해 계속 준비를 해왔었는데요. 사실 제네시스는 세계 자동차 시장에서 인지도도 높고 현대자동차중에서 나름 브랜드 이미지가 잘 잡힌 모델이었습니다.그 브랜드를 바탕으로 독립적인 라인을 구축하는데요. 제네시스 브랜드를 런칭하기 위해서 10년의 준비를 하고 기록을 하였습니다.1세대 제네시스부터 시작된 준비는 2009년 2세대 에쿠스를 거쳤고 그리고 2013년 2세대 제네시스를 출시를 하면서현대자동차의 브랜드 런칭에 하나한씩 준비를 하였는데요.2세대 제네시스는 초고장력강 기술이 본격적용되어 이전세대와 비교하면 뼈대부터 다른 자동차를 만들었습니다.제네시스는 기본성능및 디자인을 세계적인 명차 수준만큼 끌어올렸다는 평가도 받게되었습니다.그리고 2014년 미국 고속도로 안전보험협회(IIHS) 스몰 오버랩 충돌테스트에서 승용차 최초로 전 항목 만점을 받는 등안정성에서도 세계 최고의 반열에 올랐습니다. 저 역시도 현대자동차는 많이 접해 보았지만 확실히 DH 제네시스 이후로 정말 많이 변한것을 느끼고 있습니다. 최고장력강판을 확대적용하면서 전세대 차량들보다 충동 안정성은 물론이며단단한 차체로 인하여 주행 안정성도 좋아졌습니다. 그리고 보다 쉽고 편하게 조작이 가능한 인터페이스로운전자로 하여금 조작에 편의성을 더했습니다. 강남 도산대로에 현대모터스튜디오에 가면 위 사진과 같이 차량을 옆으로 세워서 전시가 되어있습니다.그만큼 자동차의 하부또한 많은 자신감을 보이고 있습니다.우수한 정숙성을 위해서 하부의 소음도 최대한 차단을 하였습니다. 제네시스는 지난 10년간 소재 설계 파워트레인 전자 모든부분에서 많은 노력을 해왔습니다.특히 세계 주요 자동차 그룹 가운데서 유일하게 자동차용 강판을 자체개발하고 생산할수 있는 시스템을 만들게 되었는데요.외국의 수백년 자동차 산업을 고작 몇십년만에 이만큼 따라왔다는점에서는 정말 놀랄만한 일입니다.그리고 지금 행보와 앞으로의 귀추도 많이 주목이 되는데요. 사실 현대 기아차는 국내 소비자들의 신뢰를 많이 잃었습니다.제네시스 독립 브랜드 런칭도 좋지만 신뢰를 회복하는일도 절대 소홀해서는 안될텐데요.급발진 에어백 미전개 누수등 어느차에나 있을수도 있는 일입니다.하지만 계속 외면하고 소비자 탓으로 돌리지 말고 철저한 검사와 올바른 대처로 국내소비자의 신뢰를 회복해야할것입니다. 제네시스 브랜드는 이제 철저한 자체 전략에 따라서 세계적으로 확대해 나갈예정입니다.다양한 라인업을 구축하고 그리고 후륜구동 전용 플랫폼과 섀시등 핵심분야에서 차별성을 두고있는데요.제네시스 브랜드는 대형 세단인 기존 2세대 DH 제네시스를 비롯하여 다음달 출시예정인 에쿠스후속모델인 초대형 플래그십 세단을 시작으로향후 5년간 신규 모델을 4종을 추가할 계획이라고 발표하였습니다.2017년 하반기에는 중형세단을 그리고 그이후에 대형 SUV 스포츠 쿠페 중형 SUV를 차례로 출시할 예정이라고 하였습니다.에쿠스 후속인 제네시스 초대형세단은 G90 이라는 이름으로 출시가 될예정입니다. (해외명)국내에는 제네시스 EQ900 으로 12월에 출시가 될것이구요.그리고 현재 2세대 DH 제네시스는 G80 으로 표기를 하고 그리고 2017년 하반기 출시한 중형세단은 G70 으로 출시가 될예정입니다. 제네시스 디자인의 고유성을 이끌어갈 그릴인데요.에쿠스 후속인 제네시스 EQ900 또한 2세대 제네시스와 아주 흡사한 모습으로 출시될것같습니다. 제네시스가 내세우는 브랜드 방향성은 안전 편의기술 그리고 사람을 위한 기술을 바탕으로편안하고 역동적인 주행성능을 지닌다고 하는데요.게다가 기본적으로 갖춰야할 품질 정숙성 그리고 충돌 안정성등 다양한 방면에서 경쟁력을 유지하고 기본기를 다듬어 나갈 예정이라고 합니다.일단 까고 보자는 마인드보다는 서로 잘되면 좋은거니깐 한번 지켜보는것도 좋을듯 하네요.대신 국내 소비자를 호구로 생각하진 말아줭미래 자동차 시장에서 제네시스 라는 브랜드가 과연 얼마나더 화려한 날개를 펴고 도약할수 있을지 기대가 되네요.현대자동차는 그건 확실히 알아야 해요.이렇게 빠른시간에 성장할수 있었던건 국내 소비자들이 있었기 때문이란걸http kr 기술을 넘어 인간 중심의 진화를 시작하다. 제네시스. 제네시스 제네시스브랜드 고급차 럭셔리 럭셔리브랜드 현대. 아. 그리고 전 원고료 받은것도 아니고 그냥 인터넷검색하다가 이런 소식이 있길래 알려줄겸 한번 올리는거니깐괜히 댓글에 욕적고 그러진마요 현기 안티형들 무서움. 본 포스팅은 현대자동차 홈페이지및 구기성 스튜디오에서 정보를 얻어 작성하였습니다.공감및 덧글은 포스팅을 하는데 큰힘이 됩니다 2014. 금오산정본좌 all rights 