1. 라돈측정신랑이 임신사실을 알고부터 걱정됐는지인터넷으로 구청 라돈측정기 대여를 신청해서이주정도 후에 천원 대여료를 내고 빌려왔어요둘이 살땐 뉴스의 매트리스도 아니거니와환기만 자주 시키면 된다 생각했었는데아기 생각하니 집안환경을 다시금 돌아보게 되네요빌려온 라돈아이 측정기는 십분 단위로값이 측정되고 정확한 값은 창문을 닫은 뒤밀폐된 공간에서 한 시간 후에 측정된다고 했다수치가 4 이상이면 삑 울리며 위험 수치임을 알린다측정기 박스안에 사용설명서를 읽고문을 다 닫은 후 방바닥에 둔 후 측정해보았더니0.3 0.6 사이로 안전한 수치에 들었다 보다 정확하게 매트리스와 라텍스 측정값이궁금해서 그 위에 올려둔 뒤 봤더니 한시간뒤 4이하로 안정권이지만 방바닥에서 뒀을때보단 수치가 올랐다 두시간 정도 후 역시나 안정권이지만 어랏? 더 올라있다 안정권이라지만 0.X으로 나오길 바랬건만. 바닥생활을 해야하는건가 흠신기했던 점은 문열고 들락날락하면 수치가 금방 떨어지니 정확하게 하려면 문을 계속 닫아야하고 환기만 잘해줘도 라돈이 금방 빠진다 혹시 몰라서 매트리스만 남기고 측정해보니 이불을 위에 깔던말던 측정값은 비슷했다사진에는 없지만 라텍스도 측정해보았는데매트리스와 비슷한 수치였다라돈이 안전한 범위내였지만 완전 없는건 아니니공기맑은 날 자주 환기를 자주 시켜야겠다는 다짐이 듦 2. 임신축하선물 태아보험은 임신 12주 전에 독학해서 삼성화재다이렉트 로 설계사없이 원하는 구성으로만 가입했는데가입 백일 후에 선물을 신청할 수 있길래유아내복 구성품으로 신청해서 받아봤다신생아 배냇저고리 및 손발싸개 세트와유아세제세트도 있었는데 이미 신생아용품은 많이 생겨서좀 더 자란 후 입을 수 있는 내복선택 당신의 봄 기분좋은 문구 박스개봉은 늘 설렘 오가닉 내의 방수패드 가제손수건정말 유용할것 같다 ) 내돈주고 보험든 후 받는 선물후기 대만족