신한은행SOL 어플로 3분만에 단기여행자보험 뚝딱 가입 끝 얼마전에 엄마와 함께 다녀온 사이판 여행 엄마랑 떠나는 여행은 혼자 여행 다녀올 때보다괜시리 더 준비할게 많은 것 같고 걱정되더라구요.그래서 미리 여행 떠나기전 머리속에 여행 시뮬레이션을 해 보는 편인데 준비물을 챙기면서 가장 먼저 한 것이 바로 여행자보험 가입이랍니다.여행자보험싼곳 찾아보다 신한은행SOL 어플이 정말 저렴하고 가입절차도 간편하더라구요. 해외 병원비 너무 비싸 여행자보험의 필요성을 확실하게 깨달았던 것이 지난 5월에 크루즈 여행을 하면서 급성 편도염이 찾아왔었거든요.그래서 여행기간동안 컨디션을 망치게 될까봐 병원을 찾았더니주사도 없이 항생제에 가글 처방받은 것이 무려 약 185달러 하지만 다행히 여행자보험을 가입하여 모두 환급 받을 수 있었답니다.여행 기간중에 언제 아프거나 다치거나 혹은 물건을 잃어버리거나 할지 모르닊 여행자 보험은 반드시 들어야 겠더라구요. 그래서 이번주 후쿠오카 여행을 앞두고 여행자 보험 알아보다가신한은행 SOL 어플에서 간편하게 가입 할 수 있는 것을 찾았어요 신한은 여행이다 써니존에서 여행보험 가입으로 이동하면 되어요. 신한은행 SOL 여행보험은 한화손해보험과 제휴하여타보험사나 타 사이트보다 가격이 매우 저렴해요 거기에 댱한 여행보험 이벤트까지 가입도 너무 간편해서 생년월일 성별 출국일과 시간 출국목적을 선택하면 보험료가 계산되어 나와요.3개월 미만의 단기여행자보험과3개월 이상의 유학 어학연수 등을 위한 유학생보험 그리고 유학 어학연수를 제외한 3개월 이상의 여행고 출장 등을 위한 글로벌 안심보험이렇게 3종류로 나뉘어져 있어요 초이가 알아본 단기여행자보험 실속 플랜 보험료는 무려 1 720원부터 시작 배상 한도가 높은 고급플랜도 5천원대로너무 진짜 타 보험사에 비해 저렴하더라구요.이제 더 이상 여행자보험싼 곳 찾아 헤매이지 않아도 되어요 9월 30일까지 여행보험 가입하고 이벤트로 선물까지 저렴하게 가입하고 이벤트도 참여하면 너무 좋겠죠? 이벤트 하나. 여행보험 가입 고객 중 추첨을 통해서 25명에게는해외여행 상품권 100만원부터 100만원 상당의 태블릿 PC 그리고 면세점 상품권을 이벤트 둘 신한은행SOL 여행보험을 소개하기 버튼으로 알려주시는 분들에겐스타벅스 커피 쿠폰이 무려 1 000분에게 증정 된다고 하니 여행자보험 가입하시려고 준비중이셨다면 신한은행 SOL어플에서 저렴하게 가입하고이벤트도 참여해보세요. 일본 오사카에서 보았던 고래상어 9월에 다시 일본 여행을 준비하면서초이도 신한은행SOL 어플로 여행자보험 간편하게 가입하려구요.신한은행 SOL 회원이라면환전시 최대 90% 우대까지 가능하니여행보험 가입과 환전까지 모두 끝내야겠어요. 우리나라에서는 만나기 어려운 니모 . 오키나와에서는 쉽게 볼 수 있더라구요.후쿠오카 여행 다녀와서 다시 오키나와로 여행 가려구요 신한은행 SOL로 단기여행자보험 들고 가야겠어요 