자동차 보험 갱신시 알아야할 기본정보 안녕하세요.오늘은 자동차보험의 비교견적에 대해 포스팅을 해볼까 합니다.자동차보험.요즘에 전화도 많이 걸려오고 비교견적싸이트도 너무많고. 차량을 처음 사는분들. 혹은 매번 내는 보험료만 납부하고 계시는분들 너무나도 많으실텐데요 그래서 오늘은 자동차의 보험 계약시 알아야할 기본정보에 대해 알아보겠습니다. 우선 자동차의 보험료의 40%는 자차에서 결정이 난다고 합니다. 보통 자동차보험 견적을 냈을때 가장 큰 금액이 두가지가 있는데요바로 의무가입인 대인i 그리고 자차금액입니다. 이것은. 내 차량의 가격에 비례하는데요.사고가 났을때 차량 손실금액에서 내가 받겠다 설정한 비율을 제외한 금액을 보상받는거지요.보통 10 20% 혹은 50 80% 이건 뭐 편하신대로 자동차사고 중요한건 평소에 사고가 많이 일어난다면은 자동차 보험 갱신시에 보험료가 만히 올라간다는 사실. 사고 조심하세요 특히 무면허 음주 졸음 등등 자동차는 편하지만 나의 저승길을 돕는 지름길이 될수도. 있답니다 대물배상 그리고 많이들 드시는 대물 이건 사고시 상대방 차량에 대한 보상을 해주는건데요 최대 10억까지 가능하답니다 보통 1억으로 하시는데요 1억이나 10억이나 그렇게 많은 차이는 없답니당. 꼴랑 몇백원에서 몇천원? 지나가다가 내차보다 비싼차를 치는 순간이 온다면 아찔하지요? 이것도 모르시는 분들이 많으시더군요 보통 설계해주는대로 하다보니까 대강대강 넘어가시는 분들이 많 으세요. 또하나 무보험차량.지금 우리나라 도시에는 무보험 차량이 여기저기에. 면허가 없다던가. 보험이 안되어있는 차량과 사고가 난다면. ? 상대방도 상당히 큰 타격을 입겠지만. 합의가 안되면 가장 피해보는건 내자신이 아닐까요? 항상 운전은 조심히. 그렇지만 운전은 나혼자만 잘해서 되는거가 아니지요. 내가 아무리 잘해도 뒤에서 박고 앞에서 박고. 옆에서끼어들다 박고. 에구구구 렉카 고속도로사고 특히나 고속도로에서 사고가 나버리면 꼼짝없이 도로 한복판에 묶여서 긴급출동 서비스만 부르게 되는데요 긴급출동에도 숨겨진 사실이 있다는것 기본형으로 많이들 설정을 하시는데. 아시겠지만 고속도로에서 10km 20km 이런것들은그냥 초과가 되버립니다. 부르는 횟수도 4 5번 한정이 있는곳이 많구요 견적은 좋지만. 이렇듯 무조건 싸다고해서 좋은것은 아닙니다.의무가입인 대인i이야 어쩔수 없다 치지만 다른 부가적인것들은 조금만 신경쓰시면 적은 금액으로 좀더 활용을 많이하게 효율적으로 설계를 하실수가 있습니다. 요건 대부분 아시는 부분이지만. 내차량에 블랙박스가 있다면은 자동차보험 계약시 5%할인적용 되는거 아시지요? 어려워 하시는거 몇가지 더 말씀드리자면은. 주행거리 할인특약은 보험계약시 3 5천km 이런식으로 미리 지정을 해두시고 추후 계약만료시 그이하를 주행시 보험료 반환 기명피보험자도 많이들 들고 계시는데. 만약 혈연관계라면 두분을 지정해주시는게 낳고요 여러명이 한꺼번에 한대를 번갈아가며 운전한다면 굳이 비싼 기명피보험자보다는 나이제한으로 가입하는게 더 좋습니다 LPG차량은 보험 비교견적 금액과 달라질수 있답니다. 내 생명을 지켜주는 나의 애마 그만큼 보험 역시도 까다롭고 어려운데요. 조금만 신경쓰고 조금만 꼼꼼히 따져보시면 나와 나의 자동차는 그만큼 더 특별해 진답니다. 보험은 사랑입니다. 