경력 지정자 제도란기명피보험자가(차주) 지정하는 1인에 대하여 보험가입경력을 인정하는 제도입니다.실제로 가족한정 부부한정으로 운전한 경력이 오래되었더라도 기명피보험자(차주)가 아니면 보험가입경력이 인정되지 않았기에 차를 새로 사게되면 높은 보험료를 부담했습니다. 경력지정자제도는 이러한 부분을 개선시켜 기명피보험자가 지정한 사람이 향후 보험에 가입할 때 보험가입경력을 인정해줘 보험료 부담을 경감해주는 제도입니다. 적용대상 개인용 업무용 개인소유 적용시기 2013.9.1일 이후부터 적용범위 가족(부부한정 특약의 경우 배우자) 또는 지정1인 누구나 운전할 수 있거나 가족운전한정 특약에 가입하는 등 운전할 수 있는 사람이 여러 명 있는 경우 지정 가능 경력지정자가 계약시 설정한 운전자 범위와 연령에 맞지 않으면 지정 불가능 경력지정자가 가입시 보험개발원에서 가입경력 조회 가능 가입경력 인정범위는 아래표와 같습니다. 예시) 21세이상운전 가족한정 피보험자(차주) 아빠 경력지정자 21세 아들선택 향후 아들을 피보험자로 보험가입시 보험가입경력 인정경력지정자를 지정하는 비용은 들어가지 않으며 아버지 명의의 차인 경우 자녀를 남편 명의인 경우엔 부인을 지정해두면 향후 지정했던 사람의 명의로 차를 사면 보험료를 할인 받는거에요. 당장엔 표가 나지 않지만 나중엔 큰 보험료 차이를 만들게 된답니다. 가입한 자동차보험에 경력지정을 해두었는지 살펴보시고 미처 지정하지 않았다면 지금이라도 지정해두세요. 늘 안전운전하세요.궁금하신 내용은 아래 연락처로 주시기 바랍니다. E mail bile 010 8676 7120 석혜영 HOME 석혜영 보험대리점 우리집 보험매니저 