오늘은 통신과 여행자 보험 준비 (사실 이외에도 숙소 이동편 등등 준비하고 예약한 것이 엄청 많지만. 일단 이것부터 포스팅 )통신은 30일짜리 유럽의 ee유심 구매 쓰리심 ee유심 O2 중에 무엇을 할 것인지 엄청 고민했는데. 나의 여행지 중에 가장 산골?인 것 같은 노르웨이에서 ee가 잘 터졌다는유랑의 티나님의 후기를 보고 EE로 선정이것저것 검색하다보니 3심이 유럽에서는 가장 보편적인 유심카드인거 같고O2는 후발 주자로 최근에 여기저기서 할인 이벤트를 많이 하고 있는 것 같다 (유럽의 U 같은 느낌 ) 나는 새벽 비행기라 밤늦게 공항에 도착해도 유심칩을 찾을 수 있어야 하기에24시간 수령이 가능한 곳만 찾았고. (생각보다 없더라는 )결국 공항 수령비 3000원을 추가로 내고 글로벌 유심에서 2G 30일짜리 EE유심을 23 900원에 구매 (데이터 2G 유럽내 통화 100분) 한국 수신이나 발신 그리고 데이터 5G를 고려하기도 했으나. 하아. 난 회사에서 정말 아무 연락도 받고싶지 않음 최대한 휴대폰은 사진찍는 용도 외에는 사용치 않는 걸로. 사실 나의 여행 일정은 정확히는 34일 일정이라. 뒤에 애매하게 남는 3일 정도는 현장에서 어플로 탑업을 하거나 아님 노르웨이 유심을 따로 구매할 예정. (이건 나도 궁금해서 여기저기 검색을 많이 하고 있는 중인데. 나중에 실제로 해보고 후기 쓰겠음 ) 해외 여행자 보험은. 종류도 많고 보장 항목도 비슷한데 나의 경우 저가 항공 이동이 많은 편이라항공기 지연(수화물 지연)과 휴대품 분실에 대한 보상이 되는 것 위주로 찾았다.그래서 추려진 곳은 삼성화재와 ACE 화재였는데. ACE도 공식 홈페이지에서는 가장 기본이 38 000원 정도삼성화재는 더 비싸서 6만원 정도. 나는 사실 한국에서도 외국에서도 별로 안 아픈 편이라. (지금껏 여행다니며 아팠던 적은. 단 한 번도 없다는 ) 질병에 대한 보장은 그렇게까지는 필요없는데. 특히 국내 실비는. 회사 보험이 있어서 그닥 필요없는데. 하며 이것저것 검색하던 와중에. 오픈플랜이라는 곳에서 ACE 보험을 공식 홈페이지보다는 좀더 낮은 특약에 가입하는 조건을 찾아서(질병이나 부상에 대해서는 보상이 낮고 내가 원하는 항공편 지연이나 휴대품에 대해서는 보장 조건이 더 높은 )요걸로 가입34일 일정에 32 160원여기에 몽유클럽에서는 보험료 2만원은 추후에 보장해준다 했으니 사실상 만원 정도에 가입한셈 대 만족 참고로 글로벌 유심은http 글로벌유심 국제전화까지 무료로 당일 인천공항 수령 유럽유심 EE유심 미국유심 캐나다유심 중국유심 오픈플랜은 http OP 오픈플랜 국내여행자보험 온라인가입전용 공인인증X 간편가입 단체가입 해외여행자보험 온라인가입전용 공인인증X 간편가입 단체가입 삼성화재 다이렉트 유학생보험 해외여행자보험 궁금중 국가별로 가격이 다를까? 해외여행자보험의 24시간 한국어긴급지원서비스? 보상안내 NOTICE 삼성화재 여행자보험 플랜변경 안내 2018 03 16 삼성화재 여행자보험 가입 서비스 일시중단 안 인기블로거가 아닌지라. 조금의 후원도 받지 않고 내돈들여 쓴 후기. 