보험이란 미래에 예측할 수 없는 재난이나 사고의 위험에 대비하고자 생긴 제도입니다. 예를 들어 어제 저녁 늦은 야근으로 오늘 아침 출근 중에 신호에 걸려 깜빡 잠이 들고 뒤 차들이 빵 빵 하자 급하게 출발을 서둘렀던 아이쿠. 막히는 도로에서 그만 앞 차를 박고야 말았네요 이 사실을 알게된 제 와이프는 어디 다친데는 없냐구. 사람이 안 다쳤으니 다행이라며. 일도 적당히 하라고 위로를 해 주네요 제 차도 앞 범퍼쪽이 그만 깨져. 보험처리를 하게 되었네요. 이처럼 보험이란 우연하고도 급격한 일이 발생이 되어 미쳐 어떻게 대처할 수 없는 일을 보상을 해 주며 우리 가족의 건강 또한 지켜 주는데 있어 큰 몫을 하는 제도인데요. 자동차보험과 실비보험은 이미 아주 많은 분들이 가입을 하고 있는데요 주택화재 보험 또한 최근 들어 문의와 가입율이 높아져 오늘은 주택화재보험에 대해 알려 드리고자 합니다. 우선 주택화재의 경우 저희 집에서 타인의 집으로 불이 옮겨 가게 될 경우 그 집에 대한 보상뿐만 아니라 나라에서 벌금이 최고 2 000만원까지도 나올 수 있으며 상가의 소규모로 운영되던 노래방이나 PC방도 국가에서 의무적으로 가입을 하도록 법이 바뀌었답니다. 주택화재보험의 가장 근본적인 보상은 우리 집에 불이 난 경우 우리 집의 건물뿐만이 아닌 가재도구와 가전제품까지 그리고 화재뿐만이 아닌 폭발 파열 붕괴 침강 사고까지도 보장을 받을 수 있으귀중품에 대한 도난까지도 특약을 통한 보상을 받으실 수 있습니다. 또한 우리 집의 화재로 인한 이웃 집의 재산 피해를 입을 경우 가입한도에 따라 최고 5억까지 보상을 받으실 수 있습니다. 이는 실화책임에 관한 법률이 개정이 되면서 불을 낸 사람이 화재 배상에 대한 책임뿐 아니라 실화로 인해 피해를 입혔을 경우 형법에 의해 벌금까지 처해질 수 있게 되었답니다.(형법 제170조 제171조) 이 밖에 특약의 구성을 통한 멀리 떨어져 사시는 부모님 집의 화재 붕괴등의 손해 화재벌금 화재대물배상책임까지 동시에 보장을 받으실 수 있으며 순수보장형과 만기에 돌려 받으실 수 있는 환급형까지 설계에 따라 월 보험료는 1만원대에서. 3만원대까지 준비가 가능하십니다.