안녕하세요. 오늘은 온라인에서 자동차보험료를 알아보는 법에 대해서 이야기해볼까 합니다. 자료를 찾다가 정확한 자료를 뽑기 위해 한화다이렉트 자동차 보험에서 기재된 내용을 알려드립니다. 내차의 자동차 보험료가 얼마나 저렴한지 그리고 앞으로 자동차 보험을 선택할때 비용적인면에서 비교할 수 있는 좋은 기회가 되더군요. 자 그럼 천천히 따라해보겟습니다. 한화다이렉트 자동차 보험료 계산 페이지 바로가기 1.자동차 정보 입력하기. 보험료 계산 가입을 원하는 자동차의 정보를 선택 또는 입력하는 단계입니다. 이미지를 선택하거나 질문에 답하듯 단계별로 정보를 선택 또는 입력하시기만 하면 됩니다. 순차적으로 자동차정보를 입력해보세용. 2. 자동차용도 선택하기 보험료 계산 가입을 원하는 자동차의 용도를 선택하세요. 자동차 사용용도에 따라 보험료계산이 어려울 수도 있다고 합니다. 3. 운전자범위한정 및 연령선택 보험료 계산 가입을 원하는 자동차를 운전하시는 운전자의 범위와 연령정보를 입력하는 단계로 자동차 소유자의 생년월일을 입력하시고 함께 운전하실 운전자가 있으시면 그 중 가장 어린 분의 생년월일을 입력합니다. 4. 고객정보 확인 보험료 계산 가입을 원하는 자동차를 운전하시는 운전자의 이름과 주민등록번호를 입력하고 본인인증을 완료하여 보험료 계산을 시작합니다.5. 플랜 선택 수원 부산등록차량인지 크리스천인지 선택하는 플랜선택 단계로 나의 상황에 맞거나 개인용 자동차보험 가입을 위해서는 둘다 선택안함을 선택하여 가입하실 수 있습니다. 6. 추가정보 입력 보험료 계산을 위해서 추가 정보를 입력하는 단계입니다. 물적사고 할증기준금액 선택으로 추가특약을 선택하여 추가 할인 혜택을 받으실 수 있습니다. 7. 담보설정 및 보험료계산 지금까지 단계별로 입력하신 정보를 바탕으로 한화다이렉트 자동차보험은 최적의 담보로 설정하여 보험료를 제안해주고 있습니다. 담보를 직접 조정하면 보험료가 다시 계산됩니다. 보험료를 자신의 상황에 맞춰 플랜이 나왔다면 다음 단계로 넘어갑니다. 8. 설계내용 확인 후 보험가입지금낒 설계한 가입내용을 확인하고 확인내용으로 보험가입을 진행할 것이지 결정하고 진행할 수 있습니다. 이제는 온라인에서도 보험료를 계산할 수 있게 되었네요. 보통 자동차 보험을 들때 설계사에게 전화해서 계산을 해주면 가입 여부를 확인했는데 이제는 어떤 플랜으로 어떤 사람을 내차에 태울때 얼마의 보험료가 나오는지 나오게 되니 편리하게 이용할 수 있겠네요. 보험료 계산을 위해서 한화다이렉트 자동차 보험 사이트를 방문해서 다양한 이벤트가 진행되고 있다는 것을 알게되어 함께 소개합니다. 위의 버튼을 누르시면 이벤트 페이지로 이동합니다.