자동차 보험 최초 가입시 보험료를 절감할 수 있는 방법이 있어 소개합니다. 보험감독국 보도자료 자동차보험 최초 가입시 보험료 절약방법 에 나와 있는 내용을 위주로 설명드리겠습니다. 보험료 산정시 자동차 보험가입 경력이 짧으면 운전이 서툴러 사고발생 위험이 높은 점을 반영하여 보험에 처음가입할 때는 할증된 요율을 적용하고 이후 1년이 지날때마다 요율이 낮아져 3년이 넘으면 할증율 하지 않는다는 것을 알고 계시나요? 아마도 이웃님들께서 자세히는 알지 못하시더라도 처음 보험에 가입하면 보험료가 높게 나온다는 것을 모두 알고는 계실거예요. 혹시 이 내용 알고 계시나요? 2013년 9월부터 기명피보험자 이외의 피험험자가 자동차보험에 가입한 기간도 보험가입기간으로 인정해 보험료 부담을 경감할 수 있는 보험가입경력 인정대상 확대 제도를 시행하고 있다는 것을요. 제도 변경 전에는 기명피보험자의 보험가입경력만 인정하고 다른 피보험자는 실제로 운전을 하더라도 보험가입경력을 인정하지 않았었죠. 이러한 이유로 실제로 운전을 한 경력이 있더라도 이들이 신규로 보험에 가입할 때는 최초가입자로 분류돼 보험료가 할증됐었습니다. 하지만 이러한 제도 변경으로 실제로 운전을 한 경력이 있으면 보험가입 경력을 인정받아 보험료를 절약할 수 있게 됐습니다. 출처 보험감독국 보도자료 위 표 처럼 부부한정으로 가입시 배우자를 경력지정자로 할 수 있죠. 그래서 향후 배우자가 보험에 가입해야 할 필요가 있을 때 보험료를 절감할 수 있죠 하지만 안타까운 점은 이러한 제도를 잘 이용하고 있지 못하다는 점입니다. 2013년 9월부터 2014년 5월까지 체결된 전체계약건수에서 가입경력 인정대상으로 등록한 비율이 17.7%밖에 안된다고 합니다. 배우자와 자녀를 가입경력 인정대상으로 많이 등록했네요. 이 제도와 관련해 유의하실 사항은 자동차 보험 가입 시 자동으로 등록되는 것이 아니고 보험계약자가 보험가입경력 인정대상자 1명을 지정하여 보험회사에 신청해야 한다는 것입니다. 경력인정자 등록을 위해서는 대상자의 성명 주민등록번호 휴대폰번호 주소 등 개인정보를 보험회사에 제공해야 하며 모바일 동의 또는 서면 동의가 반드시 필요합니다. 보험기간 중에는 언제든 대상자의 등록 정정이 가능합니다. 가입 이후 가입경력 인정대상자를 정정하더라도 당해 보험계약의 보험가입시점부터 가입경력이 인정됩니다. 유념하실 것은 보험기간이 만료된 이후에는 등록 정정이 불가능합니다. 예를들어 2013년 9월 1일 가입자는 2014년 8월 31일까지 등록 정정하여야 합니다. 이상 경력지정을 통해 자동차 보험료를 절감하는 방법에 대한 포스팅이었습니다. 이웃님들께 도움이 되셨나요? 도움되셨다면 공감 많이 많이 눌러주세요. 돈돈파더는 삼성 LIG 현대 동부 메리츠등 8개 손보사의 상품을 비교견적을 통해 고객님들께 최저보험료로 설계 및 안내드리고 있습니다. 때로는 고객님께서 가입하시려고 하는 다이렉트 보험보다도 싼 보험료로 설계가 되는 경우가 종종 있습니다. 자동차보험 관련 궁금한 점이 있으시면 덧글 남겨주세요. 돈돈파더와 인생전반의 재무목표 및 실현 방법에 대해 이야기하고 싶으시다면 위 이미지를 클릭(Click )해 주세요. 돈돈파더가 어떤사람인지 알고싶으시다면 아래 링크를 클릭(Click )해 주세요. 돈돈파더는 어떤사람? 