안녕하세요 여러분 햇살이 강렬했던 수요일 오늘하루도 고생하시고 힘들게 일하시다 저와 만나시는 여러분 너무 너무 반가워요 즐겁고 행복한 나날들이 가득하기를 바라며 오늘의 두번째 자동차 보험에 대해 함께 이해하고 알아본느 시간을 함께 하려고 하는데요 첫번째 시간에 이어서 두번째 시간되 자동차보험 증권 교부 방법에 대해 함께 알아보아요 자동차 보험 증권을 교부 받는 방법에 대해 첫번째 시간에 이야기했지만 덧붙여 이야기 하자면 콜센터에 전화를 하면 내가 가입한 자동차 보험 증권을 발행 받는 다양한 방법을 안내받을수 있으며 그중 가장 손쉬운 방법을 선택하여 교부받으면 된다. 여기서 가장 중요하게 기억해야할점은 자동차 보험 증권의 재발행 요청은 계약자만이 가능하다는 점이다. 자동차 보험의 가입사실과 내용은 개인정보이기때문에 자동차 보험 증권 재발행의 권한을 보험 계약자에게만 허용하고 있다. 총체적으로 정리하자면 자동차 보험 계약자가 가입한 손해 보험사에 재발행을 요청하면 언제든지 얻을수 있다는 것이다.