지난 일주일동안의 제주도 여행을 계획하면서 가장먼저 예약한것이 바로 렌트카였습니다. 왜냐하면 카시트 빌리는 것이 선착순이라고 했고 우리가 필요한 날짜에 원하는 차를 빨리 찜 해놓기 위해서랄까요. 그래서 가격비교를 시작했습니다. 제주도에 렌트카 업체가 얼마나 많은지 상상도 못했는데 정말 많았습니다. 일단 인터넷을 통해서 렌트카업체에 일일이 전화를 해서 가격문의를 했습니다. 홈페이지에 가격 다 나와있는데 뭐하러 전화까지 하냐 는 분들도 있겠지만 전화해보길 참 잘했다는 생각이 들었습니다. 제주도 렌트카업체들 전화상담. 참. 불친절한곳 많더군요. 홈페이지 잘 꾸며놓고 비용도 괜찮다 싶어서 전화해보면 툴툴 거리면서 전화받는 곳이 정말 많았습니다. 바빠서 그러려니 하고 일단 넘어갔습니다. 제주도 렌트카 예약하실때 업체선택했다면 전화로 문의한번 더 해보세요 친절도 서비스 중의 하나니까요 아무튼 제주도 렌트카업체 선택해서 전화상담까지 친절하게 안내받고 만족스러운 상태로 제주공항에 갔습니다. 바로 렌트카 양도받고 자동차보험없이 계약을 진행했답니다. 운전에도 자신있었고 관광지인데 당연히 한적하고 사람이랑 차가 별로 없어서 무슨 사고가 날까 하는 생각이었죠 하지만 그것은 우리의 오산 렌트카 계약하고 있는 그 순간에도 사고난 차가 연이어 렌트카 업체로 들어왔습니다. 와우 알고보니 제주도가 렌트카 사고1위라고 하네요 관광버스도 많고 사람들이 일단 길을 잘 모르다보니 사고가 더 빈번하게 발생한다고 합니다. 첫날 저희가 만났던 사고차량 중 한 커플은 그날 첫 여행이었는데 바로 사고가 나는 바람에 기분나빠서 바로 여행접고 집으로 가셨다는. 아무튼 제주도에서 렌트카 사용하실거면 반드시 자동차보험 포함해서 안전하게 마음 편하게 운전하세요 자동차보험비용 아깝다고 생각마시구요 참고하세용.