1. 숙소 예약 완료 2.렌트카 예약 완료.3.괌 심카드 인천공항수령 신청.4.여행자 보험 마이뱅크 이용.5.환전 신한은행 앱 이용.아기 이유식 스틱분유 기저귀 유기농 사탕 쿠팡 로켓배송 주문 완료 숙소는 지난번에 하얏트로 예약 완료 하였다 이제 다음주 출국이라 막바지 준비중 마이뱅크 어플 하단에 주로 베스트 환율 확인 할때 쓴다 밑에 딸려있는 여행자 보험도 있는데 나름 저렴해서 자주 이용한다 아기꺼랑 내꺼랑. 지난번에 만1세 미만일때는 공항에서 에이스 보험에서 했는데 이제 만1세 지나니 보험이 저렴한것도 할수 있다 1인 7일에 7천원 정도 요즘 여행자 보험 이벤트도 많이 해서 더 저렴한 것도 많고 선택지가 다양하다 신한은행 쏠 앱에서도 더 저렴한 여행자 보험 있더라 ) 쏠편한 환전 마이뱅크에서 베스트 환율 찾아보니 신한쏠 어플이 나온다 그래서 원래 신한은행 이용자라 쉽게 로그인해서 온라인 환전 신청했다 환전 금액 입력하고 1119.46원으로 환전신청 완료 수령은 공항에서도 가능하고 나처럼 지점 방문도 가능하다. 심카드 신청했고. 공항수령 하면 된다. 7일에 데이터 전화무제한 3만원 정도 이것저것 할인받았더니 28000원 카약 앱이랑 익스피디아 앱 뒤져보고 제일 저렴한 달러 렌트카 업체로 예약완료 총 5일만 신청했고. 자차보험 운전자추가 아기카시트 까지 5일에 195달러 미국에서 운전한지 너무 오래되어서 긴장된다 두근두근. 교통법규나 마일 로 되어있는 속도 오랜만이다 이번에도 아기랑 단둘이 아빠보다 2일 먼저 가기때문에 심장이 바운스 바운스 렌트카 픽업도 나 혼자 해야한다 이스타 신청도 필수는 아니지만 남았고 준비할거 투성이고만 스카이다이빙 돌핀크루즈 더 뒤져보고 예약도 얼렁 마쳐야겠다 화이팅 