7.27 금요일 AXA손해보험 본사에서 자동차보험에 대한 강의 를 듣고 왔습니다. 자동차 보험에 대해 알아보자 강의 시작 일주일만에 모인 6기들 이번에는 AXA 자동차영업기획팀의 송성근 시니어님 께서자동차 보험에 대해 강의를 해주셨어요 AXA에서는 주로 고객의 데이터베이스를 마련하는 일을맡으신다고 하시네요 )발대식 날 받은 AXA 가이드북에서 자동차 보험에 대한 내용을미리 읽어왔더니 강의 내용을 이해하는 데 큰 도움이 되더라구요 시니어님이 처음에는 보험을 잘 모르는 사람들에게는다소 막연하게 다가올 수 있는 보험의 정의 에 대해 설명울 해주시고생명보험과 손해보험의 차이 에 대해서도학생들이 알아듣기 쉽도록 알려주셨어요 생명보험 위험보장을 목적으로 사람의 생존 또는 사망에 관하여 약정한 금전 및 그 밖의 급여를 지급할 것을 약속하고 대가를 수수하는 계약손해보험 위험보장을 목적으로 우연한 사건(다목에 따른 질병 상해 및 간병은 제외) 으로 발생하는 손해 에 관하여 금전 및 그 밖의 급여를 지급할 것을 약속하고 대가를 수수하는 계약 다음으로는 제가 아직 차가 없는 학생이라 잘 몰랐던자동차 보험에 대해서도 설명해주셨습니다. 자동차보험이란 ?자동차보험이란 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 또는 관리하는 과정에서 발생하는 사고로 인하여 타인을 죽게하거나 다치게 한 경우 다른 사람의 재물을 파손시켜 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해와 피보험자 자신이 죽거나 다침으로써 입은손해 및 피보험자동차 자체에 발생한 손해를 보상하는 보험입니다. 자동차 보험은 책임보험 이자 의무보험 이라고 합니다.자동차 보험이 의무보험인 건 알고있었지만미가입시 과태료까지 내야하는줄은 몰랐는데 신기했어요 자동차 사고에는 민사적 책임 형사적 책임 행정적 책임 이 따르며사고에 따른 손해의 유형 과 그로인한 피해가 다양하기 때문에 자동차 보유자가 필수적으로 들어야 하는 게 바로 자동차 보험 이에요 다음으로는 자동차 종합보험 가입의 필요성과자동차 사고의 12대 주 과실에 대해 알려주셨답니다.AXA에서는 특수자동차를 제외한 자동차 범위안의 차들만 보험가입이 가능하다고 해요 9종 건설기계차들은 아쉽게도 가입이 불가합니다.자동차에 대해 알아보면서 보험가입시용도와 소유에 따라 차가 분류된다는 것도 알 수있었고 (ex 개인용 택시 등등)번호판 색에 따라서 자동차를 구분할 수 있다는 것도 처음 알았네요 또한 자동차 보험이 의무담보인 대인배상(1) 대물배상에 추가적으로 특별약관을 넣어 구성된다고 알려주셨어요.특별약관은 자동차보험의 보통약관에서 적용하는기본사항에 우선하여 적용하며 보험계약자가 선택할 수 있어요 AXA에서 제공하는 특약 종류들에 대해 조금 알려드리자면마이키즈 특약 마일리지 할인 특약 이 대표적인데요.운전범위나 자녀의 나이에 따라서 할인을 받을 수 있더라구요 그밖에도 다양한 특약들을 제공하고 있으니더 자세한 정보를 원하시면 여기 를 꾹 눌러주세요 저같이 자동차 보험에 대해 정말 모르는 것이 많았던 학생에게는새롭고 알찬 강의였습니다 회의실에서 바라본 뷰에요 AXA 손해보험에 대해 좀더 자세히 알아보려면 하단의 사진을 눌러주세요 심의번호 검 180807 브랜드 미디어팀 787 보험계약 시 알아두실 사항 이 계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금 보호대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 보험계약 체결 전 상품설명서 및 약관을 읽어보시기 바랍니다.