운전자보험 자동차보험료 할증지원금 특별약관(자가용) 이 사고는 대구 동구 신천동에서 갓길 주차노선에 주차하려던 베르나 차량이 직진후 좌회전 후진중. 직진하던 토스카차량과 측면 충돌한 사고입니다. 베르나차량은 좌측 헤드라이터가 통째로 뽑혀 달아났고 토스카차량은 우측 조수석 뒷문이 옆으로 일자로 긁혔습니다. 이 사고의 가해자와 피해자는? 도로교통법상 직진차로에서 (주차를 하든 안하든) 도로를 점유하고 뒤로 후진하는 것을 가해자로 본다고 하네요 토스카는 직진차선에서 (중앙선을 침범하든 안하든) 직진했기 때문에 피해자가 되구요 설마? 혹시나? 해서 현대해상 손해사정인으로 근무하는 친구에 전화를 걸었더니. 저보고 가해자라고 하네요 이 사건에서 9 1로 나왔습니다. 제가 9 라니. 아. 억울해. 자차도 안들어놨기 때문에. 대충 고치기로 했습니다. 여기서 잠깐. 대물사고로 보험료 할증되는 것은 어쩔 수 없고. 예전에 들어두었던 운전자보험이 생각나더군요. 아는 친구는 그걸로 3번이나 청구해서 보험금을 수령했더라는. 이때 필요한 것이. 운전자보험 자동차보험료 할증지원금입니다. 저처럼 대물사고로 자동차보험사에 사고접수하시고 대물처리 해주신 분들 중에 2011년 4월1일 이전에 운전자보험에 가입하신 분중 보험증서에 특약사항으로 자동차보험료할증지원금 담보가 있으신지 먼저 확인하시기 바랍니다. 2011년 4월부터 판매되는 운전자보험의 위로금 보장은 전면 중단되었다고 하네요. 주요 삭제 담보로는 자동차사고 수습지원금 자동차 시가보존지원금 자동차보험료할증지원금 대인할증위로금 안전운전위로금 교통사고위로금 주차장 및 단지내위로금 등입니다. 피보험이익의 적법성 문제와 도덕적해이를 불러 온다는 이유 때문입니다. 자동차보험료 할증지원금은 자동차사고로 타인이나 자기의 신체에 의사의 치료를 요하는 상해를 야기하거나 타인의 재물에 손상을 입히는 사고로 손해가 발생했을 경우 등급에 따라 10만원에서 최고100만원까지 지급해주는 담보로서 위로금보장 중 가입자에게 많은 이익을 가져다 주는 보장이었습니다. 중간중간의 운전자보험의 흐름을 보아하니. 자동차보험료할증지원금은 대인 혹은 대물 대인 삭제로 흘러갔네요 역시나 보험사에서 만들어놓고 손해본다 싶으면 없애는군요. LIG손해보험의 G Life 운전자보험의 보험약관을 예로 보겠습니다. G Life운전자보험은 11 000원대의 월납입 보험료로 20년납 100세 만기 상품이었구요. 대표적인 특약사항으로 자동차보험료할증지원금이 정액으로 10만원 명시되어있습니다. 이하는 자동차보험료할증지원금 특별약관(자가용) 약관입니다. 제1조(보상하는 손해) 회사는 피보험자가 보험기간 중에 자가용자동차를 직접 운전하던 중에 급격하고도 우연한 자동차사고(이하 자동차 운전중 교통사고 라 합니다.)로 타인이나 자기의 신체(의수 의족 의안 의치 등 신체보조장구는 제외합니다)에 의사의 치료를 요하는 상해를 야기하였거나 타인의 재물에 손상을 입히는 사고를 야기하여 손해가 발생하였을 경우에는 1사고마다 보험가입증서(보험증권)에 기재된 이 특별약관의 보험가입금액을 자동차보험료할증지원금으로 수익자(수익자의 지정이 없을 때에는 피보험자)에게 지급하여 드립니다. 제 항에서 의사의 치료를 요하는 상태란 의사에 의한 치료 처치를 말하며 자동차보험의 대인배상I(책임보험)의 타인의 신체상해손해 또는 종합보험의 자기신체상해손해의 보상이 되었던 상해를 말합니다. 그리고 타인의 재물에 손상을 입히는 사고란 종합보험의 대물배상의 보상이 되었 던 손해를 말합니다. 제1항의 자동차라 함은 자동차관리법 시행규칙 제2조에 정한 승용자동차 승합자동차 화물자동차 특수자동차 이륜자동차 및 자동차손해배상보장법 시행령 제2조에 정한 덤프트럭 타이어식 기중기 콘크리트믹서트럭 트럭적재식 콘크리트펌프 트럭적재식 아스팔트살포기 타이어식굴삭기(이하 6종 건설기계 라 합니다.)를 말합니다. 다만 6종 건설기계가 작업기계로서만 사용되는 동안은 자동차로 보지 아니합니다. 제 항의 자동차를 직접 운전하던 중 이라 함은 도로여부 주정차 여부 엔진의 시동여부를 불문하고 피보험자가 자동차 운전석에 탑승하여 핸들을 조작하거나 조작 가능한 상태에 있는 것을 말합니다. 제2조(보상하지 아니하는 손해) 회사는 보통약관 제15조(보상하지 아니하는 손해)의 제1항 및 아래의 사유를 원인으로 하여 생긴 손해는 보상하여 드리지 아니 합니다. 피보험자가 사고를 내고 도주하였을 때 피보험자가 자동차를 경기용이나 경기를 위한 연습용 또는 시험용으로 운전하던 중 사고를 일으킨 때 피보험자가 도로교통법 제43조 제44조에 의한 음주 무면허상태에서 운전하던 중 사고를 일으킨 때 피보험자가 자동차를 영업목적으로 운전하던 중 사고를 일으킨 때 회사는 보통약관 제 조 보상하지 아니하는 손해 제 항 제 호 내지 제3호의 사항 중 계약자 피보험자 또는 수익자의 고의에 의한 경우에는 보통약관 제15조(보상하지 아니하는 손해) 제2항을 적용합니다. 제3조(보험금 청구시 구비서류) 계약자 피보험자(또는 수익자)가 보험금을 청구할 때에는 아래의 서류를 제출하여야 합니다. 보통약관의 제33조(보험금 등 청구시 구비서류) 자동차보험의 보험금 지급 관련 서류 기타 관련 증명서류 대물사고로 인한 사고시 약관에 따른 자동차보험료할증지원금을 LIG손해보험에 청구했습니다. 사건종결여부를 묻고 대물지급결의서 사본을 팩스로 요청하더라구요. 해당 자동차손해보험사에 유선상으로 요청하니 아래와 같이 대물지급결의서를 팩스로 받았습니다. 대물지급결의서 예시 운전자보험은 요즘 만원대로 인기를 누리고 있는데요. 특약사항도 챙기시구요. 없으면 어쩔수없지만 있는데 몰라서 보험금을 수령하지 못하는 경우는 없어야겠죵? 그리고 주차할 때 반드시 뒤로 돌아보고 한.번. 반드시 확인하시고 주차하시기 바랍니다. 이 포스팅이 괜찮으셨다면. 아래 검지 손가락 한번 꾹. 눌러주세용. 