 괌여행 괌일정짜기 괌실시간정보 괌정보공유 괌여행후기 아는 사람은 다 알겠지만 괌 여행 최대의 실시간 정보가 있는 곳 괌 여행시 활용할 정보 쿠폰 꿀팁들이 넘쳐나는 곳 괌.자.길.이다. 괌 자유여행 길라잡이 ) 괌 자유여행 길잡이 네이버 카페 괌해외여행을 위한 여행길잡이가 되는 괌자길 카페입니다.휴가 가족여행 자유여행을 위한 괌정보 공유 검색하다 우연히 알게 된 곳이었는데.엄청 많은 분들이 이용하고 있었다. 유럽여행에 유랑이 있고 몽골여행에 러브몽골이 있다면 괌여행은 괌.자.길. 남편이랑 둘이 서로 너무 바빠서 여행가자고 해놓고선 한 달? 아니 여행 직전 일주일 정도밖에 준비 못한 괌여행이다.하.하.하. 여행 전에 꼭 여행책 하나는 사서 보는 나는 Enjoy Travel 최신판을 사서 1회 정독했다.그리고 여행 직전 1 2회 또 정독했다.그리고 괌자길을 여러번 들락날락했다. 회원등급별(카페참여도)로 얻을 수 있는 혜택이 다르므로 그리고 여행 떠나는 비행기 안에서 여행경로 등을 생각했다는. 호.호.호.무튼 우리의 여행 준비에 필요한 것을 정리해보고자한다. 여행준비하기 에어서울 괌3박5일 5일이지만3일같은어이없는아쉬운여행이야기 우리는 연초부터 어디가지? 며칠가지?하다가.남편의 일정들과 나의 방학을 고려하여. 6월 말. 최종 결정을 내렸다.가능하다면 길게 여행을 가고 싶었지만. 8월초에 남편이 교육이 잡혀서. 피해서 잡아야만 했다. 동료의 휴가일정도 고려해야하므로. 너무 남편 일에 무리가 가지 않는 선에서. 그래서 결국 5일이지만 가득채운 3일 여행을 선택하게 되었다.무엇보다 여행에서 제일 먼저 준비하는 것은 항공 숙박이다 게다가 괌은 우리나라 운전면허증으로도 운전이 가능하니. 렌트도 하면 엄청 좋다 제주도와 비슷한 것 같다 항공 숙박 여행자보험 렌트 와이파이 항공편 그나마 안전하게 믿음직한 2년 전 제주여행으로. 비행기 공포증이 생겨버린 남편은 좌석불편한 저가항공보다는 그나마 믿음직한 국적기를 선호했다. 항공편은 대한항공이나 아시아나를 할까 하다가 에어서울도 괜찮다고 하기에 가격차이가 아시아나랑 조금 나는 에어서울을 선택했다. 어차피 공동운항임을 확인했으므로. (가격차이만큼 아시아나는 배정되는 좌석이 다르다고 한다.) 0630 낮 에어서울행 성인2명 인터파크항공 대행수수료20 000원 대행수수료. 다음부터는 그냥 직접 구매하기로 했다. 돈 아까웡 숙박편 습관적으로 부킹닷컴 나홀로 자유여행때 유용히 활용했던 경험이 있어서. 부킹닷컴을 활용했는데. 마음에 든 곳이 있다면 괌은 직접 공홈에서 예약하는 것도 좋을 것 같다 시기가 늦었던 터라. 좋은 곳은 너무 비쌌고. 숙박비아껴서 물품을 더 구매하자 로 마음을 굳힌 우리 그래서 가성비 그나마 무난하게 괜찮아 보이는 홀리데이 리조트 스파 괌 을 선택했다. 후기는 나중에 0630 부킹닷컴 예약 홀리데이 조식불포함 오션뷰 에어텔형식으로 여행사를 거쳐도 크게 가격차이는 안나는 것 같으니. 일찍 예매할 시기를 놓쳤다면 그것도 비교해보면 좋을 것 같다 우리는 아침일찍 먹을 것 같지도 않고. 아침가격에 2마넌씩이나 주면서 밥을 잘 챙겨먹는 스타일도 아니고. 조식포함되면 가격도 올라가고. 그래서 과감히 조식불포함으로 결정하고 아침에 여는 식당을 가기로 했다 (매우 잘한 선택이었다.) ESTA비자 미주령 Hipass 출국심사라고할까 동료쌤이 괌가신다고 정보를 주셔서 성수기라 입국심사 줄이 길 경우를 대비해서. 발급받았다. 2년간 유효하다고 하니. 2년 안에 꼭 다시 가야할 것만 같다.이스타신청사이트 https esta ? e1s1개인 신청서와 단체 신청서가 있는데.2명이상은 단체 신청서 하면되고 성인은 14 이다.승인은 신청하는 날 곧바로 났다 준비물 여권 숙박지 정보(주소 전화번호) 0716 0718 이스타비자신청 28 여행자보험 다이렉트가 싸니까 자동차보험이 삼성화재다이렉트라서. 그냥 여기로 했다 가격은 거기서거기일 것 같고.다이렉트로 하는 것이 저렴한 것 같다 요즘은 공인인증서없이도 본인인증가입이 가능하니까 여행직전에도 들 수 있다 여행시작시간(국내이동시간포함해서 집에 도착할때까지)남편이 먼저 했는데 비행시간만 넣어서. 난 도착시간 좀 늘렸더니 240원차이났다.혹시 모르니 여행전체시간으로 0723새벽 나 14 600원(오후 1시까지) 남편 14 360원(오전 7시까지) 렌트카예약 4일전 시기놓쳐 괌자길제휴못함 예약사이트 괌호텔 괌니산렌트카 괌옵션할인 괌자유여행 클릭여행사 괌 렌트카 괌 니산 렌터카 전문업체 클릭여행사 다른 건 생각않고 공항 인수 반납이 가능한 렌트카를 알아보니 여기가 괜찮아보였다.기름도 full tank 무료고 24시간 열려있고 가격도 versa 1일 44 로 괜찮았다.여기도 미리 예약만 하면.와이파이 서비스도 있다 4일전을 놓쳐서 여행 3일전에 예약했다. 0723새벽 닛산렌트카 3일 와이파이 로밍보다 가성비 좋은 기기 대여 괌자길이벤트 도시락wifi 와이파이를 대여해야하는데.?어떡하지.?하다가 발견한 이벤트 게시판 7월 3주 이벤트에 응모해서 1일 무료권을 받았다. 또 괌1일무료 행사중이라.여행기간 5일 중 실질적으로 사용하는 3일가격으로 대여하였다 (괜히 또 불안하니 보험도 3400원 들었지만) 0724 도시락wifi 21 000원 이렇게 준비를 마치고 이제 일정을 짜보러 가야겠다 