어제 신림역에 다녀왔습니다. 다름이 아니라 88년생 사회초년생이고 그것도 여성분인데 삼성화재 뉴 새시대건강보험 이라는 종합보험에 가입을 하고 있는분이었습니다. 한달에 월보험료는 9만4천원 나가고 있는 분이었습니다. 이분이 이보험을 가입한것은 3년전입니다. 처음에 8만9천원을 내고 있었는데 갑자기 갱신된다고 하면서 5천원이 이상되어 버렸습니다. 여기 깜짝놀라서 남자친구 소개로 만나게 되었습니다. 일단 이분의 상황은 이러합니다. 88년생 여성분이고 직업은 증권회사에 다니고 있더군요 다른 가족력이나 특이한 취미생활을 별로 안좋아한다고합니다. 삼성화재 뉴 새시대건강보험 보험내용은 이러합니다. 삼성화재 새시대건강보험 딱보시면 20년납 100세만기이렇게 보여서 비갱신형처럼보일수도 있습니다. 하지만 암진단비와 다른특약들을 보시면다 3년갱신형으로 되어 있습니다. 근데 더 놀라운 사실은 새시대건강보험에있는 2대질환의 진단비입니다. 여러분은 아시겠지만 뇌출혈로 보장이 되어있습니다. 저는 항상 말씀드립니다. 최소한 뇌졸중으로 준비를하시는게 맞다고 아니 88년생이면 이제 30살이고 사회초년생한테 이런보험을 왜 소개 했을까요?비갱신형으로 해도 9만원이 안넘을껀데요 정말 이해가 잘 안가더군요 이것뿐만이 아닙니다. 새시대건강보험 보시면 다른특약들도 올 갱신형으로 가입을 했더군요 그리고 더 놀라운 사실 운전도 하지않은분한테 운전특약을 너무 합니다. 그래서 제가 제안해드린것은 이러합니다. 동행보험연구소 돌담이제안서 일단은 실비보험은 단독실비로 암진단비는 20년납 90세만기로 여성분이니 소액암을 더 준비할수있게 뇌출혈이 아닌 뇌혈관진단비 심근경색이 아닌 허혈성심장진단비로 그리고 각종 수술비까지하지만 기존의 보험료보다 더 절감해서 7만원대에 실비보험 갱신형말고는 다 비갱신형으로 제안해 드렸습니다. 보험은 보험으로 가입해야지 절대 투자로 생각하시면 안됩니다. 30만원나는거 저축이다 라고 생각하시면 나중에 진짜 후회 하는 상황이 99% 발생합니다. 우리집의 증권을 확인해보세요 이상동행보험연구소 돌담이었습니다.