안녕하세요 MOON AND 달블로그에요DB동부화재 다이렉트 자동차 보험을 소개해드리려고 해요( )사명은 변경되었지만 기존의 혜택과 서비스는 그대로 누릴수 있는DB손해보험 다이렉트의 장점은편리하고 오프라인 대비 가격이 저렴해요 주행거리 특약과 안전운전특약 그리고 자녀 할인도 가능해요 ( ) 55년 전통을 가지고 있는 DB손해보험 국내 최초 자동차 보험 전문회사에요 동부화재 다이렉트의 새이름은DB손해보험DB는 DREAM BIG 를 의미하며큰꿈과 이상을 가지고 한단계 더큰 도약을 위해 미래를 준비하겠다는 의지가 있는 DB손해보험 인터넷 또는 모바일로 쉽게 보험료 계산이 가능하고직접가입이 가능하기 떄문에 중간 유통비용이 절감되요 DB손해보험 오프라인 가입대비 17.2프로 저렴해요 ( ) 가입과정에서 원하는 특약을 자유롭게 선택할 수 있어서 아주 편리해요 ( ) 주행거리 안전운전 블랙박수 특약할인 등등 ( )주행거리 특약은적게탈수록 적게내는 합리적인 보험료이고안전운전 특약은 업계유일 안전운전 특약 할인 10퍼센트를 한다고 해요블랙박스 특약은블랙박스 장착 시 개인용 3%할인이 들어간다고 해요 ( ) 인터넷으로 직접 가입해 저렴하고 24시간 간편하게 가입할수 있는DB손해보험 다이렉트 자동차 보험 ( ) 밑에 바로 가기 사이트가 있으니관심있으신 분들은 한번 들어가서 보험료 계산해보세요 ( ) 공감과 댓글은 언제나 힘이되죠 이웃추가 언제나 환영이에요소통하고 공감하며 같이일상을 나눠요답방도 열심히 갑니다 소통 애정이웃 좋아요 이웃추가 서이추 답방 문앤달블로그 달 문앤달http sOLwwF 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회 제공이 필요합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 5월.6월 저렴한 보험료 확인 