안녕하세요 이재혁 손해사정사 입니다. 이번에는 보험보험계약과 관련된 사항을 포스팅 합니다. 각종 보험사고가 났을 때 보험금을 받기위해 가입하는 것이 보험입니다.잘알고 계시죠. 보험금을 잘 받고 정확히 받기 위해서는 가입할때 제대로 가입해야 하는 것이 제일 중요합니다. 그래서 보험계약과 관련된 몇가지 중요한 사항에 대해서 앞으로 알아봅니다. 오늘은 먼저 가장 기초가 되는 638조를 시작합니다. 상법638조 보험계약은 당사자 일방이 약정한 보험료를 지급하고 재산 또는 생명이나 신체에 불확정한 사고가 발생할 경우에 상대방이 일정한 보험금이나 그 밖의 급여를 지급할 것을 약정함으로써 효력이 생긴다. 보험계약의 성립조건은 보험계약자가 보험료를 지급하고 와 보험회사간에 약정만 하면 효력이 생긴다. 이런 형태의 계약을 불요식(서류작성이 필요없는 계약) 낙성(계약의 상대방이 오케이 하면 성립) 계약이라고 한다. 따라서 보험계약은 약관이 존재하고 약관에서 정한 보상을 하지만 반드시 보험약관의 규정에 국한되지는 아니한다 사실관계보험회사는 자동차손해배상보장법(자배법)상에 자동차에 해당하지 않는 지게차를 대인배상1을 담보해 준다는 보험계약을 체결하였다. 그리고 사고가 발생하자 해당 지게차는 대인배상1에 해당되지 않는 자동차 즉 자배법에 해당되지 않는 자동차라고 판단하였다. 보험회사는 해당 지게차사고에 대해서 대인배상1을 처리하지 않았다. 법원의 판단보험회사는 해당 지게차에 대해서도 자배법이 적용되는 건설기계와 동일하게 취급하여 대인배상1의 보상책임을 보장하는 내용의 자동차보험계약을 체결할 수 있고 계약 체결 당시 당사자들 사이에 보험약관의 보상내용 관련규정과는 다른 공동의 인식 또는 의사의 합치가 있었다고 볼 수 있으므로 보험회사는 지게차 사고로 발생한 손해에 대하여 대인배상1에 따른 보험금을 지급할 의무가 있다고 하였다.(대법원2017.6.15선고 2013다215454) 손해사정사의 의견법원의 판단은 매우 합리적이다. 과거 자살보험금 사례와 같이 보험회사는 가입전과 보험사고이후의 태도를 보면 180도 달라지는 경향이 많이 있다. 이를 보험회사의 두얼굴이라고 한다. 이번 사례는 보험계약의 본질이 무엇이며 계약체결로 인한 책임이 어떻게 발생하는 알려주었다. 클릭하면 스마트폰 화면에 자동으로 전화번호가 생성됩니다