안녕하세요. 박철준 책임 손해사정사입니다. 날씨가 너무 더워 몸이 아래로 축.쳐지는 계절입니다. 입맛도 없고 살은 빠지고. 모두들 건강 잘. 챙기셔요. 오늘은 점차 많아지는 이륜차(오토바이)운행 중 발생하는 사고에 대해 생명.손해보험 보상사례를 포스팅 해보겠습니다. 1.보험계약계약자A는 2012년 H보험회사에 자신을 피보험자로 하는 보험계약(상해사망1억)을 체결하였다. 이륜차부담보 특약 가입계약2.사건개요피보험자A는 2014년 4월 15일 친구로부터 하루 전 빌린 이륜차(오토바이)를 운행하다 불법 좌회전 하던 승용차에 정면충돌 하여 현장에서 사망하였다. 3.보험금 청구유족B는 피보험자의 교통사고사실확인원과 사망진단서를 첨부하여 H보험회사에 상해사망보험금 1억을 청구 하였으나 보험회사는 이륜차 부담보특약에 가입되었고 친구로부터 하루 전 빌린 이륜차를 연속적으로 사용한 이력을 문제삼아 보험금 부지급을 통보하였다.4.사건수임본 손해사정사는 유족의 보험금 부지급에 따른 위임계약에 따라 사건을 원점에서 다시 사고경위와 피보험자의 인우인 이륜차 소유자 면담 피보험자의 운전경력증명서 이륜차 대장을 발급받고 서류를 취합하였고 피보험자의 주변인 면담과 관계기관 서류를 검토결과 피보험자는 약3년 전 이륜차 보호장구 미착용으로 범칙금 내역2회 확인되었고 이외 금번 사고 시 하루 전 친구로부터 이륜차를 빌려 이틀간 운행 하다 사고가 발생한 것으로 최종 확인되었음.5.보험약관 명시내용상기조사결과를 검토 시 보험약관 이륜차 부담보 특별약관 명시내용을 살펴보면 피보험자가 보험기간 중 직업.직무 또는 동호회 활동 등 주기적으로 이륜차를 소유 사용(탑승 포함) 또는 관리하던 중 발생한 상해는 보험금을 지급하지 않습니다. 라고 명시하고 있음.(일회적인 사용은 제외) 6.보험금 재청구상기 내용을 취합하여 보험회사에 상해사망보험금을 재청구함. 이에 보험회사 측 입장은 1)보험가입 전 이륜차 보호장구 미착용 범칙금 내역은 곧. 이륜차 운행사실을 고지하지 않은 것이므로 고지의무 위반에 해당한다. 2)보험가입 후 사고당시 친구로부터 하루 전 이륜차를 빌려 운행한 사실은 현저한 위험의 변경 또는 증가이므로 이러한 사실을 지체없이 보험회사에 배서하였다면 적어도 동일한 보험료로 인수하지 않았을 것이다. 라는 입장이었다. 7.손해사정사 주장1)보험회사가 주장하는 1)에 대한 반증 보험계약 시 작성하는 청약서 상에는 이륜차 소유에 대해 질문하고 있으며 이에 대해 피보험자는 이륜차 소유가 없으며 설령 이륜차 운행에 대해 묻는 항목이 있다 하더라도 표면적으로 확인되는 이륜차 운행 2회를 고지의무 위반으로 적용할 수 없고 묻지 않은 사항에 대해 답변을 하지 않았을 뿐. 이러한 사실이 중대한 사유에는 해당되지 않음을 피력함.2)보험회사가 주장하는 2)에 대한 반증 피보험자가 친구로부터 이륜차를 빌린 것은 대가성이 없는 임차였고 이를 직업.직무 또는 동호회 활동 등 주기적으로 운행하기 위한 목적에 해당되지 않으며 반환의 의사가 내포되어 있다고 봄이 타당하고 특별약관에서 명시하고 있는 면책사유 범위에 해당되지 않는 점을 피력함.3)특별약관에 명시된 일회적인 사용은 면책 제외 내용 또한 일회적인 사용에 대한 약관 해석을 어떻게 할 것인가에 따른 분쟁이 있을 수 있으나 이는 정말 단순히 딱1번 이륜차를 운행하다 사고가 발생한 사건에 대해 제외하겠다는 해석 보단 피보험자가 친구로부터 빌린 횟수로도 해석될 수 있는 등 다의적으로 해석될 수 있기에 작성자 불이익 원칙 에 의거하여 계약자에게 유리하게 해석되어야 한다고 피력함.8.양당사자 입장1)보험회사보험회사는 특별약관의 면책사유를 적용할 수 없다면 보통약관 상 이륜자동차를 운행 시 지체없이 보험회사에 통보해야 한다. 는 이유로 위험요율 변경에 따른 비례보상을 주장함.2)손해사정사보통약관 상 이륜자동차 운행에 따른 위험요율 변경으로 비례보상을 해야 하는 조항은 없음. 비례보상 조항은 직업.직무 변경 또는 자가용 운전자가 영업용 자동차를 운전 시 직업급수를 적용할 수 있는 것이지 이륜차 운행에 대한 직업급수는 존재하지 않으므로 비례보상 적용 자체가 불가함.9.결론사고경위 자료수집 약관 해석 등의 손해사정을 통해 보험회사에 지속적으로 본 손해사정사의 입장을 주창한 결과 보험회사는 유족B에게 상해사망보험금1억 전액을 보험금으로 지급함. 생명보험회사는 가입 후 통지의무가 없으며 이륜차 사고 또한 면책사유가 없으므로 보상이 가능합니다. 상기 보상 사례는 손해보험 사례를 기재한 것입니다. 전국 무료상담 (010 8505 7832)