안녕하십니까. 현재는 손보사 대리점 코드 1년차입니다. 개정된 보험업법으로는 손보사 코드만으로는 영업하기가 막막하여 이렇게 조언을 구합니다. GA(법인대리점) 조직같은 경우 손보 생보 투신사나 증권사와 서로 조인하여 체결 하는것으로 알고 있는데 제가 원하는곳이 있을까 해서 이렇게 문의드립니다. 저는 저를 위한 수수료보다는 고객에게 더 필요하고 다양한 상품을 원합니다. 개인적으로 공부를 하고 있기에 재무설계에 대한 지식은 쌓아논 상태이고 고객과 응대시에도 개인 재무설계에 대한 툴을 활용하는 편입니다. 급변하는 변화의 시대에 전문지식이 없으면 살아남지 못할것같은데 보험료 비교 견적이나 하는 그런곳이 아닌 광범위한 금융전문가 조직을 원합니다. 1. 메이저 손보사 4곳을 취급하는곳 2. 국내 메이저 생보사 3곳을 취급하는곳 3. 외국계 보험사 3곳을 취급하는곳 4. 펀드와 투자상품도 취급하는곳. PS. S 화재는 반드시 취급했으면 합니다. 고객 응대시에 도움이 많이 되는것 같아서요. 그렇다면 이러한 조직을 알고 계시거나 이러한 조직에 몸담고 계시는분 계시다면 한번 만나뵈서 자세히 면담하고 싶습니다. 저는 현재 서울에 거주중이고 근무지역은 서울이였으면 좋겠습니다. 재무 설계 추천사이트 자세히 보자