법을 알면 돈이 되는 이야기감옥도 돈이든다 금수져 세상 일상 생활을 하면서 감옥은 전혀 다른 세상 이야기처럼 들리곤 합니다 TV나 영화에서나 있는 이야기지 현실에서는 나와 상관 없어 보입니다 하지만 나라에서 발행하는 과태료를 제때 내지 못하면 당신은 바로 죄인이 됩니다 말도 안되는 이야기 이지만 어떤 xx가 당신을 고소하거나 이로인해 연락이 되지 않아도 나라에서는 바로 수배령을 내립니다 자동차 벌금에 과태료를 결코 무시하면 안됩니다 당신이 대한 민국 국민이란 생각은 법을 어기지 않고 . 조금에 과태료도 없을때이지간단한 즉결심판이라도법에 저촉되어서 판결이 나는 그 순간분터 당신은 국민이 아니라 그냥 죄인 취급을 받습니다 대한 민국에서 외국인 다음으로 살기 힘든게 죄인 입니다 말은 형을 살고 나왔다 하지만 사회가 인정을 안해 줍니다 결국 돈이 있어야 하지요 감옥도 돈이 든다 돈 없어서 과태료도 못내고 돗 없어서 변호사도 고용하지 못한 당신은 돈 많은 금수져 보다 더 많은 형량을 받고 감옥에 가게 됩니다 웃기는 이야기 같지만 사실 입니다 흑수져 인생. 돈도 없는데 콩밥이나 먹고 . 잠이나 자야지 아닙니다 교도소에서도 돈이 필요합니다 모든 생활용품부터. 물. 믹스 커피 하나까지 돈이 있어야 구입할수 있습니다 감옥에서 최대 300만원에 영치금 을 입금하고 사용할수 있습니다 이 영치금 은 감옥에서 생활하는데 필요한 물품을 구입할수 있는 비용 입니다 세금 계산서 발행도 안되고 오로지 현금으로만 입금이 가능 하고 영수증을 발행해 줍니다 당신이 고아라면? 당신에게 아무런 지인이 없다면 ? 당신이 돈이 없다면? 당신은 감옥에서도 돈이 없어서 물 하나 사는데 돈을 내지 못하는 쓰레기로 눈치를 보면서 감옥 생활을 하게 됩니다 사랑이 우선이고 사람이 우선이라 배웠지만 결국 돈이 우선이 세상에서 당신과. 당신에 자녀들은 살고 있습니다 알아야 합니다 돈을 벌고. 돈을 지치고 .이 세상에서 살아 남는 방법을 감옥 영치금 금수져 흙수져 고아 법 변호사 판사 검사 형무소 김치녀 부자집 결혼 이혼 자동차 보험 첫차 경차 대학생 대출 과태료 벌금 수배 지명수배 경찰서 