일상생활배상책임보험 아주 작은 일상 비용 처리 우리나라에는 굉장히 많은 보험이 존재합니다. 일반인들은 알 수 없는 보험이 많기 때문에 보험설계사를 통해 보험을 설명 듣지만 실제로 제 주변 보험설계사들의 얘기를 들어보면 자신도 모르는 보험이 많을 정도라 합니다. 그만큼 많은 보험 중 꼭 들어야 하는 필수 보험이 있다면 바로 의료실비보험이 아닐까 싶은데요. 하지만 이 외에도 모르고 있던 필수 보험을 소개해드릴까 합니다. (특정 기업의 보험 홍보가 아닌 보험의 종류입니다.) 일상생활배상책임보험은 의료실비보험 못지 않은 필수 보험. 우리나라에는 일상생활배상책임보험이라는 보험 종류가 있습니다. 먼저 간단하게 설명을 드리면 이 상품에 가입한 가입자(피보험자)가 타인에게 재산 혹은 인명 상의 피해를 입힐 경우 법률 상의 배상책임에 따라 그에 맞는 손해 비용을 보상하는 것인데요. 생각 외로 처음 들어본 분들이 굉장히 많을 겁니다. 일상생활배상책임보험은 어떻게 가입 하는 것인가? 왜 처음 들어봤는지도 어느 정도 이해는 됩니다. 바로 그 이유는 일상생활배상책임보험이 메인으로 가입할 수 있는 단독 상품이 아닌 경우가 많기 때문입니다. 우리나라의 여러 손해보험사에서는 기존 상해보험이나 화재보험 어린이보험 등에 특약 형태로 함께 판매하고 있기 때문입니다. 그렇기 때문에 보험료는 실제로 1천 원 안팎의 저렴한 수준입니다. 일상생활배상책임보험에서 보장하는 내용은 무엇인가? 특약이기 때문에 크게 생각하지 않았고 심지어 가입이 되어있음에도 모르는 분들이 많습니다. 하지만 일상생활배상책임보험을 잘 활용하면 우리 일상 속에서 사사롭게 발생하는 작은 손해 비용까지도 처리할 수 있다는 점입니다.우선 최근 각종 언론매체를 통해 이슈가 되고 있는 반려 동물의 돌발행동인데요. 반려 동물이 지나가는 행인을 물었을 경우 행인이 다치면서 생기는 치료비를 일상생활배상책임보험으로 처리할 수도 있고 하다 못해 지나가는 길에 행인과 부딪혀 행인의 스마트폰 등의 고가 물품을 떨어뜨려 파손시켰을 경우 역시 일상생활배상책임보험으로 처리할 수도 있습니다. 이 외에도 주차장 내에 차량을 일부 파손시켰을 경우나 자신의 거주지에 누수가 발생해 아랫집에서 누수 피해를 당했을 경우에도 보험 처리가 가능합니다. 일상생활배상책임보험을 많이 가입하면 보상이 더 좋은가? 보통 이러한 혜택 때문에 보험사마다 가입하면 더 큰 보상을 받아 부담이 덜 하지 않을까 생각하는 분들 꼭 있습니다. 저 역시도 처음 알았을 당시 부족한 보상금을 위해 더 많이 가입하는 것이 좋지 않을까 생각했으니깐요. 하지만 여러 곳의 보험사에 가입했다고 해서 보상비가 배로 나오는 것이 아닌데요. 만약 두 곳의 보험사에 가입했을 경우 수리비가 100만 원이 나왔다면 각각 50만 원씩 나온다는 것입니다. 결국 총 피해금보다 보험의 보상비가 높다면 각각 나누어 처리한다는 것입니다.단 중복으로 가입할 경우 좋은 점은 피해금이 아주 클 경우입니다. 보험의 최대보상비보다 피해금이 더 클 경우에는 자부담이 발생하게 되는데 여러 보험사에 다양하게 가입할 경우 부족한 보험보상비를 다양한 보험사에서 받을 수 있어 자부담을 없앨 수 있는 것입니다. 그럼 모든 일상 생활의 피해를 다 보상해주는 것인가? 당연히 아닙니다. 대체적으로 보험의 기본 조건은 고의적으로 타인에게 피해를 발생시켰는가 가 중요합니다. 자신이 원치 않게 피해를 냈다고 증명될 경우야 보험보상비가 지급되지만 만약 자신이 먼저 의도하여 피해를 냈을 경우에는 당연히 보상이 지급될 수 없습니다. 또한 앞서 얘기한 누수 피해의 경우도 자신이 실제 거주 중이라면 지급에 문제가 없지만 자신의 소유와 관계 없이 실제 거주 중이 아니라면 보장받을 수 없습니다. 이는 보험 증권에 기재된 주택의 소유 및 사용 관리 중 발생한 배상책임 을 보장하기 때문에 참고하는 것이 좋습니다. 또한 천재지변 역시도 보장받을 수 없는데요. 고의는 아니지만 천재지변으로 인한 막대한 피해금은 어느 누구의 책임이라고 하기도 어렵기에 이를 참고하는 것이 좋습니다.이 보상과 관련한 부분은 각 보험사마다 차이가 있기 때문에 꼭 약관을 확인해 보상 범위를 체크하는 것이 중요합니다. 앞서 언급했듯이 일상생활배상책임보험의 경우 특약의 조건으로 가입되어 있는 경우가 상당수이기 때문에 자신이 여러 보험이 가입 되어 있다면 실제로 그 안에 추가적으로 가입되어 있는 경우도 있습니다. 이는 자신의 보험을 모두 다시 한 번 체크해보는 것이 좋은데요. 메인이 아닌 특약 사항이기 때문에 잘 모르고 보장받지 못하는 경우도 굉장히 많기 때문에 이를 체크하는 것이 좋습니다.체크는 금융감독원에서 운영하는 금융소비자정보포털 파인 에 본인 인증 후 간편하게 배상책임보험의 가입 여부를 확인할 수 있으니 자신의 보험료가 이렇게도 사용될 수 있는지도 궁금하다면 꼭 체크해보길 바랍니다. 금융소비자정보포털 파인 금융소비자가 금융거래과정에서 필요하거나 알아두면 유익한 금융정보를 망라하여 제공 금융감독원 파인 금감원 파인 휴면계좌 통합조회 금융상품 한눈에 연금저축 통합공시 보험다모아 ISA다모아 상속인금융거래조회 통합연금포털 페이인포 보험가입조회 휴면계좌 통합조회 카드포인트조회 금융꿀팁200선 등 출처 파이낸셜뉴스