정팀장 노트모두 떡국드셧는지요 자동차보험의 용어 해석 쉽게이해하면서 저 또한 기억에 남겨봅시다 자동차보험 가입하셧는데 가입하신담보의 용어를 잘 모르겠다고요. 대물배상1 차량운행시 상대방의 차량 또는 재물에 피해를 입혀 손해를 주게된다면 가입금액 한도로 보상해주는 담보입니다.최소 천만원에서 10억까지 가입할수있습니다. 소유하신 차량에대해서 하루라도 의무보험(책임보험)가입이 안되있으시다면 벌금(과태료대상)입니다.그래서 차량을 운행하지 않으신다고해서 해외를 장기로 가시더라고 꼭 꼭자동차보험 가입을 안하시면 큰일납니다.하지만 자동차손해배상보장법 시행령 제5조의2 예외로 해외유학또는 해외출장근무 사유로 국외체류시 자동차보험 면제사유가됩니다.해외체류시 유학또는근무만 해당이되며 출국하시기전에 관할 구청 신고하시기바랍니다 . 의무보험(책임보험)이라도 가입하셔야됩니다 일반승용차 최초1일부터 10일까지는 1만5천원 과태료이후부터는 11일부터는 하루에 6천원씩 최대 90만원까지 과태료가 붙습니다. 대인배상1 자동차보험 대인배상1은 차량운행중 상대방 사람에게 피해를 주어서 다치거나 사망했을때 가입하는 담보입니다.가입한 한도 내 실손 보상원칙대인배상1에서는 상해급수에 따른 보상을 하고 부족한 피해보상은대인배상2에서 보상을한다. 자동차손해배상보장법 의 의무가입담보이기 때문에 자동차소유자라면 꼭 가입해야겠죠? 자배법시행령 에서 정한 금액 사망 및 후유장애는1억 부상 2천만원까지 보상합니다 대인배상2 가입하신 자동차보험 차량을 운행하던중 상대방사람에게 피를입혀 다치거나 사망했을때 대물배상1 의 초과분을 보상해주는게 대물배상2담보입니다5천 1억 2억 3억 무한으로 가입가능하며 대부분 무한으로 가입을 합니다무한으로가입하게 되면 자동차사고 형사상책임은 면제 자동차상해담보(자상) 자동차보험 가입하실때 제가 생각할때는 제일 중요한 담보라고 생각합니다자기신체손해담보와 자동차상해배상담보는 차이가 있기때문에 설명하자면 길 것같습니다이설명은 다음 포스팅에 남기도록 하겠습니다 대략적으로 자동차상해담보는 자기신체손해담보 보다 보상을 더 해준다고 생각하시면 되고 상해급수와는 다르게 가입한 금액한도까지 보상해주는담보입니다 휴업손해비용 향후치료비 성형수술비 위자료보상 안전밸트 미착용시에 본인과로인한 공제없음 자동차사고시 동승자보상됨 자기신체손해담보(자손) 자동차보험에 가입하신 자손이라는 담보인데요 차량운행중 사고가 났을때 상해부상등급한도 내에서 보상이 나가는데요 본인과실로인한 공제가 있다 병원비가 부상등급 한도금액초과시 본인부담 휴업손해비용 향후치료비 위자료 보상안됨 안전밸트 미착용시 보상금 앞좌서20%뒷자석10%공제한다 그러니 치료비용보다 보상금이 적게나오는 경우가 많습니다 자동차사고시 동승자보상안됨 자기차량손해담보(자차) 자동차보험가입하실때 자기차량손해담보를 가입하시는분도있고 가입하지않으시는 분들고 있습니다 물론 가입하셔야지 보장받을수있는 담보입니다아시다시피 쉽게 설명하면 사고났을때 자기차량을 수리할수있는담보입니다 보상금액은 차량가액(가입한금액)한도로 보상되며 자기부담금 20~50만원 공제됩니다 100% 내과실이여도 내돈으로 고치는게 아닌 내 보험으로 고칠수있습니다 (자기부담금 공제함) 자연재해 천재지변으로 인한 내차량 파손 및 손해(침수)발생시 자차보험으로 처리가능합니다 억울해도 어쩔수없이 처리해야하는상황이죠 나도모르는 사고 주차장에서 문콕테러 고속도로 달리는도중 물건파편으로 인한 내차 파손 이또한 많은 보상을 받을수 있는게 자차손해담보입니다 이상으로 자동차보험에 대해서 쉽게 설명한것같습니다잘모르시겠다면 댓글을 달아주시면 쉽게 설명해드릴게요 모두들 돈주고 보험 가입하셧으면손해보지말고 사용합시다 화이팅 노력하는정팀장입니다 