Q A 2 페북 못하는 중국인 가치관이 달라? 한국분들이 저한테 남기신 댓글 읽기 상하이 조사유 한국에서도 방송 출연하는 상해인 조사유씨. 유튜브 댓글을 읽어주던 방송 일부인데 페북같이 좋은 사이트가 막혀 있으니 안타깝다 는 선민적인 발언에 한 사람의 가치관이 페북으로 만들어지는 건가요? 라고 한다던가 타이완 넘버 원 같은 발언에 아메리카 넘버 투? 라고 재치있게 응수. 애초에 유튜버로 활동하게 된 계기도 한국에 너무 중국관련해서 양질의 정보가 없다. 나쁜 이야기밖에 나오지 않는다는 이유라는데 한국인의 편견이 너무 강하다 라는 말을 돌려한 듯하다. 상호간 문화교류를 위해서도 저런 사람이 많이 필요한 것이 사실. 중국이나 한국이나 너무 나라에 빙의된 사람이 많다. (짐이 국가다. 하는 태양왕처럼) 중국의 고속철 발전상을 보여주는 지도인데 2003년부터 10년간 얼마나 많은 변화가 있었는지 알 수 있다.이건 중국 무인 자동차 개발 현황 뉴스. China s sector picks up speed At the campus of in a tiny self is cars and This little guy is the latest to the Its job is to move books within the campus where it has to deal with 칭화대에는 징동이 개발 중인 무인 자동차가 교내를 돌아다니고 있다고. 이런 것들이 상용화되는 순간 수많은 택배원들은 사라지겠지. 7 23 월요일. 오늘도 일찍 일어났다. 이 딱딱한 도너츠도 나름 익숙해지면 먹을 만 함. 이스라엘 룸메가 자기네 동네 과자라며 준 초콜렛 쿠키. 초콜렛이 진해서 단 것 좋아하는 내게 정말 최고의 간식이었음. 내가 잘 먹으니까 그냥 다 줘버렸음 점심은 간만에 국수로. 이전에는 중국인은 일본과 다르게 국수 면만 먹고 국물은 그다지 안 먹는다. 라고 알고 있었는데 그런 거 없단다. 여기도 국물 마신다고. 아니 뭐 그게 내가 국물까지 다 마신 변명이 되는 것은 아니지만. 밖에 나오니 사람들이 전부 무지개를 촬영하고 있길래 나도 찍어봤는데 실은 이 때 상해 전 지역에서 쌍 무지개가 떴다고 한다. 나는 흐릿하게 찍어서인지 잘 안 나왔지만. 상해화공부. 너 전화번호가 뭐야 부터 다시 말을 배워야 한다. 보통화라면 니더 띠엔화 하오마스 뚜어샤오마 ? 정도겠지만 농아띠오후두쯔뚜수아? 같이 완전 달라짐. 심지어 저거 병음도 잘 안맞는다. 중국친구가 나보고 착하다. 라는 뜻으로 과이 라고 했는데. 지난 수업 때 과이과이 라는 개에 대해 배운 기억이 나서 그거 개 이름이잖아. 라고 했더니 아니었다. 그리고 중국어로 사실 어른에게 지수이 라고 물어보면 실례가 될 수 있는 게 는 1 9라서 보통 10세 이상에게 쓰기에는 문법적으로 적합하지 않다. 마치 고등학생에게 지금 몇 살? 하는 느낌이랄까. 정식으론 뚜어따 라고 하는 게 맞다. 물론 모든 중국인들이 이걸 다 지키고 살지는 않는다.그런데 상해화는 그런 게 없는 거 같아서 저게 뭐여. 싶었는데 마침 한국어를 잘 하는 상해인 한 분이 설명해줬다. 한국어가 약간 어색하긴 하지만 그래도 저 정도 논리 있게 설명하는 거 보면 공부 정말 열심히 하신 듯. 온라인 친구라 실제로 본 적은 없음 결론은 상해말에서는 지수이 라고 해도 괜찮다는 거네. 7 24 화요일. 결국 오전내내 쿨쿨. 늦게 일어나서 점심으로 순살 닭고기 튀김 덮밥을 먹었는데 음. 이젠 이게 중국 맛인지 한국 맛인지 익숙해져서 잘 모르겠다. 오늘의 택배 명단. 저녁에 지른 육포. 보너스로 조그마한 과자와 옆에. 저 파란 건 아무리 봐도 그거 같은데. 사실은 저거 말장난인데 중국어로 비닐장갑은 수랴오쇼우타오 라고 한다. 그리고 콘돔은 꽤 여러가지 말이 있는데 보통 많이 들어본 것은 삐윈타오 (피임) 안취엔타오 (안전) 바오시엔타오 (보험) 정도? 왜냐면 타오가 덮개 끼우개 같은 의미가 있기 때문. 그래서 포장을 저렇게 하면 어떤 타오인지 애매하다 역시 10위안도 안하는 저가 마우스는 쓰기 불편해서. 25위안 짜리로 바꾸었다. 세상이 달라짐. 역시 가격이 어느 정도는 되는 전자제품을 써야. 이건 심심할 때 먹으려고 산 초콜렛 벌크 포장인데 초콜렛은 역시 좀 비싸야 맛있다. 이건 그다지. 겨우 초반 읽고 있는 허삼관 매혈기. 저 부분 정말 웃긴데 허삼관의 부인이 애를 낳으면서 출산의 고통에 허삼관 이 개자식은 어디 갔냐.나 죽네. 라고 욕하는 부분이다. 문학책으로 배우는 생생한 욕설이 재미있음. 굳이 해석은 하지 않겠습니다만. 친구가 이런 사진을 보냈길래 응? 라면이잖아? 하고 생각했는데. 저거 광동요리야. 라고 답을 하는데 아무리 생각해도 말이 안되는 거 같아서. 신라면 아니냐니까 츄치엔이딩꽁즈미엔 이란다. 응? ? 이거 닛신회사의 데마에잇쵸( 배달 한 그릇 이란 의미)잖여? 꽁즈미엔은 중국 거 맞겠지만. 여튼 중국화된 이름은 일본화된 영어보다 훨씬 어렵다. 갑자기 먹는 사진을 보여주니 배가 고파져서 식당에서 잔뜩 시켜 먹었다. 꼭 먹고 나서 후회하는 나. 친구가 CCtalk인가로 한국어 공부한다는 영상을 보내준 건데 중국인들은 한국어를 이렇게 배우는 구나. 저걸 어떻게 다 공부하는 지 신기할 지경. 난 솔직히 내가 배운 거 보다 외국인이 한국어 잘하는 게 더 존경스럽고 위대하게 보임. 일본어나 중국어나 영어나 모두 어렵기는 매한가지지. (사실 국제 언어로서의 영어가 이 중에선 가장 쉽다. 보다 전문 분야로 들어가면 역시 쉽진 않지만) 7 25 수요일. 오늘도 늦잠. 점심으로 꽃빵과 빠오즈에 국수 한 그릇. 저 왼쪽 꽃빵이 한국에서 말하는 만터우 즉 만두. 하지만 우리가 부르는 만두는 오른쪽의 빠오즈 형태가 일반적이고. 오늘 택배 장난 없어서. 들다들다 힘들어서 두어번 쉬고 가져옴. 옌치수이 한 박스와 새로운 상해화 교재. 처음 산 교재가 문제가 많다던데 둘 다 그냥 장단점이 있는 듯 하다. 저녁에는 HUB 강의 들으러 우종루 에 감. 한 시간이나 일찍 도착하는 바람에. 근처 카페베네 에서 커피 한 잔. 커피가 너를 모신다 같은 의미인데 이름은 잘 지었다. 한국 법인이 망해서 문제지. 요즘 많이 보이는 휴대폰 배터리 대여기기. 참 좋은 아이디어 같다. 배도 좀 고파서 빙수를 먹을까 하다가도 역시 그냥 싼 거. 에 손이 가는 나. 따뜻한 아메리카노 한 잔 마시니 땀이 식는다. 역시 이열치열인가. (하지만 에어컨의 덕이 크다)오늘 공부한 내용은 계약관련이다. 한국에서도 계약은 어려운 법. 그래서 조선족 변호사님 (나중에 한국인은 없나요? 하고 세상물정 모르는 질문을 했는데 아직 법률 시장이 외국인에게 개방되지 않아서 없단다)에게 계약 작성에 대한 법률 강의를 들었는데 이 분 시간 당 몸 값이 비싼 분인데 설명은 친절하게 잘해주심. 변호사님은 프렌차이즈나 불량 채권을 전문으로 하고 계신다고. 구두 계약이 법적 효력이 있는 것처럼 구두나 통화내용도 법적 효력이 있다고 한다. 다만 중국 내에서 문제가 될 시에는 아무래도 법관이 중국인인 관계로 중국어로 된 내용이 유리하다고 함. 계약 위반에 따른 위약금 청구의 경우 인정은 되지만 과도한 금액 (보통 30%까지만 인정)은 인정받기 어렵다고 한다. 이 경우 별도의 손해배상 청구 소송이 필요하다고. 단 직접적인 손해에 한정된다.모든 거래에 대한 보상 같은 금액은 합리성의 원칙이 존중된다고 한다. 고로 상식적으로 생각해봤을 때 당연하다고 하는 선을 넘는 요구는 잘 받아들여 지지 않는다고 한다. 심지어 계약서에 그렇게 되어 있어도 너무하다 싶은 일방적으로 어느 한 쪽이 불리한 계약서도 인정받기 어려운 모양.그래서 계약 해지에 대한 부분은 그냥 해지 시 (적절한) 얼마의 위약금일 낸다. 같은 조항을 명시하는 게 편리하다고 하심.또 재미있었던 부분이 천재지변의 경우도 배상은 받을 수 없지만 보상은 받을 수 있다고. 몰랐었다. 보상 배상 차이는? 보상과 배상은 다르다 BY 로우킥 보상 배상 손실보상 손실배상 손해배상 손해보상 로우킥 생법상식 생활법률 맞팔 보상과 배상이 어떻게 다르냐고? 상기 링크를 참고. 계약 분쟁에 따른 소송비용처리는 계약서에 명시하는 게 좋다. 그래야 승소 시 이런 비용도 모두 상대방에게 청구할 수 있다고. 계약 준수에 따른 합리적 소송에 관한. 등과 같은 추가 조항을 넣는 것. 그리고 보통 외국 나와서 하게 되는 주택매매 관련 계약에서 흔히 하는 선수금에 대한 구분인데 한국은 그냥 계약 선금 이라는 단어만 있지만 중국은 두 종류가 있다.띵치엔 이건 계약 이행 보증금 . 만약 계약 불이행 시 2배로 보상을 청구할 수 있다.위푸콴 이건 그냥 선수금 . 계약을 불이행해도 2배 청구 불가함.이 둘의 차이를 잘 알고 있어야 한다고. 상황이 복잡해서 계약 주체가 실제랑 다르게 계약서 작성을 요청받는 경우는 상대에게 이에 대한 상황설명서를 받아두라고 한다. 이게 있고 없고가 분쟁시 많은 차이를 가져온다고 한다. 상대가 별도의 서류를 안 주려고 하면 관련 내용이 기재된 E mail이라도 하나 회신 받아두라고. 나랑은 연이 없지만 내국인(중국인)은 차명 투자도 가능한 반면 외국인은 불가능해졌다고 한다. 본전이라도 챙기고 싶으면 투자협의서 같은 서류라도 받아둬야한다고 한다. Q A 시간에 이전부터 궁금했던 해커에 의한 피싱 사기는 어떻게 되나 했는데 이건 형사범죄라서 굳이 내가 무고함을 입증하거나 할 필요가 없다고 함. 정확히 어떤 사건을 물어봤냐면 고객에게 가짜 이메일을 보내서 송금주소가 달라졌으니 여기로 보내라. 같은 범죄가 발생하면 판매자에게 책임이 있는가 하는 내용.하지만 법적으로 판매자가 무고하다고 해도. 바이어가 길길이 날뛰면 아예 모른 척 하기도 힘든 게 현실. 법과 비지니스는 또 다른 세계니까.법인 설립 이전에도 기업명칭만 일단 인정되면 회사 영수증 발행이 가능하다고 한다.그리고 무역계약같이 별도의 서류조차 안 만들고 진행하는 경우 계약서에 이 PDF가 원본이다. 라는 내용 정도를 추가해도 효력이 있다고 함. 이건 좀 유용할 지도.시간만 있다면 이것저것 많이 물어보고 싶었는데 전화가 많이 오셔서 서둘러 돌아가셨다. 으음. 사람이 역시 살면서 법률 공부와 기본적인 상식은 머리에 박혀있어야 하는 듯. 오늘도 이렇게 보람찬 수업을 듣고 귀가. 매주 수요일 저녁이 가장 똑똑해지는 시간이다.