마디모 프로그램을 아시나요? 마디모( models)란?교통사고를 재연하여 사고 발생원인 등을 분석하는 프로그램을 말한다.교통사고가 발생한 자동차에 탄 사람과 보행자의 이동을 3차원으로 재연한 후 교통사고 원인 등을 분석하는 프로그램. 네델란드의 응용과학 연구기구에서 최초 개발. 국내 도입은 2009년. 수사기관이 국립과학수사연구원에 의뢰하여 판별 결과를 받음. 허위 또는 과다 입원 보험사기 등의 경미한 교통사고로 인한 상해 여부를 판별할때 사용됨. 사고의 충격과 상해 간의 인과관계의 분석은 가능하나 사고의 후유증 판별은 어려움. 마디모 프로그램의 취지는 아주아주 경미한 후미추돌 교통사고를 당한 피해자들이 뒷목을 잡고 차에서 내리면서 장기입원하는 나이롱환자가 되는것을 방지하고자 만들어진 프로그램이나. 그 취지에 반하여 무조건 마디모 프로그램을 신청하며 실질적인 피해자들을 죄인취급하게 만드는 선의의 피해자들을 양산하는 경우도 다수 발생하고 있다고 한다. 마디모 프로그램의 신청시 일련의 진행과정 1. 후미추돌 사고발생2. 가해자 대인접수 거부하고 마디모 프로그램 신청(가해자 범칙금 납부)3. 피해자 병원치료비 자부담하거나 자기신체손해로 치료4. 마디모프로그램 결과에 따라 1)공소권이 없을시에는 나이롱환자로 판결2)공소권이 있을시에는 대인접수처리. 병원치료비와 합의진행 어떤것이든 처음 취지와는 달리 선량한 피해자들이 발생되기 마련. 악용하는 사례가 줄어들기를 바라는 마음이다. 