 3박 5일 방콕여행 방콕여행준비(유심 환전 여행자보험 벨럭서비스 예약) 작년 12월 이후에 두번째로 가는 방콕여행이라딱히 준비할게 별로 없을줄 알았는데두번째라도 준비할건 많고한정적인 시간안에 가고싶은 곳을 다 담으려니코스짜는것도 역시 어렵다. 그래도 지난번 여행때 포스팅 써놓은거 보면서 다시 하나씩 차근차근 예약하기. 1. 유심 유심은 작년에 아주 잘 이용했던 AIS 유심으로 선택 한국에서 미리 구입하고 공항에서 받아서 끼우면 되니까 굿 https 446022201방콕 심카드 방콕심카드태국 유심 태국 유심칩 태국 심카드 AIS유심 태국로밍 AIS 태국유심 방콕 심카드 방콕 유심 방콕유심칩 2. 환전 환전도 역시 작년이랑 같이국민은행 앱으로 해놓고 공항가서 받을예정. 작년에 3박5일에 15 000바트 했었는데조금 모잘라서 마지막엔 카드쓰느라이번에는 19 000바트로 넉넉히 환전 했는데지금 바트 환율이 젤 비쌀때라 아쉽다 올해는 스페인여행부터 환율운이 없는듯 3.여행자보험 매번 여행갈때마다 가입하는 여행자보험유럽여행 갈때는 조금 비싸더라도 여행취소나 연착이 생겼을때 보상받을 수 있는상품으로 가입하는 편인데방콕갈때는 기본 보장만 제공되는 가장 저렴할걸로 가입했다 SK 티 멤버쉽 혜택중에 있는것중KB 해외여행자보험이 가장 저렴해서 KB 해외여행자 보험으로 가입 여태 여행하면서 보상받은적은신혼여행갔을때 아이폰 부셔졌을때 한번 밖에 없지만보상받지 못하더라도무슨일이 생길지 모르니까해외여행자 보험은 꼭 들고가기 4.벨럭서비스밤 비행기일때 이용하기 좋은 벨럭서비스벨럭서비스는 호텔에 가방을 맡겨놓으면서비스 업체가 가방을 먼저 공항으로 옮겨놔서관광후에 공항으로 가서 가방을 찾으면 되는데혹시 분실하진 않을까 걱정됐지만후기가 좋아서 예약했다가방사이즈마다 비용이 다른데마이리얼트립에서 2개이상 예약하면가방사이즈에 상관없이 s 사이즈로 가격적용이라마이리얼트립에서 예약 짐 찾으러 다시 호텔갈일 없이구경하고 바로 공항으로 갈 수 있으니 완전 좋은 시스템인듯 벨럭서비스예약 https offers 10453 e 바우처 벨럭 캐리어 공항 배달서비스 방콕시내 수완나품공항만가능 더이상 무거운 캐리어를 끌고 공항에 가실 필요가 없습니다 머무르시는 호텔에 캐리어를 맡기고 공항에서 픽업하세요 안전하고 편리한 배달 서. 마이리얼트립 3 000원 할인쿠폰 https invite U76어서 와 마이리얼트립은 처음이지?친구 초대로 마이리얼트립에 오시면 3천원 쿠폰 증정 이제 가기전에 준비해야될건 정말 준비 끝 정말 떠나기만 하면된다 jeong2 all rights 공감과 댓글은 저에게 큰 힘이 됩니다 