기본적으로 보험은 일반인들이 설계사나 홈쇼핑을 통해서 들었을 때 말 그대로 너.무 어렵다 가장 단순하면서도 아무래도 의무보험이다 보니 많은 사람들이 가입하고 있는 자동차보험의 기본부터 보자 자동차 사고가 났을때 상대방과 상대방 차량에 대해 배상을 해줘야하는 책임이 있는데 이 때문에 자동차 보험이 존재하고 이 보험을 의무적으로 만든 것이 자동차 손해배상 보장법이다. 자동차 보험은 크게 두가지로 나뉘는데 책임보험과 종합보험이다 책임보험은 위에서 말한것처럼 자동차 손해배상 보장법에 의한 기본적인 보험을 말한다. (이 책임보험도 안든다? 당신은 과태료를 내야한다 ) 대인 1과 대물 1천만원을 책임보험이라고 하는데 의무적인 책임보험만 가입했을 때 문제점을 보자. 차동차 사고가 발생했는데 상대방 상대차에 대한 배상책임이 대인1과 대물1천만원을 넘었다면? 나머지 부분을 가해자인 당신이 감당해야 한다. (이때 상대차가 외제차라면? 당신 머리에선 연기가 나고있을지도 모른다) 형사처벌 또는 형사합의를 피해자와 해야한다. 종합보험일 경우 교통사고처리특례법에 의해 11대중과실 중상해 사망사고를 제외하면 형사처벌 또는 형사합의를 안보지만 책임보험에만 가입되었을 경우에는 형사처벌을 받는다. 이런 책임보험의 문제점들을 보다 폭넓게 보상하고 있는 것이 종합보험이다 책임보험을 포함하여 대인배상2 (책임보험 초과액 배상) 대물배상 자기신체사고 자기차량손해 무보험 차상해 등이 포함된다. 더 디테일한 안내와 깐깐하게 따져 질문하고 싶다면? 상큼한언니에게 문자 혹은 전화를 해도 괜찮다 상큼한 언니는 항상 질문을 환영합니다 상큼발랄한 자매이야기