보험료 할증을 막고 싶어요 차량을 운행하다 보면 발생할 수 있는 사고 그 사고 후 차량을 고치는데 수리 비용이 많이 나온다면 당연히 보험을 사용하게 됩니다. 그런데 보험을 사용하는데 있어서 매년 갱신하게 되는 보험료가 오른다면 그거 또한 부담으로 작용할 수 있습니다. 그래서 할증되지 않게 하기 위해 종종 물적사고 할증기준금액 200만 원(일반적인 계약 시) 미만으로 처리를 하게 됩니다. 물론 200만 원을 훨씬 넘는 경우는 어쩔 수 없죠. 이렇게 200만 원 미만으로 처리할 때 0.5점(할증 점수)이 되고 다른 사고시 또 0.5점이 가산되면 1점이 되어 할증이 됩니다. 사고 처리 후 다음 사고가 없다면 할증은 되지 않고 3년간 보험 할인 유예가 됩니다. 참고하세요. 교환으로 인한 부품값의 상승으로 할증 기준금액 초과를 막기 위해 수리할 수 있는 부분은 수리를 하게 됩니다. 이번 디스커버리 스포츠 차량 역시 범퍼를 교환해야 깔끔하지만 보험료 할증을 막기 위해 수리를 했습니다. 디스커버리 스포츠 손상 모습 사진 모습과 같이 트렁크 도어와 뒤 범퍼 밸런스 패널 등이 세로 구조물에 찍힌 상태였습니다. 트렁크 도어는 판금도색 작업으로 복원이 진행됩니다. 뒤 범퍼는 위 이미지와 같이 양 끝 도색 타입과 무광으로 되어있는 부분이 일체형으로 되어있습니다. 하지만 플라스틱 웰딩 작업이 되어있는 한 곳만 열어주면 분리도 가능합니다. 문제는 뒤 범퍼에 무광에 엠보싱으로 되어있는 재질은 수리를 하게 되면 샌딩을 하고 퍼티 작업등을 하게 되는데 이렇게 작업을 할 시 기존 다른 면과 차이를 보이게 됩니다. 그래서 교환을 하는 것이 제일 깔끔한 방법입니다. 하지만 자세히 들여다보지 않는다면 무시할 수 있을 정도의 차이입니다. 또 하나 은색으로 되어있는 밸런스 패널은 부품 자체가 도색되어 나오기 때문에 교환하는 게 좋습니다. 하지만 뒤 범퍼와 밸런스 패널의 부품 가격만 130만 원이 조금 넘기 때문에 트렁크 수리와 도색 및 공임을 더하면 할증 기준 금액은 넘어버리게 됩니다. 그래서 이 부분도 이번에 수리로 진행이 되었습니다. 수리 작업 트렁크 도어는 정밀한 판금과 이색감 없는 도색 작업으로 복원을 진행하게 됩니다. 사진은 판금 작업으로 외형을 복원 퍼티 작업으로 더욱 섬세하게 면을 만들고 우레탄 서페이서 도포 후 샌딩 하는 모습입니다. 엠보싱 재질에 그냥 도색을 하게 되면 도장면이 박리되기 쉽습니다. 그렇기 때문에 최대한 샌딩을 하고 도색을 하게 됩니다. 물론 찌그러진 부분은 수리 후 도색을 진행하게 됩니다. 디스커버리 스포츠 트렁크 도어 범퍼 복원 손상되었던 트렁크 도어와 범퍼의 수리 완료 모습입니다. 카앤텍 서울특별시 성동구 성수일로 80 7 지도보기