 시중 판매되는 태아보험 중 생명? 손해? 어떤 보험사 상품을 가입해야 되느냐? 보통 100세 보장에 특약이 많으면서 보험료가 저렴한 손해 보험가입이 많습니다. 손보 통계치 인지도는 ? 1위) 현대해상 2위) lig손해보험 3위) 메리츠화재생명쪽 인지도는? 1위)신한생명 2위)동양생명 3위)흥국생명태아보험 생보 손보의 큰차이점은?특약이나 기본적인 보장내용은 비슷합니다.다만 회사마다 특약과 보장내용이 다르고 보험료차이 갱신 비갱신과 인지도 차이로 선택이 달라집니다.어떤보험사가 좋아요? 손보 생보 어떤게 좋아요? 제일 많은 질문입니다.차이점을 우선 보겠습니다. 생보쪽 태아보험은 .주계약(기본계약) 만으로도 암 입원 수술등의 보상을 하나로 보장 받을수 있습니다 .납입면제 보험료를 내지않고도 보장을 받을수있는제도 아이들인 경우 암진단 아프거나 다쳐 장애 50~80% 된 경우는 보험료를 내지 않고도 남은 기간동안 보장을 받을 수 있는데 이 부분은 손해보험보다 생보 태아보험의 보장이 더 큽니다.손해보험은 입원 첫날부터 하루만 입원해도 당일 입원비를 보장 받을 수 있습니다. 그러나 생보쪽은 실손 의료비인데 지역 만원 이상 대학병원 이만원 이상 하루에 만원이 안 나오는 경우가 허다해 실질적으로 감기 등으로 병원을 자주 가는 엄 마들로써는 만원 이하로 병원비가 나오는 경우가 많아 실손의료비 보장을 못 받는 경우가 많은게 단점입니다. 생보 손보의 통원 일당 비용에 차이가 있다는 점 숙지해 주시길 바랍니다.또 보장 받는 기간이 틀립니다.생명보장기간 60~80세( 기간이 정해져서 보장을 받을 수 있다.) 손해보험사 100세까지( 기간이 100세로 정해져 있지 않다.)그래서 특약 많고 생보보다 보험료가 적으면서도 100세까지 보장받고자 손보들을 많이 선택합니다 태아보험 중 단연 1위인 현대해상이 가장 인지도가 높다 그 이유는?현대해상은 타 보험사의 특약보다 더 태아를 생각하는 의료 법률 비용(의료시사고) 유괴납치비용 등 남 다른 특약을 내 세움으로 인기가 많다. 그러나 갱신형 특약이 발달되어 있어 보험료 인상을 알아두고 가입해야 한다.lig 태아보험 손보는 담보가 비갱신이며 발빠르게 많은 특약을 내세우고 있고 현대해상보다 암보장이 넓다.메리츠 태아보험 혈관질환 급성 심근경색 뇌졸증 전 단계인 쓰러지기 전 혈관에 피가모여 굳어져 있다거 나 하는 전 단계에서도 질병 보장을 받을 수 있어 보장 범위가 넓습니다. 타사보다 보 장 받을 수 있는 금액이 높고 보장 받을 수 있는 범위가 넓고 보험료가 조금 더 저렴하 단게 장점입니다.보험 설계사를 통해 가입하시게 되는 경우 설계사분의 인건비가 포함되기 때문에 인터넷으로 가입하시는 것보다 보험료가 비싸게 책정될 수 있으니 이 점도 참고하시길 바랍니다.소중한 내 아이의 첫 태아보험 가입하시기 전 도움이 되셨길 바랍니다.