안녕하세요 이웃분들. 아직은 더운 날인데 잘 지내고 계신가요 저는 집에서 꼼짝않고 에어컨켜놓고 살았다가 이제야 밖에 나갈 수 있겠더라구요 그래서 제 차가 상태가 많이 안좋아서 처분을 했어야 하는데 날이 너무 더웠어서 계속 미루고 미루다가 큰 마음먹고 결국 처분을 해야겠다 생각하고 알아봤어요. 근데 생각보다 정보는 많은데 진짜 좋은 곳인지 확신이 안서더라구요. 그리고 또 찾다보니 불법으로 운영하는 곳도 굉장히 많은 것 같아서 조심스러운 부분이 있었네요. 마음은 먹었지만 그렇게 고민을 계속 하다가 도저히 이대로는 처분을 못할 것 같아서 전문가에게 물어봐야겠다는 심정으로 정비사일을 하고있는 삼촌한테 연락을 했어요. 삼촌이 바로 대구폐차장을 소개해주더라구요. 제가 한참을 고민했다고 하니까 왜 이제 연락했냐며 한소리를 하시더라구요. 나름 혼자 힘으로 알아보려고 한건데 조금 서러우면서도 한번에 해결해주시니 감사하더라구요. 삼촌이 소개해준곳은 관허업체라는 곳인데 어떤 무슨말 인지 잘 모르시는 분이 많으실거에요. 저도 처음엔 몰라서 삼촌한테 물어봤었는데 그것도 모르고 알아봤냐며 또 한소리를 들었거든요. 관허업체라는 곳은 정부에서 정식으로 인허가를 내줘서 운영하는곳이에요. 그래서 무조건 관허업체로 알아봐야하는데 제가 알아봤던 곳들은 역시나 불법운영하는 회사였더라구요. 삼촌도움없었으면 눈뜨고 코베일뻔 했더라구요. 대구폐차장에 전화를 했는데 직원분이 친절하게 상담을 해주시더라구요. 제 차량상태와 프로필 등을 자세히 여쭤보고 확인 후에 맞춤상담을 해주시는데 그게 너무 좋더라구요. 시스템 자체가 잘 갖추어져있는 것 같았어요. 역시 괜히 정부에서 인허가를 내주는게 아니었네요. 그렇게 상담을 하다가 대구폐차장에 맡겨야겠다는 생각이 들어서 바로 접수를 했죠. 접수도 전화로 빠르게 접수가 가능하니까 굉장히 편하답니다 접수가 완료되면 직원분이 또 친절한 목소리로 저에게 원하시는 장소와 시간을 물어보시는데 견인을 하기 위해서 물어보는 거니까 이상한거아니니 걱정은 안하셔두되요 시간과 장소를 정하는게 아니라 저희가 원하는 장소와 시간을 선택할 수 있다는게 너무 좋더라구요. 그래서 훨씬 수월하게 처분을 했던 것 같아요. 비용도 따로 걱정하실 필요가 없는게 거리나 차상태에 상관없이 무조건 무료라고 하더라구요 정말 차를 보내는 것도 마음이 아픈데 비용까지 들었으면 두배가 될 뻔한 걸 서비스가 너무 좋으니 기분까지 업이 되더라구요 준비해야 될 서류가 있는데 저는 개인명의 차량이어서 제 신분증사본과 차량등록증만 있으면 됐어요. 공동명의와 법인명의도 있는 경우가 있는데 공동명의는 개인명의와 똑같은 준비서류에 공동명의자 신분증까지 함께 준비해주시면 되고 법인명의가 좀 준비서류가 많더라구요. 법인인감증명서 사업자등록증 사본 등기부등본 자동차등록증까지 상당히 많은데 법인명의 차량은 일반인들은 거의 없는 경우니까 알고만 계시면 될 것 같아요. 저도 혹시몰라서 그냥 물어만 봐논거라서 견인날짜가 되서 오전부터 준비를 하고 있었는데 저보다 더 빨리 전화를 주셔서 도착했다고 하시더라구요. 혹시 약속시간이 지났나 싶었는데 역시 그냥 미리 오셔서 준비를 하신거더라구요 그래서 같이 갈 준비를 하고 서류를 챙겨서 뒷자석에 타려고 하는데 견인기사님께서 당황하시더라구요. 서류 전달해야되서 같이 가는거 아니냐고 하니까 웃으시며 본인이 직접 전달해드리니까 서류만 주면 된다고 하더라구요. 엄청난 서비스에 순간 멍해지면서 너무 감사하더라구요. 그래서 저는 기사님께 전달만 해드리고 바로 다시 집으로 들어가 에어컨키고 기다리고 있었어요 대구폐차장에 차량이 도착했다고 문자가 오더니 바로 처분을 진행한다고 하더라구요. 처분이 다끝나면 완료 문자를 남겨달라고 하고 다시 인터넷으로 차를 구경하고 있었는데 얼마 후 완료가 됐다며 문자가 다시 왔더라구요. 그래서 이제 말소처리를 하려고 구청에 방문하려고 했는데 담당자왈 방문을 안해도 된다고 하더라구요. 원래 처분을 하면 말소처리를 하는게 당연한건데 방문안해도 된다고 해서 뭐지? 라는 생각으로 있었는데. 이미 말소처리와 보험해지까지 다 끝났다고 하더라구요. 말소등록은 제가 해야하는 건 줄 알았거든요. 이곳에서는 차만 부수고 분해하고 하는 건 줄 알았는데 그게 아니고 분해작업은 물론 서류제출과 말소등록까지 다 한큐에 처리가 되는거였어요. 말소증도 문자 이메일 팩스 3가지 중 원하는 방법으로 보내준다고해서 이메일로 보내달라고 하고 말하자마자 바로 와있더라구요. 말소처리부터 보험해지까지 대신해주고 말소증까지 직접 보내주니 너무 편해서 집에서 모든 처리를 다 끝냈었네요. 그렇게 다 끝났겠지 하고 다시 새로 구입할 차량을 보고 있었는데 갑자기 돈이 들어오더라구요 무슨 돈인가 하고 봤는데 차량처분하고 지급된 고철보상금이었어요. 생각한 것보다 빨리 들어오고 많이 들어와서 연락을 해봤는데 작은 고철하나 놓치지 않고 휠까지 다 확인해서 정확하게 보내드린거라고 하더라구요. 정말 원래 이게 정상이지만 너무 감사하더라구요. 정말 아무것도 모르고 불법회사에서 했으면 큰 손해만 보고 저만 계속 힘들뻔 했네요. 삼촌이 소개해준 곳을 이제 제가 소개해드리려고 해요. 그래서 압류나 저당만 없으면 24시간안에 처분이 가능하고 처분 후에 말소처리 및 보험해지는 대신 마무리를 해주니까 저는 정말 집에서 편안한게 과정만 지켜보면 됩니다. 거기에 견인비용까지 무료 서류전달도 대행 무엇보다 가장 중요한 관허업체라는 사실이 이렇게 좋은 걸 증명하는 것 같네요. 여러분도 혹시 차량 처분을 하셔야되면 대구폐차장으로 연락해보세요 