다이렉트 자동차보험은 가입자 편에서 일 해주는 전문가(보험대리점)가 없기 때문에 여러가지 면에서 불편할 뿐만 아니라 손해를 보기 쉽습니다. 계약관리 서비스 미흡. 분할 보험료 납입이나 계약내용 변경 등을 가입자 편에서 관리해 주지 않기 때문에 자칫 사고보상에 지장이 생길 뿐만 아니라 금전상의 손해를 볼 수 있습니다. (예시 분납실효 운전자범위 변경 후 연령 변경 안함 운전자 한계 연령 도래시 보험료 환급 등) 유리한 사고상담 불가. 보험사의 보상담당자는 보상금을 적게 주려고 노력하므로 적절한 상담자가 될 수 없습니다. 만기보험료 비교견적 불가. 자기 회사의 보험료 밖에는 계산하지 못하므로 비교 견적으로 유리한 보험사를 선택할 수 없습니다. 보험이 만기되면 번거롭지만 인슈넷과 같은 비교견적 사이트를 이용해야 됩니다. 계약의 분할 관리. 차종 차량용도 운행지역 가입자의 직업 보험가입경력 사고경력 등을 엄격히 심사하므로 한 가족 또는 한 회사 소유의 자동차이면서도 한 온라인 보험사에 가입할 수 없습니다. 자연히 보험관리자가 여럿이 되고 맙니다. 통합설계 불가. 자동차보험만을 주력하므로 운전자보험 상해보험 생명보험 화재보험 등을 통합설계 할 수 없습니다. 따라서 사고보상에서도 통합적인 서비스를 받을 수 없을 뿐만 아니라 자동차보험이나 다른 보험을 가입할 때도 보장항목을 중복 가입할 가능성이 많습니다. 인슈넷은 23개 보험사의 독립대리점이기 때문에 가격 비교를 통하여 낮은 보험료로 가입시켜 드리면서도 다이렉트 보험보다 월등히 우수한 서비스를 제공해 드립니다. 관련자료 다이렉트 자동차보험에 대하여 알아야 할 점 5가지 인슈넷에 가입하면 사고 시 유리한 점은?