주택화재보험만 있으면 우리집 옆집피해까지 보장 마요네즈입니다. 날씨가 추워지면서 화재가 또 잦아지고 있습니다. 그만큼 요즘 주택화재보험의 관심이 높아지고 있는데요 소잃고 외양간 고친다 는 말이 있는 것처럼 후회하는 일 없이 먼저 대비하고 보장받으시기 바랍니다. 1.불이 가장 많이 나는 곳은 어디일까요? 최근 서울시민 1000명에게 물었더니 절반 이상이 음식점 등 다중이용시설 을 꼽았고 다음으로는 공장 이라고 답했습니다.하지만 실제로 가장 불이 많이 난 곳은 공장도 음식점도 아닌 주택 입니다.주택 화재는 연간 1만2000건 이상 발생해 건축물 화재사고 중에서 가장 자주 발생하고 있는데요 하지만 화재에 대비하기 위한 주택의 화재보험 가입률은 1.5%에 불과한 실정입니다. 우리에게 가장 소중한 보금자리에 대해서는 정작 준비를 하지 않고 있다는 의미가 되겠죠?그러나 지난 5월 실화 책임에 관한 법률 개정으로 차츰 주택 화재보험에 대한 관심이 높아지고 있습니다.전기합선 등 가벼운 과실로 난 화재로 이웃에 피해가 생겼을 때도 배상해야 하기 때문입니다. 2. 그렇다면 화재보험을 가입할 때 살펴봐야 할 점은 무엇일까요? 첫째 화재사고만 보상되는지 다른 위험도 함께 보상받을 수 있는지 살펴보아야 합니다. 최근 나온 보험상품은 화재에 더해 붕괴 침강 폭발 등도 함께 보장하며 특약에 따라 태풍 홍수피해 같은 풍수해까지 보상해주고 있습니다. 둘째 실화배상책임 이 보상되는지 여부입니다. 과거 전기합선 가스불 등 가벼운 과실로 인한 화재 피해에 대해선 옆집에 배상책임이 없었지만 이젠 법 개정으로 경과실의 경우도 배상해야 합니다. 자신의 집에 대한 재산 손해만 보상하는 화재보험으로는 안심할 수 없습니다. 셋째 보험가입금액이 적정한지 판단해야 합니다. 화재보험은 보험대상 건물가액에 근거해 보험가입금액을 정하고 여기에 비례해 보험료를 납부 합니다. 통상 건물의 경우 3.3 당 300만원 정도의 신축비용을 감안해서 면적에 따라 가입하면 무난하다고 볼 수 있습니다. 