2012년형 벤츠 뉴 CL63 AMG 모델을 판매합니다. 7백Km 주행한 신차급 컨디션 차량임을 강조합니다. 무사고 정식출고 운용리스승계 차량임을 강조합니다. 544마력 81.5토크. 신형 바이터보엔진의 2012 최신형 차량임을 강조합니다. 본 차량상태. 무사고 운행 정식출고 모델 가격 절충 가능 실주행거리 732Km 깔끔한 매력의 흰색 바디 합리적인 가격에 판매 약속 사진 그대로의 실매물임을 강조 철저한 관리로 깔끔한 내 외관 보유중 2011년 뉴 제너레이션 CL63 AMG AMG 모델 최초의 직분사 엔진 연비는 당 5.8 에서 7.2 로 향상 이전 모델보다 더 높은 성능과 향상된 연비 정지 상태에서 시속 100 까지 가속시간도 0.1초 빨라진 4.5초 최고출력 544마력 최대토크 81.5 m의 강력한 힘을 자랑 (기존보다 30% 가까이 향상) 5.5 8기통 직분사 바이 터보 엔진과 AMG 스피드시프트 7단 멀티클러치를 결합한 파워트레인 다양한 첨단 주행 안전기술 탑재C(효율운전) S(스포트) M(수동) 3가지 주행 모드 액티브 바디 컨트롤에 기반한 AMG 스포츠 서스펜션 적용스티어링 휠(핸들) 각도에 따라 조향비를 변화시키는 다이렉트 스티어 시스템 차체자세제어장치(ESP)에 4개 바퀴에 브레이크 강도를 조절하는 토크 벡터링 브레이크(TVB) 기능 구매시 유의사항시세보다 매우 낮은 가격으로 차량을 등록한 후 계약금부터 요구하는 판매자를 각별히 주의하시기 바랍니다. 계약금을 송금해야 할 경우에는 차량등록증과 판매자의 신분을 먼저 확인하시는 것이 좋습니다. 문의방법전화가 부재중일시 보배드림의 무료 문자서비스를 이용하여 판매자와 가격 및 차량상담을 즉시 하실 수 있습니다. (전화주시면 친절하고도 상세하게 설명드리도록 하겠습니다) 최상의 품질을 보장하며 최고의 만족을 약속 드립니다. 차량에 대한 상담을 원하시면 언제든 주저마시고 연락주십시오. 판매자 심재진(딜러) 010 8599 4119 (언제라도 상담 가능합니다) 차량구매시 자동차관리법 제58조 1항에의한 성능점검기록부 교부는 받으셨나요? 자동차등록규칙 제33조 제2항 2조에의한 자동차양도증명서(관인계약서)작성하셨나요? 계약서의 내용을 꼼꼼히 살펴보시고 반드시 날인된 계약서는 필히 보관하셔야 합니다. 사고유 무와 실주행거리 옵션내역 등 차량이 정상적으로 작동하는지 확인하셔야 합니다. 차량 구매전 꼭 확인해야할 것들 필수 확인 사항 사고 경력이 있는지? 사고이력조회하기 엔진 미션 등 차량의 전반적인 상태는 어떠한지? 기재한 옵션들이 모두 맞으며 정상으로 작동하는지? 어느 부위에 사고가 났으며 처리는 어떻게 되었는지? 현재 갈아야 할 부품과 수리할 곳 교체할 곳은 어디인지? 자동차세 일할 계산 빠뜨리지 마세요. 계약서 작성시 서류지급일과 차량인도 예정일을 꼭 확인합니다. 기타 매매 자동차의 좋은 점 및 나쁜 점을 설명해 달라고 요청합니다. 차량상태 확인 원부 조회 등 위의 절차의 끝나면 계약서를 작성하세요. (계약시 필요한 서류 하단 참조) Tip 자동차세 일할 계산이란? 매매일자를 기준으로 자동차세를 분할 납부할 수 있게 지방 자치단체에 신고하는것을 말합니다. 이렇게 되면 매매일자를 기준으로 매도자 매수자가 공평하게 자동차세를 나누어 낼 수 있습니다. 최종확인 사항 자동차 보험을 신규로 가입하거나 차량 대체를 합니다. 계약과 동시에 꼭 자동차 보험에 가입하세요. 명의 이전 시 보험가입증명서는 필수 서류이기 때문입니다. 또 아직 소유권 이전을 하지 않은 상태에서 운행 중 사고가 나게 되면 매도자에게 책임이 전가될 수도 있기 때문에 꼭 계약함과 즉시 보험에 가입해야 됩니다. 계약 직후에는 바로 명의이전을 하세요. 매수자는 15일 이내에 명의 이전을 해야하고 그렇지 않으면 최고 50만원까지의 과태료가 부과됩니다. 매매 계약시 필요서류 매도인 1. 성능검사표 2. 자동차 등록증 3. 자동차 매매계약서 매수인 1. 도장 2. 주민등록등본(동사무소) 3. 자동차종합보험 가입증명서 주의할점 모든 증명서는 원본이어야 합니다. 양도증명서를 발급 받을 때 검인도장이 찍혀있는지 확인하시기 바랍니다. 중고차 매매상사를 통해 구입할 때는 반드시 관인매매계약서 로 계약해야만 향후 계약내용에 관해 법적으로 받을 수 있습니다. 매매상사 거래시 책임소재 명확히 매매업자를 통해 중고차를 구입한 후의 문제 발생을 방지하기 위해 추후 발생하는 문제들에 대한 책임 소재를 명확히 하는 것이 중요합니다.국내 중고자동차 관리규정법상 제4조(하자담보 책임)에서는 양수인(차량을구입 하는 사람)은 자동차를 인수한 후에는 이 자동차의 고장 또는 불량 등의 사유로 양도인(차량을 파는 사람에게 그 책임을 물을 수 없다 라고 명시되어 있어 법적인 소송이 불가합니다. 만약에 차량을 구입할 때 문제가 제기된 내용들은 계약서의 특약사항에 지적사항을 명시하고 그 내용에 대한 A S나 책임을 지겠다는 내용을 서로간의 합의 아래 작성하는 것이 좋습니다. 차량을 매매업자에게 파실 경우 기존의 자동차 보험을 해지하게 됩니다. 그러나 이 차가 10일 이내에 팔려서 다른 사람에게 명의변경이 되지 않을 경우 차를 판 사람에게 과태료가 부과되므로 10일 이전에 차량이 팔리지 않을 경우를 대비해 매매상사 앞으로 명의를 변경하거나 새로 책임보험에 가입하도록 계약서에 명시를 해야 하고 양도일 이후에 발생하는 모든 민사 형사 및 법적인 문제는 양수인이 책임을 진다는 내용도 계약서상에 기록하는 것을 빠뜨리면 안됩니다. 측면 실내 후면 엔진 계기판 내부 변속기 차량시트 휠타이어 후면