본격적인 여름휴가철. 올해는 유난히 더워 피서계획 중인 분들이 더 많을 듯 하네요. 2018년 하계휴가 실태조사(한국관광공사)에 따르면 여름휴가를 계획한 응답자의 82.6%는 국내 여행을 떠날 예정이라 합니다. 그런데 자동차로 피서를 떠나면 늘 걱정거리 중 하나가 자동차 보험입니다. 휴가지에서의 렌터카는 보험료가 제법 비싼 편입니다. 또 대가족이 함께 하는 여행의 경우 보험대상이 아닌 가족이 번갈아 운전할 때 보험범위에서 벗어나는 불안감도 있죠. 부부한정 자동차를 자녀가 휴가에서 쓰겠다고 조르면 당장 보험부터 걱정하게 됩니다. 특히 요즘 휴가지에서 많이 이용하는 렌터차나 공유차랑의 경우 수리비를 조심해야 합니다. 렌터카는 여객자동차운수사업법에 따라 자동차보험 중 대인 대물 등만 가입하고 자차보험은 가입되지 않은 경우가 대부분입니다. 만약 자차보험 없이 사고가 발생할 경우 이용자가 렌터카 수리비는 물론 수리기간만큼 휴업보상금까지 물어줘야 합니다. 이를 해결할 수 있는 방안이 바로 에듀카 원데이보험입니다. 한국교직원공제회에서 100% 출자한 The K손해보험의 원데이자동차보험은 하루 단위로 가입 가능하며 일일 평균금액은 3 000원대(중형렌터카 만 30세이상 기준)로 매우 저렴합니다. 커피 한잔 값이죠. 원데이보험은 일반 대인 대물배상 사고시 렌터카 공유차 수리비는 물론 업체가 해당 차량 영업을 못하는 데 대한 손해보상금(휴차보상금)까지 보장 가능합니다. 원데이보험은 스마트폰 어플리케이션(App)을 통해서만 가입 가능합니다. 스토어에서 원데이 로 검색하면 쉽게 찾을 수 있고요. 가입 즉시 보장효력이 발생합니다. 원데이보험을 잘 아는 사람들은 주말에 자녀들이 부모님 차량(부부한정 보험가입)을 이용할 때도 유용하게 활용한다고 하네요. 또 2가족 이상이 함께 여행을 하는 경우 보험대상이 아닌 운전자만 원데이보험에 가입하면 저렴한 보험료로 안심여행을 할 수 있답니다. 휴게소에 들러 마시는 커피 한 잔 간식값 정도인 원데이보험. 가입해서 편안한 휴가길 어떠신가요?