 할부승계할부로 구입한 자동차를 다시 판매하는 경우에 그 할부금까지 새로운 인수자에게 책임을 인수하게 하는 절차를 말합니다. 주의사항할부승계는 자동차 매도자 입장에서 완벽하게 승계처리를 완료하여야 하며 만약 판매사원이나 중고차 매매상사 직원의 명의변경 시는 완료 후 등록원부 갑 을부를 발급받아 꼭 확인을 하여야 합니다. 할부승계 절차 (보증보험 할부금융 캐피탈 리스회사 및 기타 여신금융기관)1. 직접 해당 회사를 방문하여 할부 승계가 되는지를 확인하고 구비서류를 받아와야 합니다.2. 차량판매 영업소에 방문하여 할부승계서류를 작성하여 제출합니다.3. 차량판매 영업소는 할부승계서류의 이상 유 무(신용정보조회 포함)를 확인합니다.4. 서울보증보험회사에서 최종 서류 확인 후 이상이 없을 시 배서증권을 발급(보통 7일 이내)합니다.5. 보증보험증권에 배서가 완료된 시점엔 할부승계가 완벽하게 이루어진 것입니다. 매도인은 자동차회사와 보증보험 캐피탈 리스회사 기타 여신 금융 기관 등에 확인을 꼭 하세요. 할부승계 하실 때 필요한 서류들 본인 주민등록 등본 2통 신분증(필히 운전면허증)사본 인감도장 날인 은행통장 사본(자동이체용) 자동차 등록 원부(명의이전된 것) 재직증명서 또는 자격증명서(필요시) 보증인 인감도장 날인주민등록 등본 1통신분증(주민등록증 운전면허증)사본재산세 관세 증명서(1 2기분 포함) 1통부동산 등기부등본(토지 건물) 각 1통