이번에 기아자동차 모닝을 출퇴근용으로 구입을 하려고 합니다.자동차보험과 운전자보험이 있는데 두가지 모두 들어야 좋은거겠지만금전적인 것과 관련이 되기 때문에 망설여 집니다. 그리고 운전자보험을 가입을 할 경우 견적은 얼마나 나오는건지도 알려주세요. 자동차보험은 온라인과오프라인 두가지가 있는데요.운전자보험도 온라인 오프라인 따로 있는건가요?자동차보험을 가입할때도 문제인데. 평균적으로 온라인과 오프라인 보험료가어느정도 차이가 있는건지 궁굼하구요. 제가 가입을 할 경우 어느걸로 가입을 하여야할지 도무지 결정을 못내리겠어요. . 잘 아시는분들께 였줍니다 자세한 답변 많이 주세요. 자동차 보험과 운전자 보험자동차 보험과 운전자 보험은 다른 보험 입니다.자동차 보험은 의무 사항이 있으나 운전자 보험은 자율입니다.차이점은 말씀 드리면 일단 자동차 보험은 자동차 소유자가 가입합니다. 자동차 소유자가 피보험자가 되고 소유한 자동차량을 소유 사용 관리시에 발생할 수 있는 사고의 위험에 대처하기 위해 가입하게 됩니다.배상부분은 크게 보면 내차로 인한 타인의 인적 물적 피해 배상과 피보험자관련 의 인적 물적 피해 이렇게 두부분으로 나눠 볼수 있겠는데요. 타인의 인적 물적 피해에 대해서는 민사적인 손해 배상의 책임이 있습니다. 이 보상은 보험 가입 담보중 대인 배상 대물 배상으로 보상이 됩니다.피보험자의 인적물적 피해관련으로는 정확하게 범위를 다시 말씀 드리면 차량소유자및 그 가족 운전자라고 할수 있고요.교통사고로 인한 이 범위 사람들의 신체 보상과 보험 가입 차량의 파손이나 도난에 대해 보상을 하게 됩니다. 운전자 보험이란 말그대로 운전자가 가입을 하게 됩니다.자동차 보험의 경우 피보험자가 본인1인이라고 하더라도 운전자 범위가 부부라면 배우자가 운전하고 사고 발생시에도 모든 담보의 보상이 피보험자와 동일합니다. 반면 운전자 보험은 보험증권에 기재된 운전자 1인만이 보상혜택이 가능합니다.운전자 보험이 필요한 이유는 교통사고시 보상되는 내역에 보충이 필요하거나 교통사고로 야기되는 부가적인 위험에 대비하기 위해 가입합니다.기본적인 사망 장해 부상과 별도로 벌금 변호사 비용 구속시 생활비 할증 보험료 지원 면허 취소시 위로금 등이 지급되는 경우가 있습니다.(각 조건이나 지급금액은 판매 보험사마다 차이가 있습니다. ) 운전자 보험은 자동차 보험과 달리 의무 가입 사항은 아닙니다. 그리고 보통 보험 료는 월납으로 하게 됩니다.(자동차 보험은 보통 1년단위로 연간보험료를 납부합니다.) 비교해서 말씀드려 보면.자동차보험은 상대방에 대한 배상책임면에서는 든든하지만 사실 운전자 본인의 보상면에서는 취약한 부분이 있습니다.또한 교통사고시 민사적 책임과 자기차량 손해에 대해서는 자동차보험으로 보상되지만 형사적책임(벌금 형사합의금 변호사 비용) 은 운전자보험으로 보상이 되죠. 예를들어 교차로 신호위반으로 인한 대인사고는 누구나 겪을 수 있는 흔한 사고이지만 사고시 반드시 형사적 책임 을 져야 하는 10대 중과실 사고입니다.. 이때 운전자는 변호사 선임비 형사합의금 벌금등으로 약 1500만원의 방어비용이 필요합니다. 이런경우 운전자보험에 가입되어 있다면 과실 여부에 상관없이 약 2000만원정도의 보상금액이 지원되므로 더 든든하겠죠.(자동차 보험 가입시에도 법률지원 서비스라는 특약이 있습니다.법률비지원은 자동차 보험 가입시에 특약으로 설계하시는것도 좋은 방법입니다. ) 운전자보험은 또한 면허취소 면허정지시 위로금이 나오며 자동차보험과 별도로 치료비와 임시생활비가 보상되는 장점이 있습니다. 무엇보다 사고횟수와 상관없이 매번 보상한다는 점도 다르지요. 따라서 상대방 보상과 내 차량 손해를 위해서는 자동차보험을 가입하여야 하지만 운전자 본인의 안전을 위해서는 운전자보험 을 준비하는것도 좋은 대책입니다. 온라인 보험과 오프라인 보험온라인 오프라인이 나뉘는 기준을 상품을 판배하는 방식입니다. 기존의 보험 상품이 설계사나 대리점을 통해 가입안내를 받고 가입했다면 최근에는 전화나 인터넷을 통해 상품을 안내 받고 가입하는 경우가 많아졌는데요.전화나 인터넷 가입의 경우 안내 하는 상담원들은 회사의 직원으로 소비자와 회사가 바로 거래를 하는 방식이죠. 이렇게 되면 대리점이나 설계사라는 한단계를 줄여 그쪽으로 나가는 수수료를 적감할 수 있을 뿐아니라 같은시간에 더많은 가입자의 유치가가능하기 때문에 같은 보험료를 낮출 수 있는거죠.이러한 방식의 판매가 다이렉트 방식으로 상품이름에 다이렉트 라는 이름이 들어가 있는 경우 가 많죠.알고 계시듯이 자동차 보험뿐만아니라 운전자 보험 상해 보험 건강 보험 등 다양한 상품이 기존 사 다이렉트 전업사등을 통해 판매 중입니다.온라인 보험은 가입자에게 충분한 안내 없지 가입만은 유도 한다는 의견도 있습니다만어떤 보험 상품이든 가입자 본인이 충분히 관심을 가지고 알아보는 시간이 필요 하다고 생각합니다.온라인의 가격 경쟁력과 함께 가입 조건을 확인하는 것이 필요 하고요 설계사의 조언과 설명을 들으면서도 가입 조건을 꼼꼼히 확이 하셔야 겠죠.