1. 운전을 자주하지 않으면 마일리지나 승용차요일제 특약에 가입 마일리지 특약 보험기간동안 일정거리(1만.2만km)이하를 운전하면 운행거리에 따라 보험료를 할인해주는 특약으로 운행거리가 짧을수록 할인율은 커진다. 승용차요일제 특약 평일 하루를 운전하지 않는 요일로 지정하고 해당 요일에 특정 일수 이하로 운전하면 보험료를 할인해준다. 2. 임신하거나 자녀가 어리면 자녀할인 특약 가입 운전자 본인이나 배우자가 임신 중이거나 만 5~9세 이하인 자녀가 있는 경우 자녀할인특약에 가입시 보험료가 할인된다. 3. 여행갈 땐 렌터카 손해담보 특약 가입 여행등으로 렌터카를 빌릴 때 렌터카 업체의 차량손해 면책금 서비스 가입비가 부담스럽다면 렌터카 손해담보 특약 에 가입하여 운전자 본인의 자동차보험을 통해 렌터카 파손에 따른 수리비 등을 보장받을 수 있다. 4. 운전자 범위만 알맞게 정해도 보험료 절약 가능 실제 운전자의 연령이나 범위를 알맞게 좁혀 놓으면 사고발생가능성이 감소하여 보험료를 절약할 수 있다. 가족여행이나 명절에 다른 사람이 운전해야 할 때는 단기(임시)운전 확대 특약 상품에 가입하면 형제 자매 등 다른 사람의 운전 중 사고도 함께 보장이 가능하다. 보험회사의 보장책임은 가입일의 24시(자정)부터 시작하므로 렌터카 손해담보 특약 이나 단기(임시)운전 확대 특약 은 반드시 이용 전날 가입해야 이용기간에 전부 보장받을 수 있다. 5. 종이 보험서류가 필요없다면 전자매체 특약 가입 보험증권 약관 만기 분납 보험료 안내문 등을 종이서류 대신 이메일이나 모바일 메신저로 계약 자료를 받으면 보험료를 할인 받을 수 있다. 6. 보험료 절약과 안전을 위해 블랙박스 관리 중요 차량에 블랙박스가 고정 장착되어 있다면 블랙박스 특약에 가입하여 보험료를 할인 받을 수 있다. 만약 블랙박스가 정상적으로 작동하지 않을 때는 즉시 보험회사에 알려야 하며 고장을 안 날부터 정상 작동할 때까지의 할인 보험료를 반납해야 한다. 7. 첨단안전장치를 장착한 차량이면 첨단안전장치 특약에 가입 차선이탈 경고장치(차선유지 보조장치 포함) 전방충돌 경고장치(긴급제동 보조장치 포함) 타이어 공기압 경고장치 자동차안정성 제어장치 적응형 순항제어장치 등을 장착한 차량이면 보험료 할인을 받을 수 있다. 8. 안전운전 습관으로 보험료 할인 안전운전 습관으로 보험료를 할인 받으려면 안전운전 특약 에 가입한다. 네비게이션(T맵)을 기반으로 주행거리 500km 이상의 데이터를 바탕으로 평가한 안전운전점수가 61점(100점 만점)이상인 경우에 한하여 가입이 가능하다. 9. 대중교통을 많이 이용한다면 대중교통이용 특약에 가입 버스나 지하철 등 대중교통을 많이 이용하는 경우 할인되는 대중교통이용 특약 등이 보험사별로 판매되고 있다. 출처 기아자동차 Happy Car Life 언제나 함께하는 행복지킴이가 되겠습니다. 대한손해사정연구사무소 예약 경상남도 창원시 의창구 창원대로397번길 34 4층 404호 대한손해사정연구사무소 지도보기