KDB다이렉트보험 홈페이지에서 어린이보험 가입했어요.다른 보험도 기본적인 가입방법은 동일하니 제가 설명하는 포스팅 참조하여 홈페이지에서 가입하는데 조금이나마 도움이 되기를 바라며 시작합니다.참고로 본인 가입원칙이에요.전 우리가족 모든 보험을 내가 가입해서 다이렉트보험도 가능할 줄 알았거든요.하지만 아닙니다. KDB다이렉트보험 어린이보험과 암보험을 제외하면 모두 본인 가입원칙.저도 잘 몰랐다가 내가 남편 정기보험 추가로 가입하다 알게됐어요. 남편더러 좀 가입하라고해도 귀찮다고 차일피일 미루네요. 각설하고 보호자인 내 신상명세를 입력하고 막내아들 이름 및 생년월일 입력했고요. 보험가입전 반드시 유념할 사항이에요.보이죠? 좀전 언급했던 어린이보험과 암보험외에는 계약자 피보험자 동일원칙.즉 본인만 가입가능하다는 말씀.어린이보험은 엄마인 제이름으로 계약하려고 가입을 시작합니다. 안내대로 입력을 성실히 하고요.중간에 공인인증서 입력 등 과정에 충실하여 입력을 정확하게 하고요. 계약전 알릴 의무사항은 사실만 정확하게 적어야겠죠.거절을 두려워하여 속이면 안됩니다.저도 솔직하게 작성했습니다. KDB다이렉트보험 어린이보험 가입 거의 다 완료중이에요.마지막에 청약문서를 반드시 확인하셔야하고요.청약문서는 꼭 다운받으세요. 가입하면 아래 화면이 자동 생성돼요. KDB다이렉트보험 어린이보험 가입후에 작성만 해도 스타벅스 커피한잔이 공짜 물론 우수후기자는 백화점상품권 1만원 추가증정됩니다. KDB다이렉트보험 안양수 사장님께서 메일을 보내주셨어요.가입축하메일이에요 문자도 받았습니다.KDB다이렉트보험 홈페이지에 자주 놀러가시면 소소한 혜택이 많습니다.그리고 이벤트에도 응모해서 득텀하세요. KDB다이렉트보험 가입추천 이벤트도 계속 하고있고요. KDB다이렉트보험 고객추천 영상촬영을 신청하여 참여하시는 분에게는 무려 백화점상품권 5만원지급됩니다. 클럽라운지에도 놀러가보세요. 매일 한번씩 별별샵 응모가능하거든요.저는 별사탕 10개 득텀.저도 이제 매일같이 응모해보렵니다. 별별샵에서 누적된 별로 커피도 마실 수 있고 그외 다양한 상품 구매가능합니다. 여기서 다가 아닙니다.가입기념으로 스타벅스 커피 뿐 아니라 가입기념으로 별사탕 10000별 적립되고요. 직접 KDB다이렉트보험 홈페이지에서 가입해보니 어렵지 않아요.저 좀 기계치인 편이라 제가 어렵지 않다면 정말 쉬운거랍니다. 이상 저렴한 보험료로 합리적인 보험혜택을 누릴 수 있는 KDB다이렉트보험 가입절차 및 혜택 그리고 이벤트 정보 알려드렸습니다. 아래 배너 누르면 홈페이지로 바로 연결됩니다.