 4대보험 국민연금 고용보험 산재보험. 보험가게 세 번째 기획포스팅. 보험가게 세 번째 기획 포스팅. 그 두 번째 포스팅을 시작합니다. 1. 4대보험 건강보험 장기요양보험 2. 4대보험 국민연금 고용보험 산재보험 3. 교통사고 대처법 자동차사고 과실비율 자동차사고 합의 보험료 할증 4. 보험 가입 고지의무 고지의무 위반 면책 통지의무 5. 보험금 청구 보험금 수령 보험금 심사 조사 면책 6. 보험해지 증권분석 보장분석 보험료 절감 7. 배상책임보험 (가족일상생활배상책임 시설소유자배상책임 화재배상. ) 8. 나만의 보험 컨설팅 9. 보험가게 세 번째 기획포스팅을 마치면서. 지난 첫 번째 포스팅은 4대보험 건강보험 노인장기요양보험에 대해서 포스팅을 했는데 오늘은 4대보험 국민연금 고용보험 산재보험에 대해서 포스팅을 해 볼려고 합니다. 국민연금 고용보험 산재보험에 대해서 알아봅니다. 직장생활을 하시는 분들이 매달 받으시는 급여명세서에서 준조세 처럼 매달 빠져나가는 4대보험 건강보험과 노인장기요양보험에 대해서는 지난 포스팅에서 먼저 정리를 해 보았습니다. 4대보험 건강보험 노인장기요양보험 http ?blogId logNo 221034322163 0 25 1 1 from 오늘은 4대보험 국민연금 고용보험 산재보험에 대해서 포스팅을 해 봅니다. 사적연금 가입보다는 국민연금 가입 더 많은 관심이 필요할 듯 합니다. 국민연금을 관리하는 국민연금공단 홈페이지에서 몇 가지 기본적인 정보를 정리 해 보았습니다. 국민연금공단 홈페이지 http info easy easy 01 03.jsp 국민건강보험 노인장기요양보험에 대해서는 큰 관심이 없이 각 보험사의 각종 건강보험에는 수 없이 가입하신 분들이 많으신데. . . 마찬가지로 각 보험사 은행 증권사 연금 상품에 관심을 가지기보다는 우선 국민연금에 대해서 조금 더 관심을 가질 필요가 있지 않을까 싶습니다. 삼성 합병 이재용 등 8천549억 수익. 국민연금 1천 388억 손해 (2017. 03. 01 SBS뉴스) http news ?news id N1004069629 plink ORI cooper NAVER 삼성물산 합병 반대시 매국노 비난 그 날 국민연금에선 무슨 일이 (2017. 06. 26 머니투데이) http ?no 2017062511294091751 1 ref http%3A%2F%2 우리가 좀 더 관심을 가지고 지켜봐야. 국민들의 피땀으로 모은 저 돈을 더러운 도둑놈들 로 부터 잘 지킬 수 있지 않을까 싶습니다. 근로자 1인 이상 고용하는 모든 사업장은 산재 고용보험 당연적용 사업장입니다. 고용보험은 월 60시간 미만 단시간 근로자(고용기간 1개월 이상 3개월 미만) 분들을 제외하고는 일용직근로자 분들을 포함해서 모두 가입을 하셔야 합니다. (일부 업종 종사자 제외) 고용보험은 근로자가 급여의 0.65% 사업주가 보수 총액의 0.9 ~ 1.5%를 부담하게 되며. 이렇게 적립된 재원으로 실업의 예방 고용의 촉진 근로자 작업능력 개발 등 근로자의 생활안정 및 재취업을 지원하고 있습니다. . 두루누리 사회보험 근로복지공단(1588 0075) 국민연금공단(1355번) 고용노동부고용센터(1350번) 사회보험 가입 확대사업인 두루누리 사회보험 은 10명 미만 소규모 사업장 에 고용보험 과 국민연금 의 보험료 일부를 지원하는 사업입니다. 10인 미만 사업장 월 평균 급여가 140만원 미만인 근로자 신규 채용자 60% 기존 채용자 40% 지원 (사업주 근로자에게 모두 지원) 고용보험 . 실업급여 이외에도 더 많은 혜택 및 지원이 있습니다. 고용보험에 대한 정보는 근로복지공단 홈페이지보다 고용보험 홈페이지에 더 많은 정보가 자세히 나와 있는 것 같습니다. 고용보험 홈페이지 https ei eih cm hm 고용보험이라고 하면 저도 회사에서 잘린 실업급여를 받는 보험이라고만 생각을 했는데. 그 이외에도 더 많은 혜택과 지원이 있더군요. 구직급여 상병급여 훈련연장급여 개별연장급여 특별연장급여 취업촉진수당 조기재취업수당 직업능력개발수당 광역구직활동비 이주비. 등 처음 들어보는 다양한 혜택과 지원들이 있더군요. 이런 혜택과 지원들은 어떤 분들이 받으시는 걸까요? 왜 그동안 저는 한 번도 들어보지 못했을까요? 들어보지를 못했으니 당연히 어떤 혜택도 받지 못헸겠죠. . . 다른 4대보험과 마찬가지로 좀 더 관심을 가져봐야 할 것 같습니다. 산재보험 . 근로자 부담액이 없이 모든 사업주가 가입하셔야 합니다. 산재보험은 4대보험 유일하게 근로자 부담액이 없으며 사업주가 보수 총액의 약 0.78%를 부담하게 됩니다. 공무원 연금법 군인연금법 선원법 사립학교교직원연금법 등에 따라 재해 보상이 되는 일부 근로자를 제외하고 1인 이상의 근로자를 고용하는 모든 사업장은 의무적으로 가입하여야 합니다. . 산업재해보상 업무와 관련하여 부상 질병 장해를 입어 4일 이상의 치료를 요하는 경우 및 사망한 경우 산재보험에서 보상 받을 수 있습니다. (치료 기간이 4일 미만이어서 산재보험으로 보상 받을 수 없는 경우에 도 근로기준법에 의해 사업주가 직접 보상하여야 합니다.) . 산업재해보상 근로자가 잘못하여 다친 경우 사업주 혹은 사업장이 산재보험에 가입하지 않은 경우 비정규직(아르바이트생 현장실습생 임시직 등)인 경우 외국인인 경우 에도 산재보상을 모두 받으실 수 있으며 산재보상 신청은 근로자 본인(혹은 가족)이 직접 신청하셔야 합니다. 사업주는 종업원이 업무상 입은 재산적 정신적 손해에 대해 배상할 책임이 있습니다. 산재보험 당연적용 사업장에서 산재를 입은 근로자는 사업장의 산재보험 가입 여부와 상관없이 산재보상을 받으실 수 있습니다. 그리고 이렇게 근로자가 보상을 받은 경우 사업주는 산재보험에 가입하지 않은 기간 동안의 보험료를 소급해서 내야 하며 근로자에게 지급된 보험 급여액의 50%를 추가로 납부하여야 합니다. 또한 산재를 입은 근로자가 산재보상 처리를 해도 보상이 부족할 경우 사업주에게 별도로 손해배상을 청구할 수 있습니다. 사업주는 모든 종업원을 보호해야 할 의무가 있습니다. 우리나라의 근로기준법 그리고 민법에서도 근로자의 업무상 질병 부상 장해 그리고 사망에 대해서 사업주가 책임을 지도록 명확히 규정하고 있습니다. 4대보험 유일하게 근로자 부담이 없이 사업주가 보험료를 모두 부담해야 하는 이유가 아닌가 싶습니다. 이렇듯 산재보험의 중요성에 대해서 다시 한번 말씀드리며. 그래서 모든 사업주 분들은 우선 각 사업장에 산재보험을 가입하신 그 이후에 산재보험의 보완적 의미로 각 보험사의 단체보험을 검토하시는 것이 순서일 듯 합니다. 소상공인 개인사업자 분들도 4대보험과 공적보험에 우선 가입하시길 바랍니다. 제가 만나는 고객 분들 특히 자영업을 하시는 분들이 개인 보험에 정말 많이 가입하신 것을 종종 보게 됩니다. 직장생활을 하시는 분들보다 노후에 대한 불안 큰 질병 등에 대한 불안 사업장에 대한 불안 등으로 인해 더 많이 보험에 관심을 가지게 되겠지만. 개인 보험에 대한 대비보다는 소상공인 개인사업자 분들이 더 많은 혜택 및 지원을 받으실 수 있는 4대보험 및 공적보험에 더 많이 관심을 가져야 하지 않을까 하는 생각입니다. 상시 직원을 1명이라도 두고 있다면 건강보험은 직장가입자로 가입을 하시고 그 외 국민연금과 고용보험 은 두루누리 사회보험 혜택을 받으실 수 있는지 확인 해 보시고 산재보험은 반드시 가입하시길 바랍니다. 그 외 소득공제 혜택을 받기 위해서도 각 보험사 은행 증권사의 연금 상품을 알아보시기 에 노란우산공제 를 먼저 가입하시는 것이 훨씬 유리한 선택이 될 듯 합니다. 포스팅을 준비하면서. 4대보험에 대해서 참 많은 공부를 할 수 있었던 것 같습니다. 보험설계사로 일을 하고 있는 저는. 4대보험 건강보험(노인장기요양보험)과 국민연금밖에 가입이 되어 있지 않습니다. 아직까지 살면서 다행히 큰 병에 걸린적도 없고 큰 사고를 당한적도 없어서. 4대보험의 혜택을 크게 받은 적도 없지만. 이번 4대보험에 대한 포스팅을 준비하면서 4대보험에 대해서 참 많은 공부를 할 수 있었던 것 같습니다. 4대보험에 대해서 공부를 하면서. 우리가 어차피 의무적으로 가입해야 하고 직장을 다니는 동안 사업을 하는동안 의무적으로 보험료를 매달 꼬박꼬박 내야 하는 4대보험에 대해서 좀 더 관심을 가져야 할 필요가 있지 않나 하는 생각을 하게 됩니다. 저도 국내의 28개 보험사 상품을 판매하는 보험설계사이지만. 솔직히 4대보험에 대해서 좀 더 자세히 알게 되면 쓸데없이 각 보험사 배만 불려주는 많은 개인 보험 보험료를 확 줄일 수 있지 않을까 하는 생각이 강하게 들었습니다. 그런 생각이 계속 머리속을 맴돌았던 이번 포스팅입니다. 보험가게 세 번째 기획포스팅. 그 첫 번째 주제 4대보험 에 대한 포스팅을 마칩니다. 