반의사불벌죄 처벌불원의사표시 철회 편도 4차선 도로에서 차를 몰고 가던 A씨는 운전과실로 앞서 가던 오토바이의 앞부분을 들이받아 오토바이 운전자가 경상을 입었고 A씨의 차량은 자동차책임보험에만 가입이 되어 있어서 피해자가 A씨의 처벌을 원하지 않는다고 하지 않는 이상 A씨는 형사처벌을 받아야 할 처지에 있었습니다. 그런데 피해자 B씨는 경찰에서 A씨에 대해 처벌을 원하지 않는다고 했는데 이후 B씨는 A씨의 태도가 마음이들지 않자 처벌불원의사표시를 철회하고 다시 처벌을 원한다고 진술했습니다. 그러자 검찰에서는 A씨를 교통사고처리특례법 제3조 1항 위반으로 기소했는데요 이 경우 어떻게 판단이 될까요? 반의사불벌죄란 피해자의 명시한 의사에 반하여는 공소를 제기할 수 없는 범죄를 의미합니다. 대표적인 것이 형법상 폭행죄 과실치상죄 협박죄 명예훼손죄 부정수표단속법 제2조 2항 3항 위반죄 교통사고처리특례법 제3조 2항 위반죄 등입니다. 반의사불벌죄란 ?피해자의 명시한 의사에 반하여는 공소를 제기할 수 없는 범죄를 의미 형사소송법 제246조는 공소는 검사가 제기하여 수행한다라고 규정하고 있고 교통사고처리특례법 제3조 2항은 교통사고로 인하여 형법상 업무상 과실치상죄 또는 중과실치상죄와 도로교통법 제151조 업무상 과실재물손괴죄를 범한 운전자에게는 도주 음주측정불응 12대 중과실 등 예외적인 사유를 제외하고는 피해자의 명시적인 의사에 반하여 공소제기를 할 수 없다고 규정하고 있습니다. 판례는 여기서 공소제기를 할 수 없다는 표현은 범죄가 반의사불벌죄에 해당한다는 취지를 표현한 것이라고 보고 있습니다. 따라서 이러한 경우에는 피해자가 가해자의 처벌을 원하지 않는다고 수사기관에 직접 진술하거나 혹은 이러한 취지가 기재된 형사합의서가 수사기관에 제출이 되는 경우 검사는 공소를 제기하지 않고 공소권 없음 으로 사건을 종결시키게 됩니다. 만약 이 경우 검사가 공소를 제기하면 법원은 형사소송법 제327조 2호 공소제기의 절차가 법률의 규정에 위반하여 무효인 때에 해당한다고 보아 공소기각 판결을 선고하게 됩니다. 즉 가해자는 벌금 등 아무런 형사처벌을 받지 않게 되는 것이지요 그런데 피해자가 1회 경찰 진술시 가해자의 처벌을 원하지 않는다고 진술하였는데 다음 경찰 진술시 단순히 변심하여 가해자의 처벌을 다시 원하는 경우 치료비 일부만 지급받고 일단 형사합의를 하되 나머지 치료비는 추후 지급하기로 하였는데 가해자가 약속한 치료비를 지급하지 아니하여 다시 처벌을 원하는 경우 등 처벌불원의사표시를 철회하고 다시 처벌을 요구할 경우 처벌이 가능한지가 문제되는 것입니다. 형사소송법 제232조 3항은 반의사불벌죄에 있어서 처벌불원 의사표시는 제1심 판결 선고시까지 할 수 있고 일단 처벌불원 의사표시를 하였다면 이러한 처벌불원 의사표시를 철회하고 다시 처벌을 희망하는 의사표시를 하여 되돌릴 수 없도록 규정하고 있습니다. 이러한 반의사불벌죄에 있어 처벌불원 의사표시가 없다는 점은 소극적 소송조건으로 직권조사사항이므로 당사자가 항소이유로서 주장하지 않았더라도 법원은 직권으로 조사판단하여야 하고 처벌불원 의사표시의 유무나 그 효력 여부에 관한 사실은 엄격한 증명의 대상이 아니라 증거능력이 없는 증거나 법률이 규정한 증거조사방법을 거치지 아니한 증거에 의한 증명 이른바 자유로운 증명의 대상이라는 것이 판례입니다. 따라서 위 사례에서 법원은 형사소송법 제232조 3항에 의거 B씨가 다시 처벌을 희망하는 의사표시를 한다고 하여도 이는 처벌불원 의사표시의 철회에 해당하여 허용되지 않으므로 공소기각 판결을 하였습니다. 이처럼 교통사고 피해자라면 가해자의 처벌을 원하지 아니한다고 수사기관이나 법원에서 진술하거나 형사합의서에 이 문구를 기재하여 합의를 한다면 나중에 돌이킬 수 없으므로 신중히 판단하여야 하고 교통사고 가해자라면 반의사불벌죄에 해당하는 경우에는 피해자와 형사합의를 통하여 공소기각 결정을 받도록 노력하여야 합니다. 반의사불벌죄 관련 보다 자세한 도움을 원하신다면 법무법인 주한 유용관 대표변호사와 상의를 하시기 바랍니다.