http 이번 체험단을 통해 파워블로거로 도약을 꿈꾸는 티구안오너 입니다 이번 시간은 보험료 체험 극과극 시간입니다 자동차 보험가입할 때 절대 그냥 가입하는 일이 없는 1인으로서 보험료에 대해 꼼꼼히 알아보도록 하겠습니다 저는 지금 L 사의 보험에 가입되어있는 상태인데요 제가 여지껏 가입했던 보험회사와 삼성화재 다이렉트 보험을 비교해보도록 하겠습니다 일단 S사 대표 보험답게 네이버 메인 페이지를 장식하고 있군요 삼성화재 다이렉트 보험의 큰 장점은 보험료계산이 쉽다는 것입니다 솔직히 전화상담 받아서 안내원이 이것저것 설명해주지만 정확히 알아 들을 수 있는 내용은 별로 없거든요 그렇다고 다이렉트가 아닌 설계사가 있는 보험을 쓰자니 보험료가 비싸고요 그러나 애니카 다이렉트 보험은 일단 보험료 계산이 쉽다는 장점이 있습니다 또한 모르는 것이 있으면 설명이 자세히 나와있고요 자 그럼 본격적으로 계산에 들어가보도록 하겠습니다 아무리 보험료 계산이 쉽다고 해도 뭐니뭐니 해도 서비스 그리고 얼마나 저렴한가가 가장 큰 메리트가 될 테니까요. 일단 우리 구아니 년 식과 생년월일을 입력합니다 다음 페이지를 넘어가면 기본 정보부터 입력하게 되는데요 다른 건 그냥 솔직히 쓰시면 되고 여기서 중요한 건 바로 에코 마일리지특약입니다 요거 생긴지가 몇 년 안된 서비스인데요 1년에 내가 얼마나 타냐에 따라 보험료를 할인해 주는 서비스입니다 1년에 5000km와 7000km중 선택 가능한데요 저는 7000km를 선택했습니다 솔직히 1년에 요것 보다 더 타긴 하는데 혹시 안 탈수도 있으니까 요거 가입한다고 돈이 더 붙거나 하는 건 아니거든요 가입해 놓고 7000km더 타면 똔똔 혹시 덜 타게 되면 할인해주니 가입해서 나쁠 건 없습니다 자 이제부터 슬슬 어려워 질 때가 됐는데요 자 일단 대인1 2는 법적으로 정해놓은 거니 신경 안 쓰셔도 되고요 대물 배상부터 설명을 드리겠습니다 대물배상이란 자동차 사고로 다른 사람의 재물을 없애거나 훼손한 경우에 보상 하는 것인데요 원래 보통 1억 혹은 3억 정도 가입을 많이 하더라고 그러나 저는 10억을 가입했습니다 그 이유는 저도 카페에서 정보를 얻고 그 후 10억을 가입하기 시작했는데요 이유는 이렇습니다 만약 일반적인 사고라면 1 3억 사이에 충분히 고칠 수 있습니다 그런데 만약 고속도로에서 외제차 3 5대를 싣고 가는 트럭과 사고가 났다 . 어우 정말 생각하기도 싫긴 한데요 보험이란게 혹시 모르는 사고에 대비하여 드는 것이니 만큼 충분히 생각할 수 있는 사고가 아닐까 합니다 이럴 경우 그 금액이 얼마나 나올지 대충 계산하면 나오겠죠 그런 이유로 저는 10억에 가입을 한답니다 1 3억이나 10억이나 계산해 보시면 보험료에서 별차이가 안 난다는 걸 알 수 있습니다 자기 신체손해는 2억에 부상 3천 정도면 될 듯하고요 다음은 자기 신체 손해입니다 피보험자동차가 파손된경우에 보상해주는 것인데요 위처럼 자기 신체 사고가 있고 자동차 상해가 있습니다 기본적으로 자기신체사고만 하고 넘어가시는 분들도 많은데 자동차 상해를 꼭 하시라 권하고 싶습니다 다음은 자기차량 손해입니다 피보험자동차가 파손된 경우에 보상해 주는 것인데요 보험료 중 가장 많은 부분을 차지하는 부분이기도 합니다 보험사마다 자기차량 손해 부분에서 가격차이가 많이 나곤 합니다 자기부담금을 20%혹은 30%중 선택할 수 있는데요 대부분 20%를 많이 합니다 어차피 보험가입하는 이유가 사고 나면 돈 적게 내려고 드는 건데 굳이 30%선택해서 더 낼 필요가 없지 않을까요 ? 요건 개인적인 생각입니다. 무보험차 상해는 무보험 자동차에 의해 죽거나 다친 경우에 보상해주는것인데요 요건 5억으로 하고요 긴급출동 서비스는 3개중 택할 수 있는데요 저는 애니카 서비스를 택했습니다 겨울에 방전되거나 깜빡하고 라이트를 켜고 내렸을 때 혹은 기름이 엔꼬났을 때 써먹어야 하니까요. 1년에 한번은 꼭 써먹는 것 같네요 다음은 추가 특약부분인데요 개인적으로 외제차를 타시는 분은 꼭 가입하시라고 권해드리고 싶습니다 이유는 외제차는 사고 나서 센터들어 가면 수리하는데 걸리는 시간이 현.기차보다 오래 걸리기 때문입니다 부품 수급해오고 수리하고 시간이 꽤 걸리겠죠? 엔진오일 교체하는데도 예약하고 가야하는데 사고 나면 시간이 더 걸릴 거라는거 꼭 기억해두시기 바랍니다 부지런한 분들은 대중교통 이용하시면 되지만 저처럼 차없으면 안 되는 사람은 꼭 가입하시라 권하고싶네요 자 요렇게 다 계산을 하고 나니 총 금액이 1 051 220원이 나왔네요 지금 제가 가입해있는 보험사는 1 207 700원에 가입했는데 허걱 가격차이가 많이 나는군요 약 15만원 정도 차이가 나네요 흠 내년엔 다시 한번 생각해봐야 겠네요 게다가 포인트로 결제도 가능하네요 삼성카드나 신한카드 쓰시는 분들은 요것도 강추 그리고 마지막에 기분 좋게 1000원 까지 할인 게다가 저처럼 외체차 모는 분들은 삼성화재만의 외체차 특화 서비스까지 있으니 안심하고 가입할 수 있겠습니다 가격도 가격이지만 저는 요것이 가장 땡기네요 뭔가 프리미엄 혜택을 받는 느낌이랄까 ? 다음주는 마지막 포스팅 안전운전에 대해 이야기하도록 하겠습니다 운전병출신이라 안 전 운 전 하차 라는 구호를 매번 외치곤 했는데요 군에서 운전했던 습관이 지금까지 남아있어 제차를 타는 분들은 굉장히 편안해 하더라고요 혹시 제차 옆자리 타실 분 계신가요 ? 다음주에 COMING SOON 