1014 세부 가족여행 준비여행자보험 준비하기 (feat. 마이뱅크) 사람마다 다르겠지만여행자 보험은 해외여행의 기본중에 기본이라고 생각함.패키지여행은 보통 알아서 여행자보험을 들어주는 경우가 많지만(아닌 경우도 정말 가끔있으니 패키지라도 재확인 메일로 보내달라고도 할 것)자유여행은 필수적으로 자신이 알아서 들어야 함.인당 1만원가량의 금액 아낀다고 하다가나중에 크게 고통받지말고무조건 마음 편하게 여행자보험 들어둘 것 그리고 요즘은 손재에 대한 부분도 해주고핸드폰 분실도 넉넉한 범위로 보상이 되기때문에 필수임 이번에 필자가 선택한 건 마이뱅크 어플의 여행자 보험 이건 일단 이번 여행지가 세부인데세부에 자유여행 가면 누구나 한번은 들린다는 세백 세백에서 마이뱅크 할인쿠폰을 나눔하고 있어서 요런식으로 마이뱅크 나눔을 한다고 글이 올라오면 댓글달고선정되면 내 핸드폰 번호만 보내면 10%할인 쿠폰 발급됨 그리고 앱스토어 들어가서 마이뱅크 어플을 다운 받음 마이뱅크 앱 요렇게 생김 이걸 다운받고 세백에서 쿠폰을 줄서서 받음 그러면 쿠폰이 내 폰번호로 문자로 발송됨 오잉 10%할인 돈 굳힘 이게 메인 화면인데 쉬움 저 순서대로 들어가서 가입 절차 대로 하면 끝 마이뱅크의 가장 큰 장점이라는 공인인증서 불필요 자 생각해보자. 기존의 여행자보험 어플처럼공인인증서가 있어야 가입이 된다치면. 아 생각만해도 짜증이. 엄니꺼 아부지꺼 남동생꺼에 다 깔고그리고 다 공인인증서 있는지 확인하고. 아놔. 근데 이건 공인인증서 없이도한사람 아이디로 들어가서 같은날 같은 시간 출국 귀국하는 본인 외에도 다른 가족들의 보험가입이 가능함 졸 편함 대신 영문명 생년월일은 필수로 알고 있어야 가입 가능 가입을 하고 나면 나도 남들에게 나눠 줄 수 있는 마이뱅크 10%쿠폰이 생김그럼 세백에서 나눔 이후 어플로 요청하면여행자보험 가입 증명서가 발행됨 (필자는 미리 출력해서 들고 가려고 일단 발행 요청함 ) 4명에 36 499원 혹시몰라서 넉넉히 4일로 잡았는데도 싸게 잘 했음 스스로 칭찬 이런 약관을 미리 좀 읽어 둘 것 현지에서 당황하지 않도록 혹여 아파서 병원을 이용하거나 하면 영수증 필히 챙기기 필자 20대중반에 보험일도 했었음 1년정도지만 넘 스트레스 받아서 때려치움 생명보험사 fc자격증도 있음 암튼 그런 내가 봤을 때저렴한 비용에 적절하고 필요한 부분들 잘 보장되어있음.만족 이후에 혹시 모르니까개별 영문 가입증명서도 메일 요청해서출력해서 들고 있음 난 치밀하니까 (뭐래? ) 이렇게 나도 나눔이 가능 여행자보험으로 마이뱅크를 선택한 이유는10%할인 쿠폰을 나눔받기도 했고 또 내가 나눠줄 수도 있다는 점 한푼이라도 더 아낄 수 있다는 게 너무 좋았어요 (아껴서 망고쉐이크 사먹을거예요 )2번째는 할인도 되고 저렴하지만어지간해선 다 보장이 되는다는 점 보장내용도 정말 중요하거든요 아픈 것도 중요하고요즘은 해외에서 핸드폰 파손도 많기때문에. 진짜 저같은 털팔이에겐 중요해요 3번째는 공인인증서가 필요없이 가입된다는 점 공인인증서가 있어야만 가입이되는 기존 보험을 생각한다면. . 개인마다 다 핸드폰에 앱 다 깔고 아부지엄니 공인인증서 만기되기라도 됐다고하면 또 그거때매 머리 아프고 이런일 없이 나 혼자 앱으로 온가족들 다 가입 가능한 점 넘나 편해요 여행자보험 가입시 불편했던 모든 사항들을잘 반영해서 나온 어플인 듯 해요 저는 추천합니다 저도 이걸로 가입하고 여행가요 7Days 꺅 )