자동차보험 담보해설 대물배상 자동차사고로 타인의 차량이나 재물에 손해를 입힘으로써 법률상 손해배상 책임을 지는 경우에 보상하며 그 대상은 수리비용 렌트비 휴차료 영업손실 등입니다. 대물배상의 사고유형1. 차량이 하천에 추락하여 기름이 하천에 유출된 경우 기름수거비용은 대물배상책임이 발생합니다. 2. 자동차사고로 인한 차량화재가 발생하여 야산으로 불이 옮겨붙은 경우에도 대물배상책임이 발생합니다. 3. 주행중에 돌이 튕겨져서 상대방의 차량이나 재물에 피해를 입힌 경우에도 대물배상책임이 발생합니다. 4. 내 차량의 낙하물로 인해 상대방의 차량에 피해를 입힌 경우에도 대물배상책임이 발생합니다. 대물배상책임보험의 경우 가입금액의 한도가 정해져 있습니다(2천 3천 5천 1억 2억 5억 10억까지 선택가능합니다) 차량의 경우 고가의 외제차량이 늘어나고 있는 추세이므로 대물배상책임보험의 가입금액은 최소 1억원 이상으로 가입하는것이 유리합니다. 대물사고 평균보험금 추이에서 가장 큰 문제는 차량고급화와 수입차에 대한 수요증가로 최근 들어 급하게 평균보험금증가율이 높아지고 있다는 것입니다. 대물사고 사례A씨는 삼성동을 지나다가 빗길에 미끄러져 길가에 세워둔 벤츠 승용차의 뒷범퍼와 후미 휀다와 앞문짝까지 들이받은 사고를 일으켰습니다. 이 사고로 벤츠 수리비 8 536만원이 발생하였지만 A씨가 가입한 대물배상가입금액은 5 000만원이었습니다. 결국 A씨는 가입금액을 넘는 약2 682만원의 피해액에 대해서 자비로 손해배상을 할 수밖에 없었습니다. 피해자에게 잘못이 전혀 없다면 가해자가 일체의 손해배상을 해줘야 하겠지만 피해자에게도 일부 과실이 있는 쌍방과실 사고가 일반적입니다.이처럼 피해자가 가해자에게 손해배상을 해줘야 하는 경우가 심심치 않게 일어 나고 특히 수리비가 비싸게 나오는 국산 고급차와 외제차가 늘어나고 있습니다. 점점 늘어나고 있는 대물사고의 위험 대물배상 가입금액을 늘리면 적은 비용으로 가장 손쉽게 피할 수 있습니다. 대물배상에서 다음의 경우에는 보상이 되지 않습니다. 무면허운전사고 도로교통법 또는 건설기계관리법의 운전면허에 관한 규정에 위반하는 무면허 또는 무자격운전을 말하며 운전면허의 효력이 정지중에 있거나 운전의 금지중에 있을 때에 운전하는 것을 포함합니다. 무면허운전 사고시 1. 대인배상과 자기신체사고는 가입금액 한도 내에서 보상이 됩니다. (단 대인배상 은 손해액 중 자기부담금 200만원 제외)2. 대물배상은 1천만원까지는 보상이 가능합니다. (단 대물배상은 손해액 중 자기부담금 50만원 제외)3. 대인배상 대물배상 1천만원 초과 손해 무보험차상해 자기차량손해는 보상하지 않습니다. 현행 자동차보험 보상기준 무면허운전의 예시 1. 운전면허 시험에 함격하였더라도 운전면허증을 교부받지 아니한 자는 무면허입니다. (운전면허증 발급일 기준)2. 적성검사 기간 만료일로부터 1년간 취소유예기간 경과 후 운전한 경우3. 면허의 취소 또는 정지를 받은 기간중에 운전한 경우(운전면허의 취소는 취소 통지를 받은 날로부터이고 면허정지는 관할 경찰서에 면허증을 인도한 날부터입니다.4. 당해 면허증으로 운전할 수 없는 자동차를 운전한 경우(2종 보통면허로 승합차 12인승을 운전할 경우 해당 면허증이 승합 12인승을 운전 할 수 없는 곳이므로 무면허로 봅니다. 무면허 상태에서 자동차를 운전한 8가지 경우 1. 면허취득하지 않고 운전2. 유효기가 지난 면허증으로 운전3. 취소처분 받은 자가 운전4. 면허정지 기간중에 운전5. 시험합격 후 교부전 운전6. 면허종별의 차량 운전7. 국제면허 받지않은 외국인 운전8. 1년 지난 국제운전 면허증으로 운전 음주운전사고도로교통법에서 규정하는 한계치 이상(혈액 1ml당 혈중 알콜 농도가 0.05% 이상인 경우)으로 술을 마시고 운전을하거나 도로교통법에 의한 음주측정불응행위를 말합니다. 음주운전 사고시 대인배상 (손해액 중 200만원 제외) 대물배상(손해액중 50만원 제외) 자기신체사고 무보험차상해는 보상이되나 자기차량손해는 보상되지 않습니다.