보험사기 적발금액 중 되찾는 금액인 환수율은 이번 국정감사에 4%라고 합니다. 적발금액은 보험사기로 지급한 지급금액에 대비하여서는 비율을 훨씬 높다할 것입니다. 2016년 연간 환수금은 29 224백만원이며 최근 5년간(2012년 1월. 2017년 상반기)에 3조3천억원 넘는 금액에 보험사기를 당했고 이 금액 중 1500억원만 환수되었다고 합니다. 보험사기는 복합다양성 지능성 다수가 가담하는 조직성 입증의 곤란성 죄의식 부재 피해자의 확대 문제 등의 특징이 있으며 그로 인한 피해는 선량한 계약자의 보험료 부담 가중 보험제도 존립기반에 대한 위협 모방범죄 동조행위 증가 살인 등 강력사건 유발 사회적 손실이 증가되는 등 그 피해가 막대합니다. 보험사기의 유형 성립요건 및 보험사기방지특별법상의 처벌에 대하여 살펴보겠습니다. 1. 보험사기의 유형 보험사기는 보험종류별 행위유형별 보험업 종사자의 각각의 유형이 있습니다.1 1. 보험종류별 생명보험은 사람의 생존과 사망에 관하여 일정한 금전 또는 급여를 지급할 것을 목적으로 하는 것으로 사망보험 생존보험 양로보험 연금보험등이 있으며 사람의 생명을 담보로 하는 보험사기는 강력범죄가 될 심각한 문제가 있습니다. 손해보험은 피보험자에게 재산산의 손해가 발생한 경우 실제 발생한 손핼르 보상하는 것으로 화재보험 책임보험 자동차보험 운송보험 해상보험 등이 있으며 보험사기는 화재보험과 자동차보험에서 많이 발생됩니다. 제3보험은 사람의 질병 상해 또는 이에 따른 간병에 관하여 금전 또는 급여를 지급하는 것으로 상해보험 질병보험 간병보험 등이 있으며 손해보험과 생명보험이 결합된 형태의 보험사기가 발생합니다. 1 2. 행위유형별 고의사고는 방화 살인 자상 자살 차량사고 등 조직적이며 제3자와 공모하는 등 치밀한 계획과 잔인성이 있습니다. 허위사고는 보험사고가 실제로 발생하지 않았는데 발생한 것처럼 가장하거나 실제로 사고는 발생하였으나 보험사의 보상책임이 없는 보험사고를 보상책임이 있는 사고로 가장하는 유형입니다. 피해과장은 보험사고가 발생한 이후에 보험금을 보다 많이 지급받기 위하여 사기적으로 허위 과다 청구하는 유형입니다. 고지의무위반은 보험계약 당시에 보험계약자 또는 피보험자가 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항을 고지하지 아니하거나 부실 고지를 하는 것입니다. 1 3. 보험업종사자 보험설계사는 보험계약의 체결을 중개하는 자이며 보험계약의 청약자에게 어느 정도의 흠결이 있어도 보험계약을 성립하기위하여 고지의무 또는 불고지를 유도하는 것입니다. 보상담당자는 접수된 사고에 대하여 사고조사 후 보험금 지급의 업무를 하는 보험회사의 직원이며 보상책임 있는 사고의 여부를 판단함에 있어 보험사기의 공모 또는 방조하는 것입니다. 2. 보험사기 성립요건 보험사기는 형법상 사기죄와 동일하며 구성요건에 해당하는 행위가 있으며 위법한 행위로 평가되어야 하며 행위자에게 책임의 사유가 있어야 합니다. 2 1. 구성요건 객관적 구성요건으로 기망 기망에 의한 상대방의 착오 착오에 의한 재산상 처분행위 기망과 처분행위 사이의 인과관계 처분행위로 인한 손해발생을 갖추어야 합니다. 기망이란 상대방을 착오에 빠지게 하는 일체의 행위이며 대법원은 통원치료를 받았으나 입원치료를 받은 것처럼 보험회사를 기망하여 보험금을 수령한 경우 거래의 신의칙에 반하는 기망행위가 있다고 판시하고 있습니다. 기망은 작위와 부작위의 방법이 있습니다. 기망행위로 피기망자가 착오에 빠져야 합니다. 착오는 객관적 사실과 피기망자의 인식한 사실이 일치하지 않는 것입니다. 피기망자의 착오에 의한 재물의 교부행위 처분행위가 있어야 합니다. 또한 사기죄가 성립하기 위하여 재물의 교부 또는 재산상의 이익을 취득하여야 합니다. 기망행위와 착오 착오와 처분행위 처분행위와 재물의 교부를 받는 것 또는 재산상 이익의 취득 사이에는 인과관계가 성립되어야 합니다(대법원 1991.1.15. 20도2180). 주관적 구성요건은 고의 및 불법영득의 의사가 인정되어야 합니다. 기망행위 착오 처분행위 재물 또는 재산상 이익의 취득 등 객관적 구성요건 요소가 되는 사실에 대한 의욕 또는 인용이 있어야 합니다. 불법영득의사란 소유자의 소유를 배제하고 자신이 소유자인 것처럼 그 권한을 행사하기 위한 의사로 행위 자체의 불법인 경우를 말합니다. 2 2. 위법성 행위자에게 정당방위 긴급피난 피해자의 승낙 또는 추정적 승낙 정당행위등 위법성 조각사유가 존재하지 않아야 합니다. 2 3. 14세 미만의 미성년자 의사무능력자의 경우 책임무능력자에 해당되어 처벌하지 않습니다. 3. 처벌 2016년 3월 29일 제정된 보험사기방지특별법에 의하면 금융위원회 금융감독원 보험회사는 보험계약자등의 행위가 보험사기행위로 의심할 만한 합당한 근거가 있는 경우에는 관할 수사기관에 고발 또는 수사의뢰하거나 그 밖에 필요한 조치를 취하여야 합니다(법 제6조). 보험사기행위로 보험금을 취득하거나 제3자에게 보험금을 취득하게 한 자는 10년 이하의 징역 또는 5천만원 이하의 벌금에 처합니다(법 제8조). 상습으로 보험사기죄를 범한 자는 그 죄에 정한 형의 2분의 1까지 가중하며 미수범도 처벌합니다. 보험사기를 범한 사람은 그 범죄행위로 인하여 취득하거나 제3자로 하여금 취득하게 한 보험금의 가액이 5억원 이상일 때에는 다음 각 호의 구분에 따라 가중처벌합니다(법 제11조). 가. 보험사기이득액이 50억원 이상일 때 무기 또는 5년 이상의 징역 나. 보험사기이득액이 5억원 이상 50억원 미만일 때 3년 이상의 유기징역 보험사기행위 조사업무에 종사하는 자 또는 해당 업무에 종사하였던 자는 직무수행 중 취득한 정보나 자료를 타인에게 제공 또는 누설하거나 직무상 목적 외의 용도로 사용하여서는 아니 되며 이를 위반한 자는 3년 이하의 징역 또는 3천만원 이하의 벌금에 처합니다(법 제12조 법 제14조). 보험제도는 다수 동질의 위험을 갖는 사람들이 일정한 위험에 대한 보험료를 각출하여 우연한 사고를 당사자에게 일정한 급부를 제공하는 것이며 보험사기는 보험료율의 인상을 초래하여 보험계약자 전체의 부담을 가중시킵니다. 상단의 영상 확인하시기 바랍니다. 감사합니다.