 2018년 8월 20일 금요일 신문브리핑 감사하는 가정에는 불평과 원망의 구름이 사라지고 가쁨과 행복의 따뜻한 햇빛이 비쳐온다. 평생감사 카드 정치 외교 특이내용 없음 경제 일반 1. 더불어민주당과 정부 청와대는 19일 긴급 당 정 청 회의를 열어 내년도 일자리 예산을 올해 증가율(12.6%) 이상으로 확대하고 4조원 규모의 재정보강 패키지를 신속히 추진하기로 함 참석자들은 지난달 취업자가 전년 대비 5000명 증가하는 데 그치며 고용 참사 가 빚어진 것에 대해 책임을 통감한다. 엄중한 위기의식을 갖고 조속히 대책을 마련하겠다 고 한목소리를 냈지만 최저임금의 급격한 인상과 주 52시간 근로제 등 고용 악화의 주원인으로 지목된 정책에 대해서는 기조 변화는 없을 것 이라고 말함2. 45개월째 해양플랜트 수주 실적이 전무한 현대중공업이 원유와 가스 생산 시추 설비 등 해양플랜트 모듈을 제작하던 온산공장(해양 2공장) 매각을 추진함 오는 25일부터 울산공장(해양 1공장) 가동도 중단할 방침이며 울산 해양플랜트 공장 가동 중단을 앞둔 현대중공업이 온산공장 부지까지 매각에 나선 것은 당분간 해양플랜트 부문 일감이 늘어나기 쉽지 않을 것이란 판단 때문임 3. 박원순 서울시장이 19일 면목선(청량리.신내동) 우이신설연장선(우이동.방학동) 목동선(신월동.당산동) 난곡선(보라매공원.난향동) 등 4개 지하경전철 사업을 2022년 이전에 착공하기로 하는 내용을 담은 지역균형발전 정책구상안 을 발 표함 또한 비강남권 공공사업 추진을 위해 내년부터 4년간 1조원 규모 균형발전특별회계를 조성키로 했으며 앞으로 4년간 공급할 1200여 개 신규 돌봄(육아)시설의 90%를 비강남권에 배치하기로 함4. 현대경제연구원이 한 중 수출 구조 변화 비교와 시사점 보고서를 통해 한 중 양국의 전체 기술 격차(120개 국가전략 기술 기준)는 2014년 1.4년에서 2016년 1년으로 좁혀졌다고 19일 발표함 위안화 약세로 중국의 가격 경쟁력이 높아진 가운데 기술 격차까지 줄어 국내 수출산업이 위협받고 있다는 분석임 금융 부동산 1. 지난달 한국은행 금융통화위원회에서 금리 인상 소수의견이 나오면서 8월 인상설 이 달아올랐지만 경기 분위기가 분위기가 예상보다 심각해지면서 8월 기준금리 인상이 사실상 물 건너갔다 는 전망에 힘이 실리고 있음 국내 생산 투자 지표 둔화에다 미 중 무역전쟁에 따른 대외 악재가 불거진 가운데 쇼크 수준으로 나온 고용악화가 결정적 변수로 부각된 탓으로 시장에선 이미 금리 동결이 기정사실로 받아들여지며 채권금리가 연 1%대(국고채 3년물 기준)로 하락함2. 블록체인 기반의 은행권 공동인증 서비스 뱅크사인 이 오는 27일 출시될 예정임 하지만 대부분 은행이 모바일 뱅킹 서비스에서만 이 인증 시스템을 이용할 수 있도록 하고 PC를 통한 인터넷뱅킹에선 도입을 준비하지 않아 반쪽 인증 이란 지적이 나오고 있음3. 서울 반포 잠원 일대 한강변 아파트가 이달 들어 연이어 사상 최고 실거래가 기록을 세우고 있음 19일 반포동 일대 공인중개업소에 따르면 서울 강남권 한강변 신축 대장주 중 하나로 꼽히는 아크로리버파크 전용 84 가 지난주 29억5000만원에 거래됐으며 인근 중개업소들에 따르면 전용 59 는 최근 20억원 초반대에 거래된 것으로 알려짐 국제 1. 미국과 중국이 22~23일 워싱턴DC에서 차관급 무역협상을 재개하기로 한 뒤 중국의 기세가 완연히 꺾였다는 관측에 힘이 실리고 있음 아메리카 퍼스트(미국 우선주의) 를 앞세운 도널드 트럼프 대통령이 미국 주도 세계질서의 새 장인 신( ) 팍스 아메리카나(Neo Pax ) 시대를 열고 있다는 분석이 제기됨2. 국제신용평가사 스탠더드앤드푸어스(S P)와 무디스가 터키의 국가신용등급을 BB 에서 B Ba2 에서 Ba3 로 각각 한 단계씩 하향 조정함 S P는 리라화 가치 급락이 터키의 대외부채를 확대하고 민간기업에 대한 압력을 키워 경제 전반에 부정적인 영향을 미칠 것 이라고 등급 강등 이유를 밝혔으며 무디스는 터키 중앙은행의 독립성 우려가 커지고 있을 뿐만 아니라 최근 금융위기에 대한 정부의 정책 예측 가능성이 떨어진다 고 지적함 오늘 신문의 경제관련 용어 금융통화위원회 한국은행의 통화신용정책에 관한 주요 사항을 심의 의결하는 정책결정기구로 약칭 금통위로 불리며 통화신용정책을 수립하고 한국은행의 운영에 관한 주요사항을 결정하는 통화정책의 최고의사결정기구이자 한국은행의 상부기구임. 즉 통화운용과 금리수준을 결정하는 최종결정권을 갖는 것이 특징임.정기회의는 매월 둘째 주 넷째 주 목요일에 열리며 필요한 경우 수시로 임시회의를 열어 통화신용정책 및 한국은행의 운영에 관한 주요 사항을 심의 의결함. 이 중 매월 첫째 정기회의에서 해당 달의 통화정책 방향을 정하는데 정책결정의 초점은 정책금리인 한국은행 기준금리 결정에 맞춰져 있음. 경기과열로 물가가 상승할 가능성이 있으면 기준금리를 높여 시중자금을 흡수하고 경기가 너무 위축될 것 같으면 기준금리를 낮추어 경기활성화를 꾀함.본회의에 상정되는 안건을 심의 의결하기 위해서는 통상 7인의 금통위원 중 5인 이상의 출석과 출석위원 과반수의 찬성이 필요하며 금융통화위원회가 의결을 한 때에는 의결서를 작성함. 한편 본회의의 논의내용에 대해서는 의사록을 작성하고 의사록 내용 중 통화신용정책에 관한 사항에 대해서는 외부에 공개함. 정보 출처 시사상식사전 박문각 Web발신 매경이 전하는 세상의 지식(매 세 지 8월 20일)1. 고용상황 관련 당 정 청 긴급회의가 19일 열림. 더불어민주당과 정부는 회의 직후 브리핑에서 앞으로 일자리 창출을 최우선으로 두고 모든 정책 수단을 동원해 적극적으로 대응하기로 했다 고 밝힘. 하지만 전문가들은 최저임금 인상에 대해선 단 한마디도 언급되지 않았다며 실망스럽다는 반응임.2. 매경이 대한민국 고용쇼크의 해법을 찾기 위해 전문가 10명을 대상으로 긴급 인터뷰를 진행함. 최저임금 업종 지역별 차등화 근로시간 단축 탄력적 적용 말뿐이 아닌 진짜 규제 혁파 미 중 통상압박에 적극 대응 등 10대 제언이 제시됨.3. 전 세계 원자력 발전설비와 발전량이 지난해 모두 증가함. 탈원전이 세계적 추세 라던 정부 말이 사실과 다른 것으로 드러난 셈임. 19일 세계원자력협회 보고서에 따르면 전 세계 원자력 발전설비 용량은 4년 연속 발전량은 5년 연속 증가 추세임.4. 대기업에 불법 취업한 공정위 퇴직자 대부분이 취업조건까지 우대 를 받았던 것으로 밝혀짐. 매경이 19일 확인한 피고인들 공소사실에 따르면 퇴직자들은 거의 억대 연봉과 함께 골프회원권 월 500만원 한도 법인카드 등을 우대 받으며 재취업함.5. 국내 생명보험산업이 인구구조 변화와 불경기로 인해 사상 최악의 성장위기에 직면함. 신규 가입자는 감소하는 반면 계약해지액과 보험금지급액은 급증해 올해 마이너스 성장이 불가피할 전망임. 올 1~5월 개인 가입자 초회보험료는 작년 동기 대비 반토막남.6. 시진핑 중국 국가 주석이 다음달 평양을 방문할 계획이라고 싱가포르 스트레이츠타임스가 18일 보도함. 이 신문은 시 주석이 김정은 북한 국무위원장의 초청에 따라 오는 9월 9일 북한 정권수립 70주년을 기념하는 행사에 참석할 예정 이라고 함.7. 한 달간의 강북구 옥탑방살이를 마친 박원순 서울시장이 19일 서울의 지역균형발전을 위한 강북 집중 투자를 천명함. 강북 발전 예산은 서울 전체 개발이익을 철저히 환수해 1조원 규모 균형발전특별회계를 만들어 마련하겠다는 계획임.8. 그리스가 20일 구제금융이라는 터널에서 8년 만에 탈출함. 2010년 이후 그리스는 EU IMF 등 국제 채권단에서 세 차례에 걸쳐 구제금융 2750억유로(약 353조원)를 받았음. 2011년 9.1%였던 경제성장률은 올해 2%대가 예상됨.