 여행 여기서 행아웃 블로그는 MG손해보험에서 운영하는 공식 블로그이며 행복요정 조이(JOY) 는 MG손해보험의 캐릭터입니다. 귀여운 행복요정 조이(JOY) 가 해외여행을 떠나나 봐요.콧노래까지 부르면서 공항으로 가는 것 같은데요 조이야. 그런데 너 해외여행보험은 가입했니? 해외여행보험이란? 신나게 떠난 해외여행 중에 갑자기 병원에 가게 된다면?해외여행 중에 아끼는 물건을 도난당한다면?이런 사고가 발생하지 않는다면 정말 좋겠지만 사고는 누구에게나 예기치 않게 발생할 수 있지요.그래서 필요한 것이 바로 여행자보험 입니다 해외여행보험은 해외여행 중 발생 가능한 질병 상해 휴대품 도난 배상책임 손해 등의 사고로 입은 피해를 든든하게 보장하는 상품으로 해외여행 필수품으로 잘 알려져 있어요 최근에는 온라인으로 직접 가입하는 다이렉트 여행자보험 이 인기인데요 출국 직전 공항에서도 쉽게 가입할 수 있어 편리해요.그렇다면 해외여행보험에 가입하면 무엇을 보장받을 수 있나요? 해외에서 몸이 아프다면? 우와. 맛있는 음식이 너무 많은걸. 욕심을 부리며 많이 먹던 JOY가 결국엔 배탈이 나고 말았는데요 해외에서 질병이나 상해로 병원에 가야 하거나 국내에 돌아와 치료해야 하는 경우에도여행자보험을 통해 보상받을 수 있습니다.(해당 특약 가입시 보험가입 한도 내 보장) 타인의 신체나 재물에 손해를 입힌다면? 커피 한 잔을 마시면서 현지인처럼 여유를 느끼며 걸어가던 JOY 앗 뜨거워 지나가던 사람의 비싼 모피에 커피를 흘리고 말았어요.(커피도 흐르고. 내 눈물도 흐르고. 쥬륵)해외여행 중에 타인의 신체나 재물에 손해를 입히는 경우에도 해외여행보험에 가입했다면 보험가입금액을 한도로 보상받을 수 있습니다.(해당 특약 가입시) 휴대품이 도난당하거나 파손된다면? 어랏? 방금 전까지 내 손에 있던 카메라가 어디 갔지? 해외여행 중에 가장 빈번하게 발생하는 사고는 바로 휴대품 손해입니다.소중한 카메라 휴대폰 등이 도난당하거나 파손되는 경우가 가끔 있죠?MG손해보험 JOY해외여행보험은 고객 니즈가 가장 많은 휴대품 손해에 대해최대 100만 원까지 든든하게 보장한답니다. (해당 특약 가입시 표준형 고급형에 한함) 그렇다면 왜 JOY해외여행보험인가요? MG손해보험 JOY해외여행보험은 고객이 직접 다이렉트로 가입해 더 저렴한데요. 자사 오프라인 대비 20% 저렴한 가격으로 가입할 수 있답니다.또 공인인증서가 없어도 가입할 수 있고 휴대폰 소액결제도 가능해 손가락만 까딱하면 가입이 완료되죠. PC와 모바일을 통해 24시간 언제 어디서나 이용할 수 있는 것도 장점이에요 여행 출발 전 꼭 체크해야 할 해외여행보험 이제 JOY다이렉트 해외여행보험으로 안심하고 여행을 떠나세요. 이 보험계약은 예금자 보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금 보호 대상 금융상품의 해약 환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 보험 계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장 내용이 달라질 수 있으며 또한 보험계약자 또는 피보험자는 보험계약을 맺은 후 보험약관에 정한 계약 후 알릴 의무사항이 발생하였을 경우 지체 없이 회사에 알려야 합니다. 그렇지 않을 경우 보험금 지급이 거절될 수 있습니다. 보험계약 체결 전 상품설명서 및 약관을 읽어보시길 바랍니다. MG손해보험 준법감시인 심의필 제 2018 108호 ( )