안녕하세요 최똑입니다 유럽여행도 어느덧 내일로 성큼 다가왔는데요 (7월 5일 기준)계속 미루고있던 여행자보험을 드디어 들려구요. 사실 저번 유럽여행땐 교환학생겸 간거라장기보험으로 아무거나 들었었는데이번엔 제가 알아서 들어야해가지고 찾아보니까유럽여행 보험에는 현대해상 삼성화재가 그나마 유명한 것 같더라구요 그거 말곤 kb손해보험 한화손해보험 등등이 있었는데그냥 다들 많이 하는 무난하고 가격 적당한 현대해상으로 결정했습니당 여행자보험은 생각보다 아주 간단해요 홈페이지에서 공인인증서 없이 할 수 있답니다 (결국 마지막에증명서 떼는 데 공인인증서를 써야했지만. . )가장먼저 현대해상 다이렉트 홈페이지를 들어가실게요 https ?m 3293e8e708 메인페이지 현대해상다이렉트 본문바로가기 고객센터 현대해상 전체메뉴 인터넷가입상품 전화가입상품 혜택 이벤트 보상서비스 인터넷창구 공지 실손의료비보장보험 신상품 오픈 공지 휴대폰 직접서명 안내 공지 전자금융거래이용약관 개정 안내 개인정보처리방침(개인정보보호법) 개인정보처리방침(정보통신망법) 고객권리안내문 보호금융상품등록부 공시실 현대해상화재보험 대표이사 이철영 박찬종 사업자등록번호 현대해상 다이렉트 홈페이지로 들어가셔서메인의 해외여행보험 클릭 그 다음 가입형태(개인형)생년월일 성별 그리고 여행기간을 설정해준 후보험료 계산하기 버튼을 클릭합니다 그럼 이렇게 스마트플랜 스탠다드플랜 프리미엄플랜의세 가지 플랜이 나옵니다 플랜 별 가격비교를 보시면 사진과 같은데요 다들 스탠다드 플랜으로 많이 하시길래 저도 스탠다드 플랜을 선택했습니다 가격은 28900원 전 막 10만원 이럴까봐 걱정했는데 생각보다 싼듯했어욤 근데 잘 확인해보시면다들 중요하게 여기실 휴대폰 분실이나 물건 분실에 대해1개 당 20만원이 한도라서 휴대폰 잘 잃어버리실 것 같고소매치기가 너무 무섭다. 싶은 분들은 좀 비싸더라도삼성화재나 다른 여행자보험을 추천드립니다 그 다음 입력하라고 하는 것들을 입력한 뒤전체동의를 하고 요기서 인증을 해주시면 됩니다 전 핸드폰 인증으로 했어용 아 그리고 체코에서는 가끔씩 여행자보험 영문보험증서를 검사한다고 하니 영문으로 뽑아가시는게 좋아요 그래서 저도 한글 영문증권으로 신청했습니다 그 다음엔 간단한 질문이 나오는데요 해당사항이 없기 때문에 다 아니오했습니당 마지막으로 청약내용 확인이 나와요 확인체크하고 다음단계로 이제 결제할 차례입니당카드번호 입력해주시고 모두 예에 체그한 다음결제를 합시다 전 공인인증서가 필요없는 휴대폰직접서명으로 한번 해봤습니다 그럼 무슨 폰으로 문자가 가고거기서 직접서명을 할 수 있는 링크를 주는데그걸 클릭하면 직접 서명할 수 있어요 완전 신기 pc에서 자필서명 불러오시고 보험료결제 및 체결을 하면 짠 가입완료입니다 그럼 메일로 요렇게 보안메일이 와있을거에요. 파일을 다운받아서 열면 되는데. 후. 크롬으로 하니 안되고 익스플로러로 해도 계속 뭐 설치해야하고 안돼서그냥 메일 밑에 증명서 발급으로 들어가서공인인증서 입력해가지고 pdf로 저장해서 그렇게 받았네요. . 마지막에 증명서 발급받는게 빡치긴했지만여행자보험도 나름 간편하게 집에서 할 수 있었어요 여러분의 유럽여행 준비에 참고가 되었길 바랍니다 