 자동차보험 대인배상 에서 담보 배제되는 타인의 범위(친족사상) . 약관의 규정 자동차 종합보험 약관 제 11조 제2항에서는 다음의 자를 대인배상 의 담보범위에서 제외하고 있다. 1) 기명피보험자 또는 그 부모 배우자 및 자녀.( 만약 이 피보험자가 법인인 경우에는 이사와 감사 또는 그 부모 배우자 자녀) 2) 피보험자동차를 운전중인자(운전보조자를 포함한다)또는 그 부모 배우자 자녀 3) 기명피보험자로부터 허락을 얻어 피보험자동차를 운행하는자 또는 그 부모 배우자 자녀 4) 위 2) 3)의 그 부모 배우자 및 자녀에 대하여 기명피보험자의 법률상 손해배상책임이 성립하는 경우에는 동인들에 대하여 그 손해를 보항한다 2. 담보배제의 이유 피보험자와 그 부모 배우자 자녀간의 손해배상청구에 법원이 개입하는 것은 오히려 가족질서와 미풍양속을 깨뜨릴 수 있기 때문에 가족간의 손해배상은 가족간에 맡긴다는 가단이론과 가족간에 손해배상을 이행하였다고 하더라도 그들간에는 경제적 귀속주체의 동일성이 강하여 실직적인 효과가 없다는 한주머니이론에 근거를 두고 있다. 즉 배상책임보험은 피보험자가 그 부모 배우자 자녀에게 손해배상을 하겠느냐하는 문제 및 손해배상을 하더라도 경제적 귀속주체가 동일하기 때문에 그것을 피보험자의 경제적 손해라고 보기 어렵다는 것이다.따라서 피보험자나 그 부모 배우자 자녀는 배상책임보험에서 담보할 성질이 아니라 피보험자와 그 부모 배우자 자녀를 피보험자로 한 상해보험에서 담보하여야 할 성질이다.따라서 타보험담보영역이기 때문에 배상책임보험에서 담보배제하고 있는 것이다. 3. 담보배제 범위의 해석 1) 부모 배우자 자녀의 범위 (1) 부모 친부모와 호적법상의 입양절차를 거친 양부모만을 의미하며 배우자의 부모(장인 장모 시부모) 조부모는 포함되지 않음 (2) 배우자 법률상 배우자 및 사실혼관계에 있는 배우자에 한정하기 때문에 부첩관계에 있는 배우자는 해당하지 아니함 (3) 자녀 법률상 혼인관계에서 출생한 자녀 사실혼 관계에서 출생한 자녀와 양자 양녀를 포함하며 며느리나 사위는 자녀로 보지 않음 (4) 대인배상 에서 보상하지 아니하는 친족(가족)의 범위는 가족운전자 한정운전 특별약관의 운전 할 수 있는 가족의 범위와 상이함 4. 운행자성 있는 허락피보험자 1) 자배법상 운행자는 운행지배와 운행이익의 귀속유무에 따라 판단하고 있는데 본 약관의 운행자성 있는 피보험자는 우선 자기를 위해 피보험차량을 빌려쓰는등 운행지배와 운행이익의 귀속주체로서의 운행자성이 있는 허락피보험자를 말한다 2) 따라서 기명피보험자로부터 허락을 얻어 피보험차량을 사용하고 있다고 하더라도 자기를 위한 것이 아니고 보유자를 위해 사용하고 있을 때에는 운행자성 있는 허락피보험자가 아닌 단순히 운전피보험자에 불과하여 동조항을 이유로 면책 할 수 없음(이 경우는 동조항의 피보험자동차를 운전중인 자에 의해 면책 될 것임) 5. 피보험자 개별적용 1) 의의 피보험자의 개별적용이론이란 한 자동차사고로 피해자에 대하여 배상책임 의무를 지는 피보험자가 복수로 존재하는 경우에는 배상책임의 제규정을 각각의 피보험자마다 개별적으로 적용하여 보상책임의 유무를 결정해야 한다는 이론을 말한다. 2) 피보험자 개별적용 피보험자동차를 운전중인자 및 허락을 얻어 피보험자동차를 사용중인자의 그 부모 배우자 자녀에 대하여 기명피보험자의 법률상 손해배상책임이 성립하는 경우에는 동인들에 대하여 그 손해를 보상한다 피해자가 자배법상 운전자 또는 허락피보험자의 부모 배우자 자녀인 경우에는 피해자의 차량운행에 대한 공동운행자성 여부를 조사하여 피해자의 운행자성 정도가 기명피보험자와 동등하거나 또는 그 이상인 경우에는 진정공동운행자이므로 기명피보험자의 배상책임이 발생하지 아니함에 유의하여야 한다. 6. 동승자 감액 철저 피해자가 허락피보험자 또는 운전자의 부모 배우자 자녀로서 기명피보험자와의 관계에서 타인성이 인정되어 다른 피해자로 손해배상을 받는 경우 동승자 감액 할 것 7. 민법상 혼동에 의한 손해액 소멸 허락피보험자 또는 운전자의 부모 배우자 자녀로서 피보험차량에 의해 사망한 경우 피보험차량을 운전한 허락피보험자 또는 운전자가 피해자에 대한 가해자이면서 상속권자일 경우 동 상속분에 대하여는 혼동으로 소멸하기 때문에 지급하지 아니함에 유의 하여야 한다