새해가 밝자마자 하나의 의식처럼 새해 운수부터 찾아보는 이들이 많다. 하지만 실질적인 행복을 가져다 주는 건 운보다는 개개인이 알고 있는 정보와 지식의 깊이다. 2018년에도 어김없이 보험부터 육아 교육까지 많은 것에서 변화가 일어난다. 이러한 변화는 실생활과도 밀접한 관련이 있기 때문에 제때 알아두는 게 좋다. 더 나은 한 해를 보내기 위한 첫 단계 알아두면 쓸모 있는 2018년 달라지는 제도를 알아본다. 보험 부동산 금융 복지 의료보험실손의료보험료 인하 유병자 보험 출시 01. 실손의료보험료 인하 추진상반기 중 실손의료보험료가 인하된다. 지난 9월 정부는 건강보험 보장성 강화에 따른 실손보험 개선방안 중 하나로 실손의료보험료 인하를 추진한다고 발표했다. 이번 인하는 건강보장성 강화대책 혜택이 소비자에게 온전히 돌아가게끔 하는 목적을 지녔으며 의료비 부담을 낮추고 올바른 의료 이용에 도움이 될 것으로 보인다. 치료에 필요한 비급여(건강보험 미적용)는 모두 급여나 예비급여로 전환 2022년까지 국민건강보험으로 편입될 예정이다.02. 만성질환이 있어도 가입 가능한 유병자 보험 출시만성질환이 있어도 최근 병원 치료를 받지 않은 경우에 가입 가능한 유병자 보험을 4월에 출시한다. 기존 실손보험은 최근 5년간 만성질환으로 인한 치료 이력이 있으면 가입이 힘들었다. 노후실손보험도 고혈압 등 만성질환 때문에 가입이 거절되는 경우가 많았다. 이번에 출시될 유병자 보험은 질병 이력이나 만성질환이 있어도 최근 2년 동안 입원 수술 7일 이상 통원 30일 이상 투약 등의 치료 이력이 없다면 가입이 가능하다.03. 고위험 운전자 자차 자손 보험가입 가능해져올해 1월부터는 생계형 오토바이나 소형화물차 등의 고위험차종을 운행하는 운전자도 자동차보험 공동인수 제도(보험사들이 사고위험을 공동 분담하는 방식)를 통해 대인 대물배상책임 담보 뿐만 아니라 운전자 본인의 피해를 보상해 주는 자기차량손해(자차)와 자기신체사고(자손) 담보 등을 가입할 수 있다. 다만 최근 5년간 1회 이상 음주 약물 무면허 보복운전 고의사고 보험사기를 저질렀거나 3년간 1회 이상 자동차보험료를 실제보다 적게 내거나 보험금 청구 횟수가 2회이상인 사람은 가입 대상에서 제외된다.보험상담은삼성화재 노희상 010 2566 5587부동산 금융재건축 초과이익환수제 부활 신DTI 도입01. 신( ) 총부채상환비율(DTI) 도입1월부터 신 총부채상환비율(Debt To Income 이하 DTI )이 수도권에서 시행된다. 신DTI는 대출한도 축소 효과를 목적으로 기존 DTI의 산정방식을 개선한 제도다. 기존 DTI는 주택담보대출시 이자 만 반영했지만 신DTI는 이자에 원리금 까지 합산하는 방식이다. 예를 들어 기존 주택담보대출 2억원(만기 20년 금리 연3.5%)이 있는 A씨 (연봉 7 000만원)가 서울 강남구의 5억원 아파트를 살 때(신규 대출만기 15년 가정)DTI적용 시 대출 가능 금액은 1억 5 000만원이지만 신DTI를 적용하면 8 260만원으로 6 740만원(약45%) 줄어들게 된다. 신 DTI는 실수요자와 서민들을 보호하는 차원에서 도입 이후 신규 대출분부터 적용되며 기존 대출 만기 연장하는 경우는 제외한다.02. 분양권전매 다주택자 양도세 부담 커져분양권 전매 시 양도세 부담이 커진다. 1월 1일이후 조정대상지역 내에서 거래 되는 분양권은 보유 기간에 상관없이 양도세율 50%가 적용된다. 다주택자 양도세 부담도 커진다. 2018년 4월 1일 부터 2주택자는 조정대상지역 내 주택 양도 시 10% 3주택 이상자는 20%의 가산세율을 내야 한다. 특히 지난해까지 최고 40% 양도세를 내야했던 3주택 이상자는 올해 최고 60%까지 부담해야 한다.03. 재건축 초과이익환수제 부활지난 2013년부터 2017년 12월까지 시행 유예되었던 재건축 초과이익환수제가 1월부터 시행된다. 재건축 초과이익환수제는 재건축 이후 정상 주택가 이삭의 이익을 얻는 것을 부담금의 형태로 추가 징수하는 제도다. 이익금은 통산 준공 시점 집값에서 사업개시점 집값과 시세 상슨분 개발비용의 합계를 뺀 금액. 평균 이익이 조험원 1인 당 3천만원을 넘을 겨우 초과분의 최고 50%를 부담금으로 내야한다.04. 부모 동거 시 양도소득세 비과세 혜택 기간 늘어부모를 모시고 살명 양도소득세 비과세 혜택을 받을 수 있다. 이전 본인과 부모가 각각 1채의 주택 소유 시 부모와의 동거를 목적으로 1채를 양도하는 경우 5년 이내 집을 팔면 양도소득세 비과세 헤택을 받을 수 있었다. 올해부터는 이 기간이 10년으로 확대된다.05. 법정최고금리 연 24%로 낮아져2월 8일부터 법정최고금리가 연 24%로 인하된다. 현재 법정최고금리는 대부업과 제2금융권은 연 27.9% 일반 개인간 금전거래(10만원 이상)는 연 25%였다. 정부는 서민금융부담을 줄이기 위한 목적으로 두 거래 모두 연 24%로 낮춘다. 이번 금리 인하는 시행일 이후 신규로 체결되거나 갱신 연장되는 계약 건부터 적용된다.복지 의료대장암 검진 무료 기초연금 월 25만원으로 인상01. 대장암 검진 무료1월부터 만 50세 이상이라면 자궁경부암과 함께 대장암 검진도 무료로 받을 수 있다. 이로서 5대 암인 위암 대장암 간암 유방암 자궁경부암 중 무료로 검진받을 수 있는 항목이 자궁경부암과 대장암 2개로 늘어났다. 그동안 대장암을 비롯한 위암 간암 유방암 검진비용은 의료급여 환자와 건강보험 가입자 하위 50%는 무료 검진이 가능했다. 반면 상위 50%인 경우 건강보험공단이 90%를 나머지 10%를 본인이 내야 했다. 특히 대장암 검진 중 1차 검사인 분변잠혈검사 비용 3 500원 중 350원을 2차 검사인 대장내시경 비용 15만원 중 1만 5천원을 본인이 부담해야 했다.02. 만 65세 이상 임플란트 본인 부담률 30%로 낮아져6월부터 임플란트 본인 부담률이 30%로 낮아진다. 현 정부의 건강보험 보장성 강화 대책에 따라 건강보험에 가입한 만 65세 이상 노인이라면 임플란드 본인 부담률이 기존 50%에서 30%로 낮아진다. 만약 임플란트 개당 금액이 120만원이라면 만 65세 이상 노인의 본인부담금은 60만원에서 35만원으로 줄게 된다. 단 1인당 2개만 해당된다.03. 치매 국가책임제 시행 예정올해는 치매 국가책임제 가 본격적으로 추진된다. 문재인 대통령의 대선 공약 중 하나였던 치매 국가책임제는 치매로 인한 가족간의 고통을 덜고 사회적 비용을 줄이면서 체계적인 치매 노인 보험을 국가적 차원에서 마련하는 제도다. 치매 국가책임제는 전국 256개 치매안심센터 설치를 시작으로 1 1맞춤형 상담 검진 관리 서비스 연결 등의 통합적인 지원 치매 환자 장기요양 서비스 확충 의료 지원 강화 요양비 의료비 부담 대폭 완화 등 점진적으로 시행될 전망이다.04. 기초연금 월 25만원으로 올라9월부터 기초연금 지급액이 기존 월 20만원에서 5만원 오른 25만원으로 책정된다. 기초연금은 지난 2014년부터 65세 이상 소득 하위 70% 노년층의 생활 안정을 위해 도입됐다. 현재 약 475만명이 월 20만 6 050원의 연금을 받고 있다. 현 정부는 이번 기초연금 인상을 계기로 2021년까지 월 30만원 인상하겠다는 방침이다. 또한 소득 하위 50% 이하인 노인들에 대한 지원액을 높을 수 있도록 기초연금 제도 개선 방안이 추진될 예정이다.05. 연명의료 결정법 본격 시행 2월부터 연명의료 결정법 이 본격 시행된다. 2017년 10월 한 달간 시범사업을 했던 연명의료 결정법 은 임종에 가까워진 환자나 환자 가족이 생명 연장을 위한 치료 여부를 직접 결정할 수 있도록 하는 법이다. 방법은 죽음을 앞둔 환자나 환자 가족 합의 시 심폐 소생술 혈액투석 항암제 인공호흡기 착용 등 4가지 연명의료시행 불가 및 중단 내용을 연명의료 계획서에 담으면 된다. 또한 신체가 건강한 성인들도 불의의 사고나 불치명에 걸릴 경우를 대비해 사전연명의료의향서를 미리 작성해 놓을 수 있다.보험상담은삼성화재 노희상 010 2566 5587 자동차 도로교통 육아 교육 직장 일자리자동차 도로교통법규친환경차 보조금 축소 음주운전 적발 시 차량 견인01. 친환경차 보조금 축소친환경차 구매 보조금이 축소된다. 일반 하이브리드차의 경우 기존 1대당 100만원을 지원했디만 올해부터는 50만원으로 줄어든다. 이 같이 금액 변동은 하이브리드 시장이 안정화 단계에 접어들었다는 관련 부처 판단에 근거한다. 대상은 2018년 1월 1일 이후 출고되는 하이브리드차 부터다. 환경부가 지원하는 전기차 보조금도 기존 1 400만원에서 1 200만원으로 200만원 줄어든다. 플러그인 하이브리드(PHEV) 경우에는 현행과 같이 1대당 500만원의 구매보조금을 지원한다.02. 음주운전 적발 시 차량 무조건 견인4월 25일부터 음주운전 적발 차량은 무조건 견인되며 견인료는 술을 마신 운전자가 부담해야 한다. 이는 신설된 음주 운전자 차량 견인 근거와 비용 부담에 관한 규정에 따른 것. 기존에는 견인조치 시 비용부담에 대한 정확한 근거 부족으로 인해 경찰관이 직접 차량을 운전하는 경우가 많았다. 이때 교통사고 등 안전상의 문제가 있어 음주 운전자에게 금전적 부담을 강화한 것이다. 참고로 음주운전이나 보복운전으로 면허 취소나 정지 처분을 받은 운전자는 반드시 특별교통안전 교육을 이수해야 한다.03. 도로 외 사고 시 연락처 안 남기면 범칙금주차장과 같이 도로 외 장소에서 타인의 차량을 파손하고 연락처 등의 인적사항을 남기지 않고 떠나면 20만원 이하의 범칙금이 부과된다. 이전까지 도로 위 사고에만 적용되고 건물 주차장 등 도로 외 분류되는 곳에서 벌어진 사고는 포함되지 않아 처벌이 불가했다. 하지만 앞으로는 주 정자 시 타인의 차량을 긁거나 흠집을 내는 등 차량파손 사고를 내면 연락처를 꼭 남겨야 한다. 문콕 사고는 운전 중 발생 사고가 아니기 때문에 범칙금 부과 대상에 포함하지 않는다.04. 소방차에 길 터주지 않으면 200만원 과태료1월부터 화재나 구조현장에 출동하는 소방차에 길을 양보하지 않은 차량 운전자에게 과태료 200만원이 부과된다. 소방기본법 개정에 따라 기존 20만원에서 200만원으로 과태료가 인상된 것. 위급상황에서 소방관과 구조대원의 구조 구급 활동을 방해할 경우도 기존 5년 이하 징역 또는 1 000만원 이하 벌금이 5 000만원 이하 벌금으로 강화된다.육아 교육공공 산후조리원 증대 저소득 한부모가족 아동양육비 인상01. 공공 산후조리원 증대출산 장려를 위한 방법 중 하나로 지방자치단체가 설치 및 운영하는 산후조리원이 증대된다. 6월 13일부터 전국 지자체장이 관할 구역 내 산후조리원 수급 상황 등을 고려해 자율적으로 공공 산후조리원 설치 여부를 결정할 수 있게 된다. 지난해까지만 해도 산후조리원 설치 기준이 엄격해 출생아가 적은 농어촌 지역에는 사실상 공급 자체가 될 수 없었다. 이번 제도 변경으로 산후조리원 설치가 활발해져 출산 인프라 구축과 더불어 조리원 비용 부담을 덜 수 있을 것으로 보인다.02. 저소득 한부모가족 아동양육비 인상저소득 한부모가족이 받을 수 있는 아동양육비가 인상된다. 현재 한부모가족 아동 양육비는 만13세 미만 자녀에게 1인단 월 12만원씩 지원하고 있다. 올해부터는 만 14세 미만 자녀에게 1인당 월 13만원씩 지원하는 것으로 연령대와 금액이 확대된다. 청소년한부모가족(한부모가족으로서 모( )또는 부( )의 연령이 만 24세 이하인 가족)의 경우에는 자녀 1인당 아동양육비가가 기존 월 17만원에서 월 18만으로 인상된다.03. 아동수당 월 10만원 책정만 5세 이하 자녀를 둔 가정은 9월부터 월 10만원의 아동수당을 받을 수 있다. 아동수당 제도는 보육료와 양육수당과 별도로 지급되는 추가 지원금이다. 다만 2인 이상 전체 가구의 소득 상위 10%는 제외된다. 아동수당은 보호자나 대리인이 신청할 수 있으며 신청한 달부터 수당을 받을 수 있다. 출생일로부터 60일 이내에 신청하면 출생일이 포함된 달부터 소급 지급된다.04. 자사고 외고 일반고와 동시 선발2019학년도(2018년도 12월 시행) 고입부터 자사고 외국어고 국제고 등 특수목적고는 일반고와 동시에 입시를 치르고 학생을 뽑는다. 기존 특수목적고는 일반고 보다 우선 선발을 했었다. 하지만 오는 12월부터 고교 진학 대상 학생들은 특수목적고 중 한 학교를 지원하거나 일반고 진학을 선택해야 한다. 만약 특수목적고 입시에서 떨어진 학생은 미달된 특수목적고에 가거나 모집 인원을 채우지 못한 일반고에 임의 배정된다.직장 일자리최저임금 7 530원 인상 신입 사원 유급 휴가 11일01. 최저임금 7 530원 인상올해 최저임금은 시간당 7 530원이다. 2017년 6.470원과 비교해 16.4% 인상된 금액이다. 일급(8시간 기준)으로는 6만 240원 월급(주40시간 기준)으로는 157만 3 770원 이다. 최저임금이 1 000원 이상 오른 건 최저임금제 시행 이후 처음 있는 일. 최저임금 인상으로 인해 소상공인과 영세 중소기업의 경영 부담이 늘어날 수 있는 부분은 일자리 안정자금 사업(월평균 보수 190만원 미만인 노동자 고용 사업자를 대상으로 노동자 1인당 월 13만원 지급)으로 보완할 예정이다.02. 신입 사원 유급 휴가 11일오는 5월 29일부터 신입 사원도 연간 최대 11일의 연차 휴가를 받을 수 있다. 기존에는 1년 미만 재직자가 1개월 개근 시 1일씩 부여되는 휴가를 사용할 경우 다음해 연차유가 일수인 15일에서 공제했다. 하지만 근로기준법 개정에 따라 신입 사원도 연간 최대 11일 2년 차에 15일 등 입사 후 2년 동안 최대 26일의 휴가가 제공된다. 더불어 육아휴직 후 복직한 직원도 연차휴가를 보장받는다. 참고로 연차휴가 일수를 산정할 때 육아휴직 기간이 출근으로 인정되어 복직 후 연차 휴가권이 보장된다.03. 병사 봉급 인상병사 봉급이 최저임금 30% 수준으로 인상된다. 병사 봉급은 병장 기준으로 21만 6 000원에서 40만 5 700원으로 이등병 기준으로 16만 3 000원에서 30만 6 100원으로 오른다. 이번 인상은 군 복무 중인 병사들이 부모의 도움 없이도 원활한 병영 생활을 할 수 있도록 조치한 것이다. 동원예비군 훈련비도 기존 1만원에서 1만 5 000원으로 오른다. 교통비는 기존 7 000dnjs (거리와 관계없이)에서 훈련장 이동 거리가 30km를 넘은 예비군만 시외버스 운임 단가(116.14원 km)를 적용한 비용을 지급한다.04. 신규 공무원 2만 4 300여명 채용한 해 동안 뽑는 공무원 수가 2만 4 300여명이 될 것으로 예상된다. 분야별 채용 이원을 살펴보며 국가직 공무원 9 475명 공립 교원과 지방직 공무원 1만 4 900명이다. 이는 2006년 이래 역대 최대 증원 수치이며 최근 5년간 증가 폭(평균 8 000명)보다 3배 늘어난 숫자다.보험상담은삼성화재 노희상 010 2566 5587매년 달라지는 제도는 한 해 동안 사람들의 라이프스타일을 비롯해 전체 사회의 변화를 이끄는 중요한 가이드라인이 된다. 하지만 이러한 변화에 둔감해 비해를 입는 사례가 적지 않다. 아는게 힘 이라는 말처럼 알아두면 다 쓸모가 있는 법 . 새롭게 바뀐 제도들을 꼼꼼히 살펴 올해 역시 득이 되는 한 해를 만들어 가자보험상담은삼성화재 노희상 010 2566 5587