대인사고 처리 지원금 특별약관 가. 가입 대상 보통약관 10.배상책임이 모두 체결되는 경우에 한하여 가입할 수 있다. 나. 보상 내용 보상하는 손해 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험 자동차의 사고로인하여 남을 죽게 하거나 다치게 하여(이하 대인사고)법률상 손해 배상책임을 짐으로써 입은 손해 중회사가 보통약관 10.배상책임 중 대인배상II 에 의해 보험금을 지급하는 경우에 한하여 사고의 처리에필요한 비용을 처리지원금으로 기명피보험자에게 지급한다. 나. 보상 내용 보상한도 및 지급합의금 사망보험금 피보험자가 대인사고로 남을 죽게 하였을 때에는 매사고당 100만원을 지급한다. 부상보험금피보험자가 대인사고로 남을 다치게 하여 피해자가 자배법시행령에서 정한 상해등급 8급 이상의상해를 입은 때에는 매사고당 20만원을 지급한다.다만 부상을 입은 피해자가 복수인 경우에는 가장 높은 부상급수의 상해를 입은 피해자를 기준으로 한다. 위의 사망보험금과 부상보험금을 각각 지급하여야 할 사유가 생긴 때에는 사망보험금만 지급하며 사망보험금이지급될 경우에는 기지급된 부상보험금을 공제한다. 다. 보상하지 아니하는 손해 전쟁 변란 폭동 그 밖의 소요나 이와 비슷한 사변으로 인하여 사고가 생긴 때 지진 분화 태풍 홍수 해일 또는 이와 비슷한 자연현상으로 인하여 사고가 생긴 때 핵연료물질의 직.간접적인 영향으로 사고가 생긴 때 피보험자동차의 운전자가 싸움 자살 또는 고의로 사고를 일으킨 때 피보험자동차의 운전자가 사고를 일으키고 도주한 때 피보험자동차의 운전자가 자동차를 범죄의 목적으로 사용한 때 피보험자동차의 운전자가 무면허운전을 하던 중 사고를 일으킨 때 요금이나 대가를 목적으로 피보험자동차를 운행중 사고가 생긴 때 피보험자동차의 운전자가 음주운전을 하던 중 사고를 일으킨 때 보험증권에 기재된 운전가능 범위외의 자가 피보험자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해 피보험자가 손해배상에 관하여 제3자와의 사이에 다른 계약을 맺고 있을 때 그 계약으로 인하여 늘어난 손해 피보험자동차를 시험용 또는 경기용이나 경기를 위한 연습용으로 사용하던 중 생긴 사고로 인한 손해 피해자가 기명피보험자 또는 운전자의 가족인 경우 라. 피보험자의 범위 보통약관 10.배상책임의 피보험자의 범위에서 정하는 자 마. 보험금의 동시 환입 피보험자가 이미 지급받은 보통약관 대인배상I II 보험금을 청구포기 등의 사유로 회사에 돌려줄 경우에는이 특별약관에 따라 지급 받은 보험금도 동시에 돌려 주어야 한다. 바. 실무사례 사고개요 선행차량 후미추돌 사고를 발생시킨 이보람씨는 앞차량의 운전자에 대하여 L사에 보험금을 청구하여L사에서는 피해자에 대하여 상해급수 7급의 상해로 보험금을 지급하였다. 피해자는 타차운전자는 7급상해 타차탑승객은 8급상해이다. 또한 대물 견적이 200만원이 나와 이미 이보람씨는 10만원의 대물 사고 처리지원금을지급받은 사실이 있다. 보험가입 L사에 종합보험 가족한정특약을 이보람씨 명의로 가입하고 있으며 대인사고처리지원금 특별약관을 가입하고 있다. 해설 보통약관 대인배상II상의 면책사항이 없다면 대인사고 처리 지원금을 지급할 수 있다. 매사고당 지급하는 것으로서 피해자가 2명일지라도 대인사고 처리 지원금은 20만원만 지급하게 된다. 대물사고 처리 지원금과 대인사고 처리 지원금은 별개의 특약보험금으로서 기존 특별약관에서는 공제토록 하였으나 2007. 07. 01 계약일자 이후 부터는 공제치 아니하고 중복지급이 가능하다.