올뉴카니발 자동차 자차처리 조수석 후도어 뒤휀다 후범퍼 판금도색 나홀로 사고 혹은 나의 과실로 벌어진 사고 발생 시 차량 수리비에 부담을덜기 위해 최근에는 자차보험을 필수적으로 생각하시는 분들이 많으십니다. 그러나 많은 분들이 보험처리 1건으로 여러 부위를 수리할 수 있다고 생각하시는데동일 사고에 한해서만 한 건으로 보험처리가 가능하며 각기 다른 사고로 인해 수리를진행할 경우 사고 건수에 따라 할증이 되며 자기부담금도 각각 지불하셔야 합니다. 결국 동일 사고로 수리하는 것이 아니라면 자동차 자차처리를 하는 것이 의미가 없습니다.입고된 올뉴카니발의 경우 조수석 리어 도어 펜더 범퍼까지 손상을 입어 복원을 요청해주셨는데요 사진을 통해 보더라도 같은 사고로 차량 옆면이 전체적으로 손상된 것을 알 수 있습니다.도장면의 스크레치가 클리어층 이상 파고들어 꽤 깊은 손상을 주었기 때문에세 판 모두 판금도색 시공을 진행하여 복원을 도와드리기로 하였습니다. 만약 세 부위를 모두 자비로 수리했다면 견적이 어마어마했을 텐데요다행히 보험수리를 진행하여 수리비의 20%만 차주분께서 자기부담금으로지불하시고 깔끔하게 차량복원을 완료할 수 있었습니다. 자동차 자차처리 시 차주분께서 선택하신 자기부담금 물적사고 할증기준금액 등여러 요소에 따라 보험처리 진행 내역이 달라질 수 있기 때문에 사전에 확인은 필수입니다.이는 가입하신 해당 보험사에 문의하시면 선택하신 내용을 정확하게 확인하실 수 있습니다. 감사합니다.