언제 길에서 퍼져도 전혀 이상할 것 없어 보이는00년식 자동차 (XX년식이란 뜻이 아니라 18년된 2000년식 자동차다.)10만km쯤 탔던 차량을 중고로 사서 27만km를 채우며 매우 정이 쌓인 녀석을 두고 (녀석과의 여러가지 사연은 차후 포스팅 예정. )우리는 이번에 새 차를 구입했다.못해도 한 두달은 족히 걸린다더니 운이 좋은 건지 새 차와 인연이 닿으려고 했던 건지. 10월 4일 계약한 차량을 10월 8일에 인수받았다. (심지어 재고도 아님 10월 3일 생산된 따끈따끈한 차량.)어쨌든 처음으로 장만한 새차인만큼 차량등록을 대부분 딜러나 신차패키지 업체에 대행을 맡기곤 하지만 우리는 직접 셀프로 해보기로 결정 자동차 셀프 등록 후기를 시작해보려 한다. 우리가 사는 강서구에서 가장 가까운 강서구청 자동차등록민원실은 강서구청 가양동별관에 위치해있다.(꼭 서울시민이 아니어도 어디에서든 차량등록은 가능하단다.현재 위치에서 가까운 구청이나 시청의 차량등록민원실을 찾으면 될 듯.난 처음에 검색을 차량등록소 로 해서 고양시와 몇 군데 밖에 안나와 고양시까지 가서 차량등록 할 뻔. 차량등록민원실 키워드로 검색하면 쫙 뜨니 그 중 가까운 곳으로 가면 된다.) 주차는 바로 옆 공영주차장에 가능하다. 단 구청소속 주차장이 아닌지라 유료로 이용이 가능한데 공영인만큼 장애인할인을 비롯해 다둥이카드 할인도 된다.사진엔 안보이는데 주차 차단기 왼편에 컨테이너박스가 하나 있다. 그곳에서 번호판 탈부착을 도와주는 분이 계심.임시번호판을 달고 간 경우 이곳에서 도움을 받아 임시번호판을 떼서 직접 들어가야한다.(우린 처음에 서류만 챙겨갔다가 다시 번호판 떼서 들고옴.) 자동차등록민원실은 2층이라네. 우린 거의 9년 만에 차 산 건데 차 사고파는 사람들이 이렇게 많을 줄이야.이륜차와 승용차의 신규등록 이전등록을 위해 찾은 이들로 북적북적 이전등록은 사람이 많아 번호표를 뽑아야하고 우리처럼 신규등록을 할 경우엔 번호표를 뽑을 필요없이 4번 창구로 가면 된다. 필요한 서류 자동차제작증 자동차세금계산서 명의자 신분증 (공동명의시 공동명의할 사람 도장 신분증)임시번호판 임시운행허가증 자동차보험가입확인서 요렇게 준비물을 챙겨가면 담당자가 작성해야할 서류들을 챙겨주신다.자동차신규등록신청서와 공동명의등록합의서 등 받은 서류에 인적사항과 사인 혹은 도장을 찍고나면. 요기 15번 창구로 가서 차량 취득세 신고납부 겸 세액신고서를 작성한 후 취등록세 납부서를 받는다. 그런다음 차량등록민원실 문 앞에 있는 우리은행 창구로 가서 각종 세금과 취득세를 낸다.다른 자잘한 세금들은 현금납부 부담스러운(?) 차량취득세는 바로 옆 ATM 기기에서 카드납부도 가능하다.이런 세금 카드납부를 한 번도 안해봐서 걱정했는데 직원분이 다 도와준다. 난 비밀번호만 누르면 끝 그렇게 돈을 다 내고나면 이런저런 영수증들을 잔뜩 줌.이걸 챙겨들고 다시 처음 신규등록 신청한 4번 창구 앞으로 간다. 그러면 자동차번호 10개를 보여주며 그 중에서 어떤 차번호를 할 건지 고르라고 선택권을 준다. 이상한 숫자만 나오면 어쩌나 했는데 다행히도 우리에게 놓여진 번호는 대부분 무난하고 괜찮은 느낌 그 중 하나를 고르니.서랍에서 바로 번호판 꺼내서 갖다준다. 이제 번호판 달러 갈 시간 그러나 시간을 잘 맞춰가야한다. 우리가 12시 쬐끔 넘어 갔더니점심시간이라 번호판 달아줄 사람도 빌릴 공구도 없어서 우리도 근처에서 식사하고 돌아와 1시 넘어서 번호판을 달았다.어떤 곳들은 번호판 달아주는데 2~3천원 비용이 든다던데 강서구청가양동별관은 나사값 천원만 받으심 남편은 앞 번호판을.직원분은 뒷 번호판을 달고 마무리 담박한고의 셀프 차량등록에 대한 한 마디 차량등록 대행 수수료는 보통 3만원 정도 여기저기 왔다갔다하며 서류 작성하고 세금 내고 하다보면 은근 시간도 걸린다. 1~2시간은 족히 예상 편의성으로만 따지자면 대행서비스가 3만원이 아깝지 않은 수준인 것 같고 우리처럼 처음이라 이런 것도 경험해보며 의미를 부여하고 싶은 이들이라면 그리 힘들진 않으니 셀프 등록 추천한다. 공동명의 대표자 변경 그대로 돌아가려다 다시 한 번 2층 차량민원등록실로 향했다. 이유는? 공동명의 대표자를 변경하기 위해서. 이번 차량을 공동명의로 구입했는데 실제 주사용자인 남편을 대표자로 변경하기 위해서다. (그래야 딱지 끊거나 자동차세 고지서가대표자 앞으로 날아올 수 있단다.남편이 딱지 끊는 게 취미임. 공동명의 대표자는 지분율과는 상관없이 단 1%의 지분을 갖고 있더라도 대표자 지정이 가능하다. 우리는 자동차제작증에 적혀있는 대표자가 남편 이름으로 되어 있지 않아서 남편으로 대표를 바꾸려니 대리점을 통해 자동차제작증을 새로 만들어오라고 하길래 번거로워 수수료 비용이 조금 들지만 일단 신규자동차등록을 먼저 하고 그 이후에 공동명의 대표자변경신청을 하기로 했다.(신규등록 당일도 가능.) 또다시 서류 몇가지를 작성 지분율은 변화가 없기 때문에 이전등록으로 인한 취등록세를 다시 낼 필요는 없고 대표자 지정 변경에 따른 수수료만 내면 된다. 대표자변경은 1만5천원 여기에 자동차등록증도 다시 발급받아야하는데 그게 얼마더라.여튼 2천원 안넘는 수준의 소액 그렇게 내고나면 대표자가 변경된 새 자동차등록증이 발급되면서 모든 것이 마무리된다. 앞으론 딱지 끊지 말고.오래도록 아껴가며 차 탑시다. 