원데이 자동차 보험 렌트카 등 자기가 남의 차를 운전해야할 때 자동차 보험 어떻게 가입하는게 경제적일까요? 2016년 5월 7일자 손에 잡히는 경제 방송 내용 중 원데이 자동차 보험에 대해 살펴볼까 합니다. 제주 여행에서 가장 많이 이용하는 렌트카 필수죠 렌트카의 경우에도 자동차종합보험 즉 대인 대물 자손까지 모두 보장되는데 내가 운전한 렌트카의 손해부분이 문제 그래서. 인터넷으로 렌트카 예약하고 렌트카 찾을 때 직접 지불하는 보험이 있다고 해요. 면책 보험 이라고 합니다. 내가 운전한 렌트카 손해부분까지 모두 보장해줘요. 비수기 성수기 차종에 따라 차이 있지만 대략 1일 2만원씩이라고 해요. 그런데. 면책 보험이 너무 비싸고 가입 후 다음 날 0시부터 효력 발생되는 것도 맘에 안들 때 원데이 자동차 보험이 있어 선택할 수 있어요. 1일.1주일까지 이용 가능 렌트카의 경우 3 000원부터 시작. 스마트 폰 등으로 가입 시 바로 효력 발생 그러나. 원데이 자동차 보험 보장 안되는 부분이 있어요. 차대차 사고만 보장할 뿐. 내가 전봇대를 들이받거나 주차하다가 긁거나 하면 보장이 안된답니다. (모럴헤저드 방지를 위해. ) 원데이 자동차 보험 자가용의 경우 8 000원부터 시작한다고 합니다. 원데이 자동차 보험 이외에 단기 자동차 보험 명절이나 여행 때 내가 다른 사람의 차를 운전할 때 다른 자동차 운전 담보 특약 가입 대인 대물 자손 다 보장. 내가 운전한 해당 차량은 보장해주지 않아. 다른 자동차 손해 특약 추가 가입하면 이 해당 자동차까지 보장해줘. 한 가구에 차량 1대.2대 이상 소유한 집들이 많죠? 오늘 배운 단기 자동차 보험들 잘 활용해 곤란한 일 없도록 합시다. 오늘보다 내일이 더 기대되는 희망의 삶을 실현하기위해 한국재무상담센터()는 1 1 맞춤 무료재무상담을 실시하고 있습니다. 홈페이지 내 상담신청 시 빠른 상담 도와드리도록 하겠습니다. 