3박5일 대만자유여행 에어부산 동계 비행 스케줄 변동에 따른 사태 어제 밤. 퇴근 후 지친 몸을 이끌고 집에 도착하자마자 침대로 직진했다.잠시 누워있으니 그대로 잠들 것만 같아 얼른 씻고 오자며 몸을 일으키는데 이상하게 비행 시간표를 다시 한 번 확인해야할 것 같은 마음이 들었다.지금 당장 확인하지 않으면 안 될 것만 같아 씻으러 가기 전 잠시 확인했는데 내 눈을 의심했다. 새벽 비행에서 오후 비행으로 스케줄이 변경 되었다.물론 스케줄이 변경되었다고 연락을 받은 것도 없던 터라 너무 당황스러웠다.이렇게 되면 출근도 못하거니와(아침에 한국 도착해서 바로 출근할 예정이었다) 1박을 더 숙박해야 하는 상황.11시가 다 되어가는 시간이라 당장 확인할 방법이 없어 아침 9시가 되자마자 에어부산에 전화를 걸었다.동계 비행 스케줄이 변경되었으며 내가 확인한 26일자로 확정된 스케줄이라고 한다. 변경 되었다고 연락을 줄 생각이었는데 내가 먼저 확인을 했다고 한다.다른 비행 시간으로 스케줄을 옮기려면 오늘까지 취소를 원하면 1주일 이내로 연락을 달라고 하기에 일단 전화를 끊었다.고민 끝에 월요일 하루 더 쉬기로 하고 말씀 드리고 허락을 받고 다시 에어부산에 전화했다.마음 같아선 다음 날 새벽 비행기로 바꾸고 싶었지만 일을 이만큼이나 쉬고 출근해 헤롱거리면 눈치 보일 것 같아 월요일 오후에 들어오는 비행기를 그대로 이용하겠다고 의사를 전달했다. 변경된 내 비행 스케줄. 3박5일에서 4박5일이 되었다.다음 글부턴 제목도 3박5일에서 4박5일로 바꿀 예정.에어부산 고객센터 1666 3060자 문제는 이제부터.비행 스케줄이 변동되면서 해야 할 일이 늘었다.먼저 3박을 예약했던 스타호스텔에 예약 변경 메일을 보내야한다. 내가 예약한 이름과 날짜를 함께 적어 3박에서 4박으로 1박 추가를 원한다고 문의를 했다. 답변이 왔다.현재 3박이 예약되어 있으며 홈페이지에서 예약 바란다고 답장이 왔다.홈페이지에 들어갔으나 예약은 2박 이상만 가능하고 예약 변경은 보이질 않는다. 더군다나 예약 변경 시 연락 달라고 되어 있다. 다시 메일을 보냈다.홈페이지에 들어갔더니 2일 이상만 예약 가능하고 예약 변경은 보이지 않는다고.예약 변경은 어떻게 하냐고 적어 보냈고 현재 답변을 기다리는 중.스타호스텔 메일주소 스타호스텔 답변을 기다리는 동안 여행자보험을 가입했던 삼성화재 다이렉트로 전화를 걸었다.여행자보험 예약했던 시간을 변경하기 위함이었다.다행히 전화 연결도 바로 되었고 추가 금액 없이 변경했다.변경 내용도 바로 메일로 받았다.삼성화재 다이렉트 고객센터 1577 3339 그 다음 포켓 와이파이 예약 변경.고객센터에 전화해서 문의하자 한국 도착 시간을 7시로 적어 예약했더라도 당일에 반납하기만 된다고 한다.즉 내 비행 시간이 변경됐더라도 당일에 반납만 한다면 문제가 없다고 와이파이도시락(와이드모바일) 고객센터 1566 9070이제 숙소 문제만 해결되면 되는데 아직 답장이 안 온다 스타호스텔 예약 변경은 끝나는데로 다시 후기를 남기도록 하겠다.