요즘 딸 아이가 유치원에 들어가더니 예전보다 훨씬 이성에 대한 관심이 많아진 것 같더라구요 같은 반에 있는 남자아이를 관심에 두고 있는 것 같은데 괜히 그 애 얘기를 많이하고 등원해주면서 그 아이를 잠깐 봤는데 쑥스러워서 몸을 어쩔 줄 모르고 배배 꼬는 모습이 굉장히 귀엽더라구요 쪼끄만 애인줄만 알았는데 벌써부터 좋아한다는 감정을 느끼고. 이제 다 키웠다는 생각이 조금이나마 들던데요? 역시 딸은 엄마를 닮는다더니 제 피를 쏙 물려받은 것 같아요 사실 저도 대학시절 때 남편을 엄청 좋아해서 만나게 된 케이스거든요 남편이 처음에는 관심이 없었는데 점점 부모님한테도 잘하는 모습에 저한테 홀딱 반했다네용 제 연애시절 얘기는 이쯤에서 마무리하고 며칠 전에 남편은 출장갔고 시댁에 갔다가 시어머니 차가 망가진 걸 봤어요. 카센터에 문의해보니까 이쯤되면 거의 회생 불가라하면서. 차량을 처리하는 게 더 괜찮을 것 같다고 하더라구요 남편이 장기 출장이라 오래걸리기도 하고 요즘에는 쉽게 처리할 수 있는 업체도 많다고 해서 제가 발 벗고 나서기로 했어요 시어머니가 정말 애지중지하신 애마인데 차량을 처리해야한다고 말씀을 들으시자마자 굉장히 서운 하셨나봐요. 그래서 이러지도 저러지도 못하고 차고지에 두신 거였어요. 그래도 하루 빨리라도 처리하는 게 좋다고 생각해서 저는 어머니를 설득해서 제가 모든 과정을 진행하겠다고 말씀드렸어요 시어머니도 처음에는 망설이셨지만 이왕이면 빨리 처리하고 중고차라고 뽑는 게 더 맞을 것 같다고 하시더라구요. 어머님이 문화교실 노래 강사를 하고 계셔서 차는 진짜 필수였거든요. 이렇게 힘드신 일이 있으면 말씀 하시지 그 동안 얼마나 불편하게 다니셨을지 생각하면 마음이 아프네요. 과연 어떤 업체에서 진행해야 괜찮을지 폭풍 검색을 한 끝에 동네 맘카페랑 커뮤니티의 도움을 톡톡히 받았어요 검색해보니까 광고글들이 엄청 많던데 저는 진짜 후기를 원했거든요. 울산지역에 있는 폐차장을 이용해보신 많은 분들이 무허가센터에서 진행하면 법적책임의무가 없어서 그런지 대충대충하고 잘못된 경우에는 차량이 대포차량으로 이용되는 경우도 있다고 조심해야 한다고 하더라구요. 그런 글들을 보다보니까 일단은 법적으로 안정적으로 운영되는 곳을 우선적으로 알아보기로 생각했어요. 여러 곳 중에서 단연 울산폐차장 울산폐차가 눈에 띄더라구요. 확실히 만족하셨다는 후기도 많으셔서 믿을만 했구요 먼저 전화번호를 알고난 후에는 조심스레 전화를 걸었는데 상담사분께서 빨리 받아주시더라구요 사실 그 전에 몇몇 업체에 전화를 했었는데 왜 이렇게 연결이 어려운 건지. 이미 일을 처리하기도 전에 짜증부터 나더라구요 우선 상담사분께 시어머니의 차량 상태를 말씀드리고 나니까 접수하실 수 있는 상태라며 혹시 압류나 저당잡힌 게 없나 물어보시더라구요. 그렇지 않으면 빠르면 24시간 안에 모든 과정이 마무리 될 수 있다고 하셨어요. 워낙 친절하게 상담해주시니까 믿음이 더욱 생기더라구요. 기본적인 상담이 끝난 후에는 자세한 이야기를 나눌 수 있도록 개별 전담 직원분을 연결해주시는데 차량 처리 시 필요한 서류는 무엇이고 어떤 과정으로 진행되는지 등등 아주 상세하게 알려주셨어요 역시 후기가 좋은 이유가 있었네요. 정부에서 정식으로 인정된 업체라고 하시면서 모든 과정에 대해 안심하셔도 된다고 말씀해주셨어요. 준비해야할 서류는 저는 개인 차량이라서 신분증이나 운전면허증 사본이랑 자동차등록증 원본만 있으면 끝이였어요 물론 시어머니의 동의를 받고 진행했어요 법인의 경우에는 준비해야할 서류도 많고 복잡하더라구요 법인인감증명서 사업자등록증 등기부등본 자동차등록증까지 법인이라면 미리미리 준비해야겠더라구요. 자. 이제 제가 할 일은 여기서 끝났습니다 단지 전화를 걸고 서류를 준비하는 게 끝이에요 직접 제가 업체에 차량을 맡기지 않더라도 견인 해주시는 기사님이 오셔서 가져가 주시니까 제가 할 일은 끝난거죠 기사님과 미리 시간과 장소를 정한 뒤 만나면되는데 이 때 필요서류를 건네드리면 돼요. 참 쉽죠? 기사님이 워낙 친절하시고 약속시간 10분 전에 오시는 모습이 굉장히 프로페셔널 하시더라구요. 제가 진행한 곳에서는 지역이 어떻든 추가 요금 없이 견인을 해주신다는 자체가 굉장히 감동 서비스인 것 같아요 다른 업체에서는 조금만 멀어지면 요금을 알게 모르게 추가한다는데. 역시 관허 업체라서 그런지 과정 자체가 굉장히 믿을만하고 깔끔한 것 같아요 울산폐차장 울산폐차는 저당이나 압류가 없이 특별히 문제가 있는 차량이 아니라면 대부분 하루에 모든 과정이 처리될 수 있어 많은 분들이 찾는다고 해요. 물론 저도 마찬가지구요 견인 기사님께 넘겨드린 제 차량이 센터에 도착하게 되면 인수증이 나오는데 그걸 들고 구청에 가서 말소등록을 하면 말소증이 나와요. 최종적으로 보험회사에 해지 서류까지 보내야 한다는거 흑. 그런데 너무 복잡하지 않나요? 허가받지 않은 업체에서 진행할수록 저희가 직접 발로 뛰어야 하는 경우가 많다고 하더라구요. 이 모든 복잡한 과정을 제 전담 직원분께서 다. 해주셨어요 말소증은 문자로도 받을 수 있고 필요하면 말소증을 보험사에 팩스로 전송해주시기까지 하니 이렇게 편리한 곳이 있을까요. ? 추가 비용 없이 모든 처리 과정이 진행되니까 부담 없더라구요 전화로 접수하자마자 일이 일사천리로 하루만에 끝나다니. 아직도 믿기지가 않네요. 시어머니가 며느리 잘 뒀다면서 너무 칭찬해주셔서 몸둘 바를 모르겠어요 그리고 마지막에는 고철 시세에 따라 계산되는 보상비까지 휠이 알루미늄이거나 재활용 가능하고 수출 가능한 부품일수록 더욱 값비싸게 쳐주시더라구요 통장으로 생각지도 않았던 고철비가 입금되니까 굉장히 신기하더라구요 저도 편리하게 처리했고 어머님도 만족하셨던 울산폐차장 울산폐차 차량을 처리해야할 분들이 있으시다면 꼭 믿을 수 있는 업체에서 진행하시는 게 좋다고 알려드려요. 전화하고 서류만 준비하면 모든 게 완료되니까 정말 편한 것 같네요 