한국에 유학하고 있는 외국국적 학생들은 의무적으로 아래의 2가지 중 택1하여 가입을 하여야 합니다 국민건강보험 외국인 등록증 또는 국내거소증이 있는 외국 학생 (D 2 D 4비자) 국내 보험사의 외국인 유학생보험 2 1) 대학교가 보험계약자인 단체보험 가입 학생이 보험계약 해지 해약시 보험료가 학교계좌로만 입금 됩니다. 2 2 학생 개인별 계약 개별학생이 보험계약자가 되어 보험료의 변동이 발생이 되더라도 학생계좌로 입출금이 됩니다. 학교는 일체 보험료와 관련된 입출금 사항이 없습니다. 2015년 1학기부터 의무적으로 건강보험을 포함한 의료보험에 가입해야 하는 외국인 유학생이 건강보험료를 소급해서 내는 불이익을 받지 않도록 건강보험 당국이 특례조치를 취했다. 하지만 건강보험 지역가입자로 가입하고자 외국인 유학생이 신청하면 건강보험료가 소급 부과돼 외국인 유학생의 선택권을 제약하는 일이 벌어질 수 있다. 특례조항을 통해 외국인 유학생은 2015년 3월1일부터 4월30일까지 2개월간 한시적으로 건강보험 지역 가입 신청 때 신청한 당일에 지역가입자 자격을 취득하도록 했다