주택화재보험 꼭 해야합니다.본인의 자가 주택이든 임차해서 사용하는주택이든 화재보험은 꼭 가입해야 합니다.주위에 이런분들이 계시죠?우리집도 아닌데. 우리집에 불이 날게없는데라고 하시는 분들이 많이 계십니다.주택화재보험을 꼭 가입해야 하는 이유는여러가지가 있습니다.첫째로는 일반적인 화재사고의 유형을 보면전기적인 사고가 많이 일어납니다.노후된 주택의 건물 벽면 안에서 누전 과전류 및 원인을 알 수 없는 사고가 많이 발생 하므로 꼭 주택화재보험에 가입해 두셔야 합니다.둘째로는 가정에서 사용하는 전자제품의 종류가 많을 수록 화재보험에 가입해야 합니다. 최근의 화재사고를 보면 주택내 노후된 가전제품에서 화재가 발생하여 대형 화재사고로 번지는 경우가 아주 많습니다.이렇듯 주택에서의 화재사고는 거주자의 과실로 일어나는 사고보다 개인이 관리 할 수 없는 전기장치나 가전제품들에서 화재가 발생하고 있습니다.그럼 주택화재보험의 보험료는 얼마나 될까요?월 2만원 정도면 충분하게 가입하시고 만기시에 일부 환급금 까지도 받으실 수 있습니다.주택화재보험은 )) 건물 가재도구 등의 내 재산에 대해 보상을 받을 수 있으며 우리집에서 화재가 발생하여 옆집으로 불이 옮겨붙어서 발생하는 대인 대물 피해는 물론이고 화재벌금 까지도 보상을 해드립니다. 또 10년이내의 노후된 6대가전 제품의 고장으로 인한 수리비용 까지도 보상 받을 수 있는 6대가전 수리비 보상 등의 다양한 특약에도 가입이 가능 합니다.단돈 2만원으로 내 재산은 물론이고 다른 사람에게 발생하는 배상책임까지 준비해 두셔야 합니다.화재는 언제. 어느때. 어디서 . 발생 할지 아무도 모릅니다.꼭 화재보험에 가입해 두시길 바랍니다.지금까지 화재보험강사 화재보험전문가윤프로가 주택화재보험에 관한 내용에 관한 포스팅을 했습니다.https ?blogId yth6452 logNo 221309959421 화재보험 컨설팅 전문가 프로필 필명 윤프로 공장화재보험 컨설팅 전문가 프리미엄에셋 지점장 윤프로의 실전 재물. 부산 주택화재보험 가입상담 화재보험전문가 화재보험강사 빌라화재보험 연립화재보험 6대가전수리비 화재벌금 화재배상