안녕하세요. 이재혁 손해사정사 입니다.실손의료비에서 건강보험으로 진료받는 환자들에게 매우 필요한 보험입니다. 그래서 3500만건정도가 계약되었습니다. 누구나 갖고 있는 보험 실손보험하나 없으면 이상한 세상이 되었어요. 실손보험은 환자가 부담한 비용을 보험회사로 청구하고 지급받는 보험입니다. 그래서 환자가 부담하는 것이 무엇인지가 매우 중요합니다.영수증 양식을 보면 아래와 사진과 같습니다. 외래 진료비영수증의 일부를 표시한 것입니다. 실손의료비에서 보상받는 항목은 본인부담금 전액본인부담 선택진료비 선택진료료이외비용 입니다. 그럴다면 실손의료비보험이 없는 환자들은 어떻해 해야 할까요결국 건강보험이 전액본인부담 선택진료료 선택진료료이외비용을 공단부담금(건강보험부담금)으로 옮기는 과정이 필요합니다. 그래야만 국민의 의료복지를 향상시킬 수 있습니다. 입원진료비병원의 규모에 상관없이 본인부담금은 급여대상비용의 20%입니다.예외적으로 적용되는 본인부담금 식대는 50% 고가특수의료장비는 외래본인부담율적용 6세미만과 고위험임산부 희귀난치성질환은 급여대상비용의 10% 산정특례대상이 되는 암과 4대질환(뇌 심장 중증외상 중증화상)은 급여대상비용의 5% 입니다. 외래진료비상급종합병원 급여대상비용의 60%입니다. 다만 진찰료는 전액본인부담입니다.종합병원 급여대상비용의 50%입니다. 다만 읍면소재는 45%입니다.병원 급여대상비용의 40%입니다. 다만 읍면소재는 35%입니다.의원 급여대상비용의 30%입니다. 다만 65세 이상인 경우 정액입니다.공통 적용되는 본인부담금 인공투석(급여대상비용의 20%) 희귀난치성질환(급여대상비용의 10%) 암환자와 중증화상(급여대상비용의 5%) 보험금 검증이란?보험금이 제대로 지급된 것인지 확인하는 것입니다. 스마트폰에서 클릭하면 전화번호가 자동생성됩니다