자동차구입시 보험가입은 필수사항입니다. 따라서 고객의 특성에 맞게 보험가입을 유도하는 것이 중요합니다. 이번 시간에는 차량 및 고객에 따른 보험가입 유도방안에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 보험 가입자 유형 및 성향에 따른 보험 가입 유도 방안 자동차 보험은 자동차를 소유한 사람이 자동차를 운행하는 중에 발생한 사고로부터 손해 배상을 담보하는 보험이다. 자동차 보험에는 반드시 가입해야 하는 책임보험(강제보험) 과 대인배상사고 무보험차 상해 자기차량사고 담보를 선택하여 가입하는 임의 보험 으로 구분된다. 가. 차량(배기량)별 고객 유형별 보험 가입 특성 1) 배기량 800cc~1300cc 2005년식 이상 차량의 경우 종합보험 가입에 별 어려움이 없다. 이유로는 주로 운전자 특성이 운전면허 취득 후 처음 운전에 대한 두려움과 설레임이 있기 때문에 안전하게 보험 가입 하기를 원하기 때문이다. 단 1300cc 미만의 차량을 운전하는 가입자중 젊은 학생 직장 초년생 등의 경우 운전자의 연령에 따른 보험금이 높기 때문에 책임보험만 가입하거나 종합보험으로 하되 자차를 제외한 보험 가입을 원한다. 유도 방법으로는 직업 또는 직무 수행과 관계없이 통학 출퇴근을 위해 자동차를 구매하는 것이므로 자동차 보험료를 절약하는 방법을 알려 준다. 1. 우선 사고를 내지 않는 것이 중요 하다. 2. 우리나라 보험에는 할인 할증 제도가 있어 무사고 1년에 10%씩 할인을 받아 최고 60%까지 할인을 받는다. 3. 교통 법규를 잘 지켜도 10%할인을 받게 된다. 4. 자동차 종합 보험은 운전자의 연령에 따라 21세 26세 등 특정 보험사의 경우 24세 이상으로 가입이 가능한 보험사를 선택하여 제시 할 수 있다. 특징으로는 컴퓨터를 사용하는 세대에 운전자들 이므로 보험사 별로 보험료 비교 견적해 보고 직접 가입하는 경우가 다수이므로 당사의 다이렉트 보험에 대해서도 안내한다. 2) 배기량 1500cc 1500cc를 구매하는 운전자의 특성은 통상적인 생활을 주로 하는 회사원 또는 신혼부부가 주를 이루는 경우가 많다. 신혼살림을 시작하면서 자녀 양육을 시작해야 하는 단계이므로 경제적인 부담에 민감하며 운전자의 입장에서는 보험은 안정적으로 가입하고자 하지만 보험금액에 대한 부담을 느끼는 사례이다. 유도 방법으로는 1. 책임 보험과 가족 운전 한정 특약(일명 오너 보험)에 가입하도록 한다. 2. 운전자의 범위가 제한된 반면 35%가 저렴하며 여성이 보험에 가입하면 남성이 가입하는 것보다 보험료가 저렴하다고 설명하고 종합보험을 전담보(보험의 모든 종류를 가입하는 것을 말한다.ex 대인 대물 자손. )로 가입하면 5%가 저렴하다고 설명한다. 3) 배기량 1800cc~2000cc 배기량 1800cc~2000cc를 구매하는 고객은 경제적으로나 자녀교육에 있어서도 어느정도 안정되가는 세대에서 해당 된다. 따라서 보험 가입 경력이 3년 이상인 경우가 대부분이다. 또한 책임보험과 종합보험(전담보)가입에 어려움은 거의 없는 사례이다. 단 보험가입시 기존 가입 보험사에서 보험 승계를 하기 때문에 보험 가입 유치가 어려울 수 있다. 또 다른 예로 1가구 2대의 자동차를 소유하는 경우에는 동일 증권으로 보험 가입하는 경우도 있다. 이때 동일증권으로 가입할 경우 가령 2대 자동차중 1대의 자동차가 사고가 나면 모든 차량에 할증이 부과 된다고 하면서 부인의 명의 또는 남편의 할인 혜택을 그대로 유지하면서 보험을 가입 하도록 한다. 1800cc 이상 차량을 소유하는 운전자의 경우 보험을 가입한 경험이 있기 때문에 자차에 대하여 절실히 필요하다고 생각하는 경우와 무사고시 자차는 아깝다는 생각을 하고 있다 그래서 자차를 빼려고 생각하는 운전자가 있다. 1. 차량가격이 무시못할 가격이므로 자차를 가입하지 않으면 아무런 보상이 없다고 강조하여 자차가입을 유도합니다. 2. 가입 경력에 의한 보험료 할인으로 보험료가 저렴해도 중년의 연령층에는 보험료에 대한 절약 방법에 매우 민감하다. 이 경우 부부한정 특약 보험을 권해주는 방법도 좋은 예로 들 수 있다. 특징으로는 기존 기 가입된 보험가를 계속 유지하는 경우가 다수임. 특히 티뷰론과 같은 스포츠카의 경우 운전자가 젊은층 이므로 보험 경력이 없는 경우가 대부분이며 보험료도 매우 비싸다. 이 때문에 책임보험만 가입하려는 운전자가 많다. 이때에는 아버지 명의로 하고 24세 이상 누구나로 종합보험(전담보)가입을 유도한다. 특히 스포츠카의 경우 사고율이 높다는 관계로 보험사에서 보험가입 승인을 꺼려하기 때문에 한정된 보험사에서만 겨우 승인을 받을 수 있기 때문에 가입이 편리한 종합보험 가입을 강조한다. 종합보험은 자차 가입시 차량 가액 한도내에서 실제 손해액을 보상해 주므로 자차 가입하는 것이 운전자에게 유리 하다고 주지 시켜주면 가입효과가 있다. 4) 배기량2000cc 이상 2000cc 이상의 차량을 구매하는 운전자의 경우 책임보험과 종합보험(전담보) 가입 유치에 그다지 어려움이 없다. 보험 견적을 설명할 때 현재 보험계약을 계속 유지하도록 하며 자동차의 배기량에 따라 보험료 차이가 있지만 안전장치 특히 ABS 에어백 의 장착 여부에 따라 보험료가 할인이 된다는 것을 주지 시켜준다. 특징으로는 보험 서비스중에 출동 서비스가 신속한 보험사를 선호하는 경향도 종종 볼수 있다.