입원 첫날부터 바로 지원되는 간병인특약 9월에서 10월로 연장 10월이면 마감 안녕하세요. 여러분 오늘도 꼭 필요한 보험정도 들고 찾아왔습니다 긴병에 효자없다 라는 말이 있습니다.그만큼 간병이 쉽지 않기 때문입니다.그래서 오늘은 부모님을 위해 또 1인 가구시대를 사는 나를 위해너무도 유익한 메리츠화재 간병인입원특약 상품을 소개해드립니다. 이 상품은 요즘 큰 화재가 되고 있는데요.반가운 소식은 메리츠화재에서 고객들의성원에 힘입어 9월 상품마감을 10월도 한 달 더 연장했습니다 메리츠화재 간병인보험은 말그대로 입원첫날부터 간병인을 고용할 수 있도록 지원하는 특약이 포함되어 있습니다. 현재로서는 메리츠화재에서만 내놓은특약상품이기 때문에 꼭 주목하시길 바래요. 많이 아시겠지만 현재 실손보험은 질병이나 사고로 입원했을 때 입원비 수술비 등은 보상해주지만 간병인비는 보상해주지 않기 때문에 본인이 100% 부담해야 합니다. 그런 일이 없어야겠지만 혹시나 가까운 가족이나 부모님이 입원하시게 되면 직장이나 가정 상황으로 직접 간병하기 보다는간병인을 쓰게 되는데 이 비용이 24시간 이용시 평균 14만원으로 생각보다 큽니다. 그러면 가입조건이 까다롭거나 보험료가 비싸진 않을까 궁금하실텐데요. 가입조건 3. 2. 5 만 없으면 됩니다 3개월 내에 의사로부터 수술 입원(재검사)의 필요 소견을 받은 적이 없고 2년 이내 질병 상해 사고로 인해입원 수술 한 적이 없으며 5년 이내 암으로 진단 입원 및 수술 한 적만 없으면 가입 가능 보험료는 연령에 따라 차이가 있겠지만 (57세 남자 기준)상해 간병인 지원 월 2 923원질병 간병인 지원 월 9 479원정도 입니다. 3년마다 갱신되긴 하지만간병인지원특약이 있는 보험은 메리츠밖에없고 갱신비용도 7회 갱신 시점에월 28 000원 정도기 때문에 갱신에 대한 부담은 크게 가지지 않으셔도 됩니다.그리고 간병인 특약은 2가지 방식으로 혜택을 받을 수 있는데요.1. 간병인을 직접 파견 받아 지원받는 방식2. 간병인 사용금액을 보장 받는 방식즉 간병인을 고용하지 않을 시 입원일수만큼일당으로 지급받는 특약입니다. 메리츠 간병인 지원특약 혜택 1. 전문 간병인으로부터 1 1 24시간 지원2. 1년 최대 180일간 가능3. 전국 어디는 48시간 내 지원4. 요양병원 한의원 입원도 가능5. 간병인이 마음에 안 들 경우 교체 가능6. 간병인이 필요 없을 경우 일당으로 계산 메리츠화재 간병인입원특약에 관해 궁금하신 내용이나 숨은보험금찾기 보험리모델링이필요하신 분들은 언제든 연락주시면친절히 상담해드리겠습니다. 저희 소셜뱅크는 35개 보험사와 연계하여고객님들에게 가장 합리적이고 과학적인보험상품을 컨설팅해드립니다.