안녕하세요 희망선불폰 입니다 오늘은 오랜만에어플 추천을 하려고 합니다.여러분들 토스 어플 많이 사용하시나요? 토스에서도 내 보험을 조회할 수 있습니다 내 보험 내역을 조회 메뉴가예전부터 있기는 하였지만사용은 안 하고 있었는데얼마 전에 해보니 간편하더라구요 토스 어플에서내 보험 내역 조회가. ? 먼저 토스 어플에 들어가신 후제일 오른쪽 메뉴인 전체 메뉴로 들어가면위와 같은 화면이 뜨게 됩니다.빨간색 네모로 표시해둔 내 보험 조회 를 눌러주세요. 내 보험 조회도개인 정보이기 때문에비밀번호를 입력하여야 합니다.토스 계좌를 만들 때 설정한비밀번호를 입력해주세요 비밀번호를 입력하고 들어가면저는 아직 보험 찾기를 안 해 놓았기 때문에아무 내역도 뜨지 않습니다.하지만 처음 보험 찾기를 하여놓으면다음에 로그인할 때부터는바로바로 확인이 가능합니다.내 보험을 조회하고 싶은 분들은아래에 있는 1분 만에 내 보험 찾기 를눌러주세요. 내 보험 조회의 첫 번째 단계입니다.바로 동의하기 이지요 약관. 모두 읽어보시나요?저는 제품을 구입하였을 때 오는사용설명서는 다 읽는데약관은 전혀 못 읽겠더라고요. 저 같은 사람을 위해 만들어진 모두 동의 를 체크하면 됩니다. 약관에 동의를 하고 나면개인 정보를 입력하여야 합니다.토스를 가입할 때 입력하였던생년월일과 전화번호는자동으로 입력이 되지만 주민번호 뒤 7자리와통신사는 자동 입력이 되지 않으니모두 입력하여 주시면 됩니다 입력이 끝나면 입력 완료 를눌러주세요. 개인 정보를 입력하면보안을 위한 보안 문자를 입력하여야 합니다.왼쪽에 보이는인증 문자를 입력하고 난 후 인증 문자 요청 을 눌러주세요. 인증 문자 요청 다들 눌렀나요? 그러면 인증 문자를 수신 받을 수 있는데요.인증 문자 안에 있는 인증번호가자동으로 토스 어플에입력이 이루어지게 됩니다.그런데 인증번호 입력이 이루어지기까지저 같은 경우에는 시간이 조금 걸리더라구요. 성격 급하신 분들께서는조금만 참아주세요. 본인 명의가 아닌 보험 자동차 보험 회사 등을 통해 계약한 단체보험 화재 대물 배상 책임 보험 2006년 6월 이전에 가입한 보험 2006년 6월 이후 가입된 보험이라도 제 3자 정보 제공 에 동의하지 않은 보험 조회 시점 기준 보험 효력이 상실된 보험위와 같은 경우에는토스 내 보험 조회에서조회가 이루어지지 않으니참고하여 주세요. 짠. 다 완료가 이루어지면 현재 가입되어있는보험사의 보험과 월 납부금액을모두 확인하실 수 있습니다 제 보험 내역을공개할까 하다가. 이것도 제 개인 정보이다 보니모자이크 처리하였습니다. 이해해주세요 보험 내역에서 화면을 계속 내리면아래쪽에 가입된 보험을 가지고지나친 보장부족한 보장충분한 보장이렇게 3가지 카테고리로나누어져 있습니다. 3가지 카테고리를 누르면이렇게 상세한 내역을확인하실 수 있습니다 참고로지나친 보장과부족한 보장에서 절약하기 와 보충하기 를 누르면카카오톡을 통해서보험 상담을 받을 수 있으니보험 상담을 원하시는 분들은 눌러주세요.저는 보험 상담까지는 원하지 않아서그냥 조회만 하여 보았어요 제가 제 보험을 조회하고 놀란 점은지나친 보장이 엄청 많다는 거였어요. 가장 놀란 부분은일반상해사망 보험금이 9억. (90 000만 원 이면9억 맞나요. ?)전체적으로지나친 보험 카테고리에 있는 보험들이보장금이 평균보다엄청 높게 되어있더라구요. 제가 당뇨 암등 가족력이 있긴 하지만. 아직 20대 중반(사실은 중후반. )여자인데. 보험 좀 생각을 해봐야겠습니다. 여러분들도 토스 내 보험 조회 메뉴에서현재 보험이 어떻게 가입되어있는지한 번씩 조회하여 보시면도움이 많이 될 것 같아요.솔직히 보험 가입하고 난 후에는. 어떤 보험에 가입되어있는지어떤 보장이 이루어지는지기억 못하는 경우가 많이 있으니까요 그러면저는 다음에는더욱 유익한 정보로찾아오도록 하겠습니다 좋은 하루 되세요 