침수차량 어떻게 처리할까? 폭우와 태풍에 침수된 차량 처리 방법과 구매하려는 중고차가 혹시 침수 차량인지 확인하는 방법을 알아본다. 차량침수 예방 및 대처방법 차량 침수 피해 예방 신월동 도림천 광화문 근방 하천 주변 지역과 저지대 집중호우가 오기 전에 일단 과거 침수경력이 있었던 지역을 점검해두는 건 필수다. 상습 침수지역인 신월동 도림천 광화문 근방을 비롯한 하천 주변 지역과 저지대 등 물이 잘 고이는 장소를 피해서 주차해야 한다. 지하 주차장도 주의해야 하며 주차를 하더라도 비상시 바로 견인할 수 있게 차량 앞면을 출구 쪽으로 두어야 한다. 만약 물웅덩이를 지나는 중이라면 기어를 1~2단으로 놓은 상태에서 한 번에 지나가야 한다. 이동 중 기어를 바꾸거나 멈추면 엔진까지 멈출 수 있다. 브레이크를 몇 번 밟아서 말려주는 작업도 필요하다. 구분 예방방법 브레이크 브레이크는 생명줄 물이 들어가지 않게 웅덩이는 피해 간다. 성능 저하 시 속도를 줄이고 안전거리 확보 후 페달을 몇 번 밟아준다. 기 타 와이퍼는 미리 점검한다. 고속주행은 빗길 사고의 지름길이니 조심한다. 차량 침수 시 대처 방법 차량이 침수되었다면 가장 먼저 필요한 것은 침착함이다. 당황하지 말고 우선 할 수 있다면 견인이 가능한 지역으로 밀어야 한다. 어떻게든 몰아서 가보려고 시동을 켜는 건 절대 금물. 견인도 하기 전에 차량 수명이 끝날 수도 있다. 구분 예방방법 보 닛 보닛을 열어 배터리 케이블을 분리한 뒤 견인차를 부른다. 하이브리드 차량은 고전압을 사용하니 전원 차단은 전문가에게 맡긴다. 침수 차량 관리하기 침수가 되었다면 우선은 되도록 빨리 정비를 받는 게 좋다. 엔진오일 변속기 오일 전자제어장치 등의 오염을 확인하고 최악에는 완전 침수 시 오일 냉각수 연료 등을 모두 교환한다. 배선 또한 분리하여 건조해야 한다. 부식되지 않게 차량을 세척해야 하며 비가 그친 뒤에는 구석구석 습기를 제거할 수 있게 일광욕 을 시켜주어야 한다. 완전 침수 시에는 수리한 뒤에도 다시 문제가 생길 수 있으므로 정비명세서와 영수증을 챙겨둘 필요도 있다. 침수가 너무 심하다면 여러 부대비용을 지출하기보다 새로 구매하는 게 나을 수 있으므로 과감히 포기하는 것도 한 방법이다. 차량침수 보험처리방법 침수 차량의 보험 처리 내 차가 물에 잠겼다 자동차 보험으로 차량침수피해를 보상받을 수 있을까? 가장 먼저 확인해 보아야 하는 것은 자기차량손해담보에 가입되었는지다. 보험에서 차량침수피해로 보는 것은 흐르거나 고인 물 역류하는 물 범람하는 물 해수 등에 자동차가 빠지거나 잠기는 것을 포함한다. 그러나 문이나 창문을 열어놓거나 선루프를 열어두어 빗물이 들어간 것은 침수로 보지 않는다. 어떤 경우에 보상받나? 운행 중 침수지역을 지나가면서 물이 차내로 들어온 경우 주차된 상태에서 태풍이나 홍수 등으로 침수된 경우 단 불법으로 주차된 차량의 침수피해는 과실부분이 공제되며 경찰통제구역 등 언론 및 기상정보에 침수피해가 예상된다고 알려진 곳에 주차한 경우 보상받지 못할 수 있다. 얼마나 보상받나? (차량손해 침수로 인한 손해금액 차량가액 사고시점의 차량가액) 차량손해 차량가액 보험 가입금액 한도 내 보상 가능 차량손해 차량가액 차량가액 한도 내 보상가능 (일부 수리 시 자기부담금 공제 후 보상) 보험 가입 시 신고되지 않은 물건(네비게이션 서류 등)은 보상하지 않음 차량가액이란? 사고발생 당시 보험개발원이 정한 가장 최근의 차량기준 가액표상 금액. 자동차의 보험가액과 보험가입금액은 피보험자동차의 용도 차명 형식 모양 및 연식 등을 확인하여 다음과 같이 정한다. 기준가액표에 있는 자동차 해당 차량의 기준가액을 적용한다. 기준가액표에 없는 자동차 차량의 제조회사 기통수 용적 연식 및 모양 등으로 보아 기준가액표상의 유사한 차량의 가액을 참고로 하여 정하거나 동종차량의 시중거래가격을 확인하여 적정한 기준가액을 정한다. 내 차 차량가액 확인하려면? 보험개발원 웹사이트에 들어간다. 보험개발원 바로 가기 http 보험자료실 조회서비스 차량기준가액 메뉴로 들어간다. 차량제작사 차종 차명 차명소분류 자료년월(차량등록증 기준)을 입력 후 확인. 침수차량 보험처리 후 무조건 보험료가 할증될 거라 생각해 보험청구를 망설이고 있다면 걱정하지 않아도 된다. 정상주차 혹은 운행 시 자연재해로 침수된 경우에는 할증이 되지 않기 때문이다. 정상 주차 정상 운행 중 갑자기 불어난 물에 침수 보상 가능 할증 없이 1년 간 할인유예 태풍으로 바람에 날아온 물건에 차량이 파손된 경우 보상 가능 1년 간 할인유예 폭우 홍수 해일 등으로 이미 물이 불어난 곳을 운행하다가 침수된 경우 자기과실 인정 손해액에 따라 할증될 수 있음 침수차량 보험처리 이것만은 기억하자 1) 보험료 부담을 덜기 위해 자기차량손해담보에 가입하지 않고 차대차 특약만 가입하여 충돌 도난으로 인한 직접적인 손해만 예방하는 경우가 있으나 차대차 특약은 침수로 인한 피해를 보장하지 않는다. 보혐료 아끼려다 더 큰 손해로 이어질 수 있으니 자기차량손해담보는 꼭 가입하는 것이 좋다. 2) 침수피해는 자연재해로 인한 가해자 불명 사고로 1년 할인 유예만 적용될 뿐 보험료가 할증되지 않으니 안심하고 보상받아도 좋다. 중고차 구매시 침수차량 확인법 침수 차량인지 확인하는 방법 이렇게 침수피해 차량이 늘어나면서 헐값에 중고차로 팔아넘기는 경우도 많아졌다. 문제는 중고차를 새로 구매하는 사람들이다. 반드시 침수 차량 여부를 확인해보고 구매해야 한다. 먼저 자동차보험 이력 카히스토리()를 통해 확인해본다. 기록상 전손 처리 침수 등으로 표기되어 있는지 최소한 살펴보고 구매하는 게 정석이다. 둘째로는 자동차 성능.상태 기록부를 확인하는 것이다. 본래는 차량의 사고 유무나 세부 기능을 확인하기 위함이지만 침수경력 또한 기록되어 있으니 꼼꼼히 점검하자. 셋째로 직접 눈으로 감별하는 방법이 있다. 서류상의 작업도 중요하지만 내 눈과 귀로 직접 확인할 수 있다면 그보다 더 정확할 수 없을 것이다. 차량 부분별 침수 확인 방법 차량외부 연료 주입구 액체에 예민한 홈 주위가 헐어있는지 녹이 있는지 트렁크 침수 때문에 트렁크의 고무접합부가 헐거워져 있는지 조명 전조등 후미등 등 내부에 흙이 들어가 있는지 차량내부 안전벨트 끝까지 당겨볼 것 맨 안쪽에 흙이 끼어있는지 중앙패널 계기판이나 박스 오디오 등의 틈새에 이물질이 끼어있는지 시트 내부 덮개가 전부 새것이라면 외려 의심해볼 것 엔진룸 엔진 엔진 안팎에 얼룩진 부분이 있는지 냉각기 안쪽 홈 사이에 흙이 남아있는지 후드 후드 안쪽 잠금장치에 흙이 묻어있지 않은지 중요한 것은 차량이 물에 빠졌다가 나왔다는 것을 가정하고 흙이나 이물질이 끼기 쉬운 부분을 항목별로 점검해보는 것이다. 또한 중고차라서 일부 옵션은 바꾸었다고 해도 앞유리나 시트 배선 등이 너무 새것이라면 더 철저히 확인해볼 필요도 있다. 침수피해 차량이 늘면서 중고차 업체들은 다양한 보증 서비스와 환불 제도 등을 두고 있지만 100% 확신할 수 없는 것도 사실이다. 그럴 때는 연비와 성능을 고려하면서도 가격이 합리적인 차량을 직접 새로 구매하는 것도 방법이 될 수 있다. 반면 중고차 저가차량을 너무 선호한 나머지 침수로 인해 가격이 저렴해졌다고 덜컥 구입하는 것도 조심해야 한다. 차량운행 시 안전사고의 가능성도 높을 뿐 더러 부품 등의 교체 및 수리비용 또한 만만치 않을 것이기 때문이다. 침수차량 운전자가 보험 처리를 하지 않고 자기비용으로 수리했을 경우 기록이 남지 않을 수 있으므로 이러한 경우 또한 염두에 두어야 한다. 상단표의 직접 확인법을 통해 침수 여부를 체크해본 뒤 여의치 않으면 차량 내부와 트렁크 냄새까지 세세하게 맡아보아야 한다. 출처 안전한 자동차 생활 삼성화재