안녕하세요 가맹사무소 소담의 다미예요 오늘은 자동차종합보험 보통보험 약관 중식물인간등의 경우에 자동차종합보험대인배상보험금 지급기준에 의하여산출된 금액을 법률상 손해배상으로 보는지에 대한 판례를 통해 설명해드리도록 하겠습니다. 자동차종합보험 식물인간의 경우에는? 약관의 용어풀이란도 본문과 결합하여 전체로서 약관의 내용을 구성하고용어풀이에 의하여 결과적으로 보험자의 책임범위가 커지거나 작아지게되는 경우도 있습니다. 하지만 용어풀이는 어디까지나 본문에서 사용된 용어 중 그의미가 불명확한 것을몋왁하게 한다든지 그 풀이에 혼란이 없도록 하는데 그쳐야 하고 용어풀이라는 이름으로 본문의 의미를 임의로 제한하거나본문과 모순되는 내용을 규정할 수는 없습니다. 그렇다면 법률상의 손해배상액에 관한 용어풀이 중 문제가 된 이 사건식물인간등의 경우에는 자동차종합보험 대인배상보험금지급기준에 의하여산출한 금액을 법률상의 손해배상액으로 본다는 규정은결국 식물인간의 경우 법률상의 손해배상액을 제한하겠다는 취지이기에앞서 본 바와 같은 약관 본문의 규정에 반하거나 모순되어 효력이 없다고 하지 않으면 안됩니다. 위의 약관에 대하여 재무부장관의 인가가 있었다던가 당사자가 약관의 내용을 계약내용의 일부로 하기로 합의하였다던가하는 사정은 위의 결론에 영향을 줄 수 없습니다(대법원 1990.5.25. 선고 89다카8290 판결). 가맹사업법 가맹거래사 상담은변리사 변호사 출신의 가맹거래사에게법률상담까지 종합적으로 받아보실 수 있는가맹사무소 소담입니다.