 주말에만 운전하는데 보험료는 똑같다? 달린 만큼만 내자 보험료 줄이는 7가지 방법 focus 손보사들이 오는 4월부터 자동차보험 신규 가입자부터 보험료를 평균 2.2~2.6% 낮추기로 하면서 보험 갱신을 앞둔 운전자들의 움직임이 빨라졌다 자동차보험은 예기치 못한 사고에 대비해 필수적으로 가입해야 하는 보험이지만 회사별 특약 사항이나 비용등이 천차만별이다 따라서 꼼꼼한 비교와 정보 수집이 필수적이다 자동차보험료를 줄일 수 있는 7가지 방법을 알아봤다 에어백.도난경보기 등 확인 자동차의 안전장치 유무에 따라 자기차량손해보험료가 대폭 낮아진다. 에어백이 운전석에 1개 있으면 10% 조수석까지 2개가 있으면 20%를 할인해주며 ABS 및 자동변속기도 모든 보험사에서 모든 담보의 2~3.3%를 할인해준다 도난경보기 GPS 이모빌라이저 및 모젠도 5%까지 할인된다 군대 운전경력도 포함 자동차보험은 운전경력에 따라 보험료가 달라진다 보험사에서는 군대에서 운전한 경력이나 회사에서 운전직으로 근무한 경력도 인정하므로 보험가입 시 관련서류를 제출하면 보험료 할인을 받을 수 있다 외국에서 자동차보험에 가입한 경력이 있는 경우 귀국할 때 가입증명서를 소지해 제출하면 해당 경력을 인정받는다. 작은 접촉사고는 자비처리 보험사고가 없으면 할인적용률이 40%까지 내려가지만 사고가 많으면 1~2년 만에 할증적용률이 최고 250%까지 올라간다. 할증적용률은 3년간 지속되므로 작은 접촉 사고는 자비로 처리하는 것이 낫다 할인할증률 유리한 보험사 선택 할인할증등급이 같더라도 회사별로 할인할증률이 다르다 자신의 등급을 확인한 후 할인할증률이 가장 낮은 회사를 몇 개 선택한 뒤 실제 견적을 받아 비교해본다. 보험료 일시불 납부 자동차보험료를 분할해서 납부하면 방식과 횟수에 따라 보험료의 0.5~1.5%를 추가로 부담하게 된다 비교.분석 필수 인지도 있는 자동차보험비교견적사이트를 이용해 보험사별 상품을 비교해도 30 % 이상 절약되는 경우가 있다 보험사별 요일제자동차 등 특약 사항을 꼼꼼히 살펴보고 차량종류와 인적사항 등도 확인한다 무사고 운전.교통법규 준수 18년간 무사고 경력을 유지하면 보험료가 70%까지 할인된다 또한 지난해부터 속도.신호위반.중앙선 침범 운전자에 대한 할증기간이 1년에서 2년으로 늘어났으므로 교통법규를 철저히 지켜야 한다 구형녀 기자