안녕하세요 씽크맘입니다. 아침저녁으로 날씨가 선선한데 한낮에는 아직 좀 덥네요. 이런 환절기일수록 감기조심해야겠어요 오늘 보험 이야기는 대부분이 가입하시는 자동차 보험에 관한 건데요. 자동차 보험은 대인 대물 등 타인을 보상해주는 보장으로 구성되어 있는데. 그중에서 운전자와 운전자 가족을보호해주는 보상 담보가 자동차 상해와 자기신체사고입니다. 대부분 자동차보험을 가입할 때 설계사가 설계해주는 대로 가입하는 경우가 많고 다이렉트로본인이 설계시 자동차 상해와 자기신체사고를 잘 이해 못하는 부분이 있습니다. 그래서 그차이점 및 내용을 설명할께요. 1.자기신체사고 피보험자가 운전 시 사고로 부상 또는 사망 시 그 손해를 지급하는데 부상시 부상급수 과실률에 따라 보상한도가 정해져 있습니다. 2.자동차 상해 자기신체사고보다 보상의 폭이 넓고 피보험자 사고로 부상 또는 사망 시 지급 보상한도는 가입 금액 한도까지 보상 가능하고 부상급수 자기 과실률을 적용 하지 않고 손해액을 지급합니다. 3.보험료 차이 보험료는 피보험자 나이 차량 등에 따라 다르지만 자동차 상해 담보가 자기신체사고보다 2~3만원정도 더 지급된다고 보면 됩니다. 자기신체사고로 부상시 치료 금액이 부상급수별로 정해져 있어서 충분한 치료를 받지 못할 수도 있습니다. 그런 사례들은 현장에서 많이 발생되고 있어요. 자동차 상해는 피보험자 및 피보험자 가족을 보호해주는 기능입니다. 자동차 사고시 쌍방 과실일 때 자동차 상해는 과실률 상계 없이 손해 비용을 지급합니다. 자기신체사고 와 자동차 상해 가입 시 치료비 보상 차이를 예시로 비교한 표입니다. 자동차보험료 차액 부담으로 자동차보험 가입 시 자기신체사고로 가입하거나 보상금액을적게 가입하시는 분들이 계시는데요. 보험료 2~3만원으로 나와 가족들의 보상금액을충분히 가입 하수 있어요. 자동차보험 가입 시 꼭 자동차 상해 담보로 가입하시는 것이가족사랑입니다 이상 씽크맘이었습니다 . 보험관련문의 010 2692 8874