안녕하세요 수원썬팅전문점 오토프리즘입니다 다들 기나긴 추석명절을 보내고 출근들 잘하셨나요? 명절증후근으로 너무 늘어지는 목요일이에요. 이틀만 버티고 우리다시 주말을 기다립니다 이틀만 우리 힘내요 우오오오오늘 보여드릴 작업은 BMW 아이나비 블랙박스 퀀텀2 커넥티드마이티셀 블랙박스 보조배터리 장착시공을 보여드릴게요 수원블랙박스 입고된 BMW차량 고객님과 상담후 진행하였는데요 기존에 가지고 계시던 블랙박스를 탈거하고 퀀텀2로 교채하시기로 하셨습니다.기존에 블랙박스 파인뷰 T50 너무 오래되서 수명이. 교체시기가 되었더라구요 블랙박스를 장착하기위해 에이필러를 탈거하는데 정리되지 않은 선들이. 우루루 오토프리즘에선 있을수 없는 일이죠 여유분의 선들을 필러에 대충 끼워넣은 저 선들 필러를 탈거하자마자 갑툭튀 룸밀러를 탈거하고 배선정리 작업에 들어갑니다 작업에 사용될 아이나비 퀀텀2 블랙박스와 마이티셀 사진 찍어두고요. 모든 배선 작업에 흡음작업을 해줍니다 독일 테사 흡음테이프로 흡음작업을 착착착 순정라인을 따라 작업하기 때문에 추후에 작업도 깔끔하게 할수 있답니다 블랙박스 보조배터리 마이티셀 요즘 많이들 블랙박스와 같이 작업문의 주시는데요 배터리방전때문에 걱정할 필요 없어 많이들 찾아주시네요 운전자의 안전을 생각한 마이티셀 블랙박스 보조배터리 한여름 폭염에도 폭발염려가 없는 리튬인산철 고열로 부터 배터리와 차를 보호하는 고온방지센서 업계최고 수준의 제조물 책임보험가입까지 (현대해상 생산물배상책임보험 10억가입) BMW 차량에는 트렁크 부분에 설치해 드렸는데요 마이티셀 보조배터리는 상태를 확인할수 있는 전압출력 디스플레이가 있어서 언제든 문의 주시면 연결해 장착해드립니다 (선택사항이에요.) 모든 장착을 마치고 작동테스트를 위해 작동중입니다.커넥티드도 시야에 가리지 않게 잘 자리잡아 주었구요 전 후방카메라 중앙에 잘 자리잡았네요 아이나비 커넥티드 전용앱을 이용해서 차량위치 및 주차중 차량충격 알림이 가능한거 아시죠? 이상 BMW 아이나비 퀀텀2 블랙박스블랙박스 보조배터리 마이티셀 장착에 오토프리즘 이였습니다 문의사항은 언제나 열려있는 오픈카톡 주세요. 