모바일에서 클릭하시면 전화연결 됩니다 아파트 가격이 하루가 다르게 오르고있는 요즘 8월 30일 SH공사 2018년 2차 행복주택 입주자 모집 공고가 발표되고 난 후 모두가 살고 싶어 하는 강남 송파 도심에 새 아파트를 일반 시세보다 20~50% 저렴하게 입주할 수 있다 보니 언론과 수요자들에게 뜨거운 관심을 받고 있습니다. 송파구 가락시영아파트를 재건축한 헬리오시티(9510가구) 송파헬리오시티아파트(2018년12월예정) 서울특별시 송파구 가락동 479 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot false quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 37198342 quot quot quot quot 37.4974419 quot quot quot quot 37.4974419 quot quot quot quot 127.1076999 quot quot title quot quot 송파헬리오시티아파트(2018년12월예정) quot quot quot quot 127.1076999 quot 지도보기 a 2018 행복주택2차 청약일정 이미지 출처 서울시 마이홈 2018년 2차 행복주택 입주자 모집은 전체 3 170세대 공급량 중 80%를 대학생 및 청년에게 1 132호 신혼부부 및 예비신혼부부에게 1 461호를 각각 할당하여 결혼과 출산율을 높이기 위한 문재인 정부의 주거복지 로드맵의 결정체라고 볼 수 있습니다.행복주택 과 장기전세는 크게공급 목적과 대상 에서 차이가 있습니다청년과 신혼부부 등 젊은층에 포커스를 맞춘 행복주택 은 작은 면적 위주에 비교적 짧은 거주기간 제한이 있는 반면중산층 주거 복지에 포커스를 둔 장기전세 특별공급 은중형 면적 20년이라는 장기간 안정적 주거를 보장합니다 SH 서울주택도시공사 유형별 임대주택 공급 행복주택 장기전세 공통자격조건무주택이어야 하며 대상에 따라 소득 자산 자동차 가액 기준이 조금씩 다릅니다 대학생은 재학 중이거나 다음 학기에 입학 혹은 복학이 예정되어 있으면 신청 가능합니다. 대학 옥은 고등학교를 졸업 중퇴한 지 2년 이내인 취업준비생도 대학생 자격으로 신청 가능합니다. 혼인 중이 아니어야 하며 신청자 본인 및 부모의 월평균소득 합계가 전년도 도시근로자 가구당 월평균소득의 100% 이하 신청자 본인의 총 자산가액 합산기준 7 400만원 이하 자동차는 소유하고 있지 않아야 합니다 청년(사회초년생) 계층은 출생일 기준 1999년 8월 30일. 1987년 8월 31일(만 19세 이상 만 39세 이하)인 자를 대상으로 모집하고 있습니다. 해당세대의 월평균 전년도 도시근로자 가구당 월평균소득의 100% 이하(청년 계층 본인은 80% 이하) 해당세대가 보유하고 있는 자산가액 합산기준은 21 800만원 이하 자동차는 2 545만원 이하여야 합니다. 그리고 혼인 중이 아니어야 하며 입주 전 주택청약종합저축(청약저축 포함) 가입 사실을 증명할 수 있어야 합니다.1999년 8월 31일 이후 출생 혹은 1978년 8월 30일 이전 출생인 자 중 업무에 종사한 기간이 총 5년(1 825일) 이내인 사회초년생이라면 위 조건을 모두 충족하며 소득이 있는 업무에 종사 중인 자 퇴직한 후 1년 이내의 자 중 고용보험법 제43조에 따라 구직급여 수급자격을 인정받은 재취업준비생 예술인 복지법 제2조 제2호에 따른 예술인 중 하나에 해당한다면 청년 자격으로 신청 가능합니다 행복주택 청년계층 입주조건 일반 공급조건을 충족시깉 분들 중에 거주지에 따라 우선공급 대상자가 될 수 있다는 것도 잘 알아두세요. 주로 해당 주택건설지역에서 거주하는 경우 대상자가 될 수 있으며 경우에 따라서는 우선공급으로 지원했다가 떨어졌을 경우에 일반 공급 대상자로 자동 전환되므로 공고문을 꼼꼼하게 살펴주세요. 2018 2차 행복주택 자격조건 2018년 행복주택 2차 강남권 단지별 보증금 및 임대료 행복주택도 장기전세와 마찬가지로 임대료가 시세보다 20~50% 저렴한 게 가장 큰 장점입니다.강남권에 송파 헬리오시티 39m2 보증금 7440만.9920만 원에 월 임대료 26~34만 7천 원입니다그밖에 신반포자이(반포한양) 신사효성해링턴플레이스(신사19) 래미안루체하임(일원동 현대) 래미안블레스티지(개포주공2단지) 가 있습니다.이렇게 조건이 너무 좋다 보니 지난 3월 행복주택 1차 모집에서 평균 경쟁률 3.4 대 1 최고 경쟁률 197 대 1을 기록하기도 했습니다 2018 2사 행복주택 면적 월임대료 기간표 입주기간은 2년으로 입주자격을 만족하는 자에 한해 2년 단위로 계약 갱신이 가능합니다. 최대 거주기간은 대학생 및 청년은 6년 신혼부부는 무자녀 시 6년 자녀가 1명 이상이라면 10년까지 거주할 수 있습니다. 고령자 및 주거급여수급자는 최대 20년까지 거주 가능합니다. 행복주택 장기전세 면적 39m2 49m2 59m2 59m2 84m2 거주기간 대학생 청년 산업단지 근로자 6년 신혼부부 자녀가 없을 시 6년자녀 1명 8년자녀 2명 최장 10년 20년 임대료 121 000 원. 701 000원 없음 당장은 행복주택이 좋아 보이기도 하지만 결혼을 하고 아이가 하나 둘 생기다보면저렴하게 입주했던 행복주택에 만기가 다되고또다시 새로운 집을 찾아야 하는 금전적 부담과 다급한 현실에 직면해야 하지만 장기전세는 처음부터 3~5인 가족이 생활하기에 충분한면적과 20년이라는 긴 기간 동안 내집과 같이 자녀들을 교육시킬수 있는 시간적 공간적 여건을 제공한다는커다란 장점이 있습니다.이렇게 장점이 많은 아파트누구나 들어가기 원하지만신규건설형은 사실상 중단었고일반공급은 한자리수 공가로 물량대비 까다로운 자격조건과 치열한 가점경쟁으로연실적으로 당첨되기가 매우 여렵습니다. 어려운 가점경쟁 끝에 당첨이 되시더라도2년마다 재계약시는 물론월소득 보유자산 차량가액무주택 여부를 수시로 심사하여 하나라도 자격기준 미달시강제퇴거라는 혹독한 현실을 맞이하게 되십니다일반공급VS특별공급 자격요건 자세히보기 2018년 35차로 보는 장기전세 일반공급 자격요건 VS 도시계획 철거민 특별공급 자격요건 장기전세 특별공급 주변 전세시세 보다 무려 40~70% 저렴 최장 20년 거주 가능 월 임대료 없는 1군 건설사 브랜드 품질의 AP. SH공사 장기전세주택은 주변 시세대비 최저 40~70%의 저렴한 비용으로 최장20년까지 내 집처럼 거주 할 수 있기때문에 일반공급으로의 청약경쟁이 정말 치열합니다. 8월 접수마감된 2018 SH장기전세 35차와 같은 일반공급분 청약에 지원한 대부분 분들이 실패를 맛보시게 됩니다. 하지만 장기전세 특별공급이라는 제도를 활용하신다면 까다로운 조건없이 경쟁 없이 희망하시는 장기전세아파트를 선택하여 입주가 가능합니다. 하늘높이 치솟는 강남아파트도 1억 중반대로 입주가 가능합니다 그렇다면 장기전세 특별공급이란? 서울시 도시계획사업 위 그림과 같이 교통 주택 위생 행정부분에 해당되는 대표적 소규모 도시계획사업으로는 도로확장 공영주차장 보건소 주민센터등이 있으며 이로인한 사업을 위해 서울시에서 개발부지(토지)를 수용하게 되면서 발생되는 주택의 소유주에게 현금보상과 장기전세 아파트 입주권을 제공합니다. 이러한 서울시 도시계획이 예정되어있는 주택을 매매 등기하여 자격을 법적으로 승계받는 것을 장기전세 특별공급 이라고 통칭 합니다 모든것은 아래 법적인 테두리안에서 전혀 문제 없이 진행됩니다.알고보면 쉬운 서울시 도시계획에 의한 철거민 이주대책 특별공급 법령 그동안 소득이나 자산 고가 외제차로 인하여 자격기준 미달로 신청조차 못하시는 분들도 소유주택이 있어도 자녀명의로 장기전세 특별공급으로 내집마련을 하실수 있을뿐 아니라동시에 재테크까지 관망하실 수 있는 상품입니다. 보증금을 낮추어 절감되는 비용으로 오피스텔 상가 기타 재테크로 매월 고정수익을 올리실수 있습니다. 무주택 성인이라면 누구나 진행 가능합니다다만 아래 두가지 조건이 되셔야만 합니다먼저 1년 반. 2년정도의 시간이 필요하십니다물론 이사를 계약만기때 닥쳐서 알아보시는 경우는 적겠지만 내집장만처럼 20년 거주를 준비하시는거니2년 정도 미리 계획해서 준비하셔야만 합니다일반 공급 청약 떨어져 보신분들 아실거에요두번 떨어지면 2년 이상 걸린다는걸요 그리고 여유자금이 필요하신데요 장기전세로 들어가시기 위해서는 특별공급으로 자격을 갖추셔야 하는데 바로 서울시 도시계획으로 수용되는 주택을 매수하고 등기해서 주택의 소유주가 되셔야 특별공급 자격이 생기십니다 간혹 이렇게까지 해서. 라고들 말씀하시는데시간과 여유자금 이 두가지 조건만 되시면수용(철거)주택 매수에서 장기전세 입주까지 전과정 진행에있어세입자 관리 주택보수 보상협의에 들어가는 모든 업무와 비용까지 전혀 신경쓰지 않게모든것을 처리해 드리니 즐거운 상상으로행복한 나날들을 보내시면 됩니다부동산은 일상생활과 같이 항상 관심을 갖으셔야 합니다그리고 관심이 있다면 부동산을 찾으셔야 합니다장기전세제도는 몰라서 못했지 알게되면 여건이 되는한 거의 계약하고 가십니다. SH장기전세 아파트그만큼 자신있게 추천드립니다 장기전세 특별공급 전문 길라잡이 이실장이 상세한 무료상담과 원하시는 지역의 아파트 100% 입주 약속드립니다010 2820 6170 모바일상담 연결 클릭 sh장기전세 주요단지 가격표 2018년 8월 최신 (석간) SH공사 송파 헬리오시티 등 행복주택 3 170세대 공급.hwp 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 행복주택 송파헬리오시티 39A 평면도 및 거실 행복주택 송파헬리오시티 39A 주방 행복주택 송파헬리오시티 39A 거실 및 욕실 행복주택 송파헬리오시티 59 평면도 및 침실 행복주택 송파헬리오시티 59 거실 행복주택 송파헬리오시티 59 주방