안녕하세요 여러분께 처음 인사드리는 금나반 13기 기자 안준우입니다 저로 말하자면 모히또에서 몰디브 하는 남자이지요.사실은 여러분과 처음 만나게 되어 심장이 두근두근 대네요여러분께 꼭 필요한 금융 정보를 전달해야겠다는 기분 좋은 사명감을 갖고처음으로 제가 포스팅할 기사는 바로바로바로바로바로. 임직원 전용 자동차 보험 제목에서 말씀드렸듯이 알면 복 모르면 독 꼭. 알아두셔야 할 소식입니다모르셨다가 나중에 후회하시더라도. 어쩔 도리가 없으니 말이죠 에잇 임직원 전용 자동차 보험 이라니 그런 것이 있었어? 임직원 전용 자동차 보험이 뭐죠? 지금부터 한 번 알아보도록 하죠 지금까지 법인 명의로 고가의 승용차를 구매하여 개인적으로 사용한 뒤 관련 비용을 회사 경비로 처리하는 관행이 만연하였는데요.이를 막기 위해 법인세 시행령이 개정되었습니다.( 관련 비용은 보험료 감가상각비 임차료 유류비 수선비 자동차세 리스 비용 등을 말합니다.)앞으로는 법인차량이 임직원 전용 자동차 보험에 가입된 경우에만 비용으로 인정받을 수 있게 되었습니다.( 비용으로 인정받는다. 함은 이 비용에 대하여 법인세를 감면해 준다는 의미입니다.) 올해 4월 1일부터 모든 손해보험회사는 임직원 전용 자동차 보험 판매를 시작했습니다. 4월 1일? 하아 내가 속을 줄 알았나? 만우절이라지만. 이건 정말입니다 한 번만 믿어주세요그러니 앞으로 이 임직원 전용 자동차 보험 에 가입하지 않으면. 온전히 그 관련 비용에 대한 법인세를 내야 된다는 말씀 임직원 전용 자동차 보험 기존의 자동차 보험과 무엇이 다른 지 한 번 알아볼까요? 구분(현행) 누구나 운전 (신규) 임직원 전용 자동차보험 보험 종목 업무용 영업용 자동차보험 업무용 영업용 자동차보험의 임직원 운전자 한정운전 특약 법인이 임차하는 업무용 승용차는 렌터카 회사가 영업용 자동차보험 가입 시 동 전용 상품을 선택 운전자 범위 법인의 임직원 당해 법인과 계약관계에 있는 업체의 임직원 포함 임직원의 가족 친척 등 법인의 임직원 당해 법인과 계약관계에 있는 업체의 임직원에 한정 적용 차량 승용차 승합차 화물차 등 법인차량 중 승용차 세법상 손금인정 요건 16. 4. 1. 이전에 누구나 운전 상품 가입자는 운행기록만 작성 16. 4. 1. 이후에는 임직원 전용 자동차보험에 가입하고 운행기록을 작성 보상 범위 임직원뿐만 아니라 법인의 승낙을 받은 임직원의 가족 친척 등의 운전 중 사고도 보상 임직원의 운전 중 사고에 한정하여 보상 (다만 대인 1은 보상)앞으로는 운전자의 범위가 임직원 및 법인과 계약 관계에 있는 임직원으로 한정됩니다.따라서 임직원 전용 자동차 보험의 경우 임직원이 아닌 타인이 운전하다 사고 발생했을 시 보험처리가 되지 않아피해를 입으실 수 있으니 주의하셔야 합니다.하지만 임직원 전용 자동차 보험은 보험 대상자의 범위가 임직원으로 한정되는 대신 보험료는 현행 업무용 및 영업용 자동차 보험에 비해 0.7% 정도 저렴합니다.보험료도 저렴하고 세제혜택도 받을 수 있는 일석이조의 찬스 저 질문이 하나 아니 두 개 있습니다 기존의 자동차 보험 어떻게 해야 하나요? 16년 4월 1일 이전에 기존의 자동차보험에 가입한 법인의 경우에는 4월 1일 이후 운행기록을 작성하면 기존의 자동차보험 만기까지는 세제 혜택을 받을 수 있습니다. 하지만 운행기록을 작성하지 않았을 시에는 최대 1천만원까지만 비용으로 인정됩니다.16년 4월 1일 이후에 기존의 자동차 보험에 가입하였다가 중도에 임직원 전용 자동차 보험으로 변경하는 경우 임직원 전용 자동차 보험에 가입하였다가 중도에 해지하는 경우에는해당 사업년도 전체에 대한 세제혜택을 받을 수 없으니. 이것도 꼭 알아두세요 화물차나 택시용 승용차들도 세제혜택을 못 받나요?그렇지 않습니다. 임직원 전용 자동차보험은 법인차량 중 승용차만 대상으로 하는데요.직접적으로 수익을 내기 위해 사용하는 택시와 같은 승용차나 화물차 등의 경우에는개인적인 용도로 사용할 개연성이 낮기에 임직원 전용 자동차 보험에 가입하지 않아도그대로 세법상 비용으로 인정받습니다.금융감독원은 새로운 보험 판매에 따라 예상되는 소비자 피해에 대한 대비책을 강구하고 불완전판매 방지 방안 등을 마련하기 위해 노력하고 있습니다.앞으로도 금융감독원 블로그를 통해 많은 금융 소식들을 확인하세요 더 유익한 금융 소식들로 여러분을 찾아뵙겠습니다. 본 게시물은 금감원 대학생 기자단(금나반)의 기사로서 금감원의 공식 입장과 다를 수 있음을 알려드립니다