안녕하세요 재테크알려주는여자 영은 입니다.오늘은 생명보험 과 손해보험 의 차이를 살펴보겠습니다.이 둘의 차이를 알고 계신가요? 보험은 생명 과 손해 로 나눠져 있습니다.생명보험 사람의 생존과 사망에 대한 보험(정액보험)보통 보험 계약자가 사망하거나 일정한 나이까지 살아있을때혀약정한 보험금을 지급하는 정액보험 으로 불림.생명보험은 중복보장이 가능하며 규정된 등급에 따라약관에서 정한 보험금을 모두 지급하는게 원칙 최근에는 납입한 보험료 가운데 일부를 주식 채권에 투자해운용 실적에 따라 계약자에게 투자성과를 나눠주는 변액보험 을 많이 가입합니다.손해보험 사고로 인한 손해를 배상하는 보험 (실비보험)실제 손해액을 보상하는 실비 보험 입니다.자동차 건물 물품 등 재산적인 손해를 입었을 경우 실제 손해액을 보상해주는 것.소비자와 밀접한 연관이 있는 자동차 질병의료실비와 관련된상품은 주로 손해보험사가 판매.생명보험의 종류에는 연금 저축 정기 종신 CI 보험 등이 있다.손해보험의 경우 자동차보험 화재보험 해상보험 등 궁금하신점 상담문의 주세요. 재테크알려주는여자 X 영은 직장인 월급관리 종잣돈 모으기 전세자금 마련 노후준비 예적금 펀드 변액 실전재무관리KAKAO iam eun2PHONE 010. 7417. 1052https o sOmQw8K 재테크 알려주는 여자 x 영은 재무설계 재테크 예적금 보험 노후 펀드 변액 사회초년생재테크 연금 자산관리 주택청약 CMA 통장쪼개기 투자 주식 