안녕하세요. 제가 평소에 직업때문에 고속도로를 자주 이용하고 있거든요. 매일 일일이 돈내고 다니기도 너무 귀찮고 번거로워서 하이패스의 필요성을 절실히 느꼈습니다. 가끔 돌아다니다가 보면 하이패스 구간은 뚫려있고 계산하는곳은 막혀있는 경우를 자주 봤거든요. 그래서 알아보는데 올레에서 에코드라이빙 이벤트라는 것을 하고 있더라구요. 한번은 제 친구 자동차와 저는 제 자동차를 타고 고속도로를 가려고 하는데 친구넘은 하이패스 구간으로 빠져서 혼자 먼저 들어가버리는 거예요. 그리고는 나중에 도착해서 낄낄대며 놀리는데 짜증이 나더라구요. 원래는 이런거 자동차에 다는거 안좋아하고 돈이 아깝다고 생각을 했었거든요. 그런데 나름 자세히 알아보니 괜찮겠더라구요. 그래서 나름 뿌듯하게 에코드라이빙 이벤트 하는걸 보고 하이패스를 구입을 했습니다. 처음에 하이패스를 인터넷으로 알아볼때는 뭘 사야할지도 잘 모르겠더라구요. 그런데 에코드라이빙 이벤트로 파는걸 보니깐 너무 괜찮아 보이더라구요. 이게 스마트폰이나 에그 구입시 OBD랑 하이패스 블랙박스 중에서 패키지를 골라서 구입을 하는건데요. 때마침 괜찮았던건 제가 핸드폰을 바꿀때가 되었다는 것이예요. 스마트폰이라고 옛날폰을 모아논게 아니고 최신 스마트폰들로 되어있어서 좋더라구요. 그래서 저는 에코드라이빙 이벤트로 갤럭시노트로 구입을 했어요. 큼직하니 딱 제 스타일의 스마트폰으로 사용하기도 좋더라구요. 저는 갤럭시노트 OBD 하이패스 패키지로 구입을 했습니다. 이 에코드라이빙 이벤트로 하이패스를 받아서 일하는데 너무 편하더라구요. 왜 진작에 달지 않았는지. 제가 한심할 뿐이예요. 역시 사람은 정보화 시대에 발맞춰 가야 하나봐요. 난 시대에 뒤떨어졌었다니. 고속도로 많이 이용하시는 분은 하이패스 사용하세요. 에코드라이빙 이벤트로 또 좋은 혜택이 자동차보험을 할인해준다는 건데요. 무상 제공하는 OBD를 장착후에 마일리지 특약 가입시 최대 13.2%를 할인해 준다고 합니다. OBD로는 핸드폰으로 자동차에 관한 상태를 확인해 볼수가 있습니다. 정말 세상이 좋아졌네요. 이것도 하이패스 말고도 유용하게 지금 사용하고 있습니다. 그 밖에도 에코드라이빙 혜택으로 티스테이션 혜택이나 그린카드 혜택등등 많이 있는데요. 자세히 알아보실분은 올레닷컴에 한번 들어가 보시기 바랍니다. 저는 나름 잘샀다고 생각하면서 사용하고 있답니다. 딱 좋게 핸드폰 바꿀때가 되어서 핸드폰도 바꾸고 하이패스도 필요했는데 받고 OBD도 유용하게 사용하고 있어요. 제 친구는 OBD를 보고 이런게 있냐며 신기하다고 하네요. 그냥 스마트폰 사면 이런것들을 무료 제공해주는게 너무 괜찮은것 같네요.