 안녕하세요. 오늘 갑자기 날씨가 포근해져서 그런지 덩달아 기분도 포근해지네요 자동차 보험의 기본인 할인할증과 특별할증에 대해서 설명하겠습니다. 준비됐나요? 시작과 동시에 끝나니 조금만 집중을 해주세요 할인할증은 기본적으로 11Z에서 시작합니다. 11Z 시작점이라고 생각하면 됩니다. 1년이 지나면 12Z 2년이 지나면 13Z 이런식으로 한단계식 올라가요. 올라가면 모가 좋냐고요? 당연히 1점당 10프로 할인을 받습니다. 그럼 반대로 할증은 어떻게 될까요? 할증은 물적할증기준 보통 요즘엔 200만원을 기본으로 하고 계약을 많이 합니다. 몇년전만해도 50만원이였는데 물적할증기준 200이상이면 사고당 1점입니다. 반대로 200만원 미만 사고면 건당 0.5점. 대물 자차 접수를 하시면 200만원 이상 이하로 미리 예측가능하시겠죠? 대인사고 할인할증은 부상등급에 따라 나뉘어 지는데 8 14등급이 흔히 당할수 있는 등급인데 13 14등급은 1점 8 12등급은 2점 그 이상은 3점 사망 또는 1등급은 4점입니다.순전히 말로만 풀어서 조금 어려울수 있는데 간단하게 요약하면 11Z에서 할인이 1년마다 진행되는데 계약기간동안 사고가 나면 인보험은 사고 등급에 따라 할증이 붙고 대물사고는 200만원 기준으로 할증이 되는겁니다. 간단하죠? 이밖에도 자동차보험의 할인할증은 여러가지 방법이 있는데 다음에는 그중에서도 특별할증에 대해 이야기 해볼게요. 