 12W2D 160704 1차기형아검사. (임신9주 젤리곰 먹덧 임신12주 1차기형아검사 입체초음파 태아보험) 7주때 심장소리듣고 12주쯤 기형아검사할 날을 병원에서 잡아줬다.근데 10주쯤 되는날. 자다가 악 소리 날정도로 배가 아파서 깬적이 있어 놀래서 2주만에 다시 병원행. (사실은 9주차 쯤에만 볼 수 있다는 젤리곰이 보고싶기도 했고. ) 젤리곰 열매.2주사이 팔다리까지 생겨서 얼마나 파닥파닥 거리고 있는지. 다행히 자궁이 커지고 있어서 배가 아픈경우가 종종있다며 아기는 쑥쑥 잘크고 있단다 출혈이 있거나 배아픔이 계속 되면 오라고하심. 짧게 한두번은 괜찮다고. 본격적 태교시작 아침에 자다가 무슨 소리가 나길래 깨서 거실로 나갔더니울 오빵이 출근하면서 홈클래식 채널을 틀고나가심 태교엔 클래식이 짱이라며 어디서 주워듣고 옴. 태교책 읽기. 내 임신소식을 어쩌다보니 친구들중에 제일먼저 알게된 대학친구가 선물로 준 태교책.그동안 사야지 사야지 하다가 입덧이니 뭐니 하면서 미뤘는데 이렇게 뙇 주다니 열매야. 이모들덕분에 이 엄마는 든든하다 그렇게 오빠랑 밤마다 서로 하나씩 읽어주고있는중.근데 꼭 배에 손을 올리고 읽어야되니. ?더워서 땀 뻘뻘. 태아보험들기. 태아보험은 1치가형아검사 전에 드는게 좋다길래 입덧 좀 없을때마다 틈틈이 찾아봤다.여기저기 견적받아보고 담보내용들 하나하나 찾아서 정말 필요한것들만 넣기.다행히 결혼 후 바로 내 보험 찾아보면서 이것저것 알아둔것들이 있어서 태아보험도 수월하게 찾았다.실비는 100세. 특약들은 30세 만기로 결정.(5~6만원대. 아기 태어나면 4만원대로 내려감.)(나중에 새로운 병들이 생기므로 30세에 실비빼고 다시 가입해야됨. 울오빵이 30살부터는 자기가 알아서 살아야지 우리가 다 해주면 안된다고 ) 그나저나 열매아부지. 직업이 과연 몇개일까. ? 나 차 샀을때 자동차보험이 너무 비싸다고했더니 자기가 보험자격증따서 직접 가족들이나 지인들 보험 싸게 넣어주며 용돈벌이했었는데 요 자격증이 태아보험(화재보험)도 가능하다네? 그래서 곧장 오빠가 설계해서 후다닥 가입해줌 (태아보험 5~6만원짜리 가입하면 10만원상당의 카시트나 선물들 주는곳들이 많던데 왜 그런지 알겟다. 우린 수수료로 뽕 뽑기 ) 삼성 베이비키트 무료 임신축하선물. 임신확인하고 바로 만드는게 바로 국민행복카드 원래사용하던 삼섬카드가 있는데 변경이 가능하다길래 삼성카드로 신청했다.신청하면서 1달동안 20만원인가 사용하면 무료선물을 준다.(근데 삼성카드 신청안해도 주는듯.)어차피 1차기형아 검사만 해도 10만원이 훌쩍 넘어버리고 부족한 비타민D 약까지 구입하다보니 첫달에 20만원 충분히 사용가능함 한달정도? 있으니 온듯하다. 딱히 쓸건없지만 괜히 받으니 마음이 몽글몽글. 특히나 저 작디작은 젖병. 어쩔거야 열매선물들.임신사실을 주변에 알리고 나니 이런저런 선물들이 들어왔다.요건 오빠 대학 친구분들(같은 대학을 나와 나랑도 6년째 알고지내는 오빠들 )이 익산놀러오면서 준 선물들.아기물건들은 어쩜 하나같이 귀여울까. 6월엔 성율이 돌잔치가 있던날 원래라면 돌잔치 갔다가 다음날 바로 오빠랑 괌으로 여름휴가 갈 계획이였지만 열매덕분에 모든 여행은 다 취 소.초반에는 몸상태도 괜찮은데 갔다올까 잠깐 고민했지만 본격적인 입덧으로 고민도 없이 취소했다.비싼떡 사먹은셈 치기로. 사진찍을때 괜히 손이 배로 가는. 임신했는데 배보다는 얼굴에 왜 더 살이 찌는건가. 코가 곧 파묻힐듯 싶다. 1차기형아검사 받으러 간 날. 내가 다니는 익산 제일산부인과에서는 1차 기형아검사 하는날 입체초음파를 같이해준다.그래서 2주전에는 미리 예약을 해야되는데 친절히 초음파선생님께서 전화로 예약을 잡아주신다. 왠만하면 오빠랑 같이 보고싶어서 퇴근하는 시간에 맞춰서 예약할랬는데 4시까지밖에 예약이 안된단다. 그래서 그나마 오빠 가능한 월요일 9시로 예약. 다행히 주말에 일을 후다닥 끝내놓은오빠 덕분에 월요일 9시에 같이 검사하러 병원 출발.입체초음파 봐주는 선생님은 담당 원장님이 아니고 여자초음파 선생님이 따로계신다. 컴컴하고 조용한 노래가 흘러나오는 편안한 초음파실에서 30분가량 꼼꼼히 초음파를 봐주셨다 (우리오빠 여자초음파쌤 너무 친절하다며 나오면서까지 좋아함. 초음파쌤 진짜 친절히 잘 봐주신다 ) 초코우유먹고 가면 아기가 잘 움직인다던데 검사할때 너무 많이 움직이면 오히려 힘들다는 말이 있길래 그냥 갔다.특히나 9시 첫 진료시간에 가서 우리 열매 자고있을까봐 걱정했는데 초음파 대자마자 이리뛰고 저리뛰고 난리남. 중간에 선생님이 태명을 물어보시더니 열매야. 검사 좀 할게. 잠시만. 하시면서 달래시기까지. 1차기형아 검사에서 하는 대표적인 검사는 NT라고 적힌 태아 목 투명대 검사. 3mm이상이면 문제가 있는거라던데 우리열매는 1.37mm으로 아주 정상 코도 높다며 코뼈까지 재주시고 검사하는 내내 엄마아빠 안녕? 하듯이 손을 빼꼼빼꼼 손가락 발가락도 5개씩 너무 잘 보여주고. 다리도 쩍벌려서 성별도 잘 알려주는듯한. ? 다리사이가 너무 매끈한거 아니니 열매야? 이 시기엔 남자든 여자든 다 뭔가 튀어나와있다는데 벌써 들어간거니? 이시기에 다들 보는 각도법.각도법도 딸느낌 물씬 각도법 예시 근데 막상 보다보니 이런 사진들도 있어서 헷갈리기 시작함. 사실 이엄마는 성별보다도 얼굴이 더 궁금하다. 성별은 16주에 다시 정확히 알수있다니 그냥 기다리기로 저렇게 다리를 쭉 폈다가 차고 올라오기를 몇번이나 하는지. 마냥 내눈에는 이뻐서 친정엄마한테 열매 다리 엄청 긴거같지않아? 라고 했더니 태동할때 엄청 아프겠다 란다 역시 울엄마는 딸 걱정뿐. 입체초음파. 탯줄을 미스코리아띠처럼 매고있는 열매 왜그리고 있니? 초음파쌤이랑 오빠랑 나랑 한참을 웃었다 웃다가 급 걱정되서 선생님한테 저렇게 매고있어도 괜찮을까요? 라고 물어봤더니 어우. 그럼요. 라고 너무 쿨하게 말씀해주셔서 안도함 . 입체초음파볼때도 여전히 콩콩 거리는 열매 영상 주먹 꽉 쥐고는 발 까딱 거리다가 점프 점프 지금처럼 건강히 무러무럭 자라줘. 열매야 이젠 정말 4주뒤에 보자 (중간에 또 아프거나 놀래서 보러갈일이 없길바라며. ) 1차기형아검사 및 입체초음파비용 120 000원 임신 12주차까지의 증상. 1. 입덧 12주의기적과 맞바꾼 소화불량.입덧의 피크를 찍는다는 10주쯤. 나한테도 왔다. 이젠 먹어도 울렁. 안먹어도 울렁 퇴근하고 온 오빠보는데 괜히 눈물이 나기도했음 그래도 여전히 토는 안한다. 토 할듯이 헛구역질은 하는데 토는 안하는. 그리고 입덧이 급격히 좋아진다는 12주의 기적은 나에게 찾아오진 않았지만 그래도 12주쯤 되니 다시 초기때 입덧처럼 많이 괜찮아짐.입덧이 거의 끝나가나보다 싶을때 심각한 소화불량이 찾아왔다.원래 임신 증상의 정석이 입덧 소화불량 식욕폭발 이라더니. 입덧도 그렇고 소화불량도 그렇고 심하지는 않지만 겪게는 헤주는구나. 덕분에 하루도 안빼먹고 배속에 열매가 있다는 사실을 잊지않게 해줌.2. 배나오는 시기.원래부터 밥먹으면 볼록 나오는 올챙이 배라서 그런지 초기때부터 딱 붙는 옷을 입으면 배가 살짝 나와보였다.그치만 아직은 아기배가 나올 시기는 전혀 아니라고. 아기를 보호하기위해 지방에 배로 몰린다더니 아마 뱃살인가보다 