저 어제 오랜만에 오빠랑 영화보러 갔다 왔어요 오전 중 볼일 보고 바로 롯데시네마로 고고씽. 7월 4일 바로 어제 개봉한 앤트맨과 와스프 보고 왔는데요 마블영화를 시리즈마다 챙겨볼 만큼 좋아하지는 않지만 15년도 개봉한 앤트맨을 워낙 재밌게 잘 봐서 이번에도 기대를 안고 보러 갔습니다. 다른 건 몰라도 정말 CG 스케일이 정말 어마어마 하더군요. 이번에도 보는 눈과 듣는 귀를 즐겁게 해줬고 주인공 스캇의 허당 아닌 허당미가 웃음을 자아내게 했네요 영화티켓 할인 콤보세트 할인권이 있어서 올 성인 두명이서 1만4천에 영화를 보고1만1천원으로 칠리치즈나쵸콤보 득템 총 2만 5천원인데 할인 쿠폰 없었으면 3만원 훌쩍 넘어버리죠. 영화관은 다 좋지만 맛난 팝콘 나쵸가 너무 비싸다는게 슬픕니다 상영하는 동안에는 영화에 집중하느라 잘 안 먹게 되서 이왕 산거 영화 시작 전 광고 나올 때 폭풍섭취 그러고는 영화는 집중해서 봤네요 정말 재밌게 봤고 마지막에 예상치 못한 반전까지 있으니 저는 더 이상 영화 얘기는 하지 않겠습니다 그것 말고도 어제 좋은 일이 있었는데 저 이번에 결혼 하거든요. 그래서 영화는 저녁에 보고 오전에는 열심히 부산결혼예물 준비하러 돌아다녔답니다 오늘은 비는 주룩주룩. 이틀 전 태풍 쁘라삐룬으로 인해 비가 억수같이 쏟아졌던 날 태풍의 영향권에서 벗어났다는 티 팍팍 내느라 엄청 화창하고 더웠던 어제가 거짓말인 것 마냥 또 비가 오는데요 그래도 정말 다행인건 결혼예물준비를 원래는 오늘로 미룰까 하다가 어제 알아보고 간 곳에서 완전 다이렉트로 준비했어요 이렇게 운이 좋을 수가 있나? 비 한 방울 맞지 않고 것도 처음 간 곳에서 마음에 드는 예물세트가 있었는데 디자인 예쁘고 가격도 적당해 속전속결로 계약까지 완료 신나서 썰 좀 풀어볼까 합니다. 오랜만의 쉬는 날 오빠랑 시간 맞춰서 결혼예물 준비하기로 하고 점심 먹고 오후에 센텀시티에 갔다왔어요 많은 분들이 부산에 살면 처음엔 범일동에 가는 거 아닌가 하실 텐데 서로 바빠 여유 있게 둘러보는게 어렵기 때문에 휴일 되기 전에 먼저 미리 어디 갈지 정해놨었어요. 괜히 시간 질질 끌다가는 이도 저도 안될게 뻔하고 특히나 주변에서 나중에 준비하면 오히려 더 급해진다는 말이 많아서 일단 예물준비부터 끝내놓고 다른 것들을 준비하기로 했어요. 오빠도 저랑 같은 생각이어서 의견 조율하는데 큰 어려움은 없었어요. 이때 많은 커플들이 싸운다고 하는데 저흰 그런 것도 없이 척척 일이 진행됐죠 그러던 중 알게 된 곳이 예전 소비자직거래 웨딩박람회에 참가했던 알제이가인데요. 사실 그때는 크게 웨딩박람회에 관심을 가지고 있지않아서 신경 안쓰고 있었는데 지금 되서야 너무 후회되더라구요 그래서 그런 것 더 없나 살펴보던 중 이 브랜드가 다른 협력업체와 공동으로 진행하는 예물초대전이 있다고 해서폭풍 검색에 들어갔죠 혜택이나 그런 것들이 앞서 진행됐던 행사라 거의 비슷하다고 행사 기간은 7월 14일.15일로 단 이틀 동안 진행되는 건데요. 참여 브랜드 SNS 구경 좀 할까 싶어 들어 갔던게 화근으로 참여하는 알제이가 파라디체 투링바이 반지마을 이 네 브랜드 중 알제이가 디자인이 특히나 고급스럽고 유니크하더라구요. 그래서 행사 가기 전에 미리 견적도 받아볼 겸 해서 들렀어요. 거기서 바로 당일 계약 해버릴 줄은 꿈에도 몰랐지만요 혜택 때문에 행사에 갈려 했던 건데 어째서 바로 계약을 했냐면 상담을 도와주셨던 디자이너분이 저희 사정 아시고 알아보고 방문해주셔서 고맙다며 초대전 혜택에 버금갈 만한 다양한 서비스를 많이 주셨어요 디자인도 맘에 들고 가격도 합리적이고 안 할래야안 할 수가 없겠더라구요. 시간 내기도 힘들겠다 어차피 같은 혜택이라면 일찍 준비할 수 있는 지금이 기회라고 생각했어요. 공간도 넓고 쾌적해 상담 받는 내내 편하게 있을 수 있었어요. 대략 1시간.2시간 정도 상담 받은 것 같은데 그 시간을 허비한게 아닌 주얼리나 다이아몬드에 대한 정보도 많이 얻을 수 있었고 전문가여서 그런지 알기 쉽게 쏙쏙 설명해주시는데 알제이가가 가격대비 퀄리티로 유명한 이유가 있더라구요 예물준비하는 거라도 요즘에는 장롱에 넣어 놓고 있을 것 준비하는게 아니죠 정말 일상에서 제가 손이 많이 가고 자주 착용할 수 있을 만한 디자인으로 준비하려고 했는데 이 곳이 그런 것들이 많아 젊은 20~30대 예비 부부 사이에서도 이미 입소문이 자자. 눈에 들어오는 예쁜 디자인들이 너무 많아서 제가 고른 것 오빠가 고른 것 디자이너님이 추천해주신 것 이렇게 해서 몇 개는 직접 착용해보고 하면서 가장 맘에 들고 어울리는 것 찾으려고 했어요 이때 아니면 언제 이렇게 맘껏 껴보겠어요 ? 그렇게 해서 고른 디자인인데요. 어찌나 제 취향에 맞춰 골랐는지 껴봐도 예쁘고 눈으로만 봐도 예쁘고 그냥 예쁘다는 말밖에 안 나오네요. 주얼리나 악세서리 같은 것들도 유행주기가 있잖아요? 엄청 화려한 디자인은 아니고 심플하면서도 매력적이어서 질린 다거나 하지는 않을 것 같아요. 제 손모양 목 피부톤 등을 고려해서 제품 추천을 해주셨는데 확실히 많은 사람을 보는 분이셔서 그런지 추천해주시는 것마다 저한테 딱 맞게 잘 어울려서 정말 신기했어요 알제이가는 한국주얼리디자인센터에 디자인은 물론 전문 세공 기술력을 인정받은 곳이라고 해요 그렇기 때문에 1 1 맞춤제작 주문제작이 가능하고 모든 제품이 핸드메이드로 제작이 된다고 합니다. 그렇기 때문에 디자인 변형도 가능하고 본래 디자인 말고 원하는 디자인이 있다면 새롭게 주문제작으로 특별하게 또 부산결혼예물 준비하시는 분들이라면 가장 신경 쓸 다이아몬드. 다이아몬드에 대해서도 알기 쉽게 설명해주셔서 이해하기도 쉽고 도움도 많이 됐어요. 다이아 가격에 영향을 미치는 4C라는 가치평가 기준이라는 것이 있는데 컷 캐럿 컬러 클래리티여서 4C라고 부른다 해요. 다 C로 시작해서 손 마다 어울리는 캐럿이 있다고 하셨는데 직접 껴보니 5부까지는 필요 없고 3부가 딱 적당한 것 같아 VGI 3부로 다이아몬드를 결정 본격적인 견적을 받았습니다. 그런데 견적을 받았는데 다이아몬드가 이정도밖에? 라고 생각이 들 정도로 예상금액대보다 낮더라구요 합리적인 예물 문화 정착을 위해 과도한 광고비를 줄이는 것과 다이아몬드 직거래 직수입 브랜드로 중간 수수료를 줄인 것이 한몫한 듯 다이아 예물 세트로 준비했는데 이정도 합리적인 가격에 엄지 척 대에박 이렇게 까지 할 수 있었던 건 모두 알제이가 디자이너님 덕분이라고 생각해요 제품을 판매한다는 느낌보다 저희를 위해 꼼꼼하게 상담해주시고 그런 면에서 정말 저흴 생각해주시는구나 진정성을 느꼈거든요 열리기까지 약 10일 정도 남은 예물초대전 방문해주고 기분 좋게 결혼 준비하라고 원래는 안되는 거지만 미리 땡겨서 혜택 서비스까지 적용해주시고 너무나 감사할 따름입니다 처음 간 곳에서 계약까지 해버리면 나중에 다른 곳에서 더 좋은 발견했을 때 어떻게 하냐 걱정하실 수도 있는데 진짜 이번에는 견적만 받고 다른 곳을 갔더라도 왠지 저흰 다시 알제이가로 돌아갔을 거라는 느낌 확신이 들어요 어딜 가더라도 어찌 보면 매장을 나가는 순간 정말 상관없는 사람이 되는 건데 그런 것 없이 진정성있게 진심으로 대해주셔서 거기에 감동을 받은게 크거든요. 제품 50 서비스 50이라고 합시다 그렇게 기분 좋게 예물 준비도 성공적으로 마치고 본격적으로 나머지 결혼 준비로 들어가기 전에 앞서 말했던 저녁 먹고 영화보고. 데이트 즐겼답니다. 혹시 예물 준비 중이신 예신 예랑님이시라면 2018 소비자직거래 예물초대전 꼭 들러보세요 이런 좋은 기회 놓치기에는 너무 아깝고 결혼 준비하시는 분들이라면 누구나 한번쯤은 들어보셨을 알 투 파 반 이름있는 브랜드들이 함께 하기 때문에 제품력이나 서비스 다양한 혜택까지 모자람은 없으실 거예요 예물초대전 받은 혜택 궁금하실텐데 저는 크게 재질이랑 다이아몬드 등급 업그레이드 이렇게 두개 받았구요. 그 외 사은품으로 평소에 하고 다니기 좋은 실버 주얼리세트도 받았어요 이것 말고도 업체별로 금액할인 다이아 1 1 가드링 증정 1캐럿 다이아반지 3백만원대부터 준비가능 등 말로 설명하면 입 아플 정도로 다양한 혜택 준비되어 있어 원하시는 것 골라 준비하시면 될 것 같아요 많은 분들께 도움 되어 결혼 준비 잘 하셨으면 좋겠네요. 저처럼 좋은 인연 만나 실속 있는 준비하세요 예물초대전이랑 알제이가 홈페이지 남겨놓을게요 미리 보고 사전에 예약하고 가셔서 꿀 혜택 받으시길 알제이가 홈페이지 알제이가 Center NAVER카페 블로그 예약 문의 더보기 커플반지만들기 예약이요 청담 예물상담 문의 반지 견적 부탁드립니다 프로포즈 반지 문의드립니다. 공지사항 더보기 2018년 알제이가 주얼리 설 휴무 안내 다이렉트 예물초대전 특별하고 파격. 2017년 알제이가 추석연휴 휴무 안내 2017년 알제이가 정기휴무 안내 예물초대전 홈페이지 우리카드 예물초대전 성명 성별 남 여 연락처 주소 예식일 년 월 일 개인정보의 수집 및 이용목적 개인정보의 수집 및 이용목적에 동의합니다. 개인정보의 수집 및 이용목적 서비스 이용에 따른 본인식별 실명확인 가입의사 확인 연령제한 서비스 이용 고지사항 전달 불만처리 의사소통 경로 확보 물품배송 시 정확한 배송지 정보 확보 신규 서비스 등 최신정보 안내 및 개인맞춤서비스 제공을 위한 자료 기타 원활한 양질의 서비스 제공 등 수집하는 개인정보의 항목 이름 이메일 주민등록번호 주소 연락처 핸 