안녕하세요 맞춤보험설계사무소 최종인 팀장입니다.이제 오늘만 지나면 기다려온 추석연휴가 시작이네요. 이번 추석연휴는 즐겁고 행복한 일만 가득하길 바랄께요. 많은 분들이 화재보험에 대해 심각하게 생각하지 않는 거 같습니다.집에 화재가 발생하면 내 집의 피해도 크지만 불이 번져 남의 집까지 화재가 발생한다면 그 책임은 막대 할 것입니다. 그럴 경우 가정의 불행이 시작되게 됩니다. 주택화재보험 같은 경우는 최저보험 1만원으로충분히 케어가 가능하니 꼭 준비하시어 만일에 대비하시기 바랍니다. 화재시 보상하는 손해는?화재로 인한 손해 직접 손해 보험에 가입한 물건의 직접적인 화재로 인한 손해. 소방 손해 화재 진압과정에서 발생하는 손해로서 물에 의한 수침손해 연소 확대 작용으로 인한 추가 손해를 차단하기 위해 인접한 구조물이나 건물 등을 파과하는 파괴 손해. 피난 손해 화재로 인하여 다른 장소로 옮긴 피난지에서 5일 동안 발생한 손해(직접손해와 소방손해) 피난지에서 생긴 도난손해는면책화재로 인한 비용손해 잔존물 제거비용 화재 손해액의 10% 한도 실손 보상 가입금액재물보험은 가입하고자 하는 물건의 가치에 맞게 가입하셔야 합니다.제대로 가입하지 않는다면 보상 시 큰 문제가 발생할 수 있습니다.1억원의 건물을 6천만원에 가입하고 5천만원의 손해가 발생하면? 3 750만원만 보상 비례보상원칙(화재손해) 보험가입금액이 보험가액의 80%미만일 경우 보상금액 손해액 보험가입금액 보험가액(물건의 가치)80% 해당액 아래는 실제 설계한 항목입니다. 기본적인 항목이며 이외에도 지진담보나 풍수재담보 등 지역이나주택 환경에 맞는 특약으로 설계하면 만일에 대비하여 충분히대처할 수 있게 됩니다.이상 간략하게 아파트 화재 보험에 대해 알아보았습니다.이밖에 다른 화재보험이나 더 궁금하신 사항이 있으시면 언제든 문의 주세요.맞춤보험설계사무소 최종인 팀장입니다.카톡 ID cjioff7