공사하나 땃는데 준비해야될 서류가 참 많네요. 입찰 계약 선급금 하자 거기에 근재보험까지. 그래도 만약의 상황을 준비해서 필요한 안전조치이니 해야겠죠. 불안한것보다는 안전하게 안전벨트 매고 안전운전 하시는게 낫겠죠. 필요한 서류는 일반적인 경우 계약서와 사업자등록증이 필요합니다. 노무비 산출내역서가 따로 있다면 함께 첨부되어야 하구요. 아래 예시 계약서에는 노무비 산출내역서도 없고 노무비도 따로 기재되어 있지 않습니다. 이런경우 계약금액의 32%를 노무비로 산정하고 있습니다. 일반적으로 언급하지 않으면 1인당 1억 1사고당 2억 기준으로 근재보험이 요청되는데 이번 계약의 근재보험금액은 좀 더 크게 되어 있네요. 이건의 보험료는 72 000원이 나왔습니다. 근재보험은 작은 건의 경우 계약기간에는 영향을 받지 않고 노무비와 피보험자의 계수에 영향을 받습니다. 일반적으로 노무비에 0.15% ~ 0.375% 를 곱하신 값을 보험료로 고려하시면 됩니다. 사고가 많이 난 회사의 경우 1%까지 보험료가 책정되는 경우도 있기 한데 드문 경우이구요. 방문하셔서 처리하실 수 있고 팩스로 필요서류 제출하고 증권은 스캔본을 메일로 받으실 수도 있습니다. 그럼 방문하지 않고 인터넷상으로 모두 처리가 가능한거죠. 오늘도 안전 공사 하시구요. one stop으로 서울보증보험 보증증권과 근재보험 한꺼번에 처리할 수도 있답니다. www.9369.co.kr