캐나다 온타리오 주 자동차보험 참 비싸게 느껴진다. 캐나다가 비싼 건지. 한국이 보험역할을 못할 정도로 싼건지는 개인 판단의 문제고. 캐나다에서 그동안 쭉 비싼 보험료내면서 살아오고 있긴 한데. 달라는 대로 돈만 내주면서 비싸다는 생각만 했지 정작 가입한 보험의 커버리지가 정확하게 어떻게 되는지. 어떤 유형의 사고시에 보상을 받고 못받는지 그닥 관심을 두지 않고 살아왔다.다시 자동차보험을 갱신하면서 캐나다 런던에서 보험업에 종사하는 분의 도움말과 관련 사이트를 참조하여 정리해 본다 도움말 들을 때는 이해하는 듯 했는데. 시간이 지나니 내용의 정확성에 대해 그닥 자신이 없어. 캐나다 온타리오 자동차보험에 대해 나름 이해하시는 분들의 경험 및 지식 공유 기대. 참고로 본 포스트 내용은 온타리오 주정부 보험관련 내용을 주로 참조 https en auto Pages 차동차 보험없이 운전하다 걸리면 벌금이 5 000 50 000 자동차면허 정지 및 차량이 영치될 수도 있다고. 게다가 보험사에서는 High risk driver 로 분류되어 보험료가 올라가거나 보험가입을 거부할 수도 있다하니. 핑크슬립 꼭 차량에 비치하고 다니야 할 듯. Auto Policy법적으로 의무 가입해야 하는 기본 보험 커버리지 (3rd Party) 한국에서 소위 대인 대물에 해당하는 보험 커버리지인듯. 사고로 타인의 사망 중상 또는 중대한 재산상의 피해가 발생한 경우 소송결과에 따른 피해를 보상하는 커버리지.법적 최저금액은 200 000. 그러나 대부분 1 000 000 설정이 일반적인 듯 과실의 주체가 누구인지와는 상관없이 보험가입자가 사고로 인해 다쳤을 경우 받을 수 있는 관련 보험항목. 소위 자손 관련 기본 커버리지 인듯 and care non earner and income 옵션 추가를 통해 항목을 증가시킬 수 있다고. Direct Damage (DC PD) 상대방의 과실로 차량 또는 콘텐츠가 파손 또는 손실될 경우라 할지라도 일정조건을 충족할 경우 과실 상대방 보험회사가 아닌 본인이 가입한 보험에서 직접 보험처리를 해준다. 여기서 일정조건이라 함은. 사고가 온타리오 주내에서 발생할 것본인 차이외의 상대방 차량이 있을 것 (차량간 사고일 것)상대방 차량이 온타리오주 영업 라이센스를 가지고 있는 보험사로 본 커버리지를 제공한다는 FSCO에 가입해 있을 것본 조건을 충족하지 못할 경우 를 이용하여 보험처리 소위 뺑소니 또는 무보험차량에 의한 사고 및 사망 상대방의 신분이 밝혀진 경우 차량에 대해서도 보상을 받을 수 있다. 자차 관련 차량에 대한 Extra or Upset보험가입된 차량이 다른 물체 ( object)와 부딪혀 발생한 차량에 대한 손실을 보상한다. 여기서 물체 목적물은 차량일 수도 있고 트레일러 도로의 돌출부분 땅위 또는 땅속의 목적물 일 수도 있다. 이 커버리지의 골자는 어떤 물체와 부딪혀 발생한 차량에 대한 파손 및 손실을 보장한다는 뜻인 듯는 차량이 교통 사고등으로 부딪혀 발생하는 손실 파손 이외의 다른 원인으로 발생하는 피해에 대해 포괄적으로 피해를 보상하는 커버리지로 이해. 보험가입된 차량이 다른 물체 ( object)와 부딪혀 발생한 차량에 대한 손실을 보상한다. fire theft or theft hail or rising water riot or civil or forced of an or parts of an or the or flying and or Upset 를 통합한 옵션교통사고 또는 교통사고 이외의 모든 차량피해에 대해 보상. 예를 들어 차수리를 맡겼는데 어떤 놈이 차를 훔쳐 달아났어도 해당 차량에 대해 보험처리를 해 준다고 Perils Perils와는 달리 리스트상에 열거된 Peril에 대해서만 보험처리 란 Policy Change Form의 약자란다. 의무적으로 가입해야 하는 Auto Policy 이외에 개인별 상황에 맞게 추가적 커버리지를 담보할 수 있는 옵션을 의미한다. OPCF 20 교통사고 또는 Peril 등의 이유로 차량교체 또는 수리중에 렌터카를 이용할 수 있는 커버리지. 본 커버리지는 해당 Peril에 대한 보험가입이 되어 있어야 옵션가입이 가능한 것으로. 이것도 한도가 설정되어 있어 커버리지 범위내에서 렌트카 이용이 가능한 듯. OPCF 35 Road 이건 뭐 특별이 덧붙일 말이 없을 듯하고. OPCF 27 for Damage to Non Owned (s) and other 본 옵션은 자신의 차가 아닌 타인 명의의 차 예를 들어 렌터카 또는 친구차 등 비소유 차량을 운전하다 차량이 손상될 경우 이 옵션으로 보험처리가 가능한 듯.OPCF 44R Family 타인의 과실로 인한 사고로 본인 또는 가족이 다쳤을 경우 상대방이 무보험 또는 3rd Party 가 낮을 경우 최고 본인의 3rd Party 금액만큼 보상받을 수 있는 옵션. 예를 들어 상대방의 과실로 인해 사고가 나서 본인 또는 가족이 다쳤는데 상대방이 무보험이거나 낮은 보험가입자일 경우 본인 보험의 제3자 설정금액을 최고한도로 보상 받을 수 있다는 의미인 듯운전자 마음의 평화를 위해 옵션 잔뜩 끼워 넣어 커버리지가 넓으면 넓을수록 좋겠지만. 비싼 보험료를 고려하면 마냥 커버리지를 확대할 수도 없고. 각자 개인 상황에 맞게 뺄거 빼고. 추가할 거 추가해서 마음의 평화를 얻을 수 밖에.아무리 비싼 보험도 모든 것을 커버해 주지는 못할 것이고. 안전운전이 최선의 길이긴 하지만. 운전하는 차의 보험가입 상태가 어떤지는 한번 확인해 보는 것도 필요할 듯.