안녕하세요 즐겁게 인사드리는 DNS 모터스입니다.비가 그치고 맑은 하늘이 나타났네요기분 좋은 금요일입니다 이번 포스팅은 DNS모터스 제네시스쿠페 자동차 사고 보험수리 자차보험수리 입고입니다. DNS모터스 제네시스쿠페 자동차 사고 보험수리 자차보험수리를 진행하기 위해 DNS모터스를 방문해 주신 차주님과 제네시스쿠페 차량입니다.차량의 전면부 컨디션이 어마어마하죠 정차 중 앞 차량과 쿵 했습니다. 우리 차주님 다행히 몸은 다치시질 않았네요차량의 2차 사고 예방을 위해 손상을 입은 프론트 범퍼에 테이핑을 진행하고 DNS 모터스를 방문하셨습니다. 차량의 프론트 범퍼에 손상이 발생하여그릴 부분의 손상과 함께 프론트라이트 부분까지 크렉이 발생한 모습입니다. 우리 차주님 센스 넘치시게 혹시나 운행 중 2차 사고가 발생하지 않도록 테이핑을 진행하신 모습입니다. DNS모터스 제네시스쿠페 자동차 사고 보험수리 자차보험수리를 진행하는 과정입니다.손상이 발생하여 파손된 프론트 범퍼를 탈거한 모습입니다. DNS모터스 제네시스쿠페 자동차 사고 보험수리 자차보험수리 작업이 마무리된 깔끔한 제네시스쿠페의 모습이 확인됩니다.프론트 범퍼의 손상으로 더 이상 사용 불가하여 새로운 프론트 범퍼로 교체를 진행하였습니다.깔끔하게 잘 맞는 프런트 범퍼의 단차가 사진상으로도 확인됩니다. 좌우 밸런스 역시 잘 마무리되었습니다. 미친단차 DNS모터스의 멋진 작품 오늘도 상당히 아름답습니다. 깔끔하게 인스톨을 진행하였습니다. 전면부 라이트와의 단차 역시 상당히 잘 마무리된 것이 확인됩니다. 휀더까지 이어지는 라인 역시 훌륭합니다. 운전석 방향의 밸런스또한 확인해 보도록 하겠습니다.좌우 밸런스 및 파츠 간의 유격 또한 잘 마무리되었네요.깔끔한 차량의 보험수리 자차 수리DNS모터스에서 멋진 작품으로 함께 하시길 바랍니다. 