민영의료보험의 개념 민영의료보험은 상해를 입거나 질병에 걸려 치료를 받은 경우 국민 건강보험에서 보장하지 않아 본인이 실제로 부담하는 의료비(급여부분의 법정본인 부담금과 비급여)를 보험가입금액 한도내에서보상하여 주는 실손형 의료 보험상품을 말합니다.국민건강에서 보장하지 않는 의료비용(상급병실료 MRI 신의료기술등)을 공보험의 보장공백을 보완.국민건강보험이 보장하지 않는 환자진료비(법정본인부담금 비급여치료비 민영의료보험에서 실손보상처리. 화재보험 실손보상 중복보장불가(교통사고 산재) 의료실비장점(응급실 입원) 보상범위작음(치질등 비뇨 생식기계 보상불가)사망원인에 따른 보험금 지급 보험료는 소멸형. 생명보험 정액보상 중복보장가능 수술을 동반한 입원시 장점 보상범위큼(사망시 원인불문) 보험료적립형으로 연금전환가능. 예)맹장수술후 1주일입원 화재치료비30~40만원지급 생명은 2종수술비60만원 입원비4일24만원 합계 84만원 지급. 화재에서 보상하지 아니하는 손해 비뇨기계의 기타장애(N39) 치핵(I84) 항문및직장부의 열구및누공(K60) 항문및 직장부의 농양(K61) 항문및 직장의 기타질환(K62) 성병 임신 출산(제왕절개포함) 유산 또는 외과적수술 선천성뇌질환 심신상실및 정신적기능장애 치과질환(단 상해로인한 치료는 보상) 의사의 임상적 소견과 관련 없는 검사비용 일반상해의료비 한사고당 가입금액 한도 의료비총액(일백 이백 삼백 오백 일천만원)사고일로부터 180일한도 국민건강보험을 적용받지 못한경우는 의료비 총액의 50%지급(1.자동차 산재사고 2.폭행사고 3.건강보험미가입 4.외국인 5.해외체류) 통원을 포함(본인 공제금 오천원없음.1일 가입금액한도) 한의원 한방병원 입원 통원 치료 가능. 치료용 한약재 1사고당 1회한 8~15만원까지 보상가능(단 사업자등록증 소지한사업장에서만 가능) 상급병실 차액 면책 (단 치료상 부득이한 경우는 7일 범위내 전액 보상) 상해치료를 위해 의사가 필요하다고 판단할 경우 신체보조장구 보상 ex) 임플란트 1개당 최고 120만원 보상. 치아보철 최고 40만원 보상 질병 상해 입원 의료비 한질병당 가입금액 한도 의료비 총액(3천만원 5천만원 1억원) 발병일로부터 365일한도 국민건강보험을 적용받지 못한 경우는 의료비 총액의 40% 지급.(1.건강보험미가입 2.외국인 3.해외체류. 자동차 산재사고는 면책) 한의원 한방병원 입원만 가능. 상급병실 차액 50% 지급(2인실 기준) 질병 상해 통원 의료비 한 질병당 가입금액 한도 총액(10만 30만원) 본인 부담금 오천원 발병일로부터 365일 이내 통산 통원일수 30일 .국민건강 보험 미 적용시 오천원 공제한 금액의 40%지급 한의원 한방병원 면책