유통 운송업과 같은 다양한 기업들이 날씨경영을 하고 있다는 것 이제 여러분 모두 잘 알고 계실 텐데요 보험업종에서도 날씨경영을 하고 있다는 놀라운 사실 알고 계셨나요? 오늘은 한국기상산업기술원이 날씨경영 우수기업 성공사례로 메리츠보험 에 대해서 소개해드리도록 하겠습니다 메리츠 보험은 1922년 국내 최초의 보험사인 조선화재해상보험주식회사로 출발해 2005년에 현재 사명인 메리츠화재해보험주식회사로 사명을 변경한 후 지금까지 그 명성을 유지해오고 있는데요. A. M. Best 신용평가에서는 7년 연속 A등급 인증 및 14년 브랜드대상 올해의 손해보험상 을 수상하기도 했어요. 그렇다면 메리츠화재해상보험은 어떻게 기업운영전략에 날씨경영시스템을 도입하게 되었을까요? 우선 손해율 이라는 개념을 이해하시는 게 중요한데요.손해율은 손해보험사의 기업이윤과 가장 직결되는 요소이기 때문이에요. 손해율이란 무엇일까요? 손해율이란 보험회사가 거둬들인 보험료 중에서 교통사고 등이 발생했을 때 피해자에게 지급한 보험금의 비율을 의미해요.즉 다시 말해 사고발생 등으로 인한 지출액이 줄어들수록 보험회사의 이익률이 높아지는 거예요. 손해율을 줄이기 위한 초기 대응 전략으로 인수거절 혹은 차종이나 차량가액 사고경험 등에 따라 인수지침에 차별화를 두는 등의 조치를 취하기도 했지만 자동차 사고로 인한 손해를 줄이는 것은 거의 불가능 했어요. 결국 메리츠보험은 근본적인 사고율을 줄이는 방안에 대해 강구하게 되었고 이를 위해 기상정보를 이용한 날씨경영을 시작하게 된 것이에요. 그렇다면 메리츠 보험은 날씨경영 도입 후 어떻게 되었을까요? 우선 기상정보 서비스 제공으로 인해 경제적 효과를 보았어요. 우선 사고율이 감소했는데요 날씨 SMS를 받은 고객의 사고율이 날씨 SMS를 받지 않은 고객의 사고율 대비 11.4% 낮아졌어요.이 결과는 7개월간 약 254건의 교통사고를 줄인 효과이며 메리츠 보험의 평균 자동차 사고 보험금이 약 193만원 인 것을 고려할 때 해당 서비스로 약 5억 원의 손해액 감소 효과를 창출한 것 이라고 해요 또한 고객 특성에 따른 사고 감소 효과 차이가 발생했다고 해요. 연령별로는 평소 사고율이 높은 10~20대와 60대 이상의 연령대에서 사고감소 효과가 크게 발행했을 뿐만 아니라 성별에 따라서는 비가 오는 날에는 여성이 눈이 오는 날에는 남성이 민감하게 반응해 사고감소효과가 발생했다는 사실을 알 수 있었어요 사회적 비용 또한 감소했는데요 인명피해 교통사고는 1건 당 평균 사회적 비용이 약 2 023만원이 소모되는데 7개월 간 약 254건의 교통사고 감소에 따라 약 51억 원의 사회적 비용 감소 효과를 창출하기도 했어요. 결국 메리츠 보험은 위험기상을 사전에 알려 고객의 운전 행동 패턴의 변화를 가져와 교통사고 감소에 기여하고 보험금 절감을 통해 수익률 개선 효과를 볼 수 있었을 뿐만 아니라 안개 폭우 폭설 등 기상상황으로 인한 교통사고 감소에 따라 인명피해로 인해 발생하는 사회적 비용 감소 효과를 창출했어요 오늘은 한국기상산업기술원이 날씨경영우수기업성공사례로 메리츠 보험에 대해 소개해드렸는데요 다음에도 더욱 다양한 기업들이 날씨경영을 통해 어떻게 기업경영의 변화를 이끌어 냈는지 소개해드리겠습니다. 댓글 공감 공유는 힘이 됩니다 