전세 월세도 주택화재보험가입은 필수 안녕하세요? 많은 사람들이 전세 월세도 주택화재보험가입은 필수라는 사실을 잘 모르시는것 같아 몇자 올려봅니다. 민법상 임차인은 임대차계약 종료시 임차물을 원상태로 반환해야 할 책임이 있습니다. 만약 내가 전세를 살고 있는 집에서 불이 났을 경우 원인불명의 화재라도 임차인의 책임으로 인정하는 것이 현실인것 같습니다. 그래서 화재로 인해서 건물이 손상 되었을 경우 임대차계약 종료시 임차인이 보상을 해야합니다. 전세집인 경우 화재보험 가입은 필수 입니다. 혹시 전세사시는 분들이 주택화재보험에 가입하고 싶어도 이사 때문에 가입을 못하시는 분들이 있어 알려드립니다. 이제 이런 걱정은 염려하지마세요. 삼성화재 행복한 우리집 만세라는 주택화재보험은 이사갈 경우 삼성화재로 전화 한통만 하면 이사간 주소지에서 가입시와 똑 같을 보장을 받을수 있어 이사걱정을 안해도 되더라고요. 또 한가지 전세를 살다가 내집 마련하면 행복한 우리집 만세는 그대로 보장 받더라구요. 과거에는 주택화재보험이 3년 만기로 갱신형 이었어 보험금이 갱신시마다 추가되고 이사가게 되면 해약하고 다시가입하는 번거로움과 해약에 따른 손실이 발생했는데. 삼성화재의 행복한 우리집 만세는 20년납20년만기로 갱신없는 환급형이라 소비자 입장에서는 너무 편하고 보험료도 아주 저렴하면서 화재 뿐만 아니라 도난사고등 다양한 선택사양이 있어 좋은것 같아요. 무엇보다 좋은점은 보장을 여러번 받아도 월납입 보험료는 갱신없이 동일하게 들어가고 만기환급금도 계약시와 동일하게 적용되어 가입자 입장에서 아주 유리한 상황이라 너무 좋더라구요. 그래서 많은분들이 안심하고 가입할수 있도록 몇자 올려봅니다. 주택화재법이 실화자배상책임 의무화로 우리집 화재시 옆집에 피해를 주면 보상을 못할 경우 형사처벌 을 받고 화재로 인한 소방차 출동시 과실여부에 따라 벌금이 최고2천만원 까지 부과된다고 해서 개인적으로 가입할려고 알아보니 20평대가 보통 5 6만원대라 부담이 되었어 가입을 못하고 있었는데 이번에 삼성화재에서 29.900원으로 만기때 99% 환급 조건으로 가입했어요. 보장조건이 너무 좋아서 많은 분들께 소개 합니다. 화재사고는 한순간에 나의 모든 재산과 우리집의 행복을 빼앗아 갑니다. 살면서 이것만은 피하고 싶으시다면 꼭 화재보험에 가입하는것이 행복을 지키는 길인것 같네요. 