대물보험수리 성남시 자동차판금도장 했습니다 성남에 거주하시는 고객님께서 흰색 산타페를 대물보험수리 받기 위해서 직접 공장방문을 해주셨습니다 트럭 뒷모서리에 문짝과 휀다가 찍혔다고 합니다 입고되자마자 자동차 상태를 살펴봤습니다 대물보험수리로 들어왔는데 교환말고 자동차판금도장으로 처리하게끔 해달라고 하시더라구요 교체하게되면 중고차로 팔 때 사고차로 분리되어 값이 떨어질 수 있으니까요 보험접수번호를 휴대폰에 받아오셔서 바로 저희를 알려주셨구요 보험처리하는 동안 렌트카 이용하실 것 이라고 해서 렌트도 해드렸네요 그냥 찌그러진 것이 아니라 모서리부분에 완전히 도어가 눌리면서 휀다 안쪽도 눌려서 찌그러진 상태였어요 그러니 고객님께서도 얼마나 놀라셨을까요. 자동차판금도장으로 다행히 복원된다고 하니 좀 걱정을 덜 할 수 있다고 하셨습니다 거리가 가깝고 수리잘 하는 것 같아 방문해주셨다고 하니 더욱 신경써서 새 차로 만들어드리겠습니다 도어캐치와 가니쉬를 탈거하고 뒷문부터 판금을 진행했어요 찌그러짐이 그나마 적기 때문에 먼저 펴주고 글라인더로 갈아준 모습입니다 그 다음 뒤휀다부분 안쪽부터 판금도장을 해서 차근차근 펴내주었습니다 아마 현금으로 수리했다면 일반 판금도장비보다 더 비싼 금액이 나왔을 것입니다 그래도 상대방 보험을 이용해 수리하니 한결 마음이 가볍다고 하시네요 자차보험처리와 다르게 대물보험수리하는 경우에는 따로 건수 체크가 되지않기 때문에 크게 손해보는 부분은 수리를 맡겨야하는 시간과 차를 아끼는 마음이입니다 자동차 판금도장 어느정도 마무리가 되면 퍼티를 발라서 단단한 도장면이 완성되었습니다 그 다음 전체적으로 사포칠을 해주고 부드러운 면으로 살려주고 나면 대물보험수리의 마지막 단계인 도색하러 열처리부스로 입장하게됩니다 가니쉬들은 새 부품으로 주문을 해 높은 상황이구요. 도장부스 안으로 들어가면 페인트가 묻지않도록 마스킹작업을 해주는데요 비닐테이핑이나 덮개로 복원받지 않는 부분들을 잘 감싸서 차량용페인트가 날리지않도록 해줍니다 흰색페인트와 유광코팅제를 입혀 도색하고 열처리를 받아서 페인트가 잘 마르도록 해주면 차량 판금도색이 마무리가 됩니다 광택기로 기포와 먼지를 없애고 주문한 새 가니쉬부품 장착중입니다. 세차를 해서 성남시로 딜리버리할 준비를 합니다. 거리가 워낙 가까워 직접 찾으러 오신다고 하셨었는데 바쁜일이 생겨 회사로 가져다 드리기로 했습니다. 자동차 보험처리할 때나 대물 자차의 경우 자동차등록증 꼭 필요합니다 서울 경기 무료 픽업가능하니 편하게 수리받을 수 있었다고 좋아해주셨구요 무엇보다도 교체한 것 처럼 말끔하게 복원된 모습에 감탄해주셨네요 앞으로도 이런 일있으면 언제든지 연락주시기로 하셨구요 매우 감사했습니다.