Q 자동차보험 효력 여부 13 04 자보험을 가입하고 돈 입금하고 가입증명서 복사본은받은 상태구요 사인을 아직 안해서 주중에 가입증명서가 배송해 올거라고 사인해서 제배송 하라고 문자가왔습니다 이러면 효력은 방생하나요? 사인 해야 적용돠나요? 가입한보험은 동부화제입니다 Answer 안녕하세요. 우선 질문자님의 안전운행을 기원합니다. 답변드리면 1. 자동차보험 약관에 의하면 자동차보험은 게약자가 청약을 하고 보험회사사 승낙을 하면 성랍하며 보험계약자가 청약을 할 때 제1회 보험료(분납약정시) 또는 보험료전액(일시납약정시)을 지급하였을 때 보험회사가 이를 받은 날부터 15일이내에 승낙 또는 거절의 통지를 발송하지 아니하면 승락한 것으로 보며 보험회사가 청약을 승낙했을 때에는 지체없이 보험증권을 계약자에게 드리고 보험회사는 보험기간의 규정에 다라 보험기간의 첫 날부터 보상책임을 져야 합니다. 다만 보험계약자로부터 제1회보험료 등을 받은 경우에는 그 이후 승낙전에 발생한 사고에 대해서도 청약을 거절할 사유가 없는 한 보장하도록 명시하고 있습니다. 2. 자동차보험의 청약서는 원본이 아닌 경우에도 보험사에서 인정하고 있으며 따라서 계약자의 서명날인은 청약한 날에 이루어져야 하며 1) 보험게약자가 청약을 했을 때 보험회사가 보험계약자에게 약관 및 보험계약자보관용 청약서(청약서부본)를 드리지 않은 경우나 2) 보험계약자가 청약을 했을 때 보험회사가 청약시 보험계약자에게 약관의 중요한 내용을 설명하지 않은 경우나 3) 보험계약자가 보험계약을 체결할 때 청약서에 자필서명을 하지 않은 경우에는 의무보험을 제외한 임의보험에 한해 계약체결일로부터 15일이내에 계약을 취소할 수 있습니다. 3. 따라서 정상적인 자동차보험계약의 체결진행과정은 체결하는 날 청약서에 서명날인하고 보험약과의 중요내용에 대한 설명을 듣고 보험약관을 수령하여야 하며 당일 보험료결제를 한 후 서명날인한 청약서를 보험사에 팩스로 보내야 합니다. 4. 즉 자동차보험도 일반장기 또는 생명보험사의 보험계약과 동일하거나 거의 유사한 약관의 규제를 받고 있으며 진행절차 또한 사전조회동의부터 청약까지 동일하게 진행하고 있으며 다만 청약서원본의 경우에는 팩스사본으로도 인정받고 있는 경우만 다르다 할 수 있습니다. 5. 질문하신 보험료인출먼저하고 청약서의 서명은 청약한 날에 하지 않고 이후에 청약서를 받아서 서명날인한 경우에는 청약시점에서 하지 않은 경우이므로 약관상 1개월내 계약자가 취소를 요구할 수 있는 상황이며 특히 제3자의 사망을 보험금지급사유로 하는 계약의 경우에는 상법상 보험무효에 해당하므로 이런 경우에는 보상에 문제제기할 수 있음에 유의바랍니다. 6. 실질적으로 진행하고 있는 자동차보험계약은 상기 조건에 의해 진행하고 있지는 않지만 질문자님의 질문에 대해 원친적인 답변드렸음을 양해바랍니다. 모쪼록 질문자님의 안전운행을 기원합니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 문의전에 담당설계사님의 도움을 받아보시기 바랍니다. 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 