아이로드 T9 2채널 블랙박스 사용기 안녕하세요? 이퓨입니다. 몇 차례 말씀드렸던 것처럼 요즘 블랙박스를 단연 2채널 제품이 인기가 많습니다. 제 주위에 운전을 하시는 분들도 대부분 2채널 제품을 장착하고 계시고 덕분에 사고 처리를 잘 한 경험이 있는 분들도 있답니다. 저 또한 예전에 주차를 하고 있는데요. 배달 오토바이가 차선을 변경하다가 주차되어 있는 제 차를 후방에서 추돌했던 적이 있는데요. 후방 블랙박스 덕분에 사고 처리를 아주 깔끔하게 했던 경험이 있습니다. 영상을 보니 먼저 블랙박스가 있는지부터 확인하더라고요. 얼마 전에 소개를 해 드렸던 아이나비 T9 제품이 바로 이런 2채널 블랙박스인데요. 이 제품은 전방 FHD 해상도 후방 HD 해상도의 영상을 촬영할 수 있으며 나이트비전 ADAS 등의 기능을 갖추고 있는 제품이었습니다. 오늘은 이 제품을 직접 사용해본 후기를 전해드리려고 합니다. 먼저 이 제품은 3.5인치 LCD가 탑재되어 있습니다. 저도 LCD가 있는 제품과 없는 제품을 모두 사용해 봤는데요. 결국 성격 급한 저에게는 터치를 통해서 바로 설정을 하고 실시간 촬영 영상과 녹화된 영상을 바로 확인할 수 있는 LCD가 탑재된 제품이 어울린다는 결론을 내릴 수 있었습니다. 아이로드 T9 블랙박스는 녹화 시간 사운드 ADAS 이벤트 시스템 등의 설정이 가능하며 주차 ON. 부저음 ON 충격 ON 등 다양한 설정을 디스플레이를 통해서 변경할 수 있습니다. 특히 이 제품은 2.6w 저전력 설계가 되어 있기 때문에 열 변형과 열화현상이 없고 고온에서도 안정적으로 사용할 수 있다고 합니다. 내년 여름에 걱정 없이 사용할 수 있겠네요. 또한 포맷프리 제품입니다. 처음 제품을 설치했을 때 포맷이 진행된 후에는 포맷 없이 사용할 수 있으며 프레임 단위마다 매 순간 영상을 실시간 기록하기 때문에 갑작스러운 전원차단 때도 영상을 안전하게 보관해주고 손상된 영상을 복구해주는 메모리카드 자동 복구를 갖추고 있습니다. 아이로드 T9 모델은 3.5인치 LCD를 탑재하고 있지만 사진으로 보시는 것처럼 WiFi 동글을 통해서 WiFi 기능도 지원하고 있습니다. 스마트폰을 와이파이 다이렉트로 연결해서 실시간 영상 녹화 영상을 확인할 수 있고 환경설정 등을 변경하거나 펌웨어 자동 업그레이드를 할 수 있더군요. 보시는 것처럼 스마트폰에 아이로드 어플을 설치한 후에 와이파이를 통해서 스마트폰과 아이로드 T9 모델을 연결하면 현재 영상 녹화 영상을 확인하고 블랙박스 설정을 변경할 수 있었습니다. 필요한 경우 영상을 다운로드 받아서 SNS 이메일 등으로 전송할 수도 있습니다. 보험사고 접수 등에 필요한 기능이라고 할 수 있겠네요. 또한 아이로드 T9 모델은 ADAS 기능도 제공하고 있습니다. 차선 변경 앞차 출발 추돌 경보를 블랙박스를 통해서 받을 수 있기 때문에 더움 안전하게 운전을 하는데 도움이 됩니다. 차선 변경은 운전을 하다가 차선이 변경될 때 알려주는 것이고 추돌 경보는 앞차와 추돌 가능성이 있을 때 알려주는 기능으로 졸음운전 등을 할 때 경보를 받을 수 있습니다. 앞차 출발은 옆 사람과 이야기를 나누거나 잠시 스마트폰을 확인하느라 신호대기 중 앞차가 출발한 것을 놓치는 것을 막아주고요. 메모리에 저장된 영상을 PC에서 확인하고 싶은 경우 전용 뷰어를 통해서 확인할 수 있었습니다. 전용뷰어는 앞으로 보기 뒤로보기는 물론이고 해당 영상을 이미지 파일이나 동영상 파일 등으로 저장할 수 있는 기능을 제공하고 있었습니다. 또한 차선 표시 등의 부가 기능도 제공하고 있더군요. 아이나비 T9 블랙박스로 촬영된 영상 중에 하나입니다. 위 영상으로 보시는 것처럼 주간은 물론이고 야간 영상도 기대를 했던 것보다 깔끔한 영상을 담아주고 있는 것을 확인할 수 있었습니다. 아이로드 T9 모델은 현재 무료 충장착 서비스 포함 199 000원 무료출장서비스 제외 시 179 000원에 만나볼 수 있는 제품이기 때문에 시간을 내서 블랙박스 매장에 찾아가서 설치하기 부담스러운 분들 부담 없는 가격에서 2채널 블랙박스를 선택하고 싶으신 분들에게 좋은 선택이 될 것 같습니다.