자동차보험료 계산방법 1. 가입자 중심 요율체계자동차 보험료는 보험회사가 금융감독원에 신고한 후 사용하는 자동차보험요율서 에서 정한 방법에 의하여 계산한다. 현재 우리나라 요율체계는 가입경력 및 교통법규위반 경력 등 가입자의 특성을 반영 적용보험료를 차등화하는 가입자 중심요율체계로 되어 있다. 2. 적용보험료 산식 보험료 용어해설 1) 기본보험료 차량의 종류 배기량 용도 보험가입금액 성별 연령 등에 따라 미리 정해 놓은 기본적인 보험료 2) 특약요율보통보험약관과는 별도로 보험회사와 계약자간 별도로 적용하기로 한 계약으로 운전자의 연령범위를 제한하는 특약 가족으로 한정하는 특약 등의 가입시에 적용하는 요율 3) 가입자특성요율보험가입기간이나 교통법규위반경력에 따라 적용하는 요율 가. 보험가입경력요율 차종에 관계없이 기명피보험자의 명의로 보험에 가입했던 경력이 있는 경우 모두 인정된다. 책임보험가입기간 외국에서 보험가입경력 관공서 및 법인체에서 운전직으로 근무했던 기간이나 운전병 복무기록도 인정한다) 나. 교통법규위반 경력요율 (개인 계약차량만적용)교통법규위반 평가기간은 보험가입전 2년으로 교통법규 위반경력이 도입됨에 따라 개인계약의 사고원인별에 따른 점수평가제는 폐지되었다. 업무용의 경우는 사고원인별 점수를 폐지하지 않고 사고원인별 점수와 합산하여 적용한다.교통법규위반 기록은 기명피보험자의 기록만 반영한다. 따라서 기명피보험자가 다른 자동차를 운전하는 중의 법규위반인 경우피보험자동차를 보험에 가입할 때 교통법규위반 기록이 반영된다. (자동차 개정안에서는 다른자동차 소유자에게도 법규위반에 대한 책임을 묻는다고 함) 최고 할증율은 20%이며 최저할증율은 5%이다. A. 교통법규위반 경력 요율 구분 평가방법 할증을 적용하는 그룹 뺑소니 음주운전 무면허 운전를 위반하는 자는 20% 할증한다. 중앙선침범 속도위반 신호위반 2~3회는 5% 4회이상은 10% 할증한다. 할인을 적용하는 그룹 법규위반 기록이 전혀없는 자 또는 경미한 법규위반으로 벌점기록이 없는 경우로 안전벨트 미착용 주정차위반 등은 최고 10% 한도내에서 보험 회사가 자율적으로 적용한다. 기본요율적용 대상자 할인대상자 및 할증대상자 이외의 자로 법규위반으로 벌점기록을 받는 경우(횡단보도위반 등)는 기본요율을 적용한다. 4) 특별요율자동차의 구조나 운행실태가 같은 종류의 차량과 다른 경우 적용하는 요율로서 위험에 상응한 요율조정이라는 면에서 특약요율과 비슷하나 가입자가 임의로 선택할 수 없고 반드시 적용해야 하는 요율이라는 점에서 특약요율과 다르다.ex 에어백장착 자동차요율(개인 업무 영업용) 견인차의 견인중 위험담보요율 기계장치차 기계담보요율 등)5) 우량할인 불량할증 요율 각 개인의 과거 사고 발생 실적으로 적용하는 요율로 개별할인할증 단체할인할증이 있다. 가. 개별할인할증 A. 우량할인과거 3년간 사고가 없는 경우 전계약의 적용율이 110% 이상인 경우에는 갱신계약시 100%를 적용한다. 즉 3년전 사고로 180%를 적용하였던 피보험자가 3년간 사고가 없었다면 3년후 계약에는 100%를 적용받는다. 종전 계약이 60%~110%인 경우 갱신계약의 전 계약의 10% 차감한다.최저 할인은 40%이고 최고는 200%이다. (2011년 자동차보험개정으로 최저는 30%로 18년 무사고시)B. 불량할증개인소유 자동차는 사고원인별 점수제를 폐지하고(2000년 9월 1일 이후사고) 사고내용별 점수만 적용한다. 그 이유는 보험가입자 특성요율에서 교통법규위반경력를 신설하여 할증 할인함으로 중복되기 때문에 사고원인별점수제는 폐지되었다.업무용에서는 사고원인별점수제를 사용하고 교통법규위반경력요율을 산정하지 않는다.단 법인용 차량의 운전하다가 법규위반을 한 경우에는 운전한 자의 개인차량에 대한 보험료를 할증한다. C. 적용범위담보 종목별 구분없이 보험증권별로 평가하여 적용한다. ( 대물사고가 발생하여 할증되면 가입한 담보 즉 대인 대물 자손 무보험차상해의 모든 보험종목에 할증적용된다.)D. 평가기간 우량할인의 경우 평가기간은 전보험계약 종료일 3개월 전부터 과거 3년간 할증평가기간은 전계약 종료일 3개월전 부터 전전계약 보험종료일 3개월전으로 2년간 E. 평가대상사고자동차보험에 의해 보상책임이 있으나 자기과실 없는 사고에 대해서는 할인할증 반영하지 않고 향후 3년간 현행 기존의 할인할증율을 그대로 적용한다. 자기과실없는 사고 구상권 행사에 의하여 지급된 보험금을 전액 환입할 수 있는 사고 주차가 허용된 장소에 주차 중 발생한 관리상의 과실이 없는 차량도난 사고 및 자기차량사고 날아온 물체 떨어지는 물체에 의한 화재 폭발 낙뢰에 의한 자기차량사고 무보험차 상해담보 태풍 홍수 해일 등 자차와 자손 F. 사고내용별 점수 물적사고 할증기준 제도 2009년 개정안에 삽입 (50만원 100만원 150만원 200만원)자기 차량에 대해 물적사고를 보험처리 해도 할증율이 생기지 않는 기준금액을 말함. 2009년 12월까지는 물적사고가 50만원 이하일 때는 보험처리 해도 할증율이 생기지 않았음 2011년 개정안에서는 자차손해시 최고 부담금 50만원 최저부담금 할증기준금액의 10%로 산정하고 자차비용에 20%를 본인부담금으로 하는 제도 신설 나. 단체할인 할증영업용 자동차는 최종연도 1년간 평균유효대수가 10대 이상인 경우 적용하며 업무용 자동차는 전차량일괄계약자동담보 특약 가입이후 최종년도 1년간 평균유효대수가 50대이상인 경우를 적용대상으로 한다.(단체할인이 되는 경우 자동차 편입시 전보험계약기간 단기기간에 대해서 가급적 검토해야함) 전담보할인제도(보험료 산정시 전담보 영향을 주지 않는 것 )전담보할인제도는 하나의 보험증권에 대인배상2 대물배상 자손 무보험차상해(영업용제외) 자차 동시에 가입할 경우 5% 할인받게 되나대인배상1은 제외한다. 위 제도는 1년 미만의 단기계약의 경우는 적용되지 않으며 중도에 해지되거나 상실된 경우 할인된 보험료는 환수된다.