이달에 자동차보험이 만기가 되어 보험회사로부터 안내문이 왔습니다.지난해 까지는 자세히 보지 않고 보험연장만 하여 왔는데 자세히 보니 조심해야 할 내용이 있어 블로그에 올립니다.참고하시여 주의 해야 겠습니다 1. 미가입 기간에 따른 과태료 처분기준 의무보험(대인배상1 및 대물배상)자동차손해보험 가입대상 자동차(오토바이 포함)가 대인배상보험1인 책임보험에 가입하지 않거나 (사업용자동차는 종합보험대인배상2에 가입하지 않는 경우도 해당) 대물배상보험에 가입하지 않는경우자동차 번호판이 영치될 수 있으며 1년 이하의 징역 또는 500만원 이하의 벌금을 받거나 같은법 시행령에 의하여 최고 300만원까지 과태료 처분을 받게 된다고 합니다. 2. 위반행위 종류에 따른 과태료 금액1) 비사업용 자동차의 보험 미가입기간에 따라 과태료 금액에 차이가 있는데미가입기간이 10일 이내인 경우 대인배상1 보험 미가입 시 1만원 대물배상보험 미가입 시 5천원미가입기간이 10일 초과시 대인배상 보험 1에 미가입시 1일 초과당 4천원 추가 대물배상보험 미가입 시 1일 초과시 마다 2천원의 과태료 처분이 주어집니다2) 사업용 자동차는미가입기간이 10일 이내인 경우 대인배상1 보험 미가입 시 3만원 대물배상보험 미가입 시 5천원미가입기간이 10일 초과시 대인배상 보험 1에 미가입시 1일 초과당 8천원 추가 대물배상보험 미가입 시 1일 초과시 마다 2천원의 과태료가 있습니다.3) 이륜차의 경우미가입기간 10일 이내 시 대인배상1 보험 미가입시 6천원 대물배상보험 3천원 이며 미가입기간 10일 초과시마다 대인배상1보험은 1일 초과당 2백원 대물배상보험 미가입 시 1일 초과시 마다 6백원의 과태료 금액이 있습니다. 모두 안전하고 편리한 자동차 생활하시길 바랍니다.감사합니다