 9 차주님 되시죠?. 잠깐. 주차장으로 내려오시겠어요. ? 병원에 진료가 있어서 건물 지하주차장에 주차를 잘해놓고 진료순번을 기다리는데 걸려온 전화에요. 아주 불길한 일인 것을 직감했습니다. ( . ) 부리나케 지하주차장으로 내려갔죠. 불길한 예감은 왜이리 잘맞는건지 모르겠어요. . 여성 운전자가 울상을 하고 저를 반기더라구요. 여러분의 공감한표가 저에게 큰 힘이 됩니다. 손가락을 꾸.욱 눌러주세요. 으악 이게 뭔가요. ? 전화를 한 운전자가 차를 빼다가 제차 뒷범퍼를 저렇게 만들어 놨어요. ( . )순간 울컥해서 이성을 잃을뻔했는데. 겨우 진정하고 사정을 들어봤습니다. 다행히 가해차량주가 자동차보험에 가입되어 있어서 보험으로 처리하기로 했죠.보험조사관이 도착해서 사고를 처리하고 사고접수번호를 주더라구요.(가해자가 100% 대물보험으로 처리하기로 했어요.) 그래도 아직 기분이 찝찝해요. 애지중지 관리를 잘해오던 차인데 이런식으로 범퍼를 교환하게 될줄은 생각도 못했거든요. 바로 서비스센터에 입고 서비스센터에 상황설명을 하고 사고접수번호로 수리를 접수했어요.생각보다 절차가 단순하더라구요. 수리가 완료되면 서비스센터에서 수리내역 견적을 상대방 보험사에 전달을 하고 비용은 보험사에서 지급을 하는거에요. 직원 왈 수리기간동안 동급차량으로 렌트를 할건가요? 귀남이 그게 뭐죠? 직원 차량이 필요하면 렌트를 할 수 있어요. 모든 비용은 보험사에서 지불합니다. 귀남이 렌트를 안하면요? 직원 수리입고 차량의 렌트비에서 30%를 교통비로 지급 받을 수 있어요. 이런 사항을 몰랐기때문에 고민을 하다가. 교통비를 지급받는 것으로 했어요. . (출고 일정은 저에게 따로 연락을 주기로 하고 전 다시 일을 하러. . ) 몇일 후 뒷범퍼를 교체한 모습 드디어 제 모습을 찾았네요. 서비스센터 정비기사님이 신경을 많이 써주셔서 도장도 깔끔하게 나왔어요. 그런데 하나 걸리는게 있었죠. 사고 전에 유리막코팅 시공을 했었는데 범퍼를 교환하면서 그 부분의 코팅이 없어진거에요 혹시나해서 시공업체에서 받았던 보증서를 확인해봤어요. 시공업체 보증서 보험가능 어라? 유리막코팅도 3년간 보험이 되네요. 가해차량 보험사 담당자에게 문의를 했더니 이것도 보상이 가능하다는거에요. 서비스센터에서 곧장 시공업체에 입고를 하기로 했답니다. 모터스킨 시공업체에 입고 후. 유리막까지 보상이되서 다행이긴 하지만 제 시간과 노력을 쥐어짜는게 화가납니다. ( . )작업기간이 하루하고도 반나절이 걸린다네요. 속도 상하고. 아무튼 사고가 한번나니까 몸과 정신이 피로해지는 것 같아요.이럴 때일수록 정신을 바짝차려서 하나라도 부족하지 않게 보상을 받아야해요 다음날 출고 직전 차량 월요일부터 금요일까지. 수리가 완료되는데 걸린 시간이에요. . 일주일동안 회사에서 일하랴. 수리하려고 서비스센터에 차를 넣었다. 뺐다. 또 유리막코팅 시공업체까지 이동해서 차를 넣고 빼고. 시간이 어떻게 지나갔는지 모를정도였네요. 그래도 별탈없이 수리가 완료되서 다행이라고 생각합니다. 자동차 대물보험에 대해서 공부도 됐구요. 자동차 대물보험 보상정보 사고접수번호 를 기재해서 수리가능 수리기간동안 동급차량 렌트가능 렌트를 하지 않을 시에는 수리차량 렌트비의 30%를 교통비로 보상가능 (수리기간을 만 1일로 산정) 유리막코팅 또는 기타시공을 했었다면 보증서가 있을 시에 보상수리 가능 