안녕하세요 카노입니다1년에 한번 돌아오는자동차 소유하고 있다면 자동차보험은필수죠오늘은동부화재 자동차 다이렉트 소개해드릴께요얼마전 DB로 사명을 변경하였죠전 DB가 동부인줄 알았는데DREAM BIG 이라고 하네요55년 자동차보험 경력을 가지고 있는국내 최초 자동차보험 전문회사 이어서 더욱 믿음직 스럽답니다 큰 꿈과 이상을 가지고 한 단계 더 큰 도약을 하여 미래를 준비하겠다는 의지를 담고 있다고 하네요 혜택이 많으면서가격이 착한곳은 거의없죠 사명은 변경되었지만 혜택 및 서비스는 그대로 기존 동부화재 다이렉트의 서비스와 특약할인혜택을 그대로 누릴 수 있음 특히 자동차보험같은경우설계사로가입시소정의 사업비가 부과되어자동차보험료가 올라가는데요DB자동차다이렉트 경우오프라인보다 17.2% 저렴하답니다그리고 가입과정에서내상황에 맞게특약을 선택할수 있어서 너무 좋답니다 그리고 주행거리 안전운전 블랙박스 특약할인 등 할인 된답니다 주행거리 특약 적게 타면 적게 내는 합리적 보험료이렇게 찍어서 보내면 된답니다 스마트 UBI 안전운전 특약네비게이션 앱을 통해 목적지 설정 후에 500KB이상주행 및 안전운전점수 61점 이상 획득시보험료 10% 특약할인됩니다 안전운전UBI특약 업계 유일 UBI 안전운전 특약 할인 10% 2년 무사고블랙박스 특약에버그린 특약 블랙박스 특약 블랙박스 장착 시 개인용 3% 할인 만6세 태아할인 특약으로 선택하면할인 받으실수 있답니다 자동차보험의 원조 DB손해보험의보상서비스를 다이렉트 가격으로 경험 국내 10분대 긴급출동 인터넷 자동차보험 쉽고 빠르게 가입가능고객정보 DB손해보험 다이렉트DB 다이렉트 자동차보험 공인인증서없이 휴대폰인증으로 간편하게 가입가능 자동차 소유(예정)자 이름 주민등록번호 휴대폰번호 고객님의 보. me2.do모바일에서도 pc와 동일한 서비스 https at step1 ?src image kw 01B530 code C013 VIR1000다양한 혜택이 많은 DB손해보험 다이렉트추천 드려요. 대표홈페이지 https DB손해보험다이렉트 동부화재새이름 자동차보험 자동차보험추천 이 글은 위블을 통해 업체에서제품 또는 서비스를 제공받아 작성된 글 입니다.