오늘은 가족 중 누군가가사망하여 후속조치 등에 관한내용중 사망자 자동차소유권이전 등록방법에 대해 알아보겠습니다.알아보기에 앞서각종 재산조회 및 계약해지등꼭 아셔야 할 부분은 아래 포스팅을참고하시기 바랍니다. 사망신고 이후 각종 계약해지 방법 사망신고 이후 각종 계약해지 방법 고인의 사망신고 이후 살아생전 각종 금융관련거래를 어떻게 했는지 전. 사망자 소유의 자동차를 상속자가 소유권이전등록을 하려면본인 또는 대리인이 신분증을 지참 후등록관청에 방문하여 이전등록을하여야 합니다.서울지역의 경우해당구청 또는 자동차등록사업소에서가능합니다 (지방지역의 경우 다를 수 있음) 사망자 소유권이전 필요서류 1. 가족관계증명서2. 자동차등록증3. 상속자의 의무보험가입증서(해당보험사 문의) 별지 제14호서식 이전등록 신청서.hwp 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 (위 이전등록 신청서는 관할관청에도 비치)가족관계증명서에는사망자와 상속인의 관계및사망날짜가 기록되어있어야함 상속자의 대리인이 신청하는경우 1. 인감날인된 위임장2. 인감증명서 사망자 자동차소유권이전미등록시 범칙금 상속개시일로부터 3월이내 이전등록해야하며이 기간내 등록하지 않을경우최고 50만원 범칙금 부과(단 기간만료일 10일이내 범칙금10만)10일초과 1일 초과마다 범칙금1만지금까지 사망자 자동차소유권이전에대해 알아보았습니다.