 금융감독원은 2002년 전면개정 이후 10 여년 만에 자동차보험표준약관을 확 뜯어 고쳐서 불공정한 약관조항을 정비하는 등 소비자 권익을 제고하고 표준약관에 의한 규제를 완화해서 소비자들의 다양한 수요에 맞는 상품들이 출시 될수 있도록 전면개정하는 이유를 밝혔습니다. 두둥. 그럼 개정되는 부분이 무엇인지 간단히 알아 보도록 하겠습니다. 자세한 내용은 첨부파일 참조하세요. 보험상품 표준약관이란?(별표15)에서 규정 보험회사가 보험약관을 작성할 때 표준약관을 준용하지 않으면 금융감독원장에게 신고할 필요가 있습니다. 주요내용 1. 소비자에게 불리한 면책사유 정비 구분 면책사유 정비방안 이유 자기신체사고 무보험자동차상해에 의한 상해 마약.약물복용상태에서 운전중 사고 삭제 상법보다 불리하게 규정 상해보험에서는 중과실로 인한 사고도 보험금을 지급해야 함 (상법 제 739조) 무보험자동차에 의한 상해 무면허운전중 사고 삭제 2. 보험회사의 면책조항을 피보험자마다 개별적용하는 피보험자 개별적용의 확대 보험사고가 발생함으로 손해를 입은 자의 손해의 보상을 두텁게 하기위해서 3. 불완전판매를 방지하기 위한 제도개선 (1) 보험약관의 설명의무 강화 (2) 자필서명 누락시 보험계약자의 계약취소권 신설 4. 보험금 지급관련 불공정행위 방지 (1) 보험금 지연지급에 대한 불이익 부과 (2) 보상과정에서의 불성실 행위에 대한 제재 5. 자동차보험약관에 대한 소비자의 이해도 제고 (1) 약관의 순서를 소비자가 이용하기 쉽게 개편 (2) 국립국어원의 감수를 받아 어려운 용어를 순화하고 어법상 부적잘한 표현을 수정 6. 그 밖의 개선사항 (1) 보험청약에 대한 보험회사의 승낙여부 통지기간 단축 현행 30일이내 15일 이내로 단축 (2) 보험사고 발생사실을 모르고 청약철회를 한 경우에 대한 구제 보험계약자가 보험사가고 발생한 사실을 모르고 보험계약을 청약철회 한때는 보험금을 받을 수 있도록 개선 (3) 보험회사의 계약해지권 행사기간 신설 보험회사가 보험계약을 해지할 수 있는 사유가 발생한 경우 그 사실으 안날로 부터 1월 이내에 보험계약을 해지 가능토록 하여 보험계약의 유지여부를 조속히 확정 예) 보험계약자가 정당한 사유 없이 자동차검사를 받지 않은 경우 등 7. 규제완화를 통한 상품개발 자율성 확대 소비자들은 표준약관에서 정한 보장내용대로 보험에 가입할 수 밖에 없어 자신이 보험가입을 원하지 않은 위험에 대해서도 보험을 들어 보험료를 내게 되는 문제가 있었다. 이에 개선안으로 자동차보험 중 피보험자 자신이 입은 손해를 보상하는 자기신체사고와 무보험자동 차에 의한 상해 자기차량 손해에 대해서는 면책사유 등 소비자 보호에 필요한 최소한의 사항만 표준약관에서 정하도록 하고 소비자는 자신에게 필요한 위험을 계약의 내용으로 선택할수 있도록 하는 등 다양한 상품이 출시 되고 보험료 절약 효과도 낼 수 있도록 규제 완화를 추진하고자 함. 8. 개정약관의 시행시기 13년4월1일 이후 책임개시되는 계약부터 적용 출처 금융감독원 2012.11.7. 정례브리핑 자료 http fss kr promo ?seqno 16332 no 4 s title 자동차보험%20표준약관 s kind title page 1