 출처 세무사신문 733호 8페이지 배상책임보험 지급사례다. 무릇 타인의 실수로 부터 배워야 한다. 법인세 1. 창업중소기업특별세액감면 조세특례제한법 부칙 개정 창업시기 감면기간 비고 2013년 이전 창업 4년 개정 하기 참조 2013년 이후 창업 5년 2013년 세법 개정내용 창업중소기업 등에 대한 세액감면 확대 등가. 개정취지 중소기업 벤처기업 등의 창업을 유도하고 사회복지 서비스업의 창업 투자 및 영업활동을 지원나. 개정내용 종 전 개 정 창업중소기업 등에 대해 4년간 소득세 법인세 50% 감면 대상 과밀억제권역외에서 창업한 중소기업 창업후 3년내 벤처기업으로 확인받은 중소기업 창업보육센터사업자 창업후 3년내 에너지신기술 중소기업에 해당하는 기업 감면업종 제조업 건설업 음식점업 등 추 가 적용기한 . 감면 기간 4년 5년 (좌 동) 사회복지 서비스업 적용기한 .(3년 연장) 다. 적용시기 및 적용례 2013.1.1. 이후 창업(창업중소기업)하거나 지정(창업보육센터 사업자) 확인(창업벤처중소기업)받는 분부터 적용 2. 부동산의 경우 이월결손금 공제시 각사업연도의 80% 적용해야하나 100% 공제 3. 이월결손금이 있는 법인은 수정신고하거나 법인세 조사로 경정되었을 경우 누적관리 착오로 과세 4. 퇴직보험금 수령해 퇴직금 지급 퇴직급여충당금과 상계된 경우 수령한 퇴직보험금은 익금산입 퇴직급여충당금이 과다상계한 것은 손금산입하는 사항 누락 사례 부가세 부동산임대사업자 부동산 양도시 폐업일이 속하는 다음 달 25일 신고 누락 사업장 본 지점으로 구분되어있으나 합산신고하는 경우 상증세 상속세 신고시 기준시가 또는 임대료 등 환산가액 중 큰 금액으로 평가해야하나 기준시가로 신고 금융재산상속공제시 금융자산에서 금융부채를 미차감하여 공제 오피스텔 신고시 국세청장이 산정고시한 가액으로 미신고 일반건물 평가방법으로 신고 취득세 창업벤처중소기업이 창업일로부터 4년이내 취득하는 사업영재산은 취득세 면제 단 2년이내 정당한 사유없이 처분시 취득세 과징 주식인수에 따라 특수관계자 법인 과점주주 취득세 신고 누락 해외금융계좌 10억원 상회 미신고 해외금융계좌 신고 과태료 부과