맞벌이 부부(자녀1) 9월 가계부 정산 9월은 추석 명절 자동차 보험 갱신으로 연간지출이 많았던 한 달이다. 연간 지출은 연 단위로 예상 지출금액을 산정해서 여유자금이 생길 때마다 미리 CMA 계좌에 넣어 둔다. 덕분에 지출 금액이 크게 증가하는 달이라 하더라도 대비가 가능하다. 수입 이번 달은 추석 상여가 있는 달. 통장에 찍히는 금액을 보고 매월 월급이 이 정도면 얼마나 좋을까 생각해 본다.첫 아동수당 10만원도 들어왔다. 이 돈은 다른 자금과 섞지 않고 향후 자녀 교육비에 보태 쓸 예정.이 외에 양가부모님이 아이 용돈을 조금씩 주셨는데 이 돈도 교육비 통장으로 고고. 고정지출 부부용돈 월 초 아들 새 자전거를 사주면서 예상 외 큰 지출이 생겨서 또 부부용돈을 조금씩 줄였다. 올해부터 용돈 올린다고 했던 게 매번 무색해진다.교통차량비 이번 달 SR정기권 결제에는 추석연휴 개천절 한글날 연휴 기간이 포함되어 정기권 가격이 평소보다 많이 적게 나왔다. 덕분에 교통차량비 30만원대로 선방했다.주거통신비 이번달 관리비는 7월 5일부터 8월 4일 전기요금이 포함되어 청구되었다. 집에 있는 시간은 거의 대부분 에어컨을 틀어놔서 조금 걱정했었는데 다행히 그리 많이 나오지 않았다. 겨울 난방비가 청구될땐 최고 25만원까지도 나오는데 여름보다 겨울이 더 문제네.보험료 변동 없는 보험료. 보험정리할 여유가 생기기 전까진 크게 변화는 없을 거 같다. 변동지출 식비 60만원 대를 기록했던 식비가 확 줄었다. 뭐 특별히 노력해서 얻은 결과는 아니고. 이유를 찾아보자면 추석연휴기간동안 부모님댁에서 해결한 거와 9월 초 장기간 출장을 다녀오면서 집밥 해 먹을 시간이 없었다는 거? 정도인 것 같다. 아마도 10월부턴 다시 늘어날 거 같다.교육 육아 한동안 아이 장난감 등 육아용품 지출이 거의 없었는데 이번 달엔 아들 생일 선물로 자전거를 사주면서 육아비 지출이 꽤 컸다. 거기다 가을 옷도 좀 샀고 마법천자문 책도 몇 권 샀더니 육아비로 30만원 넘는 지출이 발생했다. 당분간 장난감은 없는거다.생활용품 에어프라이어를 샀다. 에어프라이어가 처음 나왔던 몇 년전에는 30만원을 육박하는 가격이었는데 요즘 많이 싸졌다하여 살까말까 엄청 고민하던 중 이마트에서 일렉트로맨 에어프라이어를 보고선 그냥 사버렸다. 덕분에 냉동실에 처박혀있던 식재료들이 조금씩 줄고 있다.건강 문화 캠핑장 이용료 분류가 애매해서 건강문화로 분류해 버렸다. 그나마 운동 레저가 젤 가까운 거 같아서. 연간지출 자동차보험 자동차 보험이 많이 줄었다. 사고할증도 이젠 끝났고. 주로 왕복 4킬로 남짓의 출퇴근 용도로만 타서 그런지 주행거리 할인도 꽤 받았다.명절지출 부모님 용돈 주유비가 주된 비용. 통행료도 좀 나오는데 최근 명절 연휴 고속도로 통행료 면제 덕분에 몇 만원이지만 할인혜택을 좀 보고 있다. 저축률 59% 확 늘어난 연간지출 때문에 저축률이 60% 아래로 떨어졌다. 반올림해서라도 60%를 만들어보고 싶었는데 숫자가 안 나오더라. 그래도 고정지출 변동지출은 평소 수준을 유지했으니 됐다.