요즈음 한가족에 차를 여러대 가지고 계신분들이 많으시죠? 남편차 아내차. 그리고 자녀들의 차. 그런데 실제 사용자는 다르지만 명의는 한사람으로 되어 있는 경우가 많고 대부분 아빠명의의 차로 되어 있는 경우가 많습니다. 이때 2대 혹은 그 이상의 차를 동일증권으로 가입해야 합니다. 1.동일증권의 의미 개인이 소유한 2대이상의 자가용승용차 및 업무용 소형차종(4종.경화물.경승합)의 보험만기일을 일치시켜 하나의 증권으로 보험에 가입하는 경우를 말합니다. 쉽게 말해 보험증권을 동일하게 묶는다는 것입니다. 차량이 2대 이상일 경우 별도의 회사에 가입하는것이 아니라 함께 가입하는것입니다. 2.동일증권으로 가입해야하는 이유 1)우량 할인율을 적용받아 보험료가 내려가는 효과 2)자동차 사고시 점수도 같은증권의 차량 대수로 나누어 적용 받아 할증율을 낮추는 효과 동일증권으로 묶지 않을 경우 차량 중에 한대의 사고가 보험료 할증이 된다면 사고와 관계 없는 다른 차들도 같이 할증이 된다는 것입니다. 사례) A B(2대모두 14등급으로 가정)의 차 2대를 갖고 있는 홍길동씨. 1)각각 다른보험사에 가입 홍길동씨가 A차를 운행하다가 발생한 사고로 할증(13급)을 받게 된다면 B차량도 동일하게 할증(13급)을 적용 받게됩니다. 2)같은 보험사에 가입 홍길동씨가 A차를 운행하다가 발생한 사고로 할증(13급)을 받게 된다면 B차량은 사고가 없어 할인(15급)을 받게 되지만 2대의 차량의 평균분담으로 14급이되어 다음에 가입시 보험료의 할증없이 보험료 적용을 받을수 있습니다. 사례를 통한 다른 해설로 위와 결국 같은 내용입니다. 1)각각 다른보험사에 가입 홍길동씨가 A차를 운행하다가 발생한 사고로 20%의 할증을 받게 된다면 B차량도 동일하게 20%의 할증을 적용 받게됩니다. 2)같은 보험사에 가입 홍길동씨가 동일증권에 가입했다면 20% 할증될것이고 A차량 10% B차량 10% 각각 할증되게 됩니다. 즉 2대의 차량의 할증율을 낮추는 효과가 있습니다. 3.가입조건 가입보험사가 같아야합니다. 만기일자가 같아야합니다. 대상차량 동일 소유주의 승용차 1톤이하의 화물차(밴차량도 포함) 경화물(라보 타우너 다마스등) 경승합 차량 자동차 보험 가입시 여러대의 차량을 보유하고 있다면 항상 유의하시고 궁금한 사항은 연락주세요.