작년에 처음 자동차 보험을 가입할때 그 액수를 확인하고서 허걱했다아무리 새차라고 하지만 그래도 2300 불이다. 230만원 자동차 보험이라. 차 가격의 거의 1 10 을 차지한다. 한국에선 단지 50만원만 지불했는데. 물론 자차 빼고 였지만. 여기 자동차 보험들때 한국경력 거의 인정안해줍니다. 작년에 급하게 보험 들때 몇군데알아봤지만 한국경력 8년중에 3년만 인정해주더군요. 3년 인정받아서 2300불이라. 너무 너무 비쌉니다. 올해는 시간을 두고 여기저기 알아봤습니다. 여기도 한국처럼 온라인 자동차보험 site 가 있습니다. 자동차뿐만 아니라 집 보험도 가능하구요. 여기가서 자동차 보험 뽑아보면 3~4군데 보험 회사 견적이 나옵니다. 그중에 제일 괜찮은곳으로 결정하면 되죠. 그런데 여전히 비싸다고 생각이 들면. 만약 차가 중고이거나 아님 garage 가 있다면 자동차 보험의 A B 만가입하세요. A B는 대인 대물 자손에 해당하고 C 는 자차 보험에 해당합니다. 새차 경우 자차 보험이 금액상 거의 절반에 해당합니다. 근데 1년간 캐나다 살아보니까 사고날 일 거의 없습니다. 도로 넓고 차 없고 학교 왔다갔다하는데 사고 날 일 거의 없습니다. 거기다 만약 개인 차고가 있다면 도난 위험도 거의 없다고 할수 있죠밖에 길거리에 차를 세워두면 가끔 이나 불량청소년에 의한 손상이 가능하지만 garage 있다면 그런 염려는 없습니다. 그래서 와이프의 반대에도 불구하고 그냥 자차 보험 빼고 들까 합니다. 여기저기 알아본 결과 작년에 2300 에서 올해는 820불만 내면 됩니다. 기존 보험회사는 자차빼고 1400 을 제시했지만 인터넷에서 알아보고 820불에 계약했슴다600불이나 차이가 나죠. 아마 이 금액이 broker 한테 간다고 할 수 있겠죠. 한국경력 거의 인정안해줍니다. 괜히 한국에서 서류 챙기느라 시간 낭비 하지 마시고 그냥 오셔서 인터넷으로 가입하세요. 그게 제일 저렴한거 같습니다. 보험은 주관적인게 많지만 정말 자기에게 필요한 것만 가입한다면 보험의 의미도 살리고돈도 save 할수 있겠죠. 저는 아직까지는 보험은 돈 낭비라고 생각합니다. 그럼 오늘 하루도 행복한 하루 되시길. update 입니당. 자동차 보험 온라인으로 할까 하다 자차가 없는것이 찜찜해서 여기저기 부로커 사무실을기웃했습니다. 그리고 드디어. 한국경력 인정해주는 곳을 찾았습니다.Pem bridge 보험회사가 한국경력을 인정해준다는 공문까지 보여주는 부로커가 있어서그쪽으로 보험들까 합니다. 이 회사는 6년 경력이면 6 star 10년 경력이면 10 star 로 구분하고 보험료에 차이를 둡니다.이번에 6 star 로 인정받아서 자차까지 해서 1400불에 계약할려고 합니다. A 보험회사와 비교하면 마니 저렴하죠. 근데 C의 를 빼고 만 원한다고 하니까 그렇게는 안된다고 하더군요. 그러니까 만 가입하는거는 가능한데 만 하는것은 안된다고 하네요. 무슨 규정이 그런지. 설명을 해주긴 했는데. 별로 수긍은 안되고. 아무튼 그냥 C 다 들기로 했습니다. 한국에서 오실때 보험서류 잘 챙겨서 가져오시고 한국경력인정해주는 보험회사를 잘 찾아보세요. 많이 세이브합니다. 캘거리에선 Pem bridge 를 취급하는 부로커를 찾아보세요. 