D 23 세계여행 여행자보험 가입 삼성화재 다이렉트 글로벌케어 여행준비가 막바지에 접어들었다.추석이 끝나고 국제면허증만 발급하면 얼추 출발 전 준비는 다 끝낼 것 같다.벌써 여행자보험 가입 할 시기가 오다니 시간이 너무 빠르다. 장기여행 여행자보험 하면 무조건 어시스트카드가 가장 먼저 생각 난다.많은 세계여행자들이 어시스트카드를 가입했고 나 또한 어시스트카드로 가입하려고 계산을 미리 해봤었다.우리 여행기간동안 가장 저렴한 금액인 30만원대의 어시스트카드 LB2상품을 가입하려 했는데 담보 금액에 비해 보험료가 높은 것 같아 삼성화재도 추가적으로 알아보았다.한국어 통하지 않는 해외에서 몸 아프면 더 서럽고 눈물 날 것 같은. 여행자보험을 알아보며 많은 블로거들의 경험과 후기를 참고했으며 중요하게 생각해야 할 점이 몇가지 눈에 들어왔다.1. 24시간 한국어 통역 서비스2. 의료비 지불보증(선지급) 가능3. 어시스트 카드와 같은 담보로 계산했을 때 보험료가 저렴 할 것 어시스트카드 어시스트 카드는 우리가 가입하려 했던 가장 저렴한 LB2 상품을 기준으로 살펴보았다.상해 및 질병 해외치료가 1만불로 고정되어 있으며 다른 보험사 장기여행자보험에는 없는 담보인 배상책임이 포함되어 있었다.그치만 가장 저렴한 보험료도 316 230원 처음엔 비싼 가격이 아니라고 생각했는데 남편과 둘이 합치면 60만원이라는 가격대의 보험료가 조금은 부담이 되었다. 삼성화재 글로벌케어 어시스트카드 외에 알아본 보험사가 삼성화재.트래블로버를 통해서도 계산해보았는데 삼성화재 다이렉트에서 직접 계산한 보험료보다 높게 나왔다.현대해상이나 동부화재 메리츠화재 등은 가장 중요한 지불보증이 불가능하다고해서 제외시켰다. 준오 보험료 영은 보험료 어시스트카드와 같은 담보로 가입 했을 때 확연히 차이 나는 보험료.배상책임이라던가 다른 여행자 서비스는 조금 떨어지지만 혹시 모르는 상황을 대비해서 가입하는 보험이니만큼 조금은 저렴한 곳에서 하고 싶었다.삼성화재 글로벌케어는 후기가 많이 없다고 하는데 해외에서 지급 받았다는 블로그 글이 그래도 꽤 보인다.24시간 한국어 통역 서비스는 물론이고 의료비 선지급 가능한 부분까지 상담원과 통화해서 확인했다.이렇게 우리는 삼성화재 다이렉트를 통해 여행자보험을 가입 완료했다 )질병의료비나 상해의료비는 기존 설정 금액보다 낮춰서 가입했다.2만달러 1만달러정도 보상 받을 큰 질병이나 상해라면 무조건 귀국각이기때문에 높지 않은 금액으로 정했다.하나씩 여행준비를 끝낼수록 출발일이 점점 가까워진다.낯선 여행지에서 아프거나 다치는 일이 없도록 그래서 보험금 타먹는 일이 없도록 신경써야겠다 삼성화재 다이렉트 해외여행자보험 삼성화재 다이렉트 삼성화재 다이렉트 공식사이트 자동차 운전자 실손의료비 어린이 해외여행등 삼성화재 오프라인대비 저렴 o eun 영은( o eun) 사진 및 동영상 팔로워 824명 팔로잉 78명 게시물 803개 영은( o eun)님의 사진 및 동영상 보기 올라부부 세계여행 공감과 댓글로 응원해주세요 )