대마도 2번째 포스팅은 다이하쓰 무브 렌트카 이야기를 한번 풀어볼까 합니다. 일본은 경차의 나라지요. 현대기아가 실내공간 잘 뽑아내기로 유명하지만 경차 부분에서는 일본경차를 따라갈 수 없습니다. 물론 주행느낌은 모닝 스파크 가 우세하긴 합니다. 렌트기준이라 일반 차량과는 약간의 차이가 있을 수는 있습니다. 대마도 히타카츠항에 내리면 바로 보이는 전경입니다. 구글맵 기준 북쪽에 위치한곳이 히타카츠항 아랫쪽에 위치한 여객터미널은 이즈하라 입니다. 이번 여행은 1 2일 으로 부산여객터미널에서 히타카츠항 여객터미널로 배타고 이동 그리고 히타카츠에서 대마도 렌트카를 타고 이즈하라로 넘어갔다가 다시 히타카츠로 올라오는 일정입니다. 히타카츠항 대마도 입국 하자마자 구글맵을 키고 유유렌트카를 치면 도보 1분거리 약 110미터 대마도 여행하시는분들 대마도 렌트카로 유유렌트카 많이 이용하시는거 같더라구요. 나무 집에 만들어진 렌트카 사무실과 카페 함께 하고 있습니다.유유렌트카 혹은 카페 등을 이용하면서 제시하는 해시테그를 넣고 인스타에 올리면 350엔 가량의음료 한잔 주는 서비스가 있던데 귀찮아서 안했습니다. 대마도에서 렌트카를 빌리려면 여권 국제면허증 국내면허증 3종셋트를 소지하고 있어야 하며 온라인상으로 예약을 하고 간단한 서류 한장 쓰고 차 받아가면 됩니다. 유유렌트카에서 제시하는 서류는 국제면허증만 확인하긴 했는데 fm 은 여권 국내 국제 면허증 모두 소지한 상태에서 해외에서 차를 운행해야 합니다. 사실 보험 관련은 잘 모르겠습니다만 대부분 그러하듯 자차는 빠져있을꺼고 상대 대인대물 정도 기본 옵션으로 보험 들어간 수준입니다. 대마도 렌트카 유유렌트카 운행하다가 손바닥보다 작은 기스가 났다 20만원 손바닥 보다 큰 기스가 났다 40만원 주행 불가 수준의 파손은 60만원이라 프린트 되어 있는데 80만원으로 가격이 올랐는거 같네요. 손바닥 기준 주의 대부분 국내 렌트와 비슷한 조항들이 들어 있습니다. 기름은 바로 맞은편 주유소에서 만땅 채워서 반납 필 보험료인가 추가로 1000엔 현장에서 현금으로 지불해야합니다. 일본 드라마 영화에서 보던 뒷머리가 길고 앞머리는 올린 ? 유유렌트카 직원분께서 차를 안내해줍니다. (차량)사실 생긴건 다 못생겼습니다. 닛산 큐브 스즈키 짐니 뭐 요런 디자인을 생각했지만 대부분 벤 형태의 디자인입니다. 저희가 빌린 차량은 다이하쓰 사의 무브 차량 660cc 경차 입니다. 일본은 경차 배기량 제한이 660cc 입니다. 따라서 힘이 좀 약하지요. 데루등을 보니 예전 현대 아토스의 긴 버젼 느낌도 살짝 운행 하기 전 사진 혹은 동영상으로 쭉 한바퀴 둘러서 촬영 해놓는걸 권장합니다. 차가 말짱한 상태라면 모르겠지만 손바닥보다 작은 20만원짜리 파손이 보여서 한컷 찍어놨지요 다이하쓰 사의 무브 차량 옵션마다 다르겠지만 무려 스마트키 요즘은 국내 경차도 대부분 스마트키 적용되다 못해 바이크들도 스마트키가 있긴하지만. 90년대 프라이드를 타는 입장에선 스마트키 참 좋더군요 다이하쓰 무브 스마트키 좀 센서가 경박스럽습니다. 조금만 근처로 가도 열리고 조금만 벗어나면 잠기는 센서가 너무 예민합니다. 문열고 짐내리는동안에도 몇번씩 열렸다 닫혔다 난리 부르스 다이하쓰 무브 시승기 1 2일간 최소 6시간 이상은 운행을 했습니다. 기본적으로 우핸들이 적용되어 있고 도로도 국내와는 반대로 가지요. 스티어링 휠 좌측은 윈도 브러쉬 우측은 방향지시등인데 국내차량들과는 반대로 되어 있어서 교차로에서 비도 안오는데 와이퍼가 움직인다. 백프로입니다. 한국인 당첨 한 30분 정도 주행하다보면 주행 자체는 크게 어려움이 없는데 적응하는동안 사고 위험도가 좀 있지요. 덩치가 작긴한데. 속은 꽤 넓습니다. 대우 티코가 일본차량 베이스였나요 ? 한국의 경차는 1990년대부터 경차들이 덩치가 커지고 빵빵해졌다면 일본의 경차는 덩치는 물론 90년대보단 좀 크겠지만 전고가 꽤 높아졌습니다. 대부분 실용적인 일본 경차들은 다마스의 느낌이 조금 있지요. 다이하쓰 무브 다이하쓰 차량은 국내에선 코펜이라는 660cc 경차 2도어 컨버터블 차량의 제조사로 알려져 있지요.다이하쓰 코펜 혼다 s660 둘다 경차지만 가격은 최소 소나타. 그랜져 레벨. 트렁크를 열고 2열에 기대고 찍은 다이하쓰 무브 경차 맞구요 의자와 천장사이 높이를 보면 상당히 실내가 넓다는거 키 180 190 이 국산 경차 머리가 부딛혀서 타기 불편하다고들 하지만 일본 경차는 190도 별 문제 없어보입니다 천장이 넓다보니 상대적으로 차가 커보입니다. 일본 경차 2열 1 2 열 간의 폭 요정도는 최소 그렌져 정도는 되어야 나오는 사이즈인데. 경차지만 실내공간은 매우 쾌적합니다. 4인가족이 대마도 1 2일 정도 놀러가는데는 크게 불편함 없을 수준입니다. 캐리어가 있다면 이야기가 조금 달라질수도 있긴하지만 배낭이라면 별 문제 없습니다. 다이하쓰 무브 센터페시아 사실 다이하쓰 무브라는 차량 대마도 렌트카 빌리면서 처음본 차량이라 별 관심은 없었는데 약간 로디우스의 느낌도 있지요. cvt 오토미션이 적용되어 있으며 D4 3 2 순으로 레벨을 내릴 수 있습니다. 미션의 느낌은 구려요 변속 타이밍도 느리구요 연비가 기본 20후반 30정도 나오는 차량이다보니 연비셋팅인거 같습니다. 공조기는 오토 대마도 렌트카 유유렌트카에선 대마도 지도코드를 주고 네비에 코드만 치면 길을 안내하는 책자를 줍니다.한국어로 대마도 대부분의 관광지가 등록되어 있긴하지만. 네비 구립니다. 한 10년전에 맵 업데이트한거 같습니다. GPS 로케이션도 조금 안맞고 GPS 따라오는속도가 한 2초정도는 딜리버리가 있어서 그냥 휴대폰 구글맵을 이용하는게 훨씬 편리합니다. 차량내 블루투스는 안되었고 AUX 선을 하나 챙겨오면 노래도 들으며 이동 할 수 있겠죠 ? 일본경차 끝장나는 실내공간에 이어서 온 동네방네 수납공간들이 숨어 있습니다. 스티어링 휠 밑에 서랍 2개 센터페시아 하단 서랍 및 재떨이 에어컨 바로 하단에 슬라이딩 형태의 컵홀더 ( 공조기 바로 앞에 컵홀더 아이디어 괜춘한거 같습니다. 더울땐 에어컨 킬테니 음료가 차갑고 추울땐 히터 킬꺼니깐 따뜻한 음료 온도유지 ? 키박스는 버튼식은 아니고 구 sm5 7 스마트키 버젼 마냥 레버 돌리는 형태 입니다. 운전석 윈도 스위치 운전석 하나는 풀오토 적용 (상하 모두 원키 동작 가능 ) 나머지 창문은 일반 버튼 입니다. 사실 수동이 있으면 수동을 타고 싶었는데 대마도 렌트카 수동은 안가져다 놓는것 같습니다. 다이하쓰 무브 맨 좌측은 풋 브레이크 ( 사이드브레이크 핸드브레이크 ) 중앙이 브레이크 우측이 악셀 일본 경차 대마도 렌트카 타고 한바리 하러 출발. 대마도 운전은 사실 교통량이 그리 많지 않아서 운전 자체는 어렵지 않습니다만 좌우가 숙달되지 않은 상태에서 반대차선으로 운행중일시가 젤 위험하지요. 안 햇갈리려면 운전자는 항상 도로의 중앙에 위치해야한다 를 기억하시면 될것 같습니다. 운전석과 도로 좌우가 바뀌어 있어도 국내나 일본이나 운전자는 항상 도로 중앙에 위치하고 있지요. 일본 라보 느낌인데 4륜구동입니다. 휠타야는 스쿠터만한걸 달고 다니면서. 국내 도로는 2차선 폭이 5m 인가 ? 그렇지요 5m 이하는 중앙선이 사라지게 되어 있는데 대마도 히타카츠에서 이즈하라 이동하는 도로들은 중앙선조차 없는 구간이 많습니다. 상대적으로 국내 보다 도로 폭이 좁습니다. 코너길도 많구요. 속도제한은 40~50 키로 사이 속도를 낼 수 있는 구간이 많이 없을 뿐더러 최고 100키로도 못밟아봤습니다.한 95키로 근처 넣어봤는데 차가 달달달 거리더군요 오래되 보이는 터널들도 많이 통과합니다. 대마도 렌트카 국제면허증 드디어 한번 써먹어보네요. 이즈하라 도착후 신나게 술한잔 하고 다음날 아침 반겨주는 다이하쓰 무브 조촐합니다. 안개등은 없고 전조등 깜박이 미등 조합이네요. 다이하쓰 무브 귀여운진 모르겠으나 생각보다 일본 경차들 탐나는 디자인들이 좀 보이긴 했습니다. 요런거 국내 들고 들어와서 타고다니면 프라이드보다 간지날꺼 같은데 말이죠 다이하쓰 무브 타고 대마도 국도를 달리다보면 서행하는 트럭 버스들이 있는데 좌측 깜박이를 키면서 먼저 가라고 하는 도로매너는 국내와 비슷합니다.다만 배기량의 한계로 660cc. 기어가 저단 영역으로 빠지는데도 가속이 엄청 더딥니다. 마치 혼다 msx125 바이크 타고 덤프를 추월할때 9000rpm 에서 겨우 100키로가 나오던 그런 느낌. 차가 정말 안나가는 편이니 추월할때는 확실히 앞이 보이는 직선도로에서만 시도하시길. 해외 렌트카 의 한계로 코너에서 막 잡아돌려보진 못했지만. 뭔가 천장이 높아서 돌다가 뒤집어지지 않을까. 하는 걱정이 살짝 들었습니다. 물론 무게 배분은 알아서 다 해놨겠지요 ? 규정속도 준수하면서 살살 타고다니기엔 충분합니다. 좁은 코너길들이 많은 대마도 도로 한국의 도로는 코너길이라도 차선만 잘 지켜가면 크게문제는 없지만 대마도는 반사경 필히 확인해야됩니다. 이런 도로에서 뜬금없이 대형버스 덤프 들이 지나다닐때도 있어서 좁은 코너구간에선 반사경 확인필 자잘한 사고는 거의 날 일이 없는 대마도이지만. 사고가 나면 크게 날것 같은 느낌입니다. 이즈하라 여행 마치고 히타카츠로 다시 올라가는길. 숲속에 잠시 차 세우고 자판기 커피 한잔. 일본 자판기의 나라지요. 대마도 국도 숲속 도로변에 뜬금없이 있는 자판기들 모두 가동되고 있었습니다. 전기선은 어디서 따오는건지. 이즈하라 히타카츠 안쉬고 달리면 2시간 조금 안걸리고 살랑살랑 구경하면서 가면 2 30분 가량 소요 히타카츠 근방에서 발견한 라바 닮은 트럭 특이한 경차들이 많았습니다. 대마도 렌트카 꽤 괜찮은 경험이었습니다. 해외여행가면 자동차들을 유심히 보는 편이긴 한데 대마도는 딱히 좋은차들은 없었습니다.인피니티 g37 과 bmw 118 이 그나마 좋은 차량이었던. 사실 대마도 현지 거주하게되면 좋은차도 필요없고 다이하쓰 무브 같은 차량정도로도 충분할것 같습니다. 주행느낌은 마티즈2 의 느낌과 비슷 ? 총 주행거리 200키로 보다 조금 더 탔는데 가솔린 게이지는 절반 정도 깍였습니다. 유유렌트카 반납하기 전 바로 맞은편에 위치한 주유소 에서 가솔린 만땅 한번 넣어준 뒤 반납 출발할때 가솔린 만땅 확인 후 반납할때 만땅 넣어주면 됩니다. 3181엔 3만2천원 가량 17리터 에 리터당 182엔 1820원 가량 생각하시면 됩니다. 차가 느려서 좀 밟고 타고 다닌거 감안하면 연비 그리 나쁘진 않은것 같습니다. 공인연비는 규정속도로 달리면 그쯤 나오려나요 ? 이상 다이하쓰 무브 시승기 겸 대마도 렌트카 후기 끝 다음 포스팅에선 대마도 여행기 이어가보겠습니다. 대마도 렌트카 여행 하실분들 참고하시길. 다이하쓰 무브 렌트 가격은 1 2일 24시간 6.5만원 (국내 온라인쇼핑몰 예매 ) 대마도 렌트카 일본 경차 다이하쓰 무브 시승기 유유렌트카추천 공감 클릭 부탁드립니다. 대마도렌트카 일본경차 다이하쓰 다이하쓰무브 유유렌트카 대마도유유렌트카 일본렌트카 경차렌트카