상담 및 설계후기 알뜰한 건강보험 UP 후기 상담 및 설계후기는 고객님의 문의를 받아 직접 방문하여 고객분들에게 담보설명을 해드리며 소통을 통한 최대한 고객님의 입장에서 조율한 설계안입니다.모든 분들께 이것이 정답이다. 라는 설계는 아니라는 점 유념하여 주시길 바랍니다.오늘 상담 및 설계후기는 13년 이전 보험을 가지고 계신 분들에게 다시한번 자신이 가지고 있는 증권을 다시 리뷰하시는데 도움이 될 것같은 상담 및 설계후기같습니다.제가 현재 고객님이 딱 600분인데요. 같은 업을 종사하시는 분들이 보신다면 헉 소리가 날만한 고객님들의 수지만이관고객이 50%를 차지하고 있습니다. 제가 이관고객님들을 인계 받았을 때 자신만의 약속을 하나 했던 것이 처음부터 나의 고객님들이 아니다하더라도 보험에 대한 보장을 받으시는 부분에서는 부족함 없이 도와드리자. 절대 먼저 영업적으로 접근하지 말자. 라는 생각으로 관리를 해드리고 있던 차에 연락을 받았던 이관고객님이셨습니다. 실손의료보험 운전자 3대질병진단비가 들어있는 보험료 15만원 상품에 가입하고 계신 분이셨는데요적립보험료 부분이 너무 과하게 들어가있고 일부 담보가 갱신형이라는 사실을 아시고 연락을 주셨습니다.고객님의 요청은 운전자 실손의료보험 특약을 제외한 나머지 갱신형 담보 정리비갱신형 진단비 수술비 보험 추천 적립보험료 최소를 요청하셔서 보험료 15만원에서 최소보험료인 3만원으로 정리를 해드리고 현재 가장 저렴한 보험으로 유명한 알뜰한 보험으로 상담을 도와드렸습니다.현재 적립보험료로 쌓이고 있던 부분도 중도인출로 환급을 받아 유동적으로 사용하실 수 있게 해드렸는데요.이관 고객님들을 만나면 처음 보험을 가입하셨을 때 적립보험료의 부분의 설명과적립보험료를 최소로 하였을 때 현재까지 적립되었던 부분의 사용을 잘 모르시는 분들이 많았습니다.자신의 보험에 적립보험료가 많다라고 생각하시는 분들은 담당설계사에게 꼭 문의하셔서 알아보시길 바랍니다.기존 3대진단비 3천만원과 5대고액암특약 질병수술비 특약만 있던 부분을 알뜰한 보험상품으로 암 4천만원 16대특정암진단비특약 30대질병수술비그리고 입원일당까지 설계하여 보장은 늘어나고 보험료는 저렴하게 가지고 가실 수 있게 도와드렸습니다.보험은 트렌드에 민감한 상품입니다.아무리 예전에 가지고 있던 보험이라 하더라도 장점 단점을 제대로 알지 못한다면 내가 가진 상품이 최고의 상품이 아닐 수도 있습니다.오늘부터 다시 내가 가진 보험에 대하여 리뷰받는 서비스를 받아보시는 건 어떠신가요?이것으로 포스팅을 마치겠습니다. 감사합니다 상담 설계문의 환영합니다.C.P 010 7344 7147Blog http http 재무설계 리스크관리 연금설계 절세테크 보험상담설계 의료실비 통합보험 요양보험 치아보험 태아어린이보험 배상책임보험 암보험 화재보험 저축보험 상조보험 자동차보험 증권분석 주택채권분석 고혈압고지혈증실비보험 유병자전용보험