이것은 유 무형의 상품을 파는 것도 사는것도 아닙니다.손해본 자신의 금융자산 을 찾는 것입니다. 전화 한통화 그리고 한장의 서류만으로 무료진단을 받고 손해본 자신의 잃어버린 금융자산 을 찾을 수 있는 아주 손쉬한 일인 것입니다. 이것을 알고도 손해본 자신의 금융자산 을 못찾아 간다면 이 또한 억울한 일이 아닐까요? 해약 환급금에 한번 알고도 못 찾아서 또 한번. 한번이면 족합니다. 두번은 반복하지 마세요.무료 진단 받고 손해본 자신의 금융자산 을 찾아 가시길 바랍니다. 보험 중도 해지나 실효등으로 납입한 보험료를 전부 돌려 받지 못한 경험이 있으신가요?돌려 받지 못하는게 당연하다고 생각하고 계신가요? 그렇지 않습니다 해지한지 20년이 넘은 보험도 손해 복구 가능 평균 손해 복구 금액 300만원 이상 안녕하세요.소비자금융보험 피해 구제 센터입니다.보험 해지나 실효등으로 손해보신 분들을 돕고자 합니다.여러분의 손해 본 금액을 되 찾아 드리겠습니다 보험을 해지하면 당연히 원금을 못 받는다고 생각들 하고 계셨죠?돌려 받을 수 있는 방법이 충분히 있습니다 20년 전 해지한 보험도 손해 복구 가능 여러분의 피 같은 돈 환급 가능 (평균 300만원 이상 환급) 보험 해약 상태 보험 실효 상태 보험 해약 예정 가족이나 부모님 중에 해약 실효 상태 기타 잘못 계약된 보험모두 가능합니다. 보험사는 모호한 규정을 만들어 해지시 납입한 보험료 중 일부만 환급해 주려 합니다. 때에 따라 해지 환급금이 하나도 없는 경우도 있습니다. 보험사가 돌려 주지 않는 해지 환급금을 추가적으로 받을 수 있도록 최선을 다해 드리겠습니다. 홈페이지 가기 https ?link 24n0ad99 보험 손해금 찾기 보험 손해금 찾기 보험 해지나 실효등으로 손해보신 분들을 돕고자 합니다 매니저 김 성 수 (010 9175 7033) S C 서울시 구로구 디지털로27길 24 벽산디지털밸리 1차 801호