자동차 원부조회에 대한 질문입니다.자동차 원부란 사람에게는 주민등록증이 있듯이 자동차는 자동차 등록증이 있습니다.이것이 바로 자동차 원부입니다.자동차 원부에는갑부와 을부로 나누어져 있으며자동차의 소유권 이전관계와 압류 및 저당정보가 기록되어 있습니다.폐차시 조회해보시면 폐차방법을 선택하는데 도움이 됩니다.압류가 되어 있을 경우에는 압류폐차 를 이용하시면 됩니다.폐차는 무료견인 이 가능합니다.폐차를 진행하고 나면 마지막에 말소원부 말소증명서 가 나옵니다.폐차를 끝내고 나면 말소원부 를 보내드립니다. 말소원부 는차량등록이 말소된 이후에 발급하는 자동차등록원부입니다. 말소원부 에는 말소한 사실뿐 아니라 폐차한 차량 등록이 어떻게진행되어 마지막에 어떻게 말소되었는지 확인할 수 있는 서류이다.즉 폐차과정을 알 수 있는 서류입니다. 말소증명서 는자동차말소등록사실증명서의 줄임말입니다. 말소증명서 는 폐차가 된 결과를 나타냅니다. 말소증명서 는 어떤 방식으로 말소가 되었는지만 기재되어 있는 서류이므로 자세하진 않습니다.말소증명서는 구청에서 110원의 수수료를 내고 발급을 받는 서류이다.말소 후 폐차가 정확하게 되었는지 궁금하시면 구청을 방문해 발급 받으시면 됩니다. 말소증명서 는 꼭 받지 않으셔도 상관없으나확인 차원에서 받아 놓으시면 더 안심하실 수 있겠습니다.앞에서도 여러번 말씀드렸지만폐차 절차 중에도 보험은 유지해야합니다.보험이 미가입된 상태일땐 과태료가 부과됩니다.폐차 후 보험해지를 할때는 폐차인수증만 있어도 처리 가능합니다.폐차 후에는 보험은 일할 계산되어 환불 됩니다.다음 아래 사이트에 들어가면 확인해 보실 수 있습니다.1. 자동차민원 대국민포털2. 자동차종합민원서비스이 모든 것들이 궁금하시면 고릴라를 찾아주세요.010 8753 8021