그동안 논란이 많았던 자동차 보험의 할증 기준이 현실을 고려해서 변경 예정입니다. 거론되는 안들이 미흡한 부분은 있지만 그래도 시늉을 내니 다행입니다. 이데일리 신성우 백종훈기자 자동차보험 물적사고(대물 자차) 할증기준액이 이르면 내년초 기존 50만원에서 상당폭 오를 예정이다. 금융당국과 업계는 보험소비자가 보험료를 더 부담하지 않는 것을 전제로 새 할증기준액을 70만원선으로 상향 조정하되 보험료를 더 내면 100~200만원의 할증기준액도 선택할 수 있도록 할 방침이다. 28일 보험업계에 따르면 금융당국과 보험개발원은 이 같은 절충안을 골자로 하는 자동차보험 물적사고 할증기준액 제도개선안( )을 검토하고 있다. 금융당국과 보험개발원은 할증기준액을 70만원으로 올려도 최근 자동차보험 손해율이 안정돼 보험료 인상을 피할 수 있다고 보고 있다. 손보사들 맑음 보험 손해율 안정세 (7월27일 9시46분) 기사참고 문제는 할증기준액을 그 이상 올려 적용받고 싶어하는 가입자다. 일각에선 지난 20년간 차량 부품가격 등이 올라 70만원 기준도 50만원과 다를 것이 없다고 비판하고 있다. 금융당국과 보험개발원은 0.5~1%의 추가보험료를 내는 조건으로 가입자가 할증기준을 올려 적용받도록 하는 방안을 검토중이다. 예컨대 할증기준액을 최소 70만원으로 올려 1형(기본형)으로 삼아 현 수준으로 보험료를 동결하자는 것. 할증기준액 100만원과 150만원 200만원을 각각 2~4형으로 두고 70만원까지는 추가 부담없이 그 이상은 각각 0.5%와 0.7% 1%의 보험료를 더 내면 선택 가능토록 하자는 방안이다.( 표 참고 ) 다만 도덕적 해이가 우려되는 가해자불명 자기차량손해의 경우 기존대로 할증기준액을 50만원으로 유지하는 방안이 유력하게 검토되고 있다. 금융당국은 8월초 손보업계 의견을 청취한 후 제도개선 작업에 속도를 낼 계획이다. 전산개발 등 각종 준비에 4개월가량의 시간이 소요될 전망이어서 이르면 내년초 할증기준액이 상향될 수 있다. 반론도 만만치 않다. 조연행 보험소비자연맹 사무국장은 보험료 추가 부담없이 할증기준액을 최소 100만원 가능하면 150만원까지 올려야 한다 며 최근 자동차보험 손해율이 개선돼 충분히 실행가능한 방안 이라고 밝혔다. 그는 70만원으로 할증기준을 찔끔 올리는 것은 소비자 입장에서 너무 미흡한 조치 라고 말했다.