키르키즈스탄 혼인신고 및 절차. 키르키즈국제결혼 하나로어울림에서 키르키즈국제결혼시 혼인신고및 절차에 대해 12월의 추천신부 아사모바 아이잔양의 소개와 함께 포스팅 합니다. 성명 아시모바 아이잔(24세) 신장 65cm 50kg 학력 대졸 직업 모델 성격 사교적이고 활달한 성격 키르키즈국제결혼 추천신부(아사모바아이잔) 키르키즈스탄 과 우즈베키스탄 국제결혼 혼인절차에 대해 포스팅 합니다 러시아를 포함한 독립국가연합 국가군은 국제결혼시 현지 당사국에서 먼저 혼인신고를 해야합니다. 중국이나 베트남등 동남아시아는 한국에서 선혼인신고 후에 당사국에서 가능하므로 중앙아시이아도 그럴것이다 라는 예단하에 한국에서 체류하는 중앙아시아 여성들과 교제하다가 한국에서 선혼인신고 했다가 다시 이혼하고 현지에 가서 혼인신고 후 한국에서 다시 혼인신고하는 경우를 종종봅니다. 키르키즈국제결혼추천신부(아사모바) 현지에서 혼인신고시 신랑은 혼인관계증명서 와 건강진단서 등을 러시아어로 번역공증후 아포스티유를 해가야 현지 작스에서 혼인신고가 가능합니다 현지에서 혼인신고 접수후 30일이 경과한후 결혼증명서를 교부 받으러 가야 합니다 키르키즈국제결혼추천신부(아사모바) 약 30일 경과후 현지에서 결혼증명서를 교부 받은 후 한국에서 혼인신고 절차를 밟아야 합니다 걀혼증명서는 한국어로 번역합니다 키르키즈국제결혼추천신부(아사모바) 한국에서 혼인신고 시 준비서류 1) 혼인신고서 양식 1부(동사무소 or 구청 호적 호적과 비치) (혼인신고서 작성시 이미 현지에서 혼인신고된 결혼증명서 원본이 제출되기 때문 에 양가부모님 기재하는 난이나 보증인난은 적지 않아도 됩니다) 키르키즈추천신부(아사모바) 혼인신고서 작성시 신부이름은 혼인증명서에 나오는 이름 전체를 적지말고 성은 (예를들어) 두바나예바 이름은 (예를들어)엘피라 즉 두바나예바 엘피라 만 기재하면 됩니다 혼인신고서 작성시 신부이름난에 두바나예바 엘피라 로 작성하고 도장 새기는데 서 엘피라 라고 한글 목도장 새겨서 날인하면됩니다 2) 신부여권 복사본 3) 신랑의 혼인관계증명서 (동사무소 발급) 4) 결혼증명서(푸른색 원본) 및 복사본 한글번역본 키르키즈국제결혼추천신부(아사모바) 혼인신고 시 결혼증명서 원본 또는 사본을 제출하게 되는데 원본을 제출하게 되 면 사본은 개인적으로 보관하여야 함 나중에 가족 초청 시 필요함 원본을 제출하 게 되고 사본을 보관할시 년 월 일 결혼증명서 원본은 혼인신고용으로 시 군 구 동 에 제출하였음을 확인 합니다 라 는 문구를 혼인신고 접수 담당자의 싸인 을 받아놓기 바람. 키르키즈국제결혼추천신부(아사모바) 혼인신고 후(결혼이민비자 F 6) 준비서류 1) 혼인신고 된 혼인관계증명서 가족관계증명서 (동사무소 또는 전자민원 또는 재외공관 발급). 각 2통. 2) 기본증명서 2통 3) 인감증명서 1통 재직관련 1.직장인 재직증명서 재직하는 회사 사업자등록증사본 및 사업자등록증명원. 원천징수영수증. 2.자영업자 사업자등록증 사업자등록증명원 납세사실증명원. 3.농(어)업 농지원부 및 영농사실 확인서 농지원부 토지대장 및 등기부등본. 어업일 경우 선박증명서 승선확인 사실증명서. 4.일용직 근로자 근무처 대표확인서 및 일용노무비 지급명세서 등 5.무직자 현재 하고 있는 일에 대한 사유서(직업에 관한 진술서) 주식 예치금 증명서 예금(은행잔고) 적금 보험 자동차등록증 등. 키르키즈국제결혼추천신부(아사모바) 주거 및 재산 1.주택소유자 등기부등본(토지 가옥)부모님 명의일 경우 주민등록등본첨부 재산세과세증명서. 2.전 월세 계약자 전(월세) 계약서 사본 1부 3.통장거래내역서(6개월내) 4.신용정보 조회서 기타 1.국제결혼 프로그램 이수증(HI KDREA에서 접수) (키르키즈스탄 은 해당되지 않음) 2.국제 통화내역서. 3.건강진단서(공무원 채용기준 신체검사서 에이즈 성병감염 및 정신질환 여부 포함) (영문판 또는 한글 영어 병기) 4.범죄경력수사경력 조회 회신서 (관할 경찰서장이 발행한 것으로서 성폭력 범죄 가정 폭력범죄 아동학대 성매매알선 및 강요 관련 범죄경력과 최근 10년이내의 금고이 상의 형에 해당하는 범죄경력으로서 실효된 형을 포함하여 최근 3개월 이내에 발행 한 것) 5.초청장 신원보증서. 키르키즈국제결혼추천신부(아사모바) 재정입증서류 (필수 각 해당자 관련서류). 필 수 소득금액증명원(가까운 세무서 발행) 신용정보 조회서 인감도장 날인하는 서류 초청장(인감날인) 신원보증서(인감날인) (보증기간은 입국일로부터 4년). 위 서류의 제출이 어려울 경우 주민등록표상 세대를 같이하는 직계가족의 소득과 재산을 활용 할수 있으며 이 경우 (가족의 소득 및 재산에 의한 소득요건 보충신 청서)를 제출. 모든 서류는 접수일 기준 최근 3개월 이내만 유효함 (단 건강검진서 는 6개월). 서류미비시 접수되지 않음. 국제결혼대표브랜드 하나로어울림 하나로 국제결혼 2179 2178 88106 88109 2117 2158 2157 2159 2160 2163 하나로 국제결혼