에코마일리지특약 에코마일리지특별약관 Eco마일리지특약 보험료환급 보험료돌려받는법 어제 나갈일이 있어서 1층으로 내려가서 차문을 여는 순간 내 눈에 띈 우편함의 무언가. 우편을 꺼내서 보니 삼성화재에서 온거였는데요.음. 내가 뭘 잘못했나? 왜 난. 이런생각부터 한걸까요. 뭐 암튼. 삼성화재에서 날라온 우편 한통 열어서 보니까 에코마일리지특약에 대해 주행거리 확인해서 보험료환급을 보험료를 돌려받으라는 내용의 우편.우왕굳 맞다맞다 자동차 보험 들 때 가입했던 에코마일리지특약 에코(Eco)마일리지 특약이란?1년동안의 주행거리를 환산해서 10000km를 넘지 않으면 보험료의 일부를 돌려받을 수 있는 놀라운 특별약관 물론 별도의 가입비따윈 없답니다.가입전에 상담사에게 가입비가 있냐없냐 만약 10000km를 넘게되면 더 내야되는게 있냐없냐 등등꼼꼼히 물어본다음에 가입을 했지요.바로 그거 에코마일리지특약 주행겨리 환산해서 보험료를 돌려받으라묘. 근데. 막상. 생각해보니 10000km였는지 100000km였는지 기억이 가물가물. 확인해보니 10000km. 뜨쉬. 당연히 10000km를 안넘었을리가 없지. 그렇게 싸돌아 다니는데. 도대체. 1년동안 10000km를 안넘는 낫닝겐도 있단 말인가? 뭐 여튼 에코마일리지 특약은 나와 상관없는걸로 마무리 지어졌네요. 우편 받자마자 잠시 좋아했었더라는 해프닝이. 혹시라도 이거 모르셨던 분들은 밑져야 본전이니까 올해엔 가입 해보셔요.