안녕하세요. 목요일에 인사드리는 리버풀안필드입니다. 어제 하루 종일 비가 많이 내리면서 날씨가 조금 쌀쌀해졌는데 이럴 때 감기 걸리지 않도록 조심하시길 바래요 제가 오늘 여러분들에게 소개해드릴 곳은 바로 대구보험수리 대구자차수리 전문으로 하고 있는 JK덴트칼라라는 곳이에요 제가 얼마 전에 차량 사고로 인해서 차량에 많이 손상이 갔었는데요. 뒷문 휀다는 움푹 들어가고 범퍼 앞에 가 찌그러지고 휀다는 크게 스크래치까지 난 상태였어요. 전문가가가 아닌 제가 봐도. 수리 비용이꽤 나올 것 같더라고요. 일단은 집 앞에 카센터에 가서 견적을 뽑아보니 수리 비용이 너무너무 많이 나오더라구요. 그래서 지인분께 연락을 드려 물어보니 보험 가입이되어 있으면 보험수리를 하면 저렴하게 수리를 할 수 있다고 하더라고요. 특히 보험수리나 자차수리 전문으로 하고 있는 업체가 많지만 꼼꼼히 알아보고 맡겨야 저렴한 가격으로 그리고 확실하게 차량 수리를할 수가 있다고 하더라고요. 사실 이렇게 크게 사고 난 적이 없었기 때문에. 어디에 맡겨야 될지 모르겠더라고요. 그래서 일단은 인터넷 검색을 통해서 업체를 찾아보게 되었는데요 대구보험수리 대구자차수리로 검색을 해보니 많은 분들이 JK덴트칼라 추천을 많이 해주시더라고요 무엇보다 이곳에서수리를 하셨던 분들 모두 시공 서비스도 비용도 모두 다른 곳에 비해 훨씬 괜찮고 좋았다는 분들이 많이 있더라고요 그래서 저도 다음날 JK덴트칼라에 방문을 하였는데요 무엇보다 JK덴트칼라에서는보험수리 접수 시에 자세한 상담 후에 저와 비슷한 피해사례를 상담 후에차량 입고부터 출고까지 보험담당자분과 서류접수부터 견적 상담 수리까지 직접 처리를 해주신다고 하더라고요. 알고보니 이렇게 보험수리나 자차 수리를 하게 되면 비용을 높게 청구하기 위해서교체를 하지 안 해도 되는 부분들도 수리를 해야 된다고 하여 가격을 부풀리고과잉수리를 하는 곳도 있다고 하더라고요. 하지만 여기 JK덴트칼라에서는 꼭 필요한 부분만 수리를 하며 최대한 수리 비용이적게 나오고 제가 부담하는 수리 비용이 최대한 저렴하게 나올 수 있도록 꼼꼼히 점검을 해주시고 상담을 해주시더라구요. 덕분에 저도 이번에 JK덴트칼라에서 범퍼부터 휀다까지 손상이 된 부분들 부분도색 흠집제거 범퍼복원 외형복원작업등으로 깔끔하게 수리를할 수가 있었는데요 처음 예상했던 수리 비용보다 훨씬 더 저렴하고완벽하게 수리를 할 수 있어서 너무너무 감사하더라고요 여러분들도 차량 사고가 났거나 파손이 되었을 때 수리 비용 때문에 부담이 되고걱정이 되신다면 지금 네이버 검색창에 대구자차수리 대구보험수리를 검색해보시고JK덴트칼라에 꼭 방문해보시길 바랍니다.