 1. 대한민국은 대리운전 공화국 회식 후 대리운전을 불러 집으로 귀가하던 A과장 대리운전기사가 사망사고를 냈다 하지만 A과장은 어떠한 보험에도 가입되어 있지 않았는데. 이 사고로 인한 민사적 배상책임은 고스란히 A과장에게 돌아갔다. 결과적으로 A과장은 월급과 전세금에 압류가 진행되는 지경에 이르렀다. 회식 자리가 많아 대리 운전을 자주 이용하는 직장인분들에게 만일을 대비하여 자동차소유자를 보호하고자 만들어진 꼭 필요한 대리운전자 특약 알고 계시나요? 보험에 미가입한 대리운전기사가 운전 중 사고를 낸다면대인배상I 을 제외하고 보험에서 어떠한 담보도 작동하지 않습니다. 사고가 벌어진 후 낭패 보지 않으려면 자동차보험의 핵심 특약에 대해 알아야 합니다. 2. 순간의 잘못으로 4억이 넘는 빚을 짊어질 뻔 한 택시기사 택시 운전기사가 한 유명 호텔의 정문을 들이받아영업배상금으로 5억원을 물어줘야 했다.하지만 당시 택시 운전기사가 가입한 대물배상은 5 000만원 나머지 4억 5 000만원을 자비로 내야 했다. 다행히 해당 기업의 사장이 대신 배상하겠다고 진화에 나서면서 일단락됐지만만일 실제로 물어줘야 하는 상황이었다면수 억원을 배상해야 돼 택시 운전기사에겐 파산의 위기가 있었을지 모른다. 자칫 잘못하면 차 사고로 인해 하루아침에 파산위기에 몰리거나 형사 사건에 휘말릴 수 있습니다. 3. 자동차의 소유자인 어머니는 장롱면허 운전은 아버지와 나만 하는 경우? 차량 소유자는 당연히 해당 자동차를 운전한다고 생각할 수 있지만본인 명의의 자동차를 운전하지 않는 기명피보험자가 많다. 기명피보험자 어머니 (해당 자동차보험 계약이 가입된 자동차의 소유자)기명피보험자가 누구인지에 따라 매우 조심해야 하는 운전자한정특약 알고 계시나요?어머니가 운전하는지 여부에 따라 관계한정 특약의 선택이 달라져야합니다. 설마 하는 마음으로 서명도 하지 않고 가입하고 특정인만 사용할 수 있는 자동차보험을 관리하지 않고 방치했던 당신 가장 필요한 순간 잘못 가입한 자동차보험은 절대 당신의 편이 될 수 없습니다 내 자동차보험 이대로 괜찮을까요 자동차 사고 현장에서 한 번이라도 당황한 적이 있다면 반드시 들어야 하는 강의 내 자동차보험 사용법 특강 강의 내용 자동차보험의 중요성 위험성알기 자동차보험 핵심 증권 읽는 방법 소개 내 자동차보험 증권 읽고 질의응답 강의일시 일시 1 16 (월) 19 30 장소 파워컬리지 방배캠퍼스 방배역 번출구 인원 선착순 20명 마감 참가비 무료 신청하기 http module ?no 69