자동차보험 가입 시 운전자의 연령 범위를 한정하는 운전가능자 제한 특약 과 관련한 분쟁이 다수 발생하고 있습니다. 이에따라 금융감독원은 자동차보험 특약으로 운전가능자를 제한할 경우의 유의사항 을 분쟁사례와 함께 안내함으로써 보험가입자의 불이익을 최소화하고 금융소비자를 보호하고자 합니다. 자세한 내용 살펴보겠습니다. 1. 개 요 자동차보험 가입 시 운전자의 연령 범위를 한정하는 운전가능자 제한 특약 에 가입하면 보험료 절약 이 가능하나 특약 상 보장의 대상이 되는 운전자가 제한됨에 따라 사고 시 이와 관련한 분쟁이 다수 발생하고 있습니다. 특약 가입 시 보험료 변동 예시 붙임 1 참조 특약 상 운전가능자에 해당하지 않는 자의 운전에 의한 사고에 대해서는 자동차손해배상보장법 에 따른 대인배상 만을 보상 최근 3년간 관련 분쟁조정신청건수 총 101건 (2012년 35건 2013년 34건 2014년 32건) 따라서 금융감독원(금융소비자보호처)은 자동차보험가입자들이 운전가능자 제한 특약 의 보장 범위를 보다 쉽게 이해하고 본인에게 맞는 특약을 선택할 수 있도록 자동차보험 특약으로 운전가능자를 제한할 경우의 유의사항 을 분쟁사례와 함께 안내함으로써 보험가입자의 불이익을 최소화하고 금융소비자를 보호하고자 합니다. 2. 특약의 주요내용 및 분쟁사례 (1) 운전자 연령제한 특약 가. 주요내용 특약 가입 시 피보험자동차의 운전자가 일정 연령 (예 만 21세 만 35세 만 48세 등) 이상인 경우에만 특약에 따라 보상한다. 보험사별로 20대부터 40대까지 다양한 연령 기준별 특약을 두고 있음 (약관 예시 붙임 2 참조) 나. 분쟁발생원인 주로 보험가입 시 또는 갱신 시 실제 운전가능자의 연령을 정확히 확인하지 않은 것에 기인합니다. 특히 배우자 또는 자녀의 실제 연령을 정확히 확인하지 않고 특약에 가입하여 사고 시 보상을 받지 못하거나 부모의 나이를 기준으로 연령 한정특약(예 만 48세 이상)에 가입하였으나 자녀(예 만 19세)의 운전 중 사고가 발생하여 보상을 받지 못한 사례가 다수 발생하였습니다. 분쟁사례 A(52세. )는 전화로 자동차보험에 가입하면서 배우자인 B(1967년생. 당시 만 47세)의 주민등록 상 생년을 1966년생(당시 만 48세)으로 착각하여 운전자연령 만 48세 이상 한정 특약 에 가입하였으며 이후 B가 피보험자동차를 운전하던 중 사고가 발생했습니다. 약관 상 연령은 주민등록 상 생년월일을 기준으로 판단하므로 가입 당시 만 47세에 해당했던 B는 특별약관의 보장대상이 아닙니다. 분쟁사례 부부인 E(52세) 및 F(51세)는 본인들의 나이만을 감안하여 운전자연령 만 48세 이상 한정 특약 에 가입하였으나 자녀인 G(19세)가 피보험차량을 운전하던 중 사고가 발생했습니다. 특약 상 운전가능 연령자가 아니어서 특별약관의 보장대상이 아닙니다. 다. 운전자 연령제한 특약 가입 시 유의사항 약관 상 만 나이 가 기준이므로 가족의 만 나이 를 확인하세요. 배우자 및 자녀의 주민등록 상 출생년도를 정확히 확인하세요. 특약 가입 다음날 기준으로 가족의 주민등록 상 생일이 지났는지 확인 하세요. 예 당해 21세가 되는 자녀의 나이를 감안하여 8월 8일에 운전자 연령 만 21세 이상 한정 특약 에 가입하는 경우 특약 가입 다음날(8월 9일) 기준으로 자녀의 주민등록 상 생일이 지났는지 여부를 확인해야 함 원칙적으로 보험사의 보상책임은 보험증권에 기재된 보험기간의 첫날 24시부터 발생 (예 3월 25일 14시에 자동차보험 가입 시 당일 24시부터 책임 발생) 특약 상 연령에 미달하는 자가 피보험자동차를 운전하게 될 가능성이 있는 경우 이를 감안하여 계약기간 중 또는 갱신 시 특약을 변경하세요. 부모의 연령을 기준으로 한 특약 가입 당시 무면허였던 자녀가 이후 운전면허를 취득하는 경우 등은 특히 유의하세요. (2) 운전자 범위제한 특약 가. 주요내용 특약 가입 시 피보험자동차 운전가능자의 범위를 기명피보험자 지정1인 부부 가족 등 일정범위로 한정하여 이들의 운전 중 사고 시 특약에 따라 보상합니다. (약관예시 붙임 2 ) 기명피보험자를 중심으로 부부 부모 자녀 등 가족의 범위에 따라 운전자의 범위를 제한하며 필요에 따라 형제자매 또는 지정 1인을 운전자의 범위에 포함시키거나 지정 1인만을 운전자로 지정합니다. 참고 운전자 범위제한 특약 상 운전가능자의 범위 부모(배우자의 부모 포함)에는 법률상 양부모와 계부모가 포함됩니다. 배우자에는 사실혼 배우자 가 포함됩니다. 혼인신고 없이 사실상 혼인생활을 함께 하는 자를 의미하며 법률 상 배우자가 있음에도 다른 이성과 혼인생활을 하는 중혼관계 또는 단순동거인은 제외 자녀에는 사실혼 관계에서 출생한 자녀 양자 계자녀가 포함되나 손자는 포함되지 않고 사위 또는 며느리의 경우 법률상 사위 또는 며느리만이 포함됩니다. (대법원 2013다66966판결) 형제자매는 특약 상 가족 에 포함되지 않음 나. 분쟁발생원인 주로 특약 상 운전가능자에 포함되지 않는 자의 운전 중 사고 발생에 기인하는데 약관 상 배우자 또는 자녀에 해당하지 않는 자의 운전 중 사고가 발생하거나 피보험자 지인에 대한 차량 대여 또는 피보험자 자녀의 친구가 자녀의 허락 하에 운전 중 사고가 발생한 경우 분쟁발생의 원인이 됩니다. 자녀의 허락이 있어도 자녀의 친구가 운전가능자가 되는 것은 아님을 유의 분쟁사례 부부였던 H(40세. )와 J(38세. )는 H를 기명피보험자로 하여 부부운전자 한정운전 특약 에 가입했으나 이후 법률상 이혼하여 별거 중이었음에도 피보험차량(H명의)을 J가 보유하며 운전하다가 사고가 발생하였습니다. J는 약관 상 배우자의 개념에 포함된다고 볼 수 없으므로 특별약관의 보장대상이 아닙니다. 분쟁사례 가족운전자 한정운전 특약 에 가입한 K(62세. )는 본인의 딸과 사실혼 관계에 있는 L로 하여금 명절 귀경길에 피보험자동차를 운전하도록 하였으나 L의 운전 중 사고가 발생했습니다. L은 약관 상 자녀의 법률상 배우자에 해당한다고 볼 수 없으므로 특별약관의 보장대상이 아닙니다. 분쟁사례 가족운전자 한정운전 특약 에 가입한 M(54세. )의 자녀인 S(22세 )는 친구인 P와 드라이브를 하던 중 P에게 운전을 하도록 허락하였으나 P의 운전 중 사고가 발생했습니다. 자녀의 친구인 P는 약관 상 운전가능자에 해당하지 않으므로 특별약관의 보장대상이 아닙니다. 다. 운전자 범위제한 특약 가입 시 유의사항 가입 시 본인과 생활을 함께 하는 자들이 약관 상 가족의 범위에 포함되는지 여부를 확인하여 운행하세요. 피보험자가 아닌 단순지인에 대한 피보험자동차 대여 중 발생 사고는 특약 상 보장대상이 되지 않음을 유의하세요. 특약 상 운전자에 해당하지 않는 자(예 사실상의 사위 등)에게 피보험자동차의 운전을 맡겨야 하는 경우 장기간 필요 시 해당인을 약관 상 가족 외의 지정운전자 로 추가하는 지정운전자한정 특약 을 활용하세요 일시적인 필요 시(예 명절 귀경길 등) 미리 해당인을 임시운전자 로 지정하는 임시운전자 특약 을 활용하세요. 금융에 관한 피해나 불만사항이 있는 경우 전국 어디에서나 금감원콜센터 1332 로 전화하시면 다양한 금융상담 서비스를 원스톱으로 제공받을 수 있습니다(평일 9시.20시 토요일 9시.13시). 붙임 1 운전가능자 제한 특별약관 가입 시 보험료 변동 예시 보험개발원의 2015.1월 참조순보험료를 기준으로 특정 사례를 가정하여 산출한 예시에 불과하므로 실제 보험료와는 차이가 있음 붙임 2 운전가능자 제한 특별약관 유형별 예시 A보험사의 경우를 예시한 것으로서 각 보험사 별로 연령 기준 등에 차이가 있음 감사합니다. 끝 http http fss news http http user http fss