주택화재보험 가입하셨나요?요즘에는 2년정도 쓰다가 버리는 고철덩이리 스마트폰도 보험가입을하죠그런데 평생을 바쳐 장만한 내집을 위해서 보험 하나 들지않는다는 걸 어떻게 생각하시나요?집을 장만하는데 10년이 걸리고 융자금을 갚는데 30년이 걸립니다. 우리는 내 집하나를 위해 장장 40년이라는 세월동안 피와땀을 쏟고있고40년이라는 세월은. 경제활동을 하는 기간과 맞먹어요 슬프네요. 결국 내 모든 노동을 집한채 장만하는거와 바꾸는 얘긴데. 이렇게 장만한 집에 보험 하나 들지 않는다는 사실. 어떻게 생각하시나요?한순간 잃어버릴수 있는 여러분의 보금자리를 위해 보험을 들어놓읍시다 월세 전세 자가 전부 들어놓을수 있습니다.아니 들어놓으셔야합니다 내집도 아닌곳에 불이나면. ?주인이 넓은 아량으로 용서를 해주실까요? 보험료 싸요 단돈 만원부터 혹시나. 이렇게 생각하시는분 있을실꺼라 생각됩니다. 우리집은 아파트라서 화재보험 아파트단체로 가입되어 있는데 상관없잖아요? 라고 생각하시는분들 많을꺼라 생각드는데요. 아파트 단체로 가입한상품은. 아파트 겉모습만 보장이 된다고 생각하시면 되실꺼예요이해하기 쉽게 표를 하나 올려드릴께요 보이시나요? 비례보상과 보상이 안된다는 문구가. 우리집을 위해 나의 보금자리를 위해 주택화재보험 가입 해둡시다 위에 보장말고도 우리집 6대가전제품(냉장고 세탁기 에어컨 김치냉장고 TV 전자렌지) 구입하지10년이하이면고장이나서 수리하실때도 수리비 보장됩니다 아 얼마전에. 김해원룸화재가 났더군요 2층에서 5층사이 15세대가 살고있다고 하는데 피해가 많을꺼라고 생각드네요. 4살 14살 아이가 사망하고 2명은 중태에 빠졌다고. 너무나도 안타깝고 마음이 아픕니다삼가 고인의 명복을 빕니다. DB손해보험장시연설계사010 2478 911324시 문의환영 