 2017 인턴십 보험의 꽃 계약심사와 계약서비스에 대해 파헤쳐 보자 1. 인턴 소개안녕하세요 저희는 2017 메트라이프생명 Summer 의 SHIP 조입니다. 앞선 인 조와 턴 조 각 각의 여름 인턴쉽 채용 과정과 메트라이프생명 회사소개와 리브랜딩 사업에 대해서 자세히 알아봤는데요 이번 저희 SHIP 조에서는 보험의 꽃이라고 할 수 있는 보험 계약 심사와 계약 서비스에 대한 직무를 알아볼 예정입니다. 보험에서 계약이 중요한 건 알겠지만 계약심사팀 또는 계약서비스팀 이 어떤 일을 하는지 감이 잘 안 잡히시죠? 그래서 이번 주 저희는 위 두 팀에 계신 실무자 분들을 만나 뵙고 심층 인터뷰를 진행해보았습니다 또한 실무자 분들께서 전해주시는 직장 생활의 소소한 재미에 대한 이야기도 있으니 기대해주세요 닉네임 SL닉네임 SK닉네임 CY성별 남나이 25부서명 IT기획팀전공 컴퓨터과학성별 여나이 25부서명 총무팀전공 도시공학성별 여나이 24부서명 경영전략팀전공 중어중문 경영 2. 계약심사()팀 J 차장님(이하 J) S 주임님(이하 S)SL SK CY 안녕하세요 저희는 이번 계약심사팀 실무자분들 인터뷰를 맡게 된 인턴들입니다 사실 저희 중에 계약심사팀 인턴이 없지만 계약심사팀에서 하는 업무는 보험 계약에 있어서 아주 중요한 직무라고 들었는데요 몇 가지 질문을 하겠습니다. 인터뷰가 진행중인 계약심사팀 회의실 Q1 먼저 계약 심사 라는 직무에 대해 간단히 소개 부탁 드립니다. J 우선 저는 FSR(보험설계사)분들이 받아오신 청약에 대해 심사하는 일을 합니다. 청약을 올바르게 심사하기 위해서 고려해야 할 몇 가지 조건들이 있는데요 예를 들면 신체적 위험 재정 능력 환경 등에 대한 평가가 있습니다. 좀 더 구체적으로 재정적인 평가로는 고객의 소득 통신비 영수증 등을 통하여 보험 납입여력을 평가하여 되는 것이죠. 여러 조건들에 대한 평가는 향후 보험사기 등과 같은 역선택을 사전에 차단하는 일을 합니다. CY 와 정말 보험에서 없어서는 안 될 중요한 일이네요 Q2 그렇다면 그러한 계약심사 팀에서 가장 필요한 역량은 무엇인가요?J 우선 보험사에서 일하는 만큼 보험 산업에 대한 이해가 가장 중요합니다. 또한 FSR분들에게 계약 심사에 관한 기준을 납득시켜야 하기 때문에 원활한 소통능력이 가장 중요하다고 생각합니다. 실제로 저희 부서는 전화를 가장 많이 받는 부서 중 하나랍니다.SL 소통능력이 중요하군요 S 주임님께서는 어떻게 생각하세요?S 저는 첫 번째로 Multi 이라고 생각합니다. 지점과 가깝게 일하기 때문에 메신저나 전화가 오는 경우가 많은데 업무와 동시에 진행을 해야 하기 때문에 Multi 능력이 중요하다고 생각합니다. 또 수 통계에 대한 이해가 중요하다고 생각합니다. 계약심사팀에서는 보험 계약 청구 등에 대한 통계자료를 많이 사용하는데 수 통계에 대한 이해는 통계자료를 빠르게 해석하는데 도움이 됩니다 그 외에도 의학지식이 좀 있으면 도움이 될 거 같아요 병력( )에 대한 이해도 중요하거든요. Q3 일하시면서 느끼신 가장 뿌듯한 순간이나 힘든 순간이 있다면?J 가장 뿌듯한 순간은 서울에서 멀리 떨어져 오랜 시간 일하신 FSR분들이 격려해주실 때입니다. 가장 힘든 순간은 아무래도 FSR분들이 힘들게 받아오신 청약을 기준에 맞춰 어쩔 수 없이 거절해야 할 때입니다.S 저는 뿌듯한 순간과 힘든 순간 모두 지점 분들과 있었습니다. CY 특히 어떤 순간에 뿌듯함을 느끼셨나요? S 계약 과정이나 병력 재정서류 등에 대한 질문이 많으신데 마치 제 일처럼 열심히 알아보고 알려드렸을 때 감사하시는 모습을 많이 봤습니다. 그럴 때 정말 뿌듯함을 느끼는 거 같아요.Q4 직장생활 중 어려웠거나 당황스러웠던 순간이 있으셨나요? J 몇 년 전 해외로 출장을 간 적이 있습니다. 그런데 갑자기 전혀 예상치 못한 영어 발표를 맡게 된 일이 있었는데요 발표에 대한 아무 준비도 되어 있지 않아 정말 당황스러웠습니다. 급하게 자료를 찾아 준비해 발표를 무사히 마쳤던 기억이 나네요 잊지 못할 경험이었습니다 SK 저도 면접에서 예상치 못하게 영어 질문을 받았던 경험이 새록새록 생각나네요. 많이 긴장했지만 차분하게 풀었던 기억이 납니다. Q5 메트라이프생명만의 장점이 있다면? J 메트라이프생명 만의 장점은 아무래도 자유로운 분위기겠죠? 회사 자체의 분위기가 직원들의 자율에 맡기는 것이 아주 큽니다. 여러분도 아시다시피 메트라이프생명에서는 임직원들이 하계 기간 동안 좀 더 편한 복장을 착용할 수 있도록 배려하여 업무 효율성을 높이고 있습니다. 또 8월부터 시작하는 자율 출퇴근제 역시 직원들을 배려하는 회사 정책의 일환이라고 볼 수 있겠죠? CY 맞아요 직원 분들이 운동화를 신고 다니시는 걸 보고 저도 처음엔 정말 놀랐는데 정말 합리적인 문화인 것 같습니다. S 저는 일단 탄탄한 기본이 큰 장점이라고 생각합니다. Global시장에서 지원을 많이 해주기 때문에 업무를 효율적으로 할 수 있다는 점이 가장 좋은 거 같습니다. 또한 오랫동안 메트라이프생명에 계신 직원 분들께서 많으신데 그 분들로부터 배우는 점이 굉장히 많습니다. 그 외에도 자율 출퇴근제와 같은 직원 복지가 잘 되어있습니다. Q6 만약 인턴이나 신입사원 채용에 면접관으로 들어가신다면 면접자에게 가장 물어보고 싶은 질문은 무엇인가요? J 보통 인턴이나 신입사원에 지원하시는 분들은 채용되신다면 사회 생활이 거의 처음이실 테니 직무나 분위기가 생각보다 많이 다를 수 있어요. 그래서 제가 면접에 들어간다면 회사나 직무가 자신의 생각과 많이 다르다면 어떻게 할 것인지 를 정말 물어보고 싶어요. 솔직하게 말해주시면 대답을 감안해서 맞아 보이는 업무에 배치할 수 있거든요. 그리고 회사의 직무 등에 대해 얼마나 알고 있는지도 질문하고 싶어요. 회사에 대해서 얼마나 알고 있는가 는 회사에 얼만큼 들어오고 싶은가 를 보여주는 척도라고 생각하거든요. 메트라이프생명이 오직 취직만을 위해서 지원한 수 많은 회사 중 하나가 아니라 정말로 오고 싶은 회사라는 것을 보여주신다면 큰 플러스 요소로 생각할 것 같아요. S 저는 단순이 지원동기 등을 물어보기 보단 본인이 회사에서 어떤 일을 하고 싶은지에 대한 구체적인 생각이 있었으면 좋겠어요. 사람은 하고 싶은 일을 해야 능률도 오르고 의욕이 생기기 때문이죠. 그래서 저는 지원자 분들께 정말 어떤 일을 내가 하고 싶은지 꿈꾸는 게 무엇인지에 대한 질문을 해보고 싶습니다. Q7 대학을 갓 졸업하고 회사를 다니기 전으로 돌아갈 수 있다면 가장 하고 싶은 것이 무엇인가요? J 저는 우선 6개월 배낭여행처럼 길게 여행하는 걸 해보고 싶어요. 직장인이 되면 피부로 느끼는 변화 중 하나가 방학이 없다는 것이에요. 아무리 길게 휴가를 내도 1주일인데 길게 여행하기에는 턱없이 부족한 시간이죠. 또 어학연수도 해보고 싶네요. 우리 회사는 미국계 회사이기 때문에 당연히 영어를 많이 쓰는데 저는 영어 말고 다른 외국어를 공부해보고 싶어요. 스페인어나 일본어 같은? 회사와 외국어 공부를 병행하기는 힘드니까 사회인이 되기 전에 어학연수를 다녀오는 것도 나쁘지 않을 것 같아요. S 저도 유럽 여행을 꿈꾸고 있습니다 SK 저도 그렇게 생각해요 그래서 요즘 대학생들은 아르바이트나 용돈을 모아 방학을 이용해서 여행을 가는 경우가 많은 거 같습니다. 저도 방학을 이용해서 여행을 많이 다녔지만 이번 방학이 취업 전 마지막 방학인 만큼 인턴십 끝나고 잠깐이라도 다녀오고 싶네요 Q8 그렇다면 직장 생활에 좀 지쳤을 때 여행 외에 활력을 불어넣어 주는 나만의 취미가 있다면? J 저는 주말에 캠핑을 자주 가요. 캠핑을 가면 왠지 모르게 시간이 천천히 가는 것 같고 여유롭게 쉬면서 많은 생각들을 할 수 있어요. 그렇기 때문에 캠핑은 제 생활에 활력을 불어넣어 주는 저만의 취미라고 할 수 있겠네요 CY 캠핑은 아직 한번도 가보질 않았는데 들어보니 정말 힐링 되는 취미 같습니다 S 저는 운동을 좋아해서 자전거나 헬스 농구와 같은 활동을 즐기는 편입니다. 특히 자전거를 엄청 좋아해서 자전거를 타고 출근한 적도 있답니다.Q9 마지막으로 메트라이프생명 입사를 꿈꾸고 있는 인턴들에게 한마디 해주세요JJ 회사에 지원하시기 전에 본인이 뭘 하고 싶고 뭘 잘하는지 깊게 고민한 후에 지원하셨으면 좋겠어요. 다른 사람보다 조금 늦더라도 초조하게 생각하지 말고 본인이 원하는 것이 무엇인지 판단한 후에 철저히 준비하시고 지원하신다면 좋은 결과 있으실 겁니다 그게 메트라이프생명 계약심사팀이라면 더 좋고요 S 사실 회사 생활을 하다 보면 일이 힘들기 보단 사람이 힘들다는 말을 더 많습니다. 그래서 저는 많은 사람들을 만나고 이것 저것 많은 것을 흡수하는 것이 중요하다고 생각합니다. 여러 일에 도전하며 칭찬도 받고 혼도 나본다면 스스로 성장했음을 느끼게 될 거예요 J SL SK CY 오늘 귀한 시간 내주셔서 너무 감사합니다 차장님과 주임님의 말씀을 듣고 나니 계약심사팀이 어떤 업무를 하는 직무인지는 물론 메트라이프생명에서의 회사 생활에 대해서 더 많이 알게 된 시간이 되었던 거 같습니다. 저희도 얼른 차장님과 주임님처럼 직장에서 업무를 잘 해결하며 운동 등 취미생활에서 활력을 얻는 직장인이 되었으면 좋겠습니다J 시간 내주셔서 다시 한번 감사 드립니다 3. 계약서비스(Policy Admin)팀 K 주임님(이하 K) SL SK CY 안녕하세요 저희는 계약서비스팀 실무자 분의 인터뷰를 맡게 된 SL SK CY입니다 지난 번에는 계약심사팀 차장님과 주임님과 인터뷰를 하는 시간을 가졌는데요 계약 심사 팀에서 심사를 하게 된 계약이 체결이 된 후 이를 잘 유지하고 관리하는 것 또한 아주 중요합니다. 그러한 보험사의 핵심적이고 총괄적인 업무를 맡고 있는 계약서비스팀에서는 어떤 업무를 하는지 너무나도 궁금한데요 바로 인터뷰 시작하겠습니다 계약서비스팀의 업무공간 Q1 먼저 계약서비스 팀에서 맡고 계신 직무에 대해 간단히 소개 부탁 드립니다 K 우선 저는 현재 보험 지급에 대한 통계를 내고 문제가 있었는지 확인 및 검증을 하고 금융감독원에서 요청할 시 해당 통계자료를 제출하는 업무를 맡고 있습니다. 예전에는 보험계약 대출 업무를 담당했는데 고객님들께서 가입하신 보험계약의 해약환급금 범위 내에서 일정금액을 신속 편리하게 대출을 받을 수 있도록 도와드리는 일을 했습니다. Q2 그렇다면 그러한 계약서비스 팀에서 가장 필요한 역량은 무엇인가요? K 계약서비스 팀에서는 무엇보다도 고객 만족을 최우선으로 합니다. 저희가 고객들께 잘 응대해야 계약이 잘 이어질 수 있기 때문에 고객 입장에서 생각할 수 있는 능력은 필수에요. 또한 고객들께서 가입하신 상품이 각기 다르기 때문에 각 상품을 잘 이해하고 있어야 하고 원활한 업무 처리를 위해 회사 내 보험 계약 관리 시스템도 잘 이해하고 있어야 합니다. 그 외에도 FSR분들과의 소통도 중요하기 때문에 FSR분들의 마음을 잘 이해하는 것도 중요합니다. CY 보험에서 시스템 이라고 하면 계약 관리 조회 변경 등을 총괄적으로 관리하는 것인가요?K 네 바로 그거죠 J Q3 일하시면서 느끼신 가장 뿌듯한 순간이나 힘든 순간이 있다면?K 예전에 보험계약 창구업무를 맡고 있을 때 마감시간 이후에 급히 보험을 해약하러 오신 고객님을 도와드린 적이 있어요. 원칙적으로 마감시간 이후에 업무를 도와드리는 것은 불가능하나 너무나 긴급히 요청하신 사항이라 저도 퇴근을 늦추고 도와드렸습니다. 다음 날 그 고객께서 메트라이프생명 홈페이지에 마감시간 이후에도 업무를 봐줘서 정말 감사하다고 글을 올려주셨는데 급하게 해약금이 필요하신 고객님을 도와드릴 수 있어서 뿌듯함을 느꼈습니다. 힘든 순간이라면 특별히 힘든 순간은 없었지만 현재 워킹맘으로서 육아와 일을 병행하고 있는데 출근 전이나 퇴근 후에도 육아로 인해 쉴 시간이 조금 부족하네요. 그래도 사랑하는 아이들을 위해 힘을 내고 있습니다 SK 그래도 메트라이프생명은 여자들이 다니기 좋은 회사로 복지가 잘 되어 있다고 들었습니다 K 맞습니다 J 복지나 휴가 등이 자유롭다는 점이 그래도 워킹맘으로서 얻을 수 있는 혜택인 거 같아요. Q4 메트라이프생명만의 장점이 있다면? K 제가 생각하는 메트라이프생명만의 장점은 화기애애한 사내 분위기입니다. 직원들이 서로에게 경쟁심을 가지기보단 서로를 따뜻한 마음으로 대하는 분위기가 메트라이프생명의 가장 큰 장점이라고 생각합니다. 또 다른 장점은 사원들의 자율에 맡기는 메트라이프생명의 사내 문화라고 할 수 있겠네요 8월부터 시작하는 자율 출퇴근제와 자유로운 휴가 제도 등 복지제도도 직원들의 애사심을 높이는 메트라이프생명만의 장점이라고 할 수 있습니다. Q5 만약 인턴이나 신입사원 채용에 면접관으로 들어가신다면 면접자에게 가장 물어보고 싶은 질문은 무엇인가요? K 일단 지원동기를 물어볼 거 같아요. 우리 회사에서 왜 일하고 싶은지 어떤 비전을 가지고 있는지가 가장 중요하다고 생각하거든요. 또한 살면서 가장 보람찼던 순간이나 행복했던 순간을 물어보고 싶어요. 지원자가 어떤 인생을 살아왔는지 어떤 것을 중요하게 생각하는지 잘 파악할 수 있는 질문이라고 생각해요.Q8 대학을 갓 졸업하고 회사를 다니기 전으로 돌아갈 수 있다면 가장 하고 싶은 것이 무엇인가요?K 일단 친구들과 여행을 가보고 싶어요. 직장인이 되면 친구들과 시간을 맞춰 여행을 갈 수 있는 기회가 별로 없거든요. 또한 평범한 대학생처럼 친구들과 소소하게 시간을 보내는 것도 그립네요. 그리고 만약 학생시절로 돌아간다면 무엇보다 재테크에 대한 공부를 할 거 같아요. 20대 초반부터 어떻게 미래를 설계하는지가 정말 중요하고 재테크에 일찍 관심을 가지면 세상을 보는 눈이 달라진다고 생각해요. Q9 그렇다면 직장 생활에 좀 지쳤을 때 여행 외에 활력을 불어넣어 주는 나만의 취미가 있다면? K 특별한 취미는 없지만 제게 가장 힘이 되는 건 눈에 넣어도 아프지 않을 제 아이들이에요. 육아와 일을 병행하는 게 힘들기도 하지만 아이들을 보면 행복해져요. 그리고 가끔씩 마음이 잘 맞는 사람들과 소소하게 어울리는 것도 직장 생활에 활력을 불어넣어 주는 삶의 요소라고 할 수 있겠네요 Q10 마지막으로 메트라이프생명 입사를 꿈꾸고 있는 인턴들에게 한마디 해주세요J K 요즘 취업이 갈수록 어려워지고 있는데 초조하게 생각하지 말고 목표를 향해 장기적으로 준비하시면 좋은 결과가 있으실 거에요 다들 힘내시길 바라겠습니다.SL SK CY 오늘 귀한 시간 내주셔서 너무 감사합니다 주임님과의 인터뷰를 통해 계약서비스 팀의 직무와 메트라이프생명의 사내 분위기를 더 잘 알 수 있는 시간이었습니다. 시간 내주셔서 다시 한번 감사드립니다 이상 SL SK CY 인턴들이 보험의 꽃인 계약심사팀과 계약서비스팀 실무자 분들과 인터뷰를 진행하였습니다. 차장님 주임님들 모두 메트라이프생명에 애사심을 갖고 계시며 맡으신 분야에서 열정을 다하시는 모습을 보고 오히려 저희 인턴들이 더 많은 에너지와 힘을 얻어갈 수 있었던 좋은 시간이었습니다. 메트라이프생명의 모든 팀에 계신 한 분 한 분을 다 찾아 뵙고 싶은 아쉬움을 뒤로하며 이상 실무자 분들 인터뷰를 마치도록 하겠습니다 감사합니다 0 