 누구나 100세까지 사는 시대 의료기술에 발달로 있하여 이제는 누구나 준비만 되어 있다면 100세까지 살 수 있는 시대가 왔습니다.여러분은 잘 준비되어 있으신가요? 65세 이후 집중되는 의료비는얼마나 대비하고 계십니까? 활동량이 많은 20 30대자동차 사고로 인한 보장을 준비하셔야 합니다.운전 중 일어난 교통사고로 인한 비용손해 보장2016년 우리나라의 1일 평균 교통사고 건수는605건으로 1일 평균 12명이 사망하였습니다. NEW 새시대 건강파트너 는 경제적 손실에 대비하여 교통사고 처리지원금과 운전자 벌금 자동차 사고 변호사 선임비용을 보장해 드립니다. 성장기 자녀를 키우는 30 40대일상에서 발생하는 제 3자에 대한 배상책임 보장아이를 키우면서 누구나 한번 쯤 겪게 되는 크고 작은 사고들 공놀이 중 제3자의 자동차에 피해를 주거나 자전거를 타다 일어날 수 있는 제3자에 대한 상해 NEW 새시대 건강파트너 는 본인 또는약관에 정한 가족의 일상 생활 중 제3자에 대한 법률상 배상책임이 발생할 경우이를 보장해 드립니다. 가계 지출이 높은 40 50대의료비에 대한 보장을 준비하셔야 합니다.1인당 평균 진료비 5년간 30.4% 증가자녀 교육과 결혼 등으로 경제적 부담이 가장 높은 중년기 통계에 따르면 국민 1인당 평균 진료비는 2016년 기준 146만원으로 2012년에 비해 30.4% 증가 하였습니다.이처럼 치솟고 있는 의료비 부담에 대비하여가정의 경제적 부담을 덜어 드리고 든든하게 보장해 드립니다. 질병 발생률이 높은 50 60대다양한 질병에 대한 집중 보장이 필요한 시기입니다.한국인의 10대 사망 원인을 알고 계시나요?2016년 발표한 한국인의 10대 사망 원인 중 TOP3는암 심장질환 뇌혈관 질환으로 인한 사망입니다. NEW 새시대 건강파트너 는 나이가 들면 자연스럽게 증가하는각종 질병에 대한 보장으로 경제적 부담을 덜어드리고소중한 건강을 지켜드립니다. 의료비 지출이 늘어나는 60 100대고액 질환 집중 보장해마다 증가하는 65세 이상 노인 의료비통계에 따르면 국민 1인당 생애 의료비가평균 1억원에 달하며 이 중 65세 이후의료비 지출이 집중된다고 합니다. NEW 새시대 건강파트너 는의료비 지출이 집중되는 노년기 고액 질환을 집중 보장해 드립니다. 무배당 삼성화재 건강보험 NEW 새시대 건강파트너 20 30대부터 노후까지 생애 주기별로꼭 필요한 보장이 있습니다.100세까지 건강한 삶을살 수 있도록 지켜 드리겠습니다.