자동차보험 자동차를 보험의 목적으로 하고 그 소유 사용 관리에 기인하여 발생한 손해를 전보( )하는 보험. 26세이상 가족한정특약 가입 필수교통법규만 잘지켜도 최고 10% 절약김철수(35)씨는 지난 해 자동차 보험에 가입하면서 26세 이상 운전한정특약을 선택했다. 하지만 올해는 30세 이상 운전한정특약으로 바꾸면서 가족이 운전했을 때만 보험금이 지급되는 가족운전한정특약에 가입함으로써 지난 해보다 보험료를 14만원이나 아낄 수 있었다.자동차 보험료는 기본보험료에 특약과 가입자 특성 사고발생 경력 등을 고려해 결정된다. 기본보험료는 보험사가 자동차의 종류와 배기량 보험가입금액 성별 등에 따라 미리 정해놓은 것이기 때문에 나머지 부분을 잘 챙긴다면 보험료를 줄일 수 있다.먼저 운전자의 범위를 한정할 필요가 있다. 자동차 보험은 누구나 운전할 수 있는 보험에 들 수도 있고 가족만 운전할 수 있는 형태로 가입할 수도 있다. 본인과 부모 자녀 등만 운전할 수 있는 가족운전자한정특약에 가입할 경우 누구나 운전할 수 있는 상품보다 10~20%가량 싸다.운전자의 연령을 한정하는 것도 한 방법이다. 자동차 보험은 운전이 가능한 연령에 따라 상품을 선택해 가입할 수 있다. 운전자의 연령이 만 21세 이상인 경우와 만 26세 이상인 경우 누구나 운전할 수 있는 보험에 비해 각각 약 20~25% 35~40%가량 할인혜택을 받을 수 있다.또 정부나 지방자치단체 운수회사에서 운전직에 근무하거나 군대에서의 운전병 경력 등이 있는 경우 보험료를 깎아준다. 자기부담금 제도를 이용할 수도 있다. 자기부담금 제도란 자기 차량이 파손됐을 때 차량수리비 일부를 본인이 내는 것을 의미한다. 자기부담금은 5만원 10만원 20만원 등 자신이 선택할 수 있으며 금액이 클수록 보험료가 저렴해진다. 다만 사고 시 차량 수리비 가운데 일부를 자신이 부담해야 한다는 점을 잊지 말아야 한다.마지막으로 교통법규를 잘 지켜야 한다. 중앙선침범 속도위반을 2~3회 했을 경우 보험료가 5% 할증되고 4회 이상 적발 시 보험료가 10%나 늘어난다. 자동차 보험 견적 문의 주실때 유의사항 정확한 보험료 산출을 위해 양해를 먼저 구해봅니다. 문의시 양식 지켜주시기 바랍니다. 반드시 비공개 글로 남겨주시기 바랍니다 양식 1. 보험가입자 주민번호 성함 2. 연락처 3. 차량 모델 년식 수동 or 오토 4. 원하시는 담보(대물 자차 자기신체 자동차상해) (ex) 대물 1.2.3.5.7천만원 1억 2억 3억 5억 10억 5. 보험가입자 이외 연령한정 및 운전자한정 (ex) 연령자한정 전연령 만21세 만24세 만26세 만30세 만35세 만43세 만48세 운전자한정 가족운전자한정 운전자확대 부부한정 기명1인한정운전 가족 및 지정1인한정 부부 및 지정1인한정 기명1인 및 지정1인한정운전 지정1인 한정운전 비공개로 남겨달란 양해는 혹시 모를 주민번호 노출때문에 그렇다는점 양해바라며 어떠한 형태로 개인정보노출에 대한 책임은 제가 책임지니 걱정마시기 바랍니다 주민번호때문에 글 쓰기가 애매하신분들은 문자주시면 전화드리겠습니다. 010 9097 2954 김용철 으로 복사하셔서 글 적어주셔도 성심성의껏 상의해드리겠습니다. 국내 대표 자동차 보험사 10개사 견적내드리어 가입하시는데 도움을 드리겠습니다 보험료에따라서 소정의 주유상품권및 주유 서비스 해드리겠습니다