안녕하세요 The BMW 입니다 ) 자동차를 구입 후에 자동차 보험을 들어야 하는데 자동차 보험에 관해 모르는 것이 많아 고민이신 분들도 있으실 텐데요.자동차 보험에는 어떠한 것이 있는지 기본적인 지식들을 알아두면 좋겠지요. 오늘 BMW 가 준비한 포스팅은 자동차 보험 종류에 대해서 알아보도록 하겠습니다 여러분은 어떤 차량을 소유하고 계신가요?먼저 자동차보험의 종류는 자동차의 용도가 사업용인지 비사업용인지 자동차 소유자가 개인인지 법인인지 차종이 승용차 승합차 화물차 건설기계 오토바이 중 어느 것에 속하는지 각 담보별 보장내용과 가입금액은 얼마로 할 것인지 등에 따라 구분됩니다.이중 개인 자동차 보험에 관하여 포스팅하겠습니다. 개인이 소유한 자가용 승용차(법정정원 10인 이하 차량)이시라면.개인용 자동차 보험.개인용 자동차 보험은 주로 1년단위 보험계약으로 납입방법은 일시납부 부터 6회납부까지 있습니다.가입 담보로는 대인배상1(책임보험) 대인배상2 대물배상 자기신체사고 무보험차상해 자기차량손해 등 6가지가 있습니다. 모든 자동차보험사가 제일 많이 판매하는 가장 보편적인 상품입니다.가입 담보의 종류를 보시면 6가지 종류가 있는데요. 이 6가지 단어만 보시고는 생소하신분들이 많으실텐데요.이해하기 쉽게 간단하게 종류별로 설명해드릴께요 첫번째 대인배상1(책임보험) 자동차손해배상보장법 상 의무적으로 가입해야 하는 보험으로 책임보험 이라고도 불리는 대인배상1 담보는자동차사고로 다른 사람이 사망하거나 다친 경우에 보상을 해주는 보험입니다.이 보험을 가입하지 않을 경우 과태료가 부과되니 꼭 가입하셔야해요 이 아래부터는 임의가입보험으로 대인배상1(책임보험)외의 5가지 종류의 보험입니다. 두번째 대인배상2대인배상2는 대인배상1과 같은 내용이지만 대인배상1 담보에서 보상하는 금액을 초과하는 손래를 보상해 주는 보험이에요.대인배상1 에서는 1억원까지만을 보상을 해준다면 그 금액을 초과할 경우 이 대인보상2은 보상한도를 무한까지 담보를 할 수가 있지요. 세번째 대물배상대인 대물 말그대로 사람에 관한 보험이 아닌 자동차사고로 인한 물적손해 예를들면 사고난 차량이나 재물을 파손한 경우에그비용을 보상해주는 보험인거죠 네번째 자기신체사고자동차 사고로 본인 및 가족이 다친 경우에 보상하는 보험으로 타보험과 마찬가지로 보험료에 비례하는 보상금을 지급하는 보험입니다. 다섯번째 무보험 차 상해뺑소니 및 무보험 차량에 의해서 다치 경우는 가해자를 찾지 못하면 보상금 받는 절차가 까다로워지는 사실 아시나요?이런 사례들이 급증하다 보니 생긴 담보보험인 무보험 차 상해본인은 물론 부모 배우자 자녀까지 보상하는 보험으로 또 다른 자동차를 운전하던 중 생긴 사고를 대인배상2 대물배상 자기신체사고의 규정에 따라 보상해 줍니다. 여섯번째 자기차량손해자동차사고(충돌 접촉 추락 전복 차량침수 화재 폭발 낙뢰 날아오는 물체 떨어지는 물체 차량도난)로 본인의 자동차에 생긴 손해를 보상하는 보험으로 가입할때 약정한 자기부담금을 내고 나머지는 보상받는 보험입니다. 지금까지 자동차보험에 대해서 알아보았는데요 눈에 보이는 것에 현혹되지 말고 꼼꼼하게 알아본다면나에게 딱 맞는 보험을 찾으실 수 있으실겁니다 