포드 링컨 STEP IN. 한창훈입니다.오늘은 가을 그럼 가장 많이 생각나는 여행그중에서도 캠핑에 관해 좋은 글이 있어 이렇게 준비해 보았습니다. 트레일러나 카라반을 끌고 산으로 들로 돌아다니고 싶은가? 탑기어 가 상세하게 알려주겠다 휴일 교외로 향하는 도로를 달리다 보면 캠핑용 카라반이나 폴딩 트레일러를 끌고 가는 자동차를 심심치 않게 볼 수 있다. 2년전까지만 해도 총중량 750kg 넘는 트레일러를 견인하려면 1종 특수 트레일러 면허가 필요했기 때문에 카라반이나 트레일러를 끌고 놀러다니는 일이 쉽지 않았다. 야외 레저문화 확산에 발맞춰 2016년 1종 특수 트레일러 면허가 대형과 소형으로 구분돼 가벼운 트레일러(750kg ~ 3 000kg)는 소형 견인차 면허만으로 운행이 가능해졌다. 소형 견인차 면허는 1종 및 2종 보통면허가 있는 만 19세 이상 운전경력 1년 이상인 사람은 누구나 응시할 수 있고 굴절 곡선 방향전환 등 3가지 코스 시험을 치러야 한다.굴절과 곡선은 1종 및 2종 보통면허가 있는 사람은 쉽게 통과할 수 있으나 후진이 포함된 방향전환은 어려운 편이다. 학원에서 알려주는 대로 하면 되겠지만 현실적으로 변수가 많고 공식이 통하지 않는 상황도 있기 마련이다. 팁을 하나 알려주자면 트레일러가 달린 상태로 후진할 때는 스티어링 휠을 보통 때와는 반대로 돌려야 한다. 그리고 양쪽 사이드미러를 번갈아가면서 주시하고 코너에서는 차의 길이를 감안해 넓게 돌아야 한다. 소형 견인차 면허로 끌 수 있는 캠핑 트레일러는 크게 카라반과 폴딩 트레일러 타입으로 나뉜다. 카라반 타입은 다시 크기에 따라 300급(3~3.9m) 400급(4~4.9m) 500급(5~5.9m) 600급(6~ 6.9m) 700급(7m 이상)으로 구분된다. 국내 실정에는 주차 구획선에 들어가는 300~400급이 어울린다. 집안처럼 편안한 캠핑을 즐기고 싶다면 400급 이상을 선택하는 것이 좋다. 카라반은 조리대 화장실 테이블 등 편의시설이 갖춰져 있어 안락한 캠핑을 즐길 수 있는 대신 가격이 비싸고 무겁다. 그래서 소형 견인차 면허가 필요하다.반면 가볍고 저렴한 폴딩 트레일러는 소형 견인차 면허 없이 끌 수 있고 짐칸으로 사용 할 수도 있다. 카라반과 달리 텐트 기능만 있어 캠핑용품은 따로 구입해야 한다.레저 인구가 늘어나면서 우리나라에서도 다양한 캠핑 트레일러가 판매되고 있다. 하지만 국내 생산업체는 얼마 안되고 외국산 캠핑 트레일러를 공식 또는 병행 수입해서 판매하는 업체가 대부분이다. 국산 캠핑카를 대표하는 브랜드로 에어밴(Airvan)을 꼽을 수 있다. 2011년 설립된 국내 최초의 밴 트레일러 전문 제작사로 캠핑용 카라반과 폴딩 트레일러 외에 푸드 트레일러 의료용 트레일러 등을 제작 판매하고 있다. 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 카라반테일()은 국내 최대의 카라반 전용 전시장으로 폴란드의 티큐브(T Cube) 영국 엘디스(Elddis) 독일 하비(HOBBY) 미국 위네바고() 등을 취급한다. 판매만 하는 것이 아니라 에프터서비스까지 해줘 고장이 나도 수리에 대한 부담감이 없다.델타링크아시아( Aaia)는 슬로베니아산 아드리아(Adria)의 공식 판매업체다. 아드리아는 저렴하고 실내 구성이 뛰어나 유럽 시장에서 가성비 좋은 브랜드로 통하고 있다.에어스트림()은 할리우드 배우들이 촬영할 때 타고 다니는 집채만한 럭셔리 카라반을 제작하는 회사다. 차체가 알루미늄으로 되어 있어 가볍고 고급스러우며 값도 비싼 꿈의 카라반이다. 2013년 국내에 정식 소개됐다. 트레일러를 구입했다면 자동차처럼 등록하고 번호판을 받아야 한다. 등록은 보통 제품 출고 때 업체에서 해주지만 본인이 직접 할 수도 있다.트레일러를 등록하고 번호판까지 받았다면 이제 차에 연결할 차례다. 그러려면 자동차에 견인장치 즉 토우바(Tow Bar)를 달아야 한다(랜드로버나 지프는 토우바가 기본으로 장착되어 있다). 국내에서 가장 유명한 토우바는 코리아토우바 TIEE 그리고 세계적으로 이름난 스웨덴의 툴레(Thule)가 있다. 참고로 토우바 장착도 차량 튜닝에 포함되기 때문에 구조변경 신청을 해야 한다. 구조변경 절차는 토우바 제작사에서 발급한 제작 증명서와 차량등록증 등을 챙겨 주소지의 차량등록사업소를 방문해 처리한다. 토우바는 유럽형과 미국형으로 나뉘며 공통적으로 견인볼과 볼 마운트로 구성되어 있다. 차이점이 있다면 유럽형은 백조의 목처럼 생긴 스완넥 타입으로 견인볼과 볼마운트가 결합된 형태다. 반면 미국형은 볼마운트에 견인볼을 연결하는 형태다. 장단점이 있는 것은 아니므로 취향껏 선택하면 되겠다.이제 차에 트레일러를 연결하는 방법을 알아보자. 먼저 차를 최대한 트레일러 가까이에 주차한다. 그리고 잭 휠을 돌려 커플러를 올리고 트레일러의 핸드브레이크를 푼다. 트레일러의 커플러를 차량 후미의 견인볼 위에 놓고 핸드브레이크를 잠근다. 잭 휠을 돌려 커플러와 견인볼이 찰칵 소리가 나며 결합될 때까지 트레일러를 내린다. 그런 다음 트레일러를 받치고 있는 랜딩 휠을 끝까지 올려 고정시킨다. 마지막으로 안전 커플러를 내려 커플러와 견인볼을 단단히 고정한다. 연결이 끝났으면 전기 케이블을 차량 후미 견인장치 옆에 있는 플러그에 꽂는다. 또 A프레임에 있는 안전케이블을 차에 연결한다. 마지막으로 트레일러의 핸드브레이크를 풀고 확실히 연결되어 있는지 확인한다. 분리작업은 조립의 역순으로 하면 된다 트레일러를 끌기엔 크고 힘센 자동차가 좋을까? 꼭 그렇진 않다. 카라반 문화가 가장 발달한 영국에서는 해마다 토우카 어워드 (Tow Car Awards) 시상식이 열린다. 영국에서 판매되는 차량을 대상으로 성능과 견인력 실용성 가격 및 유지비 등 다양한 항목을 테스트해 올해의 토우카를 선정하는데 수상 모델에는 세단도 여럿 있다. 토우카 어워드에 따르면 국산 자동차 중 견인력이 가장 좋은 차는 쌍용 G4 렉스턴으로 최대 3.5톤을 견인할 수 있다. 그에 비해 동급인 싼타페나 쏘렌토는 2톤 국산 SUV 중 가장 큰 모하비는 2.2톤을 끌 수 있다. 하지만 렉스턴은 그리 높은 평가를 받지 못했다.반면 렉스턴과 비슷한 견인력을 지닌 랜드로버 디스커버리는 2017년 올해의 토우카에 선정됐다. 높은 견인력 외에 주행성능과 실용성 경제성 등에서 전반적으로 좋은 점수를 받았기 때문이다. 또한 어드밴스드 토우 어시스트 장치가 가산점을 받은 요인이 됐다. 토우 어시스트 기능을 갖춘 차는 랜드로버 폭스바겐 포드 등이 있지만 폭스바겐은 유럽 포드는 북미에서만 선택할 수 있다. 반면 랜드로버는 아무런 제약이 없고 가장 널리 알려져 있으며 기능도 뛰어나다.차에 트레일러나 카라반을 연결하면 덩치가 크고 뒤쪽 시야가 좋지 않다. 또한 레저의 특성상 강변이나 오지를 달리기도 하므로 더욱더 안전에 신경 써야 한다. 트레일러는 견인차 무게의 85%를 넘지 않아야 한다. 만약 차량의 무게가 2톤이라면 트레일러의 안전무게는 1 700kg이다. 제조사들은 3톤까지 견인할 수 있다고 광고하지만 이것은 차량의 최대 능력치일 뿐이다. 거듭 강조하지만 캠핑용 트레일러로 레저 활동을 할 때는 안전이 최우선이다. 그리고 트레일러를 차량에 연결할 때도 단계별로 거듭 확인해야 한다. 빈틈없이 준비를 마쳤다면 이제 아름다운 자연 속에서 즐거운 추억을 만들 일만 남았다. 트레일러 등록절차트레일러를 등록하려면 주소지의 자동차등록사업소를 방문해야 한다. 필요한 서류는 양도증명서 차량등록증 인감증명서 트레일러 제작업체에서 발급하는 제작증명서 및 안전검사증이다. 잘 모르겠으면 업체에 문의하면 알아서 서류를 준비해준다. 이전등록 신청서 또는 신규등록 신청서를 작성해 관련 서류와 함께 제출하고 취등록세를 내면 된다.이제 번호판을 받을 순서다. 트레일러 번호판은 견인하는 차량 번호와 같아야 하고 바로 발급되기 때문에 시간이 오래 걸리진 않는다. 추가로 트레일러에도 보험이 있어 만약 불안하다면 보험사에 연락해 가입하면 된다. 참고로 트레일러 보험은 의무 사항이 아니다. 등록을 하지 않고 트레일러를 견인하다 적발되면 운전면허가 취소되거나 1년 이내 면허 정지 2년 이하의 징역 또는 500만원 이하의 벌금에 처해진다. 시간을 내기 어렵거나 직접 하기 귀찮다면 돈을 내고 등록 대행사의 도움을 받거나 트레일러 구입처에 부탁한다. 트레일러 연결하기 요즘 캠핑용 트레일러에는 리모컨으로 조정하는 무버가 있다. 랜드로버의 경우 토우 어시스트라는 트레일러 연결 보조장비가 기본로 갖춰져 있다. 랜드로버의 전동식 토우바는 쓰지 않을 때는 숨겨둘 수 있고 작업하기 쉽도록 차고를 올리거나 낮출 수도 있다. 노즈 하중측정 시스템은 트레일러 하중이 적정한지 안전하게 견인할 수 있는지 알려준다.랜드로버의 어드벤스드 토우 어시스트는 견인히치보조장치(Tow Hitch Assist)와 견인보조장치(Tow Assist) 첨단견인보조장치( Assist) 트레일러 안정성 보조장치( Assist)로 구성되어 있다.견인히치보조는 차량과 트레일러의 연결경로를 터치스크린에 표시해줘 차에서 내리지 않고 화면을 보면서 트레일러를 연결할 수 있다.견인보조장치는 트레일러를 연결하고 나서 후진시 터치스크린에 트레일러의 예상경로를 띄워줘 운전자가 가이드선을 보면서 트레일러의 너비와 움직임을 파악할 수 있다.첨단견인보조장치는 스크린에 트레일러의 현재의 궤적과 원하는 궤적의 경로가 표시된다. 전자동 지형 반응 시스템 2 컨트롤러를 사용해 운전자는 가속페달과 브레이크만 제어하고 스티어링 휠 대신에 센터콘솔에 있는 로터리 제어장치를 이용해 후진시 트레일러의 방향을 제어할 수 있다. 트레일러 안정성 보조장치는 트레일러의 흔들림을 감지해 속도를 조절하는 안전장비다.출처 탑기어