삼성화재 건강보험NEW새시대건강파트너 가입하고 있는20대 후반 남성 상담사례갱신형보험 말고 비갱신형으로 준비하세요. 1편 안녕하세요. 보르쉐입니다.20대 후반 남성분께서 상담 요청이 들어왔는데요. 보르쉐님 제가 갱신형보험을 가입했는데 찾아보니 보험료가 많이 오른다고 하네요. 정말 많이 오를까요? 라고 연락이 왔습니다.일단 분석을 하기 위해 증권을 받았더니삼성화재 건강보험NEW새시대건강파트너가입내역을 한번 살펴보도록 할게요. 지금 보시면 아시겠지만 죄다 3년갱신형이죠.3년마다 보험료가 오르면서 평생 동안 보험료를 내야 한다니. 노후에 수입이라고는 연금밖에 없는데 연금이 다 보험금으로 나가게 생겼네요. 그렇다고 보험료가 부담돼서 해지하면 무보험자로 보장이 되지 않게 되니 의료비는 어떻게 하나요. 일단 갱신형이라는 것 자체만으로도 유지하기에는 나중에 위험부담이 너무 큽니다.(갱신형에 대해서 자세히 나와 있으니 밑에 링크 참고하세요.)https 221317217181 갱신형과 비갱신형의 차이점(갱신형 VS 비갱신형) 1편 갱신형과 비갱신형의 차이점(갱신형 VS 비갱신형) 1편 안녕하세요. 보르쉐입니다. 예쁘게 포장된 폭탄. 그럼 중간중간 끼워져있는 비갱신형특약들을 살펴볼까요? 일단 주계약과 스코어를 맞추는 특약이기 때문에 어쩔 수 없이 들어가야 됩니다.이 중에 상해일반후유장해 라는 특약이 보입니다. 이 특약의 경우 상해후유장해이기 때문에 필요한 특약입니다.후유장해는 온몸을 보장해주는 보장범위가 가장 넓은 정액담보 중 하나이기 때문에 꼭 필요한 보장입니다. 5대골절수술비는 머리 목 흉추 요추 대퇴 및 골반에 금이 가거나 부러진 후 수술하면 나오는 특약으로 있으면 좋은 특약입니다.빙판길에 넘어지거나 하면 골반이나 대퇴에 골절이 많이 생깁니다.깁스치료비도 반깁스는 안되고 통깁스만 되기 때문에 선택사항인 것 같습니다.뇌내장손상수술비 중대한화상부식진단비는 너무 심한 경우이기 때문에 이런 경우는 상해후유장해에서 나오니상해후유장해를 가입하시는 것이 더 보장범위가 넓고 좋습니다. 운전자특약입니다. 이 부분은 운전자보험을 따로 가입할 필요 없이 보장성보험에 끼워 넣은 것이기 때문에있으면 좋습니다. 상해흉터복원(성형)수술비는 필요합니다.3센티 이상부터 1센티당 7만원씩 지급하며 안면부의 경우 2배인 14만원을 지급해줍니다.성형외과에서 흉터복원수술을 해야 하며 상처나 가서 단순봉합의 경우 흉이 남기 때문에 이 흉터를 복원하는데사용하면 좋습니다.자동차사고부상치료지원금B(운전자용)은 줄여서 자부상이라고 합니다.자부상은 혼자 주차를 하다가 박아도 나오기 때문에 나중에 자동차보험처리로 차를 수리할 때 본인부담금을 메꿀 수 있는 좋은 특약입니다.그럼 자신의 돈을 들이지 않고 수리하는 것과 마찬가지죠.각막이식수술비는 확률적으로 적기 때문에 빼도 무관하다고 생각합니다. 상해입원일당(1일이상)요즘 입원을 잘 안 시켜 줍니다. 그리고 일을 하기 때문에 입원을 길게 하지 못한다.그래서 3만원 가입하려면 보험료를 보통 7000원 정도 내야 하기 때문에 본전 뽑기 힘들 정도이다.그래서 입원비는 비추합니다.이렇게 증권을 분석해 보았는데요.이 분이 어떻게 바뀌게 되는지는 다음 포스팅에서 다시 말씀드리도록 하겠습니다. 증권분석 상담하러가기(클릭) 증권분석신청하기(클릭) 2편으로 가기 https 221348280002 삼성화재 건강보험NEW새시대건강파트너 가입하고 있는 20대 후반 남성 상담 후 리모델링 한화손보 실속더한든든보장보험 비갱신형 2편 삼성화재 건강보험NEW새시대건강파트너 가입하고 있는 20대 후반 남성 상담 후 리모델링 한화손보 실속. 