자동차보험은 경력자에게 유리하쥬.? 보험가입경력이 많으면 보험료를 적게 내고 경력이 적은 가입자는 경력할증율 을 적용받죠. 보험사와 가입차종에 따라 차이는 있지만 처음 가입하면 50% 2년차는 20% 3년차는 6% 정도를 더 내야하고 만 3년이 지나면 경력에 따른 보험료 차이는 사라지고 사고유무에 따른 할인 할증율만 적용됩니다. 자동차보험에 가입하지 않아도 경력을 인정받는 방법 군대에서 운전병으로 복무했거나 관공서 법인에서 운전직으로 근무한 경우 운전직 근무기간이 표시된 병적증명서나 경력증명서를 제출하면 혜택을 받을 수 있고 군 운전병은 가입경력 1년을 인정 받습니다. 우리나라는 외국에서 가입한 자동차보험 경력을 인정해주고 외국은 일부 보험회사만 우리나라 가입경력을 인정해주고 있어요. 따라서 유학이나 이민을 갈 때 영문 무사고경력증명서를 미리 발급받아 가고 이왕이면 우리나라 경력을 인정해주는 곳에 가입하면 보험료를 절약할 수 있답니다. (가입경력증명서를 미처 챙기지 못한 경우 보험회사 홈페이지를 통해 이메일로 발급 OK) 가족명의로 가입한 자동차보험에서 경력을 인정받는 방법 예전에는 가입자 본인만 가입 경력을 인정해줬지만 이제는 가입자 외에 1명을 추가로 인정해주고 있어요. 실제로 운전한 경력이 있는데도 인정받지 못하는 불합리한 점들을 개선하기 위해 도입된 제도인데요. 가족운전한정특약 만 해도 부모 배우자 자녀가 약관상 운전이 가능한데 그 중 1명만 인정한다는 것은 여전히 미흡한 점으로 지적 받아왔다고 합니다 그래서 2016년 10월 1일 계약부터는 추가로 1명을 더 인정해주기로 했다네요 (하나의 자동차보험 계약으로 최대 3명까지 경력을 인정 다만 약관상 운전가능 범위가 2인 이내인 특약은 예외) 누구나 운전할수 있는 기본계약의 경우에도 아무나 경력을 인정받는 것은 아니죠. 운전가능 연령특약 범위 내에 있는 가족 중에서만 2명을 지정할 수 있는데 이때 가족이라 함은 배우자 부모 자녀 며느리 사위를 말하며 사실혼관계의 배우자 양부모 계부모 배우자의 부모 양자녀도 포함됩니다. 보험가입경력을 인정받는 방법도 개선되었는데 예전에는 보험 가입 후 1년 이내에 보험회사에 등록을 해야만 인정받을 수 있었지만 이제는 언제든지 가능해졌다네요. 2013년 9월 이후 누락된 경력도 추가로 인정받게 되었는데요. 등록 절차도 간단한데 지정하려는 운전자가 보험회사에 전화를 해서 개인정보 이용 및 활용에 대한 동의만 하면 끝. 이렇게 미리 등록을 해두면 나중에 다른 보험회사에 가입하더라도 보험개발원을 통해 자동적으로 경력을 인정받을 수 있답니다. 보험가입경력은 최대 3년밖에 인정되지 않으므로 3년이 지난 운전자는 다른 가족으로 바꿔 등록하는 것도 보험료를 절약할 수 있는 좋은 팁. 평생직장 개념이 사라지면서 개인 경력관리가 중요해지고 있습니다. 자동차보험도 보험료를 아끼려면 가입햇수도 중요하지만 항상 안전운전을 해야 해요. 가입경력은 3년이 지나면 동일하지만 무사고 할인율은 사고유무에 따라 147%p(160~13%)까지 차이가 난다는 사실. 무엇보다 안전하게 운전하는 습관이 중요하겠죠.? 운전습관이 좋으면 자동차 보험도 돈이 된다는 사실. 모두 같이 안전운전 합시다 