차량 2부제 통제소 운영 및 단속계획 자세한 사항은 강릉시청 교통과 교통지도팀(T.640 5383 5386 5253)으로 문의 바랍니다. 통제소 운영 개소수 22개소 운영기간 및 시간 2. 10. ~ 2. 25. 08 30 ~ 19 30 운영방법 2부제 차량 통제 주차장 및 우회도로 안내 안내도 배포 등 인력배치 단속공무원 경찰관 교통인력 등 통제소에 진입할 수 있는 차량 . 조직위 올림픽 수행 차량(차량에 랩핑이 됨.) . 2부제 제외차량 운행 허가증을 부착한 차량 . 장애인 차량임을 식별할 수 있는 표식을 부착한 차량 . 올림픽업수수행 또는 공공업무 수행 등의 표식을 부착한 차량 . 번호판에 하 허 호 가 들어간 렌트 카 . 사고처리 등 긴급출동 서비스 차량 사후 소명자료를 제출해야 함. 자동차운전면허학원 시험용 차량 . 결혼식(청첩장 소지) 장례식 차량 . 강릉시 동 지역에 소재한 숙박업소를 예약하고 숙박하는 차량 . 설 명절 성묘객 차량 통제소 통과 시 사정을 말하고 CCTV에 단속될 경우 소명자료를 제출해야 함. 유아(만6세 이하) 임산부 거동 불편자를 태운 차량 동승 시에 한해 인정 어린이집 등에 태워 주고 돌아 올때는 사정을 말하면 통제소 통과 가능 CCTV에 단속될 경우 소명자료를 제출해야 함. 차량 2부제 제외차량 허가증 발급기준 및 절차 발급기한 18. 2. 23. 까지 발급신청 및 교부 읍면사무소 및 동 주민센터 허가증 교부대상 차량 비영리 면세사업자 간이과세사자 타 시군 출퇴근차량 타 시군 출 퇴근 차량이라 함은 강릉시에 거주하면서 직장이나 사업장 등이 타 시군(반대인 경우도 해당)에 있어 그곳을 매일 출 퇴근하는 경우를 말하며 주민등록주소지를 기준으로 함. 차량을 이용해 상시 현장 영업활동 등을 하는 차량 판촉 및 매장관리 화장품 자동차 보험 등 방문 판매 학습지 방문 교사 숙박업소 손님 대리운전기사 픽업 차량 학원생 일용직 등 수송 차량 등 시민 생활과 밀접한 유지보수 긴급출동 서비스 차량 정수기 등 방문관리 컴퓨터 등 수리 은행 ATM 관리 청소서비스 수리 설치업 차량 사고처 리 등 긴급출동 서비스 차량 등 긴급출동 서비스 차량의 경우는 허가증 미교부(사후 소명) 사회적 약자 방문 돌봄 서비스 수행 차량 방문간호 장애인 노인 등 돌봄 요양보호사 독거노인 생활지도사 등 배달 및 배송 납품차량 음식 우유 녹즙 등 배달 신용카드 배송 의료기 등 납품 현금 우편물 검침물 등 수송 대중교통이 없는 아래 사업장에 출 퇴근하는 차량 도로 톨게이트 휴게소 기지국 송신소 KTX 차량기지 근무자 공공기관 등 올림픽 지원업무 수행 차량 의전 문화행사 제설 청소 보건위생 의료 경찰 소방 군부대 수도 전기 가스 등 검침원 등 기관장 및 부서장의 권한 하에 별도의 표식 부착 후 차량 운행 장애인 영유아(만6세이하) 임산부 거동 불편자 동승차량 보훈처 복지부서에서 발행한 장애인 표식 국가유공자 등 자동차 표식이 붙여있는 차량 영유아 임산부 동승차량 임시번호판 부착차량은 2부제 제외이며 허가증 발급대상은아님. 무관한 사람이 운전할 경우 과태료 대상(주차가능 불가능 구분 없이 일괄대상) ~ 항과 간이과세 사업자의 경우는 실질적으로 그 영업 활동 서비스 제공 등을 수행하는 자를 기준으로 허가증 교부함 교대근무자 조기출퇴근자 가족장례식 결혼식차량 운전면허 시험차량 렌터카 리스차량 구비서류 기본서류 (사업주)사업자등록증 (직원)재직증명서 또는 월급명세서 등 재직을 증명할 수 있는 모든 서류 자동차등록증 사본 차량 명의가 다른 경우 가족관계증명서 보험가입증명서 추가 비영리 면세 간이과세 타 시군 출퇴근차량 비영리 면세사업자 사업자등록증(비영리 면세사업자) 사본 생계유지 간이과세사업자 사업자등록증 사본 부가가치세 과세표준 증명원 타 시군 출퇴근 차량 재직증명서(매일 출퇴근하는 경우만 해당) 차량을 이용한 영업 등을 증명할 수 있는 서류 명함 숙박계약서 간병 요양사 자격증 차량 근무일지 유류비 수령서 계약서 등 차량을 이용한 영업 등으로 증명할 수 있는 모든 서류 업종별 기본서류 외 추가서류(1개 제시) 예시 배달업종 배달기록(1~2일치) 업종 코팅된 차량 사진 등 숙박업소 픽업차량 올림픽기간 픽업 예약기록 방문판매 명함(방문판매 있을 경우) 방문판매 기록 등 보험 자동차 의료기기 등 판매영업 명함 및 방문기록 방문교사 간호사 방문기록 명함 또는 재직증명서상 확인 학원 일용직 셔틀차량 노란색차량사진(학원) 지역 기간이 명시 된이 근무계약 등 대리운전 픽업차량 차량업종이 코팅된 차량사진 픽업기록 등 유지보수 차량(수리 관리 설치) 방문기록 재직증명서상 확인 방문요양 복지사 방문일지 재직증명서 확인 그 밖에 상시 출장차량 1~2일간 상시 출장내역 차량일지 등 확인 재직증명서상 방문업 임을 확인할 수 있는 경우 추가서류 필요없음 예) FC(보험) 아이돌보미 카드모집인 다단계 배달원 등 교대근무자 조기 출퇴근자 교대 근무자란 사업장의 근무 여건에 따라 1일(24시간) 2교대 (12시간) 3교대(8시간) 등 순환 근무를 하는 경우를 말함 조기 출퇴근자 등이라 함은 새벽시간(오전 8시 이전)에 출근해 오후 5시 이전에 퇴근하거나 오후시간(12시 이후)에 출근해 심야(새벽)시간에 퇴근하는 경우 또는 1개 사업장 이상 근무로 시행시간에 이동을 해야 하는 경우를 말함. 교대근무 조기 출퇴근을 나타내는 근무시간표 등 근무시간을 나타낼 수 있는 자료 필요 리스차량 리스계약서 2부제 단속 단속기간 및 시간 2. 10. ~ 2. 25. 08 30 ~ 19 30 단속방법 주정차금지구역에 설치된 단속용 CCTV 과태료 부과 및 소명절차 과태료 5만원 . 1일 기준으로 부과.(예시)CCTV에 1회 이상 촬영되었더라도 1회만 적용 부과 절차 . CCTV영상자료 등에 의거 과태료 부과 안내문 발송 의견진술 및 소명자료 제출 . 의견진술 기간 20일 . 기한 내 납부 시 과태료 20% 경감 4만원 조기 출퇴근자 등에 대한 차량 2부제 운행 허가증 교부기준 발급신청은 1.24.(수)부터 가능합니다. 읍면사무소 및 동주민센터로 문의 바랍니다. 1. 조기 출퇴근자 등이라 함은 새벽시간(오전 8시 이전)에 출근해 오후 5시 이전에 퇴근하거나 오후시간(12시 이후)에 출근해 심야(새벽)시간에 퇴근하는 경우 또는 1개 사업장 이상 근무로 시행시간에 이동을 해야 하는 경우를 말함. 2. 대상사업장 청소용역 농수산물경매사 운전기사 등 3. 운행허가시간 부제일 출퇴근 시간기준 2시간 허용 (예시)청소용역 사업장으로 오전 7시에 출근해서 오후 15시에 퇴근하는 경우 15시부터 17시까지 운행허용(2시간) 4. 구비서류 공통 발급 신청서(읍면동 비치) 차량등록증 사본 직장인의 경우 재직증명서 출퇴근 기록 등 이를 입증할 수 있는 서류 사업자의 경우 사업자등록증 사본 이를 입증할 수 있는 서류 대상자와 차량 명의가 다른 경우(추가 서류) 가족관계증명서 자동차보험증명서 올림픽 대회기간에 설 연휴 귀성객 2부제 차량 각 가정에서는 자녀 친지 분들에게 설 연휴 고향방문 시 다음사항을 적극 홍보하여 주시길 요청드립니다. 1. 올 설엔 대중 교통편(열차 버스 등)을 이용해 고향을 찾읍시다. 2. 승용차을 이용하는 경우 홀수차량은 2월 15일에 고향을 왔다가 16일 19 30이후 또는 17일에 돌아 갑시다. 짝수차량은 2월 14일 또는15일 19 30이후에 고향을 방문했다가 16일 또는 17일 19 30이후에 돌아 갑시다. 3. 성묘 또는 친지 방문 등으로 2부제 시행시간(08 30~19 30)내 불가피하게 차량을 운행을 해야만 하는 경우가 생기면 선 운행한 다음 사후 소명자료를 제출토록 합시다. 동계올림픽 기간 운행버스 동계올림픽 경기장 바로 앞에 올림픽파크로 가는 버스 노선도. 넘 궁금했는데. 잘 활용해야지. 평창동계올림픽 기간 고속도로 통행료 면제 입니다.잘 활용해 보세요 