신형 i30 세금 보험료 알아보기 (자동차 세금계산 보험료계산 대물보험 신차보험 가장 저렴한 보험 26세미만 자동차보험 아이써리) 오늘은 차량 보험 세금을 고민하는라스카도르입니다. 문의사항은 댓글 및 쪽지로 부탁드리겠습니다. 본 Blog는 에서 제작하였으며 저작권은 에 있습니다. 본 포스팅은 2012 10 28 제작된 포스팅으로 검색문제로 인한재 포스팅입니다. 양해 부탁드리겠습니다. 연말이가 개피곤개피곤많이 피곤 우리가 차량을 구입할때 가장 중요한건? 바로 차량 가격입니다. 하지만 차량 가격만 생각하고 차량을 구입하면낭패이다. 그 이유는 차량을 구입할때 세금 보험을 빼놓을 수 없는데요. i30를 구매할 때 가장 중요하게 여기건 세금 보험료 였습니다.먼저 세금에 대해 알아 보자면과세표준과 세율표라는 것이 있는데요 아래 링크를 클릭하시면 변경되는 사항도 참조 가능합니다. http html 01tax 10.html 일반적 차량용 세금을 확인한다면 i30은 i30 1.6 VGT 기준으로 1 582cc입니다. 그러면 배기량 X 씨씨당 세액인데 1582 X 140 221480원이 됩니다. 문제는 이는. 교육세가 빠진 금액으로 교육세까지 하면 약 287 920원 자동차세 221.480원교육세 66 440원 자세하게 계산을 원하시면 자동차세 자동계산http minwon web w01 w01040701.jsp 참조하시면 좀더 쉽고 자세하게 알 수 있습니다. 다음은. 보험료? 망할 보험때문에 약 10개 의 보험사에 견적을 내보았다. 네이버 검색 창에 자동차 보험이라고 치면 상당히 많은 보험이 나온다. 주요 7대 자동차 보험사에 전화해서 문의 하기로 했다.물론 그전에 다른 일반 자동차 보험도 전화를 해봤지만. 최대 80만원 차이까지 생겼다. (물론 개인적인 견적입니다.) 보험 상담원 네네 무엇을 도와드릴까요? Ras 가장 싼 보험이여 주요 7대 다이렉트 사의 자동차 보험에 몽 땅 전화해서. 견적을 내봤습니다.첫 차에다가 여러가지 요건에서 조금 차이가 많았기 때문입니다.개인적 자료이기 때문에 또한 제가 선택한 측면에 따라 각 회사의 가격이다르다는 것을 알려두고 견적 내용은 공개를 못하는 점 죄송합니다.직접 견적 해주시기 바람니다.제 개인적으로 했을 경우 삼성 다이렉트가 가장 저렴했다.(그럼 같이 보험 견적을 해보실까요?)삼성 다이렉트 자동차 보험의 가장 큰 특징은가입 견적을 전화로 견적을 할 수 없다. 아마 이 부분에서 인건비 절약으로 보험료가 싸지 않나 싶은 생각이였다. 나중에 알았지만 긴급출동 및 몇몇 사항에서다이렉트가 값싼 가격을 한다고 하시는데제가 직접 격어본게 아니라 뭐라고 말씀 못드리겠습니다. 먼저 고객 정보를 입력한다.이름과 주민등록번호는 필수 (반드시 본인정보를 입력하셔야 합니다.) 저는 이미 가입 되어 있는 삼성 보험이 있기 때문에 위에 같이 뜨지만 아마 새로 구입했거나 구입할 예정으로 클릭하시면 됩니다. 여기서 중요한 점은 단순한 견적을 낼 것이라면 자동차를 구입할 예정입니다 이지만 차량을 이미 구매했거나 탁송 받기 전이라면 차대번호를 이용하여 견적하는 편이 좀 더 확실하다.차대번호를 모른다면 담당 자동차 영업사원에 문의하면 바로 가르쳐준다. 자 신형 i30을 선택하고. 추가 옵션이 있다면 옵션을 선택하고 다음 단계로 넘어간다. (심심할때마다 포르쉐나 페라리 견적도 재미있습니다.) 기본적으로 선택은 위와 같다. 하지만 해당 사항이 있다면 클릭하면 좀 더 정확하고 저렴하게 보험료 측정을 할 수 있다. 또한 주말 레져용이나 1년 주행거리가 7000km이하일 경우는 Eco 마일리지 특약을 가입하면 좋다. 함부로 특약을 가입하는건 좋지 않으니 잘 생각해서 가입한다. 여기서 또 중요한 부분이다.물적 할증 부분은 좀 더 쉽게 설명하면50만원 선택시 내가 사고를 냈을때 50만원 이상인 경우 다음년 보험료 할증이 된다.200만원 선택시 내가 사고를 냈을 때 200만원 이상인 경우 다음년 보험료 할증이 된다.왠만하면 200만원으로 하는게 기본이라고 하니 200만원으로 선택 이 부분은 가정에서 부인과 함께 2명이 한 차를 운전한다면 아들과 함께 한 차를 운전한다면 잘 선택 해주면 된다. 이제 여기까지 오면 보험료 견적은 끝이난다. 본인 보험료는 삭제 처리 해서 나오지 않지만 이정도까지 하면보험료가 나온다.여기서 중요한 점 대물 배상. 즉 내 차량이 상대방 차량을 파손했을 경우 최대 얼마까지 보험료가 나오냐인데신기 한것은 대물배상 5000만원일때 (본인기준) 30만원정도이다.하지만 1억일땐 2만원 더 비싸다 하지만 보다싶이 1억과 5억차이도 약 2만원 차이이다.그래서 10억으로. 람보르기니 무르시엘라고 LP 670 7 수퍼벨로체 45만5400달러(5억1130만여원)이거 완파 시켜도 보험료는 나오겠지? 제가 10억으로 잡은 이유가 있습니다. 4년치 얼마 안되는 월급이지만. 이 금액이면. 로터스 살 수 있을듯. 그러니 꼭 대물배상은 올려두시기 바람니다. 올해도 어김 없이. 보험료 시즌이 돌아오고 있네요. 몇달동안 라면 먹을 돈도 없겠다. 위 베너를 클릭하시면 원하시는 카테고리로 이동합니다. s 라스카도르 페이스북 친구 추가 