생보 울상 손보 미소 엇갈린 성적표 저금리 기조 지속과 경기침체 영향으로 국내 주요 생명보험사들이 지난 상반기 저조한 성적을 거둔 것으로 보인다. 더욱이 새로운 국제회계기준(IFRS4 2단계) 도입을 앞두고 자본 확충이 시급한데 실적마저 호전되지 않아 생보사들이 울상이 생명보험사들의 저조한 성적에 비해 손해보험사들은 실적을 개선했다.생명보험과 손해보험의 차이점은 여러번 읽어도 완전히 모르겠다. 네이버 지식인에 따르면손해보험 평소에 지출한 병원비나 입원비등에 대해서 내가쓴 병원비를 돌려받는 상품(실비보험 암보험 상해보험) 생명보험 생명에 관련된 사망이나 큰 질병에 대해서 일시금으로 보장받는 성격(예 종신보험 정기보험 연금보험)이라고 한다.어쨋든 생보사들은 회계기준 변화와 저금리로 인한 투자수익 악화 역마진 심화 보험 영업의 어려움 등이래저래 어려움이 계속되고 있는 모습이다.물론 자본 확충 어려움 돌파를 위해서는 영업관리자는 영업 매출 확대 등 임직원들이 본연의 임무를 잘 수행하는 것이겠다.반면에 손해보험사들은 자동차 보험 부분의 실적이 개선되었는데 보험료 인상 사고율 감소 온라인 상품 출시 사업비 감소 투자영업이익률 3 4% 등의 긍정적인 요소가 있다고 한다.