 얼마전 외제차를 차량 회사앞에서 골프채로 부셔버린 사건을 알고 계시나요? 간단하게 말씀해 드리면 어떤 남자가 2억원의 고급 외제차량을 구입해서 운행중에 시동이 세번이나 꺼지는 등의 고장으로 사고가 날뻔하자회사측에 차량을 교환 해달라고 요청했습니다. 하지만 회사측은 교환은 안된다고 수리만 해주었죠.사고가 날뻔해서 목숨이 위험할 수도 있는데 계속 수리만 하자니 화가나서 회사앞에서 산지 얼마안된 고가의 외제차를 골프채로 부셔버린 것이랍니다.이 사진과 동영상등이 SNS에 퍼지고 외국 뉴스에까지 나오는 등 파장이 커지자 회사측은 문제가 커지는것을 막기 위해 바로 교환을 해주었다고 합니다. 참 회사도 비양심적이죠 요즘은 뉴스에 심심찮게 자동차 리콜에 대한 뉴스가 많이 나옵니다. 외국에서 우리나라 현대 기아차도 리콜한 경우도 있고일본 도요타 폭스바겐 등도 리콜을 한경우가 있습니다. 차량의 결함이 있다면 더 큰문제를 만들기 전에 리콜을해주는게 회사쪽에서도 좋고 또한 좋은 이미지도 가져갈 수 있어 요즘 심심찮게 리콜을 하는것 같습니다.자동차보험의 경우에도 리콜이 가능하다는거 알고 계신가요.보험내용을 잘못알고 가입했을 경우 청약을 취소할 수 있습니다. 청약 취소는 보험가입 날짜부터30일이내 보험증권을 받은경우는 15이내 가능합니다. 또한 보험 회사에게제대로된 약관이나 설명등을 받지 못했다면 3개월 내로 계약을 취소가 가능합니다.이런 경우를 대비해 보험회사에서는 녹취나 계약이후에 모니터링을 통해서 다시 확인하는 방법을 거치고 있는데요.보험약관등의 설명을 듣기 귀찮다고 내용을 대충 살펴보신다면 피해를 볼 수가 있으니꼼꼼히 체크하는 습관이 중요하겠습니다.자동차보험은 통상적으로 다이렉트보험이 저렴하며 가입해본 경험으로 일반적인 자동차 보험과 크게다르지 않습니다 