지입차 직거래시양수인(매수인)이꼭 확인을 해야될 사항 1. 지입차량 소유자 확인 (지입차량의 경우) 자동차등록원부 갑부상 현물출자자 및 을부상 저당권설정 채무자를 통해 확인 자동차등록원부 확인 사이트 자동차민원 대국민포털 http 지입차량은 법인명으로 등록이 되기 때문에 자동차등록원부 갑부상 현물출자자가 양도인명으로 되어 있는지 또는 캐피탈을 이용한 차량의 경우 을부상 대출계약자(채무자)가 양도인인 경우가 대부분 (가끔 가족명의로 대출을 받는 경우도 있음)이므로 양도인의 신분증과 대조하여 양도인을 명확히 확인해야 합니다. 이때 현물출자가 안되어 있거나 캐피탈이 없는 경우에는 자동차등록증상 소유자 즉 지입사에서 양도인과의 화물자동차 위수탁계약서 및 양도인의 사업자등록증을 확인하여 양도인의 차량이라는 것을 확인해야 됩니다. 자동차민원대국민포털 대한민국 자동차민원의 인터넷 시대를 열었습니다. 자동차민원대국민포털 자동차 관련 민원처리를 온라인에서 한번에 쉽고 간편하게 민원신청 및 민원서비스를 조회하실 수 있습니다. 바로가기 자동차 생애주기별 정보를 제공합니다. 자동차 365 차량구입부터 운행 중고차매매에서 폐차까지 자동차 생애주기별 자동차 관련 공공 민간 정보를 종합적으로 제공해드립니다. 바로가기 자동차등록원부 확인사항 갑부 등록번호 차종 용도 제작년도 최종소유자 압류 현물출자여부 기타권리관계 을부 저당권 설정자 채무자 저당권 말소 2. 화물자동차 보험요율 영업용 화물자동차는 이전 차주의 사고 유무에 따라 보험요율이 그대로 적용됩니다. 다시 말해 영업용번호판에 따라 보험요율이 정해지므로 양수인의 사고유무와 관계가 없으므 보험료의 차이가 있을 수 있습니다. 통상 보험요율은 60% ~ 150%까지 있습니다. 요율이 높을 수록 보험료가 비쌉니다. 3. 매출내역 확인 최근 6개월 통장 거래내역 확인 (운송료가 밀리지 않고 잘 들어오는지 확인 )으로 매출과장 여부 점검 부가세과세표준증명 4. 손익구조 분석 수익은 총매출을 의미합니다. 손익구조는 수익에서 운송과 관련된 비용을 차감하면 됩니다. 양도인에게 비용을 반드시 확인 바랍니다. 운송과 관련된 비용 항목지입료(영업용임대번호판 관리비) 주선료 정보망이용료 유류비 통행료 주차비 숙박비 타이어비 차량정비비 보험료 차량할부금 제세공과금 기타지출액 5. 운송료 지급 조건인 무제(탕발이)는 동승을 통한 전체 운행거리 파악 외형적으로 매출은 높으나 운행거리 및 환경에 따라 유류비 통행료등을 공제하고 나면 실제 수익이 적은 경우가 많습니다.정확한 운행거리와 연비를 계산하고 기타 비용들을 확인해서 손익구조를 따져 보아야 됩니다. 6. 지입사(운수회사)에서 확인할 사항 양도인과 지입사간 위수탁계약서 확인 영업용번호판 임대비용을 추가로 지입사에 지급해야 되는지 여부 차주 당사자간에 직거래를 해도 되는지 여부 양수인(매수인)이 지입사간 위수탁체결시 필요한 서류 7. 가계약 절대 금지 차량 선탑 및 직거래 내용을 파악하기전까지는 계약금을 가급적 지불하지 마시고 모든 것이 파악된 뒤에 차량을 인도 받기전 계약금 10%를 지급하고 잔금은 이전 서류 또는 지입사(운수회사)와 위수탁계약체결시에 지급하면 됩니다. 이때 지입사(운수회사) 사정에 의하여 매매가 불가한 경우라는가 매매시 별도의 비용이 발생하는 경우 계약금은 환불한다라는 특약사항을 명기 바랍니다. 이젠 지입차도 직거래 시대입니다. 알선업체 없이 당사자간 직거래장을 지입앤잡이 열었습니다. 알선업체 없는 지입차직거래는 지입앤잡 http www.지입앤잡.com 지입차매매도 이젠 직거래시대 지입앤잡