악사 (AXA) 다이렉트 맞춤자동차보험 출시 기념 행사 운전자에게 최적화된 신규상품 출시 보험이 약속할 때 AXA는 증명합니다 라는 말. 기억하시나요? 아마 많은 분들이 이 CF를 통해 악사 (AXA)다이렉트를 알게되지 않으셨나 생각이 드는데요 이번에 악사 다이렉트에서 AXA 맞춤자동차보험 이라는 신규 상품을 출시하였습니다. 한국 운전자들의 Car Life와 성향 운전 방법 니즈 보험으로 부터 원하는 혜택 기대 등을 꼼꼼하게 살펴보고 철저히 연구하여 차가 중심이 아닌 운전자를 중심으로 운전자에게 최적화되고 운전자가 가장 필요로 하는 보장만을 꼽아 쉽게 만들 수 있는 맞춤형 자동차보험이라고 하는군요 맞춤자동차보험이 출시되면서 이를 기념하여 얼마전 웨스틴 조선호텔에서 행사도 열렸는데 운좋게 저도 초대되어 다녀왔습니다 악사 다이렉트 신규상품 런칭행사에서 만난 AXA 맞춤자동차보험과 편의 서비스. 지금 바로 소개해드리도록 하죠 웨스틴 조선호텔에서 열린 악사 (AXA) 다이렉트 신규상품 출시 기념 행사 많은 분들이 참석하셨다. 행사장 한 켠에 마련되어있는 체험 부스. 새로 나온 AXA 맞춤자동차보험을 직접 설계해볼 수 있다. AXA 다이렉트의 AXA 맞춤자동차보험 이번에 새로이 선보이는 AXA맞춤자동차보험은. 위에서도 잠시 말씀드렸다시피 자동차만 해당되는 자동차 보험이 아닌 운전자에게 최적화되어 필요한 보장만을 골라 가입할 수 있는 맞춤형 자동차보험입니다. 더구나 이 신규상품을 출시하면서 악사 다이렉트 홈페이와 서비스도 대거 변화를 주어 이제는 누구라도 쉽고 간단하게 설계 및 가입이 가능하게 되었다고 하네요 늘 보험 홈페이지라하면. 알 수 없는 용어들이 빼곡하고 복잡한 설명들로 가득차 있어 혼자서 보험을 가입하거나 보장내용을 자세히 알기가 힘들었는데요. 악사 AXA는 이런 고객들의 입장에서 생각하고 연구하여 보험에 지식이 없는 사람이라도 직관적으로 상품 내용을 알 수 있게끔 해두었고 여러 보장 및 담보들을 비교하지 않아도 단 5분정도만 투자해서 몇 가지 질문들에 대답하기만 하면 고객의 성향을 파악하여 그 사람에게 가장 필요한 최적의 보험 패키지를 제안줍니다. AXA 맞춤자동차보험 의 9가지 패키지 상품은 첫차 샀어요 가족을 지켜요 더보장 원해요 운전 초보예요 등하교 시켜요 시간은 소중해요 최대한 아껴요 아이가 타요 운전경험 많아요 이며. 예를 들어 첫차 샀어요 나 운전 초보예요 패키지에는 도로위의 각종 상황에 대비하여 신차가액보상 차량 전손 시 제반 비용 등의 보장이 다양하게 포함되어 있는 식입니다. 개인적으로 보험명을 알기 쉽게 바꾸어 보다 친근감이 들게끔 한 점이 마음에 들더군요. 패키지 상품의 이름을 직관적으로 알기쉽게 해두었고 어려운 보험 용어를 알기쉬운 표현으로 바꾸어 더욱 좋은 AXA 맞춤자동차보험 AXA 다이렉트 고객들이 직접 찍은 사진으로 갤러리 월도 만들어져 있었다 각 라이프 스타일에 맞춘 사진전을 감상하는 재미 행사는 맛있는 부페식으로 식사를 마친 후 AXA 다이렉트의 소개와 맞춤자동차보험 안내로 시작되었습니다 자비에 베리 (Xavier Veyry) AXA Direct Korea CEO가 직접 나와 인사를 하니 더욱 믿음이 가서 좋았고 악사 다이렉트의 달라진 서비스를 직접 체험 영상으로 보여주니 보다 이해하기가 쉬었지요. 보험에 대해서 잘 모르는 저마저도 아. 이런정도면 혼자서 알아보고 가입할 만 하겠네 하는 생각이 들었을 정도이니 말이지요 푸짐하고 맛있는 식사로 시작된 행사 ) 어느 덧 행사가 시작되고. 자비에 베리 AXA Direct Korea CEO 님의 인사말씀 차는 같아도 운전자들의 삶은 다르기에 차가 아닌 운전자에게 맞춘 자동차보험이 필요하다는 AXA 알기 쉬운 말과 그림들로 설명이 되어있어 더욱 좋은 악사 다이렉트 보험 홈페이지 ( ) 단 5분안에 나에게 꼭 맞는 보험과 보험료를 추천받을 수 있고 그 상품에서도 최적의 조건을 고를 수 있다고. 행사가 끝나고 직접 맞춤자동차보험 설계의 체험을 해보기 위해 체험존을 찾던 사람들. 직접 설명을 들으며 체험해볼 수 있어 더욱 알기 쉬웠다 진행되는 대로 따라서 마음에 드는 조건들을 답해나가다 보면. 어느 새 나에게 꼭맞는 패키지 상품이 제시된다는 사실 악사 다이렉트의 좋은 점은 여기서 끝이 아니라 어떤 채널 (PC 태블릿 모바일 콜센터 등등)로 보험료를 조회하더라도 중단이 된 지점부터 그대로 이어서 진행할 수 있다는 점입니다. Ch3.0이라는 시스템 통합을 통해 웹 모바일 콜센터가 유기적인 연동을 지원하여 PC에서 하던 조회 설계 가입 등의 작업을 미처 끝내지 못하고 콜센터로 전화를 하여 상담을 받을 때에도 쓸데없는 설명을 할 필요없이 그대로 이어서 다음 절차를 진행할 수 있는 것이지요. 이번 행사를 통해 AXA 다이렉트 상품과 서비스에 대해 더 잘알게 된 시간이 되었고요. 행사 중간의 재미있는 Ice 시간도 독특하고 만족스러웠습니다. 끝으로 이어진 Ice 시간. 신선하고 재미있었다 차와 나에 대한 상상의 나래를 펼치며 그림을 꾸며보는 시간. 많은 기발한 그림들이 소개되고. 전시 및 투표가 진행되었다. 이처럼 재미있는 시간으로 마련된 악사 (AXA) 다이렉트 신규상품 출시 기념 행사. 자동차 보험이라는 그동안 잘 알지 못했던 분야에 대한 새로운 지식도 생기고 여러가지로 많은 것을 배울 수 있었던 시간이 되었습니다. 악사 다이렉트는 이번 AXA 맞춤자동차보험 의 출시와 함께 전반적인 시스템 디지털화를 진행하였고 스마트 시대에 특화된 여러 고객 서비스를 지속적으로 출시하여 보험 업계의 혁신 리더이자 No.1 보험 회사로서의 입지를 지켜나갈 것이라고 하니. 앞으로 관심을 가지고 지켜봐야겠습니다. 현재 운전자 보험을 알아보고 계셨던 분들은 이번에 출시된 AXA 맞춤자동차보험을 눈여겨 보시면 좋을 것 같고요. 더욱 쉽고 빠르고 간편하게 바뀐 악사 다이렉트의 홈페이지 (https )도 한 번 체험해 보시면 좋을 듯 싶습니다. 저도 나중에 나만의 차가 생기고 보험을 가입하여야 할 때가 되면 신중히 알아보고 고민을 해봐야겠네요 보험의 방향이 되겠다는 AXA Direct 악사 다이렉트 내 차 보험료 계산하러 가기 https 링크의 Unique Link 