이륜자동차 운전중 상해 부담보 특별약관 의의 보험계약 체결시 이륜자동차 운전 또는 탑승중 상해를 담보 하지 않는 조건으로 보험에 가입할 수 있도록 마련한 특별약관 보험계약을 체결할 당시 보험회사는 계약자에게 이륜차를 운전하는지 여부를 질문하고 계약자가 오토바이를 운전할 때에는 오토바이 운전이나 탑승 중 상해 부담보 특별 약관에 가입하도록 하거나(특약가입방식) 오토바이 운전이나 탑승중 보장하지 않는 다는 내용을 계약에 포함시킨다(개별약정방식) 계약 효력 동 특약을 부가한 보험계약을 체결하면 피보험자가 보험기간 중에 오토바이를 운전하거나 탑승중에 발생한 사고로 상해를 입었다 하더라도 보험회사로부터 보험금을 받을 수 없다. 특약의 주요 내용 증권에 기재된 피보험자가 이륜자동차를 운전하거나 탑승중에 발생한 상해 사고로 계약에서 정한 보험금 지급사유가 발생하더라고 보험금을 지급하지 않는다. 이륜차를 직업 직무 또는 동호회 활동 등으로 주기적으로 운전하는 경우에만 동 면책약관이 적용 되고 일회적인 사용은 제외. 이에 대한 입증책임은 보험회사가 진다. 이륜자동차의 의미 자동차관리법 시행규칙 제2조에서 정한 이륜자동차와 배기량이 50cc 미만인 이륜자동차를 말한다 동 특약을 가입 하고 피보험자가 이륜차 운전(탑승)중 사고 발생한 경우라 하더라도 면책 조건인 직업 직무 등으로 사용하였음을 객관적인 자료로 입증하여야 하며 이를 입증하지 못하는 경우 보험금을 지급 하여야 한다. 이륜자동차 운전중 사고 판단 기준 경찰서에서 발행한 교통사고 사실확인원 미신고건에 대하여는 목격자 확인서 병원기록등의 부상 경위 본인진술 오토바이 소유자 및 면허소지 여부 및 운전자등의 과태료 처분 등등. 이륜자동차 사고로 인한 경우 동 특약이 가입되어 있지 않은 경우 고지의무위반 및 통지의무 위반등의 문제등이 발생 할 수도 있습니다.