주택화재보험 다들 필요없다고 하시는분들이 엄청 많지요 그래서 제 경험을 바탕으로 소개 드릴게요.주택화재보험 불. 이 나야만 필요하다.아닙니다. 꼭 불이 나야만 필요한건 아니에요. 담보 구성에 따라서 지진 폭발 태풍피해 장마피해로 인한보장도 받을 수 있습니다. 우리집 아닌데 안넣어도 되지 뭐. 아니요. 내 집이 아니니 더 필요합니다.혹시라도 불이 나면 주변의 다른집도 보상해줘야 하지만지금 전세로 혹은 달세로 살고 계신다면 현재의 집도 복구를 시켜야 하기때문에꼭 필요합니다.내 집이면 복구 안시키고 사용하면 되지만요. 내 집이 아니니 꼭 복구 시켜줘야 합니다. 내가 피해자인데.?돈을 안준다.?상관없습니다. 보험사에서 고객님댁에 보상을 해드리고불을 낸 집에 손해배상 청구를 합니다.우리집 소중하니까 빨리 복구 시켜야 되겠죠. 그리고 화재보험에서 많이들 빼놓고 설계를 받으시는데6대 가전 수리비. 정말이지 강추 드립니다. 6대 가전이란 에어컨 냉장고 TV 김치냉장고 세탁기 전자렌지를 말하는데요. 이 애들이 고장나면 다들 산다고 하시는데 굳이 그럴 필요 없습니다.저 같은 경우 이번 휴가기간에 에어컨이 고장 났는데요. 무려 수리비만 66만원이 나왔습니다.왠만한 벽걸이 에어컨 사는 돈이지요. 하지만 본인 부담금 2만원을 제외하고 64만원은 보상 받을 수 있다는거. 이거말고도 TV 메인보드가 고장나서 수리한적이 있었지요. 이것도 수리비가 27만원인가 나왔는데 본인 부담금 2만원 제외 25만원을 보상 받았지요. 이야 그럼 보험료 비싼거 아니야.? 라고 하시는데가격듣고 다들 놀라십니다.집화재보험 넣고 특약들 넣고 6대가전 수리비를 넣어도 단돈 만원이면 이 모든걸 다 커버할 수 있습니다.정말 효율적인 보험이지 않나요.?010 7590 4789궁금 한거 있으시면 전화주세요