프랑스 워킹홀리데이 건강검진 병원 강남지역 1. 영문 건강진단서 원본 완료가장 문제였던 영문 건강 진단서.원래는 저저번주 토요일에 보라매 병원을 다녀오고 저번주 토요일에 결과서를 찾으러 가는게 목표였는데 감기기운으로 실패.회사에 다니고 있는 상황이라 평일에 이틀씩 연차 내기는 쉽지 않고 이미 대사관 면접때문에 오전 반차를 계획 해 둔 상황이라. (미리 미리 했다면 전혀 상관 없었을 일 이지만. 나처럼 회사 다니거나 급하게 해야 하는 분들에게 참고가 되면 좋겠다.)일단 집도 회사도 강남쪽이기 때문에 종로에 있는 하나의원?이나 신림쪽에 보라매 병원은 거리가 꽤 있었다.대부분 보라매 병원에서 39 900원에 건강검진 서류를 떼는 듯 한데 나는 거리도 멀고 시간도 없었으므로 여기저기 전화를 다 해봤다.서울대병원 강남센터는 유학생 비자 검사는 가능하다고 했으나 비용을 60만원을 부르더라. 예약 해드릴까요? 하며 뭔가 영업하기 급급해보임. 가까운 대학병원이자 몇년 전에 잠시 일 했었던 강남 세브란스 병원에 국제진료소에 전화해서 물어봤으나 프랑스 워킹홀리데이는 진행하지 않는다는 대답뿐.여기서 좀 답답했던 건 프랑스는 딱히 정해진 양식이 없고 영문 건강 진단서만 받으면 되기 때문에 캐나다나 호주랑 같은 헬스폼인데 그걸 무조건 안한다고 하니 답답했다. 비용도 8만원?정도 했던걸로 기억하니 그냥 뭐 그러려니 하기로 했다. 강남역에 있는 메디어쩌고 유학생 건강검진을 전문으로 하는 병원을 찾아서 전화 해 봤는데 왠만하면 다음날 나오지만 급하면 당일도 가능하다는 곳은 15만원이라는 금액을 불렀다.(이러니까 워홀 비자는 돈만 있으면 속전속결이다 )여하튼 돌고 돌아 마지막으로 전화 한 곳은 한신 메디피아 병원.(잠원동 소재) 중국유학생 비자 관련 전문 병원인듯(?)일단 보라매 병원에 가서도 문진서를 작성할 때 채용건강검진 폼으로 하는것을 사진으로 확인하고 전화해서 일반 채용 건강 검진과 같은 양식이면 되나 영문으로 건강진단서를 받고 싶다. 건강하다는 의사 소견이 포함되어야 한다.라고 얘기하고 비용을 문의 했다. 가격은 35 000원. 토요일 오전에 검진하면 월요일 오후 3시 이후 결과가 나온다고 했으니 나에게 딱이었다. 한신메디피아의원 서울특별시 서초구 잠원로 94 신반포중앙쇼핑센터 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 13147174 quot quot quot quot 37.512875 quot quot quot quot 37.512875 quot quot quot quot 127.0068125 quot quot title quot quot 한신메디피아의원 quot quot quot quot 127.0068125 quot 지도보기 a 고속터미널 잠원역 압구정역과 가까운 편이니 나처럼 보라매 병원이나 종로보다 여기가 가까운 사람들은여기로 이용하면 될 것 같다.2층과 3층 모두 병원인데 비자 관련 및 채용 건강검진은 3층에서 진행한다. 토요일 11시에 예약하고 갔으나 늦잠 자는 바람에 택시타고 겨우 도착. 번호표를 뽑고 기다리면 전화번호 주소 주민등록번호를 작성하라고 종이를 한 장 준다.흉부 엑스레이 촬영 색맹 유무 키 몸무게 혈압 측정 청력 시력검사 소변검사 혈액검사 순으로 하는데 10분 걸렸나?. 2층은 사람이 바글바글 한데 3층은 텅.텅.비어있다.검사가 끝나면 결과지를 찾으러 올 건지 택배로 받을건지 물어본다.나는 택배로 받는다고 했고 택배는 화요일 오후에 도착했다. 시간이 여의치 않아 가장 걱정했던 건강검진 끝 직장이 강남쪽이거나 경기도권에 거주하거나 아무튼 뭐 프랑스 워킹홀리데이 비자 준비하는 분들건강검진 하러 한신메디피아로 가셔도 될 것 같습니다 캐나다나 호주는 지정병원에서 해야하지만 프랑스는 아니니까 2. 여권과 여권 사본 완료여권은 만료일이 여유있게 남아있어야 하는데 나는 2021년까지이므로 일단은 재발급은 하지 않는 것으로 하고 복사본은 회사에서 준비 해 두었다.3. 비자 신청서 및 동기서 완료대사관 사이트에서 출력하여 영문으로 작성하면 되는데 일단 자필로 작성 해 두긴 했는데 타이핑으로 바꿀지는 아직 고민중이다.왜 프랑스에 머물고 싶은지 여행 계획은 어떻게 되는지 경제적인 문제는 어떻게 충당 할 것인지 등등 작성해야 하는데나는 그냥 술술 생각나는데로 막. 썼는데 다른사람들은 세세하게 무슨 문화행사에 참여할것이고 어떤곳으로 무얼 하러 갈건지까지 구체적으로 적어낸 듯 하여 다시 작성해야 하나 고민중이긴 하나 그냥 나는 즉흥적인 사람이니 그대로 두기로. 한다. 다만 타이핑으로 할지 자필로 할 지를 아직 결정 못했다. 별것도 아닌데. 4. 범죄 수사 경력 회보서 완료비자 신청일 기준 3개월 이내에 발급하면 된다고 한다.이건 공인인증서가 있어서 인터넷으로 쉽게 출력 했는데 2년전에 차량 접촉사고 기록이 나와 있어서 조금 걸린다.공소권 없음으로 적혀 있긴 하지만 . 아무것도 없는것보단 당연히 걸리는 부분.공소권 없음에 대해서도 뭔지 묻기도 한다는데 그냥 잘 설명만 하면 괜찮은것같다.5. 출입국 사실 증명서 완료마찬가지로 공인인증서가 있으면 쉽게 출력이 가능한데 회사에서 프린트 하려니 자꾸 컬러 잉크 어쩌고 하며 출력이 안되는 사태가 발생.결국 동사무소를 방문해야 할 듯 한데 퇴근하고 우리 동네에 가면 6시가 넘어버리고 내 출근시간은 8 30이므로 상황적으로 좀 어렵다.회사 다니면서 준비하려면 이런 저런 제약이 많으니 미리미리 했어야 했는데.점심시간에 근처 동사무소를 가볼까 했는데 일단 퇴근이 5 30이므로 퇴근하고 발 빠르게 이동 해 보기로.결국 퇴근하던 길에 회사 근처 동사무소에서 출력헀다. 수수료가 천원 발생 출입국 날짜만 나오고 나라는 안 나오더라. 나라도 나올 줄 알았눈뎅. 6. 재정증명서 완료주거래 은행에서 수수료 2000원 또는 무료로 발급해준다고 한다.편도 항공권일 경우 3500유로 이상 왕복 항공권일 경우 2500유로 이상 잔고를 확보해야 하고 재정증명서 출력 후 하루동안은 금융거래가 제한된다고 한다.일단 항공권을 끊어야 얼마를 채워넣어 놓을 지 결정이 되는데 항공권 조차도 고민중인 나란 사람. 일단 편도로 할지 왕복으로 할 지 아직도 결정을 못 했기 때문에 그냥 넉넉히 채워 두었다.강남역 국민은행 애프터뱅크는 오후7시까지 영업하므로 퇴근 후 국민은행에서 처리했다. 어차피 주거래 은행이기도 하고. 유로로 재정증명서 출력 완료.신분증을 안 가지고 와서 집에 들렸다가 시간 맞춰 가느라 좀 힘들었지만. 7. 항공권 미완료10월 출발 편도 항공권 28만원 중국항공 10월 출발 3월(4월) 항공사 기억안남 61만원까지 확인 했다.왕복 항공권을 끊어 놨다가 날짜를 변경하게 되면 무는 수수료도 생각해야 하고 아니면 중간에 한국을 다녀올 경우 새로 파리 인천 왕복 항공권을 끊어야 하나 고민중이다.28만원 편도 항공권은 중국항공이라 23kg수화물이 2개나 가능해서 좋기도 한데 각자 장단점이 있어 고민 좀 더 해보고 오늘 내로 결정해야 할 듯 하다.하도 정리가 안되서 블로그에다가 정리중. 중국항공 왕복 59만원 영국항공 왕복 69만원까지 확인함. 위탁수화물 외 기내수화물도 23kg까지 된다고 해서 고민 중.8. 의료보험 가입서 원본 미완료한화 삼성 동부 등 각 메이저 보험사에 많이들 문의하시는 것 같았는데 찾아보니 동부화재가 가장 가격이 낮고 잘 해준다고 해서 그냥 동부에서 다이렉트로 할 계획이다.홈페이지에서 가조회 해 보았을때 58만원 정도로 나왔으니 그정도 선에서 결제 하지 않을까 싶다.보험 시작 날짜는 출국일과 같아야 한다.프랑스 워킹홀리데이 준비는 그냥 돈만 있으면 척척 하루이틀만에도 다 할 수 있을 듯 하다. 보험 설계사분과 통화 완료 51만원정도로 예상되고 가입 후 이메일로 원본 받아 컬러로 출력하면 된다고 한다.조기 귀국할 경우 남은 개월수로 계산하여 보험료 환급 가능.9. 한국에 거주하는 연락 가능한 가족의 정보 완료이름 주소 연락처 등 영어나 불어로 타이핑해서 제출하면 된다고 한다.10. 증명사진 완료3.5 4.5 사이즈의 흰색바탕.건강 진단서를 찾을때도 필요한 것이니 미리 찍어두는게 맞겠다. ~목요일 내로 촬영을 해야할 것 같다.3.5 4.5 사이즈와 반명함판을 섞어서 받았다.여권 사이즈의 경우 얼굴이 좀 더 크게 확대되어야 한다고 하는데 나는 여권 재발금용이 아니므로 그냥 사진 사이즈만 맞춰달라고 했다. 아아아 얼른 퇴사하고 싶다. 항공권 끊고 보험만 결제하면 끄읕.