겨울이 금방 다가왔네요 겨울철 가장 신경많이 써야하는 자동차관리법 자동차 엔진의 부동액도 중요하지만. 운전하는 운전자의 건강이 더중요하죠 쌔카스팀세차는 항상 차량잔존가치를 관리하는 시공법을 사용하면서도 첫번째로 운전자와 소중한 가족동승자의 건강을 생각하는 시공을 한답니다.여름겨울에는 자동차창문을 잘 안열고 에어컨과 히터만 사용하죠 그렇다면 실내세차할때 먼지만 제거하시나요? 세균도 제거하시나요? 쌔카에서는 기본세차가 실내살균세차를 시공합니다.1.매트는 140 의 고온으로 살균세척 2.실내세차 시 타올은 실외세차 타올과 완전 분리해서 사용하고 따로 세탁한답니다.3.세차 후 침과 땀과 아이들이 흘린 우유나 음료로 인해 생긴 진드기 박멸을 위해 자외선 소독까지4.마지막으로 피토치드 항균코팅으로 일주일이상 세균번식을 억제해준답니다.이런게 진짜세차죠 이렇게 해도 에어컨필터는 교체해주셔야합니다.아이를 태우는 차량은 3달주기어른들만 타는 차량은 6달주기를 추천드립니다.현대.기아차종은 직접교체하시기 쉬워요.삼성차가 힘들어요.그냥 센터가세요. 자 그럼 쌍용렉스턴에어컨필터교체방법 들어갑니다. 교체방법은 차량들이 다 비슷합니다. 쌍용렉스턴에어컨필터교체방법영상 글로브박스(다시방. 이라고부르시죠?)짐부터 빼시고나면 양쪽에 보이는 핀을 돌려서 빼면된답니다. 영상보시면 살짝 당겨서 위로 돌리며 빠집니다.모양보시면 자입니다.이해 되시죠? 그리고 나면 뒤에 에어컨필터를 넣는곳이 보입니다. 현대 기아차는 그냥 손으로 뺄수있는데 렉스턴은 역시 대한민국1%네요. 드라이버 하나가 필요하답니다. 해체는 쉽네요 G4렉스턴은 가로로있는데 렉스턴은 세로 들어가네요 커버는 나사 하나풀면 그냥 빠집니다. 렉스턴에어컨필터 분리 동영상에서 보신것괴 같이 필터가 상하로 두개 들어있습니다. 항상 해체시 다시 결합할때를 대비 부속품을 그대로 정렬해두시면 편합니다. 렉스턴에어컨필터 결합 결합은 역순으로 필터 넣고 다시 커버 결합 핀 결합은 분리보다 더 쉽답니다.에어컨필터교체방법쉽죠?비싼돈주고 센터에서 교체마시고 그돈으로 필터 많이사서 자주교체해주세요.운전자의 건강은 만원보다 소중하니까요 세차그냥하지마세요.외장은 차량가격과 직결되고내장은 건강과 직결됩니다.올바른차량관리법으로 중고차판매 시 가격도 제대로 받으시고 타시는동안 건강한 운전생활하세요 쌔카스팀세차에 오시면 Life (DL매니져)교육을 이수한 전문가들이 소중한 차량을 정성스럽게 관리해드립니다.세차 아무곳가세요? 싼데찾아가세요?싼게 비지떡.세균을 더 배양시키는 실내세차?외장을 더 망치는 실외세차?먼지만 제거하는것이 세차? 저 쌔카스팀세차 대표는 용납할수 없습니다.2대째 자동차 공업사 운영 자동차 관련업종30년 이상 종사 (공업사운영.보험법인운영.외장관리운영)세차는 차주님들의 건강과 차량의 감가를 최소화 시키는 최고의 기술입니다.전문적인 교육을 이수해야합니다.아직도 비전문가에게 내 소중한 가족의 건강과 재산을 돈까지 주면서 맡기십니까?이제 세차하지 마시고 쌔카하세요 프리미엄스팀세차원조.소셜커머스국내최초판매.국내최다판매브랜드.직영공업사운영유일브랜드.2018 소비자대상 2018혁신브랜드대상 2018스팀세차창업부문대상 수상브랜드(주)쌔카에스 쌔카스팀세차세차.스팀세차교육.스팀세차창업.스팀세차가맹.창업가맹상담.1855 3782 자동차내외장관리브랜드쌔카스팀세차 전국스팀세차전문점 광택코팅전문점 세차잘하는곳 2018소비자브랜드대상수상기업 2018유망창업스팀세차부문수상 스팀세차창업 30년경력대표이사직접노하우전수 노하우가경쟁력입니다 세차도브랜드시대