 안녕하세요 보험전문가들입니다. 오늘은 많은 분들이 가입하고있지만 모르고 지나치는 경우가많은 특약 중에 하나인 자동차보험료 할증지원금 특약에 대해서 설명드리도록 하겠습니다. 이 특약은 현재는 판매되고 있지 않습니다만 보험가입하신지 오래된 분이시라면 보험증권을 한번 확인해보시는 것도 좋을 것 같습니다. 특약부터 보실까요? 읽기 귀찮으시면 이것만 명심하시면 됩니다. 자동차사고가 발생하여 내가 운전한 차의 자동차보험에서 보험금이 지급되었을때(대인배상 대물배상. 자기신체사고) 할증지원금이 지급된다는 뜻입니다. 사고처리 후 대인이나 대물담당자와 통화하여 사고사실확인원이나 보험금지급명세서를 받은 후 접수하면 보험료할증지원금(20~30만원)정도를 받을 수가 있습니다. 자기신체사고시에도 보험금이 나가기때문에 이 특약을 나쁘게 이용하는 사람들도 굉장히 많았습니다. 1. 자기신체사고에서 보험금이 나갈 사고를 유발(조작) 2. 물리치료를 받습니다(자동차보험에서 보험금지급) 3. 자동차보험에서 접수번호를 받아 치료 후 자동차보험료할증지원금특약에서 받은 돈으로 환입처리 손해율이 치솟았던건 말할필요도 없겠지요. 지금도 이런것이 가능할가요? 제 생각에는 CCTV가 워낙 발전하여 이런 조작을 통한 보험금수령은 걸릴 확률이 매우 높습니다. 보험회사는 바보가 아닙니다 저런 조작같은것 말고 정말 의도치않았던 사고로 자동차보험에서 보험금이 나간다면 이 특약으로 보상받으시길 바랍니다. 