보험료 과오납 환급금 돌려받기. 안녕하세요.잇님들 D쿙쿙이입니다. 오늘은 날씨가 해가 쨍쨍.청소하기 너무 좋은 날이네요. 최근에 잊힌 은행 정보를 찾거나잊힌 보험정보를 찾아주는 것들이실시간 검색에 오르는 것을 자주 봤어요.주변 지인들과 이야기를 나누다가 건강보험이나 국민연금 이야기가 나왔지요 건강보험이나 국민연금에서 돌려받을 환급금은 없는 건가? 궁금해서 직접 찾아봤답니다 막상 내면 잊어버리고 있지만 환급받을 금액이 있다면 환급받는 게 당연히 좋겠죠?보험료 과오납 환급금 돌려받는 방법 지금부터 알아봅시다. 보험료 과오납 환급금이란? 1. 보험료가 이중납부 or 착오납부된 경우2. 정상적으로 부과 고지되었으나 자격의 소급 상실 및 부과자료의 소급 감액 조정으로 인해 발생한 경우 01. 국민건강보험공단 홈페이지 국민건강보험공단 사이버민원센터 개인 민원 자주찾는 민원 자격득실 확인서발급 자격확인서 발급 건강보험증 재발급 건강검진결과 조회 보험료 조회 납부 보험료 납부확인서 보험료고지서 재발급 자동이체 신청 상세메뉴보기 자격 자격사항 자격확인서 발급 자격득실확인서 발급 건강보험증 재발급 차상위본인부담경감증명서 발급 급여정지 사항 건강검진 대상조회 및 출력 건강검진결과 조회 나의 민원보기 조회하기 건강보험 본인부담금 확인 사업장 자료제공 동의 건강보험 본인부담금 발급 보험료 달라지는 건강보험료 모의계산 보험료 부과내역 직장보험료 개인별 조회 개인별 연말정산 내역조회 보험료 첫 번째로는 국민건강보험공단 사이트에 들어가서 표시된 미지급 환급금 통합조회 및 신청 버튼을 누르시고 신청하면 된답니다.지역가입자의 건강보험(보험료 외 4종 포함) 국민연금에 대한 보험료 과오납 환급금을 신청할 수 있어요 간단하죠? D 02. 사회보험통합징수 포털 h well 국민건강보험 사회보험통합징수포털 메인 화면 개인 인증 사업장 로그인 공지사항 보도자료 홍보자료 공시송달 공지사항 2018년 8월분 4대 사회보험료 산출내역 게시일자 안내 2018 08 10 11 28 13.0 (조치완료) 금일(7.27.) 신용카드 납부 오류 발생 2018 07 27 09 25 53.0 나의 건강보험 국민연금 보험료 환급금 찾기 안내 2018 07 18 15 34 29.0 더보기 증명서 진위확인 자주 묻는 질문 온라인도우미 서식자료실 4대보험료 계산 4대보험지사찾기 상단으로 이동하기 si4 두 번째 방법은 사회보험통합징수 포털의 링크를 타고 들어가 보험료 환급금 신청 버튼을 클릭하여 신청하는 거예요. 건강보험 국민연금 보험료 과오납 환급금 신청 가능해요.단 사업장의 경우 조회만 가능해요.세 번째로는 M건강보험 앱의 미지급환급금 을 통해 신청하는 방법이 있어요.첫 번째 방법인 국민건강보험공단과 같이 건강보험(보험료 외 4종 포함) 국민연금에 대한 보험료 과오납 환급금을 신청할 수 있어요.마지막으로 고객센터 1577 1000 로 직접 전화하여 신청하는 방법이 있답니다.고객센터에 전화하는 경우 추가 서류가 필요할 수 있다는 점 알아두세요. 끝으로 보험료를 납부한 날부터 건강보험료는 3년 국민연금은 5년 이내에 신청하지 않으면 소멸되는 점 주의하시기 바랄게요 완전 중요해요. 환급받을 계좌가 등록되어 있다면 해당 계좌로 자동환급 단 환급금이 있더라도 보험료 납부가 덜 된 경우 선납 후 남은 금액을 환급해줌으로 납부할 보험료가 환급받을 보험료보다 더 많을 경우 환급금이 적거나 없을 수 있어요. 이상으로 숨겨진 보험료 과오납 환급금 신청하는 방법에 대하여 알아봤습니다. 한 푼이라도 아껴야 좋잖아요. 여러분 모두 부. 자 되세요. 