운전자라면 한번은 읽어봤으면 하는 책.의무보험이라 차가 있으면 무조건 가입하지만 자세하게 모르는 분들에게 부끄러운 일이지만 10월 저는 자동차 사고를 낸 적이 있습니다.그때 보험이 아니었다면 저는 피해자에게 합의를 하고 여러 시간적 정신적 손해를 보았을 것 같습니다. 물론 사고를 내지 않는 것이 중요하지만 차를 운전하다보면 많은 경우의 수가 발생합니다. 설령 내가 운전을 잘하고 있더라도 옆에 있던 지나가던 운전자가 저에게 피해를 줄 수 있습니다. 이 때문에 자동차를 사면 보험을 가입하도록 의무화 되어있습니다.요즘에는 예전에 비해 차선도 넓어지고 주차장도 많아지고 있습니다. 차가 없으면 불편한 세상이 왔습니다. 대도시의 경우에는 대중교통이 잘되어있어 지하철 버스 택시 이동할 수 있는 시설이 많지만 시골에는 버스시간도 길고 불편한일이 많습니다. 차를 이용하는 만큼 보험도 한번 꼼꼼하게 읽어 봐야 겠다는 필요성을 느끼게 됩니다. p47 자동차보험 증권에 대한 설명 및 방법p90 임시운전자 특약에 대한 설명p189 자동차보험의 이해도가 깊고 설계에 자신이 있는 경우라면 다이렉트 방식을 통해 보험료를 절감하는 것은 합리적인 선택이다. 하지만 자신이 없다면 설계사를 통해 가입하고 계약 관리의 비용을 지불하는 것이 유리하다.요즘 다이렉트 보험이 많이 나왔습니다. 가입하는 이유는 설계사를 통한 보험보다는 일단 저렴하다는 것이죠. 하지만 보험에 대해 좀 더 신중을 가하고 싶다면 설계사를 통해 가입하는 것도 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. 요즘 인기 있는 드라마 슬기로운 감빵생활 을 보면 김민성이라는 등장인물이 나왔습니다. 내용을 요약하자면과거 김민성은 7년 동안 공무원 시험을 준비한 공시생이었고 상경한 여동생 때문에 2개짜리 방을 얻으려 공사장 막일을 하다 한밤중 사장의 심부름을 다녀오던 길 교통사고를 냈다. 김민성의 졸음운전이 무단횡단 하던 사람을 치어 합의도 가능한 상황이었지만 사장은 보험도 들어두지 않았다. 사장은 심부름마저 발뺌했고 김민성은 감옥에 와서도 스스로를 탓했다. 만약 건설사 사장님이 보험을 들어놓았다면 김민성이라는 인물은 감옥에 갈일도 없었고 공무원 시험을 계속 준비하고 있을지 모릅니다. 보험이라는 것은 언제 모를 일에 대처하기 위해 미리 가입해놓는 것이라고 합니다.암보험 실비보험 생명보험 등 많은 보험들이 있습니다. 각자 보험의 성격 내용은 다릅니다. 가입한 보험 증권 또는 보험에 대해 신중히 읽어보고 판단해서 수정이 가능하다면 바로바로 수정하고 본인에게 최적화 된 보험을 가입하는 것이 좋지 않을까요? 자동차보험 사용설명서 저자 김진수 홍서영 홍찬의 출판 라온북 발매 . 상세보기