이번 4월 1일자로 자동차보험 표준약관이 변경 됩니다.이미 소식을 들은 사람도 있고 렌트 부분에 대해서는 말이 많았기 때문에 많이 알고 계신 것 같습니다.일단 자동차보험 약관 개정에 대해서 알아보면. 기존 무등록 렌트카업체 가능변경 등록된 렌트카업체로 한정이제 지자체에 등록된 렌트카 업체를 이용해야 합니다. 무등록 업체도 가능하지만 렌트비의 30%만 받게 됩니다.일반적으로 보험을 이용하는 소비자들에게 크게 와 닿는 것이 없는 것 같습니다.기존 동종의 렌트차량 제공변경 동급의 최저가 렌트차량 제공(운행연한 초과시 동일 규모 최저가 렌트차량)이게 가장 논란이 많은 부분입니다.동종의 렌트차량에서 동급의 최저가로 변경됩니다.이 말은 중형 수입차를 모는 사람이 사고가 나서 렌트를 하게 되면 국산 중형으로 렌트비를 지급한다는 말입니다.과도한 보상을 막기 위해서라고는 하지만 논란의 여지가 있는 것 같습니다.매월 300만원의 리스료를 내고 수입차를 타는 A 라는 사람이 있다고 칩시다.그런데 정차중에 뒷차 때문에 후방추돌을 당하게 되면. 사고가 난 것도 억울한 피해자인데. 동종 차량이 아닌 동급의 최저가 렌트 차량을 타야하는거죠.가해자일 경우에는 얘기가 좀 다르겠지만 과실이 없는 상태에서도 동종의 차량을 렌트하지 못하는 것은 이중으로 피해를 보는 것이다라는 시각을 가지신 분들이 많은 것 같습니다.그리고 그럼에도 불구하고 보험료는 인하하지 않는 다는 것이 또 하나의 쟁점인듯 합니다.또한 기존에 수입차 렌트를 전문으로 하는 업체는 어떻게 해야하냐는 얘기도 나오네요.갑작스럽게 보험약관의 변경으로 문을 닫아야 하는 업체에 대한 구제는 어떻게? 라는 말이 많은데요.그 동안 돈 많이 벌었지 않느냐 라는 얘기도 있긴 합니다.그것과는 별개로 이러한 피해가 내 일이 아니라 침묵하게 된다면 언젠가 자신이 피해를 입게 되었을 때 누가 자신을 위해 목소리를 내어줄까 하는 것도 생각해 볼 필요가 있는 것 같습니다.특히 배기량을 기준으로 한다면 BMW i8과 같은 차량은 아반떼로 렌트를 해야하느냐? 하는 얘기도 있네요.어쨌거나 이러한 변경이 보험사의 배를 불려주는 것 보다는 보험료를 인하할 수 있고 부당한 렌트요금 청구를 방지하는 것이라는 주장에는 많은 사람들의 머리를 갸우뚱하게 하네요.기존 렌트기간 기산점 없음변경 렌트기간 기산점 피해차량을 정비업자에게 인도한 때이 부분은 렌트의 시작점을 명확하게 하는 부분이라 특별히 얘기가 없는 듯 합니다.기존 제공기간 수리완료까지 (최대 30일)변경 제공기간 수리완료까지 (최대 30일 부당한 수리지연 및 출고지연은 보상에서 제외)이 변경도 좀 더 명확하게 하는 부분이고 부당한 수리지연이나 출고지연에 대한 보상 제외는 좀 더 투명해지는 과정인 듯 합니다.4월 1일부터 변경되는 자동차보험 표준약관에는 이와는 별개로 자차 미수선 처리에 대한 것도 있습니다.예전에는 경미한 피해의 경우 수리를 하지 않고 수리비의 일정 비율의 현금을 받는 것이 가능했습니다.하지만 이것이 동일 피해에 대한 중복 보상과 같은 문제점들이 있어서 앞으로는 실제 수리시에만 지급하는 것으로 변경이 된다고 합니다.그리고 많은 사람들이 렌트를 먼저 손 볼 것이 아니라 수입차 정비업체의 과도한 부품값 뻥튀기와 지나친 공임 거품을 제거하는 것이가장 중요한 것이라는 이야기를 합니다.보험사를 상대로 한 보험사기도 많지만 보험에서 격락보상(차량시세 하락에 대한 보상)과 같은 보상을 피해자가 알지 못하는 경우 넘어가는 경우도 많다고 합니다.다음 약관 변경 때는 보험 가입자들의 권리도 찾을 수 있는 변경이 되기를 기대해 봅니다.여러분은 이번 자동차보험 약관 변경 어떻게 생각하시나요?