안녕하세요 오늘은 저의 첫 차량 구입기를 보여드리고싶어요 더뉴레이 직장생활 언. 5년차.20살부터 부지런히 운전을 해온 저는 요즘들어 차에 대한 갈증이 너무 심했어요. 특히나 현재 거주하는 곳이 공항 근처 섬마을에 살아서 차가 너무나 필요했어요. 어딜가나 먼곳. 원래도 심했지만 근 1년간 부모님의 만류와 싸움. 큰반대는 아니시지만. 실은 입사와 동시에 사려고했었는데 그때는 차 사는 순간 돈은 못 모은다. 몇년 일하고 좀 모아서사라. 몇년 후 돈 좀 모으고 사려하니 또 그때는 곧 서울지점으로 발령나면 서울에서는 차가 필요가없다. 주차하는것도 돈이다. 등등. 끌고 끌다가 결국 사기로 결정. 부모님 말씀도 틀린게 아니기에 제 수준에서 무리가 되지않게 경차로 사기로했어요.경차는 가격도 부담되지않고 무엇보다도 유지비가 절반정도인게 제일 장점이죠.또한 나라에서 경차를 권장하면서 여러가지 감면혜택도 주고있어요. 취등록세면제 공영주차장과 고속도로 톨게이트비용 반값 년20만원 주유비를 지원해주는 경차사랑카드(1세대당 경차1대일 경우만 지원가능.)무엇보다 경차에 관심을 갖고서 올해 5월 제주도여행시 렌트카를 일부러 레이로 했는데 반해버렸드랬죠. 좁다 위험하다 코너링이 불안하다 승차감 꽝이다 등등 경차에 대한 저의 편견을 모두 깨버린차 레이 (Ray) 일단 실내가 너. 무 넓어서 놀랐어요.또 뒷좌석을 눕혀서 트렁크 전체로 사용할수 있고 다양한 수납공간까지 운전하기도 너무 편했고 승차감도 좋았어요.여러모로 너무 반해서 올해 7월부터 열심히 알아보기시작했죠. 인터넷에서 알아본 가격표에요.레이가 작년에 올체인지가 된건 다들 이제 아시죠.?왼쪽은 체인지 전 가격표고오른쪽이 체인지 후 더뉴레이 등급별 가격표. 차알못 인 저는 옵션을 잘 몰라서 일단 매장에 찾아가서 상담을 했어요. 책자를 주시면서 하나하나 정성스럽게 옵션에 대해 설명해주시더라구요.저희 부모님댁은 중형차와 경차가 각 1대씩있는데 두대 다 거의 기본옵션 외에는 무옵션을 자랑합니다. 후방카메라 있는 차를 운전해보지 않아서 덕분에 제가 주차하나는 아주 일치월장했죠. 옵션에 큰욕심이 없는편이라 기본이면 된다고 생각했지만 꼭 넣고 싶은 욕심나는 옵션은 정해놨죠. 스마트키 후방카메라 운전대가 히팅되는 시스템(히티드스티어링휠)과 좌석 열선 필수 추위를 너무 많이타기에. 스마트키는 저의 로망. 요즘차는 다 스마트키로 나오는지알아서 옵션인줄몰랐음. 솔직히 네비게이션은 조금 고민했어요. 추가 옵션비가 쓸데없이 스피커를 포함해서 80만원이라 비싸더라구요. 요즘은 폰으로 거치대해두고 네비를 봐서 안할까도했는데 후방카메라를 하려면 세트여서 안할수가 없더라구요. 컴포트 라는 옵션이 뭔가 여쭤봤더니 요게 요게 아주 좋더라구요 레이는 뒷좌석을 완전히 눕혀서 트렁크로 사용할 수 있는데 컴포트 기능을 추가하면 뒷좌석이 분할해서 접을 수 있어요. 요런식으로. ? 이렇게하면 차량에 3명까지타고 짐칸을 늘릴수있죠.컴포트가 아니면 나눠지지않고 한번에 접거나 펴는 것만 가능하다고해요. 또한 뒷좌석의 무릎쪽 넓이? 를 조절하는 슬라이딩도 컴포트 옵션이라고하네요.레이는 뒷좌석이 굉장히 넓은데 이 옵션이 없으면 뒷좌석이 고정이라 위치조절이 불가하다고해요. 또 추가로 트렁크 아래 서비스 정리 칸막이(?)와 휴대용 손점등과 트렁크네트도 포함 레이같은 해치백 트렁크는 네트가 있으면 물건을 높이 쌓아도 떨어질 염려가 없어 좋아요 (우산은 제가 비상용으로 넣은거에요 크기가 딱 알맞죠 ) 또한 알아서 경차금액으로 결제되는 하이패스단말기도 백미러에 포함사항이에요.50만원가격에 이렇게 알짜배기 옵션이면 안할이유가없죠 저는 이 옵션 무조건 추천드립니다 처음에는 트렌디 등급도 나쁘지 않아서 여기에 컴포트라는 옵션과 히티드스티어링휠과 네비게이션만 추가하려고했어요.하지만 이 등급에는 스마트버튼 시동키가 불가하다고하더라구여 (머리좋은 기아. )결국 최종선택은 럭셔리 럭셔리 등급에는 제가 원하는 옵션이 다 기본 포함사항 이라서 깔끔하게 컴포트 옵션 (50만원)만 추가. 네비게이션도 고민하다가 후방 카메라 때문에 하기로 결정했는데 옵션으로 추가하면 필요없는 스피커까지 80만원이 추가돼서딜러분께서 아시는 시공업체에서 싸게해주셔서 따로 네비와 후방카메라까지 45만원에 넣었요 또 딜러분께서 해당 시공 업체에서 썬팅과 블랙박스도 서비스로 넣어주셨어요. 상담받고 받아본 견적서에요. 어디나 똑같을테니 공개해도 되겠죠? 365일 고객찾기켐페인은 매달 조건이 다른데 7 8월 동안만 진행된 이벤트에요. (지금도 하는지는 모르겠네요.)마침 저에게 딱 해당되지뭐에요 전 금융권종사자 20만원 추가할인 아반떼나 경차등 국민차는 워낙 수요가 많아서 자체 프로모션이나 할인이 거의 없어 이정도 할인이면 엄청난 기회랍니다 돌아와서 며칠 고민하고 바로 하겠다고 결정. 월말이라 재고가 없어서 다음달에 받을 수있다고해서 계약금 10만원만 걸고왔어요.다음달에 계약이 될경우 20만원 할인 조건이 바뀌어 해당이 안되면 할인이 안된다고하더라구요 제발 9월도 해라. 기도하던 찰나에 8월마지막날 재고가 하나 급 생겼다고 연락이왔었죠 올레 재고가 생겼다고 연락 받기 직전에 구매정보 혜택 등 다양한 정보를 얻을 수 있다는 지인의 권유에 레이 공식 동호회카페에 가입했어요. 거기서 알게 된 대박 희소식 저는 구매조건은 몫돈 나가는게 싫어 일시납은 5~600정도만 하고 1000만원 정도는 할부로 할생각이었어요. 제가 알아봐도 되고 기아자동차에서 계약시 연계해주는 카드사할부가 있는데 보통 현대론 이런식의 제2금융으로서 신용도에 영향이 가지는 않는다지만 아무래도 금융권에서 대출로 잡혀요. 그말인즉 다른 대출 시 한도에 영향을 주고 중도상환 수수료가 있어 중간에 목돈이 생겨 갚고 싶을 시 추가 수수료를 낸답니다.여러군데알아봤지만 아무리싸도 최저할부금리가 3프로 중반대? 개인적으로 알아봐도 된데서 은행어플이나 여러군데 알아봤지만 오히려 구입시 연계하는곳이 저렴하더라구요. 하지만 동호회 카페에서 알게된 삼성카드오토할부 어느 삼성카드든 상관없이 삼성카드로 결제하고 카드할부로 들어가는거에요.저는 1천만원정도를 36개월(3년) 할부로 할생각이었어요. 보통 고액을 장기간이나 할부가 쉽지않은데 카드사에서도 차량구매시에만 일시적으로 한도를 늘려주고 금리도 싸게해주는 제도가 있거든요. 너무 좋아 추천해드리고 싶어요.(홍보아님)아래 공식홈페이지 링크입니다. 삼성카드 다이렉트 오토 삼성카드 다이렉트오토 공식 홈페이지. 신차도 중고차도 다이렉트오토로 똑똑하게 사자 신차할부 중고차할부 렌터카 리스까지 내게 꼭 맞는 금융 상품을 찾아보세요 상담문의 1688 3001 공식홈페이지로 타고들어갔는데 복잡해서전화로 문의하니 오토론과 오토카드할부 가 있더라구요. 친절히 각사이트링크를 정리해서 문자로 보내주셨어요. Q.그럼 오토론 과 오토할부의 다른점은 무엇일까요? 오토론은 대출식인데 반해 오토할부는 카드할부. 오토론은 대출한도에 영향을 주고 (물론 금액이 크지않으면 큰영향은 없겠죠. ) 중도상환수수료가 있는 반면 오토할부는 대출로 잡히지않고 중도상환수수료X 단 신용카드한도라 신용도가 좋지않다면 만들기 쉽지않겠죠. ? 먼저 가능한도와 금리를 조회해봐야합니다. 아래 저의 신청과정을 자세히 보여드릴께요. 1.일단 오토카드할부 는 한도나 금리가 신용도나 년소득에따라 다르기때문에 직접 가능한도와 금리를 조회해보셔야해요.월이자포함 납부금도 한눈에 조회가되네요 저는 조회해보니 한도는 원하는 만큼 가능하고 36개월(3년)기준 할부금리가 3%가 나왔어요.기간은 짧을수록 금리는 더 낮아져요.1년 할부면 1프로대도 가능하다는 사실 2.신청이 가능하다면 미리 삼성카드를 만들어둡니다.(있으신분들은 안만드셔두되요.)핵이득 이거다 싶어 바로 친구에게 아는 삼성카드 설계사님을 소개받아서 연회비 지원받고 삼성카드를 만들었죠.(긴급으로 신청해 3일만에 받음. ) 꿀Tip 하이패스카드가 없다면 삼성카드신청시 차량에 이용할 후불하이패스카드까지 추가로 신청가능합니다.수령시 총2장의 카드를 받아요. (충전식 하이패스카드는 소진시 매번 충전해줘야돼서 핵귀찮아요.꼭 후불로 추천합니다.) 조회를 하고. 신용카드를 만들어놓고 연락오기만을 기다리다가 재고가 급히 생겼다는 연락을 받고 바로 신청에 들어갔어요 3.오토카드할부 신청 전 딜러분께 차량 최종 결제 비용을 물어봅니다. 계약금(10만원)과 등록비용(52 000원)은 현금으로 계좌 송금 하기때문에 그 두개를 뺀 총 금액이 신청시 마지막에 차량가격에 써넣을 금액이에요.그리고나서 그중에 일시납하고싶은 금액을 써 넣으면 나머지 금액이 자동 할부금액에 세팅됩니다. 최종 결제 정보 4. 가상계좌로 일시납금액송금.신청을 완료하면 이렇게 삼성카드 측에서 가상계좌번호와 일시납 할 금액을 문자로 보내줍니다. 그럼 그 일시납 할 금액을 기한내에 송금하면됩니다.5.인증번호 확인 후 1화용카드번호 발급정상입금 완료와 함께 인증번호가 다시 문자로 옵니다. 다시 사이트를 링크타고 들어가면 그 인증번호를 넣으라고 해요. 인증번호를 넣고 완료하면 최종 신청 완료 그럼 마지막으로 최종문자가 와요 보안을 위해 제 카드번호가아닌 1회용 카드번호가 발급되어 문자로 전송됩니다. 자 이럼 다된거에요. 제 카드할부에 총 금액만큼의 한도가 일시적으로 부여된거에요.6. 일회용 카드번호를 기아자동차 딜러분께 알려드리면서 차량 총금액 ( 일시납금액포함) 전부 일시불로 긁어주세요. 라고 외치면되요.이미 카드사에서 할부신청이 다 들어간거기 때문에 기아자동차 측에는 일시불로 차량가격 14 920 000원 을 긁는 시스템이고 카드사에서 알아서 제가 일시납하고 남은 금액을 36개월로 월3%금리로 매달 카드 할부로 빠져나가는 시스템인거죠 이때 일시납으로 결제된 금액은 1% 캐쉬백도 된답니다. 추가서비스는 위에 말했듯 썬팅과 블랙박스를 무상으로 해주셨어요. 또 네비도 시공업체에서 싸게해준다고하셔서 싸제(?)로 후방카메라까지 45만원에 넣었요 네비게이션은 올라오지않는 중간매립형 7인치 아이나비제품. (8인치는 5만원추가라 굳이안했는데 할껄그랬나봐여 나중에 조금 후회함. )중간 중간 이렇게 시공업체에 도착한 모습과 네비 시공후 모습 등 사진을 보내주셔서 너무 믿음이가고 좋았어요. 이상 제가 받은 견적과 금액 서비스 모두 솔직하게 오픈했어요.어떤 딜러분께 가던지 조금씩 할인이나 서비스가 다르다는거 잘 알아요. (그러니 어디가 더싸다느니 비싸게했다느니 이런 토는 달지말아주세요 )하지만 두세군데 정도만 비교해보고 제가 생각한 선에서 그보다 조건이 좋으면 저는 만족하는 편이랍니다. 저는 너무 만족한 구입기였는데 혹시최근에 경차에 관심이 생겨 구입하려고 알아보시는 분들 계시다면 소개해드릴께요 따로 쪽지주세요. 며칠후 차가 도착할때 저의 모습.친구가 뒤에서 도촬했네요. 너무 신나보이는 나의 뒷모습. 이름공모전 열어서 이름도 지어줬다능. 저희 본가에 있는 경차가 스파크이고 모닝도 렌트로 타보고 레이도 타보고. 경차는 다 이용해보았지만 저는 압도적으로 레이가 너무 가격대비 실용적이고 좋았어요.거기다가 디자인도 예쁘고 귀엽구요 그러므로 저는 경차고민이신 분들께 자신있게 레이를 추천합니다 다음편엔 인도 받은 후 내부 모습을 자세히 소개핼께요. 또 경차의 다양한 감면혜택과 혜택받는 방법과 꿀팁 보험가입Tip 도 자세히 올릴께요. 이상 저의 레이 구입기였습니다.