 가솔린엔진휘발유를 사용하는 엔진이다. 경유보다는 조금 비싸지만 가속성이 좋다는 장점이 있다. 가장 보편화 돼 있다. 디젤엔진경유 또는 중유를 연료로 사용하는 엔진을 말한다. 연료 값이 저렴하지만 엔진에서 발생하는 소음이 가솔린에 비해 조금 크다. LPG엔진액화석유가스를 연료로 사용하는 엔진이다. 다른 연료보다 저렴하다는 장점이 있다. LPG주유소가 따로 있어 그곳에서 충전이 가능하다. 하이브리드엔진가솔린엔진이나 디젤엔진같이 액체연료를 사용하는 엔진과 전기모터를 이용한 구동방식을 함께 사용하는 엔진을 말한다. 대표적인 차량으로는 기아자동차의 K5 하이브리드와 현대자동차의 쏘나타 하이브리드가 있다. 연비절약과 환경보호에 좋은 엔진이지만 차값이 비싸진다는 단점이 있다.자동차의 주요 구동방식엔 세 가지가 있다. 전륜구동엔진에서 발생한 동력이 앞바퀴에 전달되는 방식이다. 앞바퀴굴림 이라고도 한다. 엔진이 앞쪽에 위치해 있어 트렁크가 넓은 것이 특징. 자동차의 방향을 결정하는 조향바퀴가 엔진의 힘을 받는 구동바퀴이기 때문에 미끄러운 도로에서 후륜구동보다 강한 모습을 보인다. 현재 출시된 차들을 보면 전륜구동이 많다. 후륜구동엔진에서 발생한 동력이 뒷바퀴에 전달되는 방식이다. 뒷바퀴굴림 이라고도 한다. 후륜구동을 채택한 차 중에는 고급 차가 많은데 무게 중심이 뒤쪽에 있어 승차감이 좋기 때문이다. 사륜구동엔진에서 발생한 동력이 네 바퀴 모두에 전달되는 방식이다. 비포장 도로나 경사가 험한 도로를 주행하기에 좋다. 고속 주행이나 코너링 시 한 바퀴에 힘이 몰리지 않고 고르게 분산되기 때문에 안정적으로 주행할 수 있다. 전륜구동이나 후륜구동 차량에 비해 가격이 비싸다는 단점이 있다. 아하 사륜구동은 네 바퀴 모두에 동력이 전달되는 차구나. 다시 조금씩 감을 잡아가는 그녀. 그렇다면 쿠페는 도대체 뭘 말하는 거지? 제네시스 쿠페는 자주 들어봤는데 그저 멋 내기용 이름이 아니었던가? 쿠페나 세단 같은 단어가 익숙하지만 뜻은 몰랐던 그녀.이는 자동차의 모양을 나타내는 이름이다. 본격적으로 알아보자. 작고 가벼운 자동차 란 의미로 엔진 배기량 1000 이하 길이 3.5m 너비 1.5m 높이 2m 이하인 자동차를 말한다.경차 4~5인승의 가장 일반적인 승용차. 차의 뒷부분에 트렁크가 있다.세단 2인승의 세단형 승용차로 지붕이 낮고 날씬한 모양이며 자동차 문은 두 개이다.쿠페SUV RV는 레저용 차량 SUV는 스포츠 실용차를 말한다. 악천후나 비포장도로 등 험한 환경에서 달리는 능력이 뛰어나다.RV SUV 뒷좌석과 트렁크의 구분이 없는 차를 말한다. 일반적으로 트렁크에 문이 달려 있으며 이 문을 열면 좌석과 바로 연결된다. 해치(Hatch)는 위로 잡아당겨 끌어올리는 문 을 뜻한다.해치백 해치백과 비슷하나 뒤쪽 수납공간이 더 길다.왜건 지붕을 접거나 펼 수 있게 만든 자동차로 유럽에서는 카브리올렛() 또는 카브리오(Cabrio)라고 한다. 국내에서는 오픈카 라는 콩글리시 표현을 사용한다.컨버터블 운전석과 뒷좌석 사이에 유리 칸막이가 있는 호화로운 대형 승용차로 보통 세단보다 길이가 긴 편이다.리무진일반적으로 국내에서는 세단이 가장 많이 애용되며 젊은 층은 쿠페나 컨버터블을 활동적인 사람이라면 RV 또는 SUV나 왜건을 50대의 대기업 임원이라면 리무진을 고려해볼 수 있다. 오버헤드콘솔 보통 룸미러 앞에 자리 잡고 있다. 조명장치가 달려 있으며 눌러서 열면 선글라스나 안경을 보관할 수 있는 수납공간이 나온다. 선바이저운전석과 조수석 앞에 달려 있다. 빛을 막아 눈부심을 방지하며 한쪽 끝이 분리되어 움직일 수 있기 때문에 옆면에서 들어오는 빛 또한 가릴 수 있다. 보통 선바이저를 내리면 안에 작은 거울이 장착되어 있다. 글로브박스조수석에 앉은 사람의 무릎 높이쯤에 위치한 수납공간. 센터페시아운전석과 조수석의 사이 앞부분에 오디오와 에어컨 등 각종 버튼이 모여있는 공간. 대시보드운전석 앞쪽에 있는 계기판과 센터페시아 글로브박스를 포함한 총칭이다. 도어트림차 문 안쪽을 도어트림이라고 한다. 작은 수납공간과 창문을 여닫는 버튼 등이 있다. 도어포켓도어트림에 있는 작은 수납공간을 말한다. 콘솔박스(센터콘솔)운전석과 조수석 의자 사이에 위치한 박스. 각종 물품을 보관할 수 있는 수납공간이다. 풋레스트운전석에만 있는 발받이 공간이다. 주행 중 사용하지 않는 왼발을 이곳에 두어 몸을 균형감 있게 지탱한다. 왼쪽 레버 조명과 방향지시등 작동왼쪽 레버의 끝을 잡고 돌리면 다음과 같이 작동한다. Off 모든 조명이 꺼진 상태. 미등 자동차의 미등 차폭등 번호판등 계기판등이 조명된다. 전조등 시동이 켜진 상태에서 작동된다. 미등과 전조등이 모두 켜진다. 전조등 상향등 레버를 계기판 방향으로 밀면 상향등이 켜지고 운전자 쪽으로 당기면 꺼진다. 상향등이 켜지면 계기판의 전조등 상향 표시등에 불이 들어온다. 안개등 미등을 켠 상태에서 안개등 스위치를 돌리면 점등된다. 안개등을 끄려면 미등을 끄거나 안개등 스위치를 Off 위치로 돌린다.일명 깜박이 로 불리는 방향지시등 역시 왼쪽 레버를 이용해 점등한다. 우측을 표시하려면 조명스위치를 위로 좌측을 표시하려면 아래로 움직인다. 오른쪽 레버 와이퍼와 워셔액 작동오른쪽 레버를 잡고 위 아래로 이동하며 와이퍼를 작동시킨다. Mist 와이퍼가 한번 작동한다. 와이퍼 작동이 지속되지 않는다. Off 와이퍼 작동이 정지한다. Int 와이퍼가 계속 움직이는 것이 아니라 일정한 시간을 두고 간헐적으로 움직인다. Int 속도조절 Int 스위치를 잡고 계기판 쪽으로 돌리면 와이퍼의 속도가 빨라지며 반대로 운전자 쪽으로 돌리면 속도가 느려진다. Lo 와이퍼가 천천히 움직인다. Hi 와이퍼가 빠르게 움직인다. 워셔액 레버를 운전자 쪽으로 당기면 앞유리의 워셔액이 분출되며 와이퍼가 일시적으로 작동한다혼란스러워하는 그녀를 위해 계기판 안의 주요 경고등과 표시등을 설명해보겠다. 일단 지침이 있는 네 개의 미터를 살펴보자. 엔진회전계(타코미터)엔진의 분당 회전수(RPM)를 나타낸다. 지침이 가리키는 숫자에 1000을 곱하면 실제 엔진회전수가 된다. 엔진회전계에는 레드존 이라 칭하는 부분이 있는데 바늘이 레드존 안으로 향하게 되면 엔진이 과열되거나 과부하가 일어나므로 주의해서 보도록 하자. 냉각수 수온계엔진 열을 내려주는 냉각수의 온도를 나타낸다. 수온계의 지침이 C(cold)와 H(Hot)사이의 정상범위를 벗어나지 않아야 한다. 속도계자동차의 시속 주행속도를 나타낸다. 보통 속도계 안에 자그마한 LCD화면이 있는데 적산거리와 구간거리가 단위로 표시된다. 적산거리는 총 주행거리를 나타내고 구간거리는 운전자가 선택한 구간의 거리를 나타낸다. 구간거리 대신 현재 연료로 주행 가능한 거리가 나오는 경우도 있다. 연료계연료 탱크 안에 남아있는 연료의 잔량을 나타내며 F(Full)와 E(Empty) 사이에서 바늘이 움직인다. 약 5L의 연료가 남았을 때 경고등이 점등되며 이는 보통 중형차로 30~40 정도를 달릴 수 있는 양이다.네 개의 미터 주변에는 복잡할 정도로 많은 경고등이 자리잡고 있다. 처음에는 각 경고등이 무엇을 나타내는지 호기심을 갖다가도 운전 경험이 늘어날수록 익숙해지기 때문에 별로 신경을 쓰지 않을 수 있다. 하지만 경고등 하나하나에는 중요한 역할이 있다는 것을 잊지 말자. 다음의 경고등을 눈 여겨 살펴보고 점등되었을 때의 적절한 대처법을 알아보자아래에 소개하는 경고등은 불이 들어오면 즉시 전문가에게 도움을 요청해야 한다.냉각수 수온 경고등냉각수의 온도가 120 3도 이상일 때 적색등이 켜진다. 냉각수 수온 경고등이 점등되면 엔진과열의 가능성이 있으므로 운행을 중지하도록 하자.에어백 경고등에어백에 이상이 있음을 알려준다. 경고등이 켜지면 가까운 정비소에서 점검을 받아야 한다.ABS 경고등자동차가 급제동할 때 차체는 여전히 움직이고 있으나 바퀴가 완전히 멈춰서는 경우가 있다. 이것을 바퀴가 잠긴다 고 하는데 ABS는 바퀴가 잠기는 현상을 방지하기 위해 장착된 특수 브레이크다. 이 브레이크에 이상이 감지되면 켜진다.엔진오일 경고등엔진오일 부족 등으로 유압이 낮아지면 경고등이 점등된다. 이 경고등이 켜지면 엔진오일 양을 점검하고 부족할 시 보충한다. 보충 후에도 경고등이 꺼지지 않는다면 가까운 정비소를 찾아가도록 하자.충전 경고등배터리가 방전되었거나 충전장치가 고장 났을 때 자동차 내부의 팬을 돌리는 팬벨트가 끊어졌을 때 알려주는 경고등이다.엔진 경고등엔진의 작동을 조절하는 엔진 전자제어장차나 배기가스 제어 관련 센서에 이상이 있을 때 점등된다. 주행 중 점등되면 가능한 빨리 정비소를 찾아가도록 하자.TPMS 경고등타이어의 공기압이 낮을 경우 점등된다. 경고등이 켜지면 즉시 정비소에서 타이어 점검을 받도록 하자.VDC 경고등차량 스스로 노면의 미끄러움을 감지해 바퀴 브레이크의 압력과 엔진출력을 제어하는 장치를 VDC라고 하며 이 장치에 이상이 있을 경우 점등된다. 점등 시 즉시 정비소에서 점검을 받도록 하자.점등 시 운전자의 적절한 대처를 요하는 것들이다.도어 열림 경고등자동차의 문이 열려 있거나 완전히 닫히지 않은 경우에 켜진다. 모든 문이 완전히 닫히면 소등된다.안전벨트 미착용 경고등보통 운전자석에 앉은 사람이 안전벨트를 착용하지 않은 상태로 차를 출발시키는 경우에 점등되며 경고음이 울린다.브레이크 경고등사이드브레이크를 내리지 않고 주행을 시작하면 켜진다. 만약 브레이크를 내렸는데도 여전히 켜져 있다면 브레이크액이 부족하다는 신호이므로 보충하도록 하자. 모든 조치를 취했는데도 브레이크 경고등이 켜져 있다면 관련 부품이 마모되었을 확률이 높으니 즉시 가까운 정비소에서 점검을 받도록 하자. 브레이크는 사고와 직결된 부분이기 때문에 각별한 주의가 필요하다.연료부족 경고등연료 탱크 안에 약 5L의 연료가 남았을 때 점등된다. 초보운전자의 경우 이 경고등이 점등되면 당황하여 급하게 운전을 하다가 사고를 내는 경우가 있는데 연료부족 경고등이 점등됐다 하더라도 가까운 주유소까지의 운행은 전혀 문제가 없으므로 천천히 안전운전하도록 하자. 트렁크 열림 경고등트렁크 문이 열려 있거나 완전히 닫히지 않은 경우 점등된다. 문이 완전히 닫히면 소등된다.이모빌라이저 경고등이모빌라이저는 도난을 방지하기 위해 각 키마다 고유의 암호를 부여해 이를 확인하고 시도을 제어하는 장치다. 스마트 키가 차 내에 없을 경우 경고등이 점등되며 시동이 걸리지 않는다.보닛 열기엔진룸을 열어 안을 확인해보기로 마음먹은 당신 엔진룸은 구경도 못하고 보닛을 여는 것에서부터 막혀 낑낑대고 있지는 않은가. 그까짓 것 그냥 열면 되는 거 아니야? 라고 생각할지 모르지만 의외로 헤매는 사람이 많다. 그런 당신을 위해 보닛 여는 법을 상세히 알려주겠다. 운전석 페달 위나 계기판 왼쪽을 보면 보닛을 여는 레버가 있다. 이 레버를 찾아 앞으로 당긴다. 레버를 당기면 툭 소리와 함께 잠금장치가 풀리며 보닛과 엔진룸 사이에 공간이 생긴다. 보닛과 엔진룸 사이 공간으로 손을 집어넣고 좌 우로 움직여 보닛 지지대를 찾는다. 지지대를 잡고 왼쪽이나 오른쪽으로 밀면 보닛이 열린다. 지지대를 안쪽의 홈에 끼워 고정한다. 홈의 위치는 차종마다 다를 수 있다. 냉각수 보조 탱크 엔진열을 식혀주는 냉각수의 예비 탱크. 5만 단위로 보충 또는 교체한다. 엔진오일 주입구 엔진오일 레벨게이지(딥스틱) 엔진오일 양을 측정하는 봉. 브레이크오일 탱크 2만 마다 점검해 브레이크오일을 교체한다. 에어클리너 엔진으로 들어가는 공기를 걸러준다. 평균 1만 마다 교체한다. 퓨즈박스 과전류로 인한 전선 및 전기장치 파손을 예방한다. 워셔액 탱크 자동차 앞유리 워셔액을 저장하는 탱크. 엔진 자동차의 동력을 발생시키는 기계장치. 5천.1만 마다 엔진오일을 교체한다. 자동변속기오일 레벨게이지(딥스틱) 자동변속기오일 양을 측정하는 도구. 4만 마다 점검한다. 라디에이터캡 라디에이터를 밀봉하고 내부의 압력을 유지한다. 배터리 자동차의 시동을 걸거나 점화장치에 전원을 공급한다. 4만 마다 교체한다.엔진룸 이것만은 건들지 말자 엔진오일 확인이 우리가 할 수 있는 전부다브레이크오일 탱크를 확인해 오일이 부족하다면 정비소에서 보충해주도록 하자. 자동차를 구매한 후 2~3년이 지나면 브레이크오일이 남았다 하더라도 교체해야 하는데 이 작업 또한 꼭 정비소에 맡기도록 하자. 그 외에 브레이크와 관련된 다른 수리 역시 마찬가지다.자동차보험관련설명클릭자동차보험이 뭘까?자동차보험은 차로 인한 사고가 발생했을 때 보상을 받기 위해 가입하는 보험이다. 흔히 자동차보험과 운전자보험을 헷갈리는 경우가 많은데 명쾌. 자동차보험이 뭘까?자동차보험은 차로 인한 사고가 발생했을 때 보상을 받기 위해 가입하는 보험이다. 흔히 자동차보험과 운전자보험을 헷갈리는 경우가 많은데 명쾌. 