 격락손해의 정의 및 자동차시세하락 자동차 사고로 인하여 차량을 수리하여도 완벽한 수리는 존재하지 않습니다. 수리 후 차량의 안전성 외관 기능 등에 하자가 남아 차량의 가치가 하락하는 것을 격락손해 또는 자동차 시세하락이라 합니다. 현실적으로 중고차시장에서 사고차량이라는 이유로 같은 종류의 무사고 차량보다는 낮은 가격에 거래가 됩니다. 한국자동차감정원에서는 자동차 기술사의 전문적인 감정을 통해 자동차 사고로 인한 자동차시세하락의 손해를 보상해드리기 위해 노력하고 있습니다. 한국자동차감정원 홈페이지( ) 보상 폭이 좁은 보험회사 약관 자동차 보험약관에는 격락손해에 관한 규정이 있습니다. 이 약관들은 일차적으로 자동차의 연식 수리비 사고 당시 차량가격을 근거로 합니다. 그러나 자동차 보험약관은 시세하락손해의 산정자료로 참작되기 보다 격락손해 발생이나 범위를 좁게 한정 지어 소비자의 정당한 권리 실현을 어렵게 합니다. 그에 따라 한국자동차감정원은 여러분들의 잃어버린 권리를 찾아드리고자 합니다. 보험사 약관 기준 한국자동차감정원 보상 가능 범위 출고 후 2년 이하인 자동차에 한함 사고 발생 후 3년이내(팔았어도 가능) 수리비용이 자동차 가액의 20%를 초과하는 경우 출고 후 10년 이내 중고차 시세 500만원 이상 출고 후 1년 이하인 자동차 수리비용의 15% 지급 상대방 과실이 70% 이상인 피해자 출고 후 1년.2년 이하인 자동차 수리비용의 10% 지급 수리비용 국산차 150만원 이상 수입차 300만원 이상 격락손해 주요 판례 원고 소유의 그랜져승용차는 사고로 인하여 차체의 뒷바닥 및 구재가 심하게 찌그러지고 문의 여닫이의 불량 지붕의 왜곡 일체구조로 된 차체의 전체가 비틀려지는 손상을 입어 완벽한 원상복구의 수리는 불가능하고 다만 운행에 있어 안전도의 결함이 없도록 물리적 기술적인 수리는 가능하나 위와 같은 원상복구불능의 손상으로 말미암아 사용기간의 단축 기능 및 미관상의 장애 등과 사고전력이 남아 있게 되어 그 가격의 감소나 평가의 하락에 상당하는 손해가 생겼다면 사고로 인한 통상의 손해에 위 차량의 수리비 외에 가격하락으로 인한 손해도 포함된다고 하여 사고전의 피해 승용차 평가액인 2 120만원에서 수리 후의 평가액(실제매도액) 1 350만 원을 뺀 차액인 770만 원 상당을 통상손해로 인정한 원심판결이 정당하다. (대법원 1992. 2. 11. 선고 91다28719판결) 격락손해 금액의 산정 자동차 사고관련 자료를 토대로 자동차기술사가 차량감정평가서를 기술사법 및 관련 법령에 따라 성실하고 공정하게 작성합니다. (기술사법 제3조 제6조) 기술사는 국가시험 및 검증절차를 거쳐 공인 받은 과학기술자로서 원리와 원칙에 입각하여 그의 업무를 책임지고 수행합니다. (기술사 윤리요강) 격락손해 감정 평가를 위한 서류 자동차등록증 (매매 시 차량 등록원부)보험사고 사실 확인서수리내역서(부품내역서) 수리사진위 자동차사고 관련 서류를 토대로 전문 차량기술사가 자동차시세하락 금액을 감정하게 됩니다. 격락손해 보상 진행절차 1. 사고발생() 상대방과실 70% 이상 3년이내 사고(차를 팔았어도 가능) 2. 서류접수() 자동차등록증 사고사실확인서 수리(부품)내역서 수리사진 3. 시세하락 감정() 자동차 기술사의 전문적인 자동차시세하락 감정 4. 진행여부 결정() 진행여부 결정 및 격락손해 보상 위임장 작성 5. 격락손해 보상(Reward) 격락손해 보상 진행(진행상황 문자 메일로 발송) 격락손해 보상 소요 기간 격락손해 보상기간은 통상적으로 서류 접수 후 3 ~ 6개월 정도 소요됩니다. 서류접수 후에는 고객님의 추가 절차는 없으며 한국자동차감정원에서 모든걸 맡아서 진행을 합니다. 한국자동차감정원 홈페이지 ( ) 감사합니다. 