홍콩 여행준비에서 한가지 빼먹은게 있어서 먼저 알려드리고 돌셋 몽콕 이용후기 적을께요.아이와 저만 보내려니 불안했는지 남편이 여행자 보험에 가입하라고 하더라구요. 혹시모를 사고를 대비해 출국 이틀전 부랴부랴 가입을 시작했습니다.성인은 가격비교 후 선택해서 가입 가능한것에 비해 아이들은 온라인으로 가입하기가 어렵더라구요. 보험 가입시 공인인증서가 필요하다 보니 온라인으로 안되는곳이 대부분 이더라구요. 시간이 여유있었으면 오프라인으로 가입했을텐데 날짜가 촉박하여 찾다보니 삼성화재에서 어린이도 가입이 된다하여 전 삼성화재를 이용했습니다. 방법은 보호자가 먼저 가입한 후 어린이가 가입하면 되더라구요.삼성화재 다이렉트는 안되고 삼성화재만 됩니다.그럼 돌셋 몽콕 이용후기 시작합니다.출발전 검색해 보니 한국분들이 많이 이용하는 호텔인것 같더라구요.가격이나 위치 시설이 좋아서 인것 같습니다.위치는 올림픽역에서 도보로 10~15분정도 거리예요. 큰길하고 바로 연결된건 아니여서 저희도 구글맵을 보며 찾아갔는데 생각보다 찾기 쉽답니다.호텔 입구입니다.코너에 있어서 생각보다 찾기 쉬워요 로비가 넓지는 않지만 천장이 높아서 좋네요. 호텔에서 나가면 바로 보이는 거리입니다.길건너면 맥도날드가 있고 그 뒤로 세븐일레븐도 있어요.파란색 간판도 편의점이라고 하던데 아무래도 익숙한 세븐일레븐으로 가게되더라구요 짜잔. 드디어 방입니다.들어서면 바로 싱글베드 2개가 보이구요. 맞은편에 트윈베드가 있는데 가운데 벽이 있어서 방2개의 효과가 있더라구요.생수는 매일 4병씩 제공되더라구요. 용량도 700ml라 물은 사먹지 않고 다녔네요 방에서 보이는 전망입니다.22층이여서 조망이 아주 좋더라구요. 밤에는 더 환상적인데. 사진이 모두 흐릿하네요 욕조와 세면대가 있구요.꽤 넓어요.저희는 어른2 아이2이여서 패밀리 쿼드룸으로 예약했구요.22층이라 조망도 좋고 습하고 더운 나라여서 인지 에어컨이 넘 빵빵해서 방에 들어가면 에어컨 끄는게 일이였어요.방문을 닫으면 에어컨이 계속 가동되더라구요. 아마 통유리에 엄청난 볕이 있으니 사람이 없어도 에어컨을 계속 가동시키는것 같더라구요.덕분에 밖에있다 방에 들어가면 추워서 에어컨 끄고 밤새 자도 덥다는 느낌은 없고 오히려 추워서 애들은 긴팔내복 입히고 저도 자다가 가디건 꺼내 입고 자고 그랬네요 그리고 이 방의 장점은 침대가 아주 훌륭해요.피로감이 있어서도 그렇겠지만 숙면을 취할 수 있는 편한함 잠자리. 잠자리 바뀌면 잠을 잘 못자는 저도 푹. 자게 만드는 정말 만족스러운 침대였어요 공항에서 호텔에 들어갈때는 몰라서 이용하지 못했던 셔틀버스.저희는 환승해서 올림픽역으로 갔는데요.혹시 이 호텔 이용하실분들은 역에서 셔틀 이용하세요 여인가 페리터미널을 셔틀로 운행해서 시내 돌아다닐때 교통비 필요없이 셔틀이 아주 유용하구요.출국시에도 역에서 인타운 체크인으로 짐 부치고 가벼운 몸으로 가니 아주 편리하더라구요.http Hong 직원들도 친절하고 깨끗해서 호텔선택은 아주 잘 한것 같아요 홍콩의 많은 호텔 중 어디로 갈 지 모르시는 분들에게 추천합니다 