자동차 보험을 가입할 시에 일반적으로 인터넷에서 많은 사람들이 신청하고 선택하는 것들을 정리. 책임보험이란 대물 대인1 를 말한다. 자동차 명의이전 필요 서류 자동차 명의 이전에 필요한 서류는 구청 교통행정과에 문의하면 자세히 알수있다. 보험가입시 삼성화재 와 삼성화재 다이렉트 라는 게 있는데 다이렉트 가 붙는 것은 인터넷으로 자신이 직접 설계해서 보험료를 산출해내고 설계한 내용 그대로 보험가입을 하기 때문에 저렴하다. 설계사가 없기 때문에 저렴하다 . 즉 유통구조의 차이다. 설계사가 있느냐 없느냐. 자동차 보험은 가입할때 반드시 차량 소유자의 명의로 가입해야한다. ( 보통 사회초년생이 자동차 보험 가입시에 보험료가 비싸므로 부모님 밑에 들어가는 경우가 많다. ) 공동명의 란 것도 있으니 필요하면 찾아보도록 할 것 1인지정 가족한정 어떤 것이 좋을까? 가족구성원이 운전해야 할 경우 당연히 가족한정 그리고 차량명의가 본인 명의가 아닐 경우 보험경력추가인정 도 신청하고. 추가운전자 가입 경력 등록 경력을 인정받자 2013년도에 새로 생긴 제도 대인배상1 자동차 손해배상 보장법 한도 대인배상2 무한 대물 5억 자동차상해 자손이 아닌 자상 이다. 보장범위가 더 넓다 자상이나 자손은 개인선택이지만 자상의 혜택이 많으므로 자상 선택 ( 자상 1억 3천 이나 2억 3천을 많이 하시더이다 2억 3천 이 기본이라는 사람도 있고. ) 무보험차상해 2억. 5억 ( 5억을 많이 하는 구나) 가격차이 몇백원 긴급출동 추가특약 운전자보험없으시면 법률비용지원 OR 법률상담지원 고급형 추가하세요. 견인거리 확대 추가특약에서 옵션은 견인거리랑 법률특약 이 핵심. 마이애니카 하이카다이렉트 그 외 기타 다이렉트 보험사들이 많이 있다. 다이렉트 자동차보험으로 검색해라 설계사 가 끼면 가격이 다이렉트에 비해 비싸다 보험판매하는곳에서 7개 보험사 비교견적 뽑아주긴합니다 다만 몇만원(수고비)추가된다. 다이렉트는 말 그대로 회사대 고객으로 다이렉트가입입니다 그래서 싼거다. 회사별로 직접 견적을 내봐야 한다. 법률비용지원특약으로 하세요. 형사합의금 무서워서 가입하는거지 다른이유 없습니다. 형사합의금은 법률비용지원에서 보장합니다. 법률비용지원특약 2.2만원짜리 넣어야지요. 형사합의금 때문에 넣는건데. 자동차보험 특약 1년에 2.2만원 운전자보험 1개월에 1만원 1년에 12만원고민할 여지가 없죠.