안녕하세요 신재연비서입니다 오늘은 자동차를 운전하시는 분이라면누구던 의무적으로 가입해야하는자동차 보험 이야기 입니다가입을 하지않으시면 사고시 혼자서모든처리를 해야하는 불편함과 금전적소실이 생기게됩니다 또 의무적으로자동차보험에 들어져있지않고 차량을소유만하셔도 과태료가나옵니다꼭있어야 하는 보험이랍니다이렇듯 차량을 소유만해도 자동차보험은의무가입인데요 나는 자동차를 잘타고다니지않고 출퇴근용 가까운거리외출용으로만 잠깐씩 타는데 큰돈드는보험료 너무 부담스럽다 하시는분들 계시죠?그런분들에게 딱맞는 자동차보험으로만기시 환급되는 한화 에코마일리지자동차보험을 추천드립니다만기시에 다른 복잡한 절차없이 사진 두장만찍어주시면 바로 환급이 가능합니다한화에코마일리지 자동차보험은주행량이 적으면 적을수록더 많이 더크게 환급을 받게됩니다최대 40%까지 환급되며주행량이 정말많아 만팔천키로정도를 타신분도 2%까지 환급이됩니다 주행거리별 할인율 2 000km 40%3 000km 36%5 000km 31%7 000km 22%1 0000km 20%12 000km 14%15 000km 5%18 000km 2% 여기에 추가로 더 할인받을수있는 방법들이있는데요 3년이상 무사고시 최대 11% 할인 블랙박스 장착시 특약으로 7% 할인만약에 에코 마일리지특약으로 40%할인까지받게된다면? 총 57% 할인을받게되는거죠 한가지 팁을더 드리자면 자동차보험 다이렉트들어보셨죠? 다이렉트의 경우 보험료가 더욱저렴하지만 직접설계해야하기때문에보험지식없이 하시면 사고시 처리가 힘들어지실수있습니다. 또 사고시 나서서 처리를 해주지않기때문에 편리하게 처리하고싶으시다면꼭 설계사를 통한가입을 추천드립니다모든 할인을 다적용받게되면 내가낸 보험료의절반이상이 다시 들어오게됩니다 무료 상담 받으시고 내자동차 설계해보세요 신재연비서 010 5788 1701