안녕하세요. 다이아에요 )이번에 유럽여행을 다녀오면서 해외여행자보험을 가입했어요7 19~8 7(20일)로 20 490원으로 에이스 여행자보험 일반형으로 가입했었어요 그런데 진짜 본의치않게 휴대폰이 파손됐는데(진짜 다행인게 공기계를 챙겨가서 다행이였어요 )여행자보험으로 보험료를 받을 수 있더라구요 제 휴대폰 상태는휴대폰을 실수로 떨어뜨렸는데 액정도 깨지고 무엇보다 LCD?그게 고장나서터치도 안되더라구요 그리고 껐다 킬수록 휴대폰이 더 맛이 가고 이제는 아예 화면에 불이 안들어왔어요 에이스 여행자 보험 보상 받는 방법 1. 에이스 여행자 보험에 전화를 해서 사고 사실을 알려야해요.(저같은 경우는 해외에서 휴대폰 파손 2~3일 후에 전화를 했었어요)에이스손해보험 전화번호는 1566 5800 이에요전화를 통해 사고접수 구비서류 안내를 받는데문자로도 안내를 해줘요 2. 서류 준비저는 이렇게 문자로도 안내받아서필요한 서류7가지 정도를 준비했어요.여행자보험 보험금 청구서는 우편으로 오는데 일주일 정도 소요됐어요3. 서류 보내기 보험 청구서가 오는 동안여권 사본 출입국 도장 사본목격자 확인서 2부예상 수리 견적 (저는 갤럭시S7이였는데 삼성 서비스센터가서 수리견적서 받았어요)휴대폰 파손 사진통신사 원부 증명서를 준비했어요그래서 화요일에 우체국 마감시간 6시 다되서 갔는데그다음날 아침 10시에 도착했다고 문자오더라구요(갓 우체국) 그리고 저는 입금 계좌카카오뱅크로 했는데알람이 똭 울리더라구요 그리고 카톡으로도 안내받았어요 생각보다 서류 낼게 많아서 복잡해보였는데제가 방문한건 삼성서비스센터랑 집 근처 통신사뿐이였어요 진짜 보험 들길 잘했다고 생각했어요 2만원 주고 보험 들었는데 20만원치 받았네요 