안녕하세요. 대학생들이라면 방학 때 직장인들이라면 휴가철에 친구들과 여행 계획 세우시죠 특히 지난 번 웹툰에서운전자를 추가로 등록하고 싶다면 일정기간운전자변경 을 이용하라고말씀드렸는데요 친구들과의 여행에서도어떻게 활용할 수 있는지 알아볼까요? 0 AXA 다이렉트 자동차 보험일정기간운전자변경 2탄 바로 내일 부산 여행으로 떠나기로 한 두 친구입니다.각자의 집에서 짐을 싸고 있는 듯 한데요.서울에서 부산까지장거리 여행에걱정되는 파랑색 옷의 친구. 운전도 돌아가면서같이 할 수 있다면 얼마나 좋을까요?하지만. 핑크색 옷의 친구 이름으로만등록된 자동차 보험에 난감해하는 핑크색 옷의 친구인데요. 파랑색 옷을 입은 친구가AXA손해보험 앱에서 오른쪽 상단 메뉴 계약변경 자동차보험 계약 변경 일정기간운전자변경 을 클릭해운전자를 추가 등록할 수 있다고꿀팁을 말해주네요 피곤한 장거리 여행도둘이 나눠 운전할 수 있다면조금이라도 편한 여행이 될 수 있을 것 같네요 여러분들은 이런 꿀팁 알고 계셨나요?모르고 계셨다면 분홍색 친구처럼여러분들도 다음 여행에 적용해보는 건 어떨까요? 모바일로 쉽고 간편하게 AXA 다이렉트자동차보험 보험료 확인하려면? 