50CC 스쿠터 번호판 등록하기 줌머 번호판 달기 이륜차(오토바이 스쿠터) 보험 들기 교회동생이 군대에 가면서 2년동안 쉬게 되버린 스쿠터가 생겼다 처음엔 다른 오빠한테 빌려주기로 했는데 어찌어찌하다가 내가 빌리게 되었당 . 순서대로 입력을 하자면 1. 보험들기 나는 인슈라인이라는 곳에서 가격비교를 한 후 동부화재에서 책임보험을 들었다 만 22세 보험가입경력 없음 대인1억 대물1천 6개월 129 170원이 나왔다 여태껏 성인이라고 24살이나 됐건만 핸드폰하나 바꾸는 것부터 뭐 하나 결정할때 혼자서 해본적이 없다 아빠엄마가 보수적이시고 걱정이 많으신. 그런타입이라서? 아니면 나를 못믿으셔서? 뭐 아무튼 이번에 처음으로 다 해봤는데 쫌 뿌듯했다. 뭐야 이게 24살이 참 2. 보험영수증 신분증 들고 차대번호 알아서 주민등록 소재 구청가기 인터넷에 찾아보면 여기저기 가지고 가야 할 서류가 도장에서부터 폐지증명서 등등 이것저것 다 말이 달라서 어찌해야할까 고민을 했으나 그냥 차대번호(알고보니엔진번호였지만 상관없었음)랑 보험영수증 신분증만 들고 출발 3. 소유사실확인서 이륜차등록신고서 작성 차대번호가 이때 필요하다 50CC는 배기량 49CC로 작성 4. 보험영수증 신분증 소유사실확인서 이륜차등록신고서 제출 들고왔던 보험영수증 신분증 와서작성한 소유사실확인서 이륜차등록신고서 를 제출하고 수수료가 얼마였더라. 아무튼 5000원 안되는 돈을 지불 이륜자동차 사용신고필증을 받고 번호판을 받으면 된당 5. 번호판교부 6. 번호판설치 구청 안에 번호판설치소가 있어서 바로 하고왔다 아저씨가 원래 오토바이는 센터로 보내는데 공짜로 해주시는거라고 하셨다 . 완성 안전하게 부르르릉