어제 금요일에는휴가인 남편을 데리고 수원세인트마리 여성병원에 갔어요. 저는 산후검진을우리 아들 찬이는 예방접종을 했어요. 병원 1층 커피숍에 들러 샌드위치에 오곡라떼를 먹으며 쌍용자동차 영맨을 기다렸어요.왜냐하면. 우리차는 약 10개월전 폐차를 했답니다. 사고는 약 10개월전남편이 거래처를 거쳐 회사로 컴백하는데옆에서 덤프트럭이 쳐서 삼중추돌사고가 났고.결국 우리차는 결국 폐차 다행히도 남편은 큰 부상없이 지금은 멀쩡하답니다.100프로 보상도 받았구요.할부를 싫어하는 우리 부부는 적금이 만기되기를 기다리며 일시불로 차를 사기로 했답니다. 사고를 접한 후 남편은 쌍용자동차를 고집하더라구요.차는 종이짝이 되었는데 사람은 크게 안다치니까요.차에 강판이 들어가 있는게 국내에 얼마 없대요.영맨 말에 의하면요.이번에 고른차는 쌍용자동차 코란도C오늘은 시승을 해보기로 했어요. 쌍용자동차 코란도C는 이런저런 기능도 많더라구요.과연 제가 다 써먹을 슨 있을지는 의문이네요.쌍용자동차 코란도C의 매리트는 휴대폰무선충전기 나중에 차가 오면 자세히 보여드릴게요. 제가 쌍용자동차 코란도C를 선택한 이유는 동급최강? 배기량이 2157cc이기 때문이에요.지방을 자주 다니는 우리 부부는늘 속도에 굶주려 있었죠.티볼리는 스타트도 느리고 고속주행이 약했거든요. 쌍용자동차 코란도C 중에 익스트림 에디션으로 선택하고 컨피니언스패키지를 추가했어요.뒷자석도 따뜻해야하니까요. 금액도 저렴했고3월차 할인 200만원에재구매 10만원여성운전자 10만원총 220만원 할인 받았어요. 그리고 롯데카드 오토캐시백으로 구매했어요.다행히 후불결제가 된다고 해서다음달 10일에 제 계좌에서 인출된다고 하더라구요.그리고롯데카드 캐시백 1프로234 600원까지 받을 수 있대요. 내 신용이 이리 좋았단 말인가? 후불결제도 허용해주고 앗. 쌍용자동차 코란도C 시승만 해보려 했는데어쩌다보니 보니계약까지 하게 되고다음주 월욜에 신차를 받기로 했네요. 시승은 집으로. (택시비 절약) 제가 직접 운전해서 집으로 왔어요.시승은 10km이내까지 가능하다고 해요. 고속도로에서 140을 못 밟아봐서 서운하긴 하지만 승차감은 나쁘지 않았어요.쌍용자동차 코란도C는 가솔린없이 모두 디젤이래요.앞으로 주유할때 신경써야겠어요.이제 차 보험도 들고 찬이 카시트도 사서 달아야겠어요.담달부터 열심히 돌아다닐 생각하니 힘든 육아가 조금 편해진 기분이네요. 쌍용자동차 가격은 대리점 모두 동일하지만서비스는 영맨 개인차가 있다는거 다들 아시죠? 저는 서비스 제대로 받은것 같아 바로 질렀답니다. 