차량 2대 이상 보유 시 자동차보험료를 절약하는 방법(동일증권) 차량을 2대 이상 소유하고 있다면 동일증권으로 가입하면 보험료를 절약할 수 있습니다. 동일증권으로 가입하면 당장의 보험료는 절약되지 않지만 사고가 발생했을 때는 할증률이 분산되어 보험료 할증폭이 작아지기 때문에 보험료 절감효과가 있고 만기일이 같기 때문에 자동차보험의 관리도 편해집니다. 1. 자동차보험에서 동일증권이란? 자동차를 2대 이상 소유한 경우에 동일한 보험사에 자동차보험의 만기일을 일치시켜 가입하는 경우를 말합니다. 개인 소유 승용자동차와 1톤 이하의 화물차에 한해 가입이 가능하고 법인 소유 차량이나 영업용 차량은 가입할 수 없습니다. 2. 동일증권으로 가입하면 왜 유리한가? 자동차보험의 할인할증률은 피보험자를 기준으로 부과되기 때문에 각각 별도로 자동차보험을 가입하면 한 차량에 사고가 났을 때 사고가 나지 않은 차에게도 할증률이 적용됩니다. 그러나 동일증권으로 가입된 차량의 할인할증은 사고가 있는 차량에게는 할증을 적용하고 사고가 없는 차량에게는 할인을 적용한 후 이를 평균한 할인할증을 모든 차량에 적용하여 할증이 분산되기 때문에 보험료 인상이 적어서 보다 유리합니다. 예를 들어 동일증권으로 가입된 차량 2대 중에 1대에만 1점 사고가 있다면 사고 차량은 1점 할증되고 미사고 차량은 1점 할인되어 이를 평균하면 작년과 적용등급이 동일해집니다. 하지만 동일증권으로 가입되지 않았다면 2대 모두 동일하게 1점 할증되므로 불리해집니다. 3. 동일증권으로 승용차와 화물차를 묶을 수 있나? 자동차보험에서 동일증권으로 가입할 수 있는 차량은 법정 승차정원 10인승 이하의 승용자동차 경승합자동차 4종 화물자동차 경화물자동차 등입니다. 따라서 본인 명의로 이에 해당하는 차량이 2대 이상 소유하고 있다면 동일증권으로 묶어서 가입할 수 있습니다. 4. 보험사가 다른 경우 어떻게 묶을 수 있나? 2대 이상의 차량이 서로 다른 보험사로 가입된 경우 종료되는 계약을 갱신할 때 유지중인 계약의 보험사로 보험종료일을 일치시켜서 동일증권으로 가입할 수 있습니다. 어떤 보험사로 일치시키는 것이 유리한 지는 보험전문가와 상의하여 결정하는 것이 좋습니다. 5. 만기일이 다른 경우 어떻게 묶을 수 있나? 만기일이 서로 다른 경우에는 먼저 종료되는 계약을 갱신할 때 유지중인 계약의 보험종료일로 일치시켜서 동일증권으로 가입할 수 있습니다. 어떤 계약으로 만기일을 일치시키는 것이 유리한 지는 보험전문가와 상의하여 결정하는 것이 좋습니다. 6. 동일증권으로 가입할 때에 유의할 점은? 보험만기일이 같으므로 여러 건의 자동차보험에 대한 보험료를 일시에 납부하여야 하기 때문에 보험료가 부담이 될 수 있습니다. 소유하고 있는 차량 모두 사고가 없는 경우에는 동일증권으로 묶는 것이 반드시 유리하지 않을 수도 있습니다. 사고가 난 후 다음 번 계약을 갱신할 때에 동일증권으로 묶을 수도 있습니다. 따라서 동일증권으로 가입할 때는 어떻게 하는 것이 본인에게 가장 유리한 지 반드시 보험전문가와 상의하시기 바랍니다