온라인마케터 교육이 방학이었던 지난 일주일동안은휴가 받은기분으로 마음도 느. 슨그래서 내 블로그의 주된 키워드인 보험에 대해서포스팅도 느. 슨확실히 보험은 전문적인 분야라 포스팅 하기 전더 검토하고 검색하느라 시간소요도 많고더 신중하게 하려다 보니 쬐끔은 꾀가 나려고 한다는. 블로그 한지 월매나 됬다고. 그리고 연일 계속되는 폭염으로. 더워도 너.므 더워서하는것 없이도 지쳐가고 있다는. 하도 덥다보니 선풍기와 에어컨을 풀가동거기에 포스팅 한다고 컴퓨터까지 켜놓고. 그러던 어느날갑자기 퍽 소리와 함께 컴퓨터 에어컨 선풍기가 모두 꺼져버렸음.다행히 울신랑이 휴가로 집에 있어서 와서 보더니과열로 멀티탭이 꺼져버렸다는거임. 그나마 과열되면 전원이 차단되는 멀티탭이라 꺼진거지일반 콘센트에 여러개 꽂은 상태였으면 화재로 이어질수도 있었다며. 순간 심장이 벌렁벌렁. 그럼 여기서 잠깐 유비무환 이라고. 주택화재보험 에 대해서 살짝 언급해볼까 합니다.사실 저는 한 5년전부터 우리집에 화재보험을 가입했슴돠.왜냐. 연로하신 시어머님과 어린 두아이만 남겨두고일을 하다보면 여러가지 위험한 상황들에노출되기가 쉽기에. 가슴이 철렁한적도 여러번. 그리고 우리집은 2층짜리 단독주택이고이웃집들과 근접하게 붙어있어서 만약에위험한 상황이 되면 걷잡을수없이큰일이 일어나기 쉽상인 구조인지라두려운 마음에 화재보험을 알아보게 되었었죠.알아보니 화재보험료가 생각보다 저렴하더라구요월납으로 1~2만원으로 납입해서 만기시 약간의 환급금을 받는것도 있고일시납으로 5만원선에서 한번 납입후 1년을 보장받는 상품도 있고거주하고 있는 집의 평수와 보장금액에 따라보험료는 편차가 있기에 그 부분은 자세히 알아보셔야합니다.화재 라는것이 우리집에도 큰 피해를 주지만혹시라도 이웃집에 번지기라도 해서 더 큰 피해가 일어난다면(상상도 하기 싫지만)그 피해는 정말로 걷잡을수 없고 그 피해금액까지모두 내가 부담해야하기에. 저는 현재까지. 아니 앞으로도 쭈욱 화재보험은 유지를 할 생각입니다.아파트들은 아파트 자체적으로 화재보험이 가입되어 있는 경우도 있다고 들어서그런 부분은 그나마 안심이 될듯 싶어요. 무튼. 소 잃고 외양간 고치는 일 없게미리 미리 위험에 대비하시길. 