운전하다가 사고 나면 많이 당황스럽죠 특히 경미한 사고에도 뒷목 잡고 내리시는분들 때문에 스트레스를 더 많이 받고 보험처리도 어려워 집니다예전에 공유되었던 꾀병환자 잡는 마디모 프로그램 다시 공유합니다 ) 참고로 저도 택시와 사고 났다가 택시공제조합? 이랑 처리 합의 할려니까 힘들더군요 운전하시는분들은 참고하셔요. 운전하다 택시나 자동차와의 경미한 접촉사고 발생시 상대가 무리한 대인배상을 요구하는 경험이 있거나 앞으로 발생할 우려가 있다고 생각됩니다이런 경우에는 무조건 보험처리나 합의를 보려고 하지말고 마디모 프로그램 을 활용해 보세요마디모 프로그램이란 경찰이 출동시 요구할수 있는 제도로사고 정식접수 (경미한 사고인데 대인접수 요구시 당사자의 요구에따라)마디모 프로그램 의뢰 국과수 분석 결과 통보순으로 이뤄집니다. 이렇게 하면 여기서 대다수의 꾀병환자들은 걸러집니다또한 경미한 사고임에도 상대가 무리한 대인접수를 요구할 경우 사고 차량 관계자들한테경찰 신고해서 정식접수해라 그러면 난 마디모 프로그램을 통해 국과수 분석 후에 피해사실이 입증되면 그때가서 대인접수 해주겠다. 그러나 나이롱 환자로 밝혀질 경우에는 보험사기로 고소할 것이다.라고 당당히 말합니다.특히 택시 와의 사고시 위와 같은 방법으로 대응하면 대부분의 택시기사들은 에잇 그놈의 마디모 잘먹고 잘 사쇼 라고 말할것입니다.마디모에 대해서 대부분의 택시기사들은 알고 있습니다.본인이 100% 가해자라도 상식적으로 생각했을 때 다치기 힘든 사고(사이드미러끼리 부딛힘 신호대기중 슬금슬금 쿵 문콕사고 등)인데무리한 대인접수를 요구할 시에 마디모 프로그램을 활용하면 상당수 구제받을 수 있을듯 합니다.마디모 프로그램은 경찰접수 하고 마디모 요청하면 별다른 비용없이 경찰서에서 국과수로 증거자료 이관하고 결과가 나오는 구조입니다.꾀병 접수. 받아주지 말고 당했을 경우는 마디모 프로그램을 통해 국과수 결과로 구제가 가능한 세상입니다.꾀병으로 눕는놈들 이참에 싹 근절되길 바라고 나이롱환자 만나면 도움되시길 바랍니다. 마디모 프로그램이란? http 6 30186843043저도 첨 알았는데 유용한 정보인듯. 