검 1801017 브랜드 미디어팀 886안녕하세요 AXA 7기로 활동하고 있는 소현입니다 )오늘은 AXA손해보험에서 진행하고 있는 이벤트를 소개해드리려고 하는데요 바로 AXA가 챙겨줌 이벤트입니다 AXA손해보험의 자동차보험 할인 특약을 맞춰주시면 되는데요 1번에서 6번까지의 그림에 해당하는 특약을 차례대로 써주시면 됩니다. AXA가 챙겨줌 할인특약 맞추기 이벤트 EVENT . AXA손해보험이 챙겨주는 자동차보험 할인특약 중 알맞은 내용을 아래 보기에서 찾아 댓글. 모두들 위 링크를 클릭하셔서 이벤트에 참여해보세요 )푸짐한 경품을 무려 33분께 드리니 다들 한 번씩 참여해보셨으면 좋겠습니다.더불어 제가 여러분께 이벤트 참여에 도움이 될만한 AXA손해보험의 여러 특약을 소개해드릴 텐데요. 이 포스팅을 읽고 힌트를 얻으셔서 꼭 이벤트에 당첨되길 바라요 ) 1. 마일리지 특약 마일리지 특약은 계약 체결 시 약정한 연간 환산 주행거리 이하로 준수 운행하면 납입 보험료의 일정액을 할인해드리는 상품입니다.마일리지 할인 특약의 경우에는 선할인 방식과 후할인 방식으로 나누어져 있는데요 우선 선할인은 보험 체결 시 예상 주행거리에 따라 먼저 할인이 됩니다.그 후 후할인은 보험 기간 만료 후 실제 주행거리를 정산하여 환급되니 꼭 참고해주세요 더불어 주행거리에 따라 30.2%까지 추가 할인 혜택을 드리니 자세한 사항은 밑에 사진을 참고해주세요 2. 블랙박스 특약 요즘 차에 블랙박스를 설치하신 분이 많이 계시는데요 그런 분들을 위해서 AXA손해보험은 블랙박스 특약 을 진행하고 있습니다.자신의 차 안에 블랙박스를 설치한 것을 사진을 통해 인증하신다면 블랙박스 특약으로 5% 할인 받을 수 있습니다 3. 3년 무사고 특약 또한 안전운전을 하시는 운전자라면 꼭 아셔야 하는 특약이 있습니다.바로 3년 무사고 특약인데요 3년 동안 무사고 차량이라면 13.2%의 할인 혜택을 꼭 받으세요 ) 4. 키즈 주니어 특약 만약 만 0세에서 만 12세 사이의 자녀가 있다면 즉 배 속에 있는 태아부터 초등학생까지의 자녀가 있다면 할인받으실 수 있는 특약입니다.태아.만 7세까지는 6%의 할인율이 적용되고 만 8세.만 12세까지는 3%의 할인율이 적용된다는 점 꼭 알아두세요 5. 인터넷 가입 시 저렴 또한 인터넷 가입 시에도 저렴한 가격 혜택 을 받으실 수 있는데요 평균 4%의 혜택을 받을 수 있다고 합니다. (상담원 가입 채널 대비)인터넷으로 가입은 AXA손해보험의 웹사이트에서 가능하다고 하는데요.관심 있으신 분들은 꼭 방문하셔서 유용한 정보 얻어가셨으면 좋겠습니다.https 6. 3049 특약 운전자의 연령이 만 30세.만 49세라면 AXA손해보험의 추가 특약 할인을 받을 수 있는데요 자동차보험 가입 시 운전 범위를 기명 1인 부부 한정으로 선택하면 4.8%의 특약 할인을 받으실 수 있습니다. 7. 안전장치 장착 할인 또한 자동차에 필요한 안전장치를 장착하여도 할인을 받으실 수 있는데요.타이어 공기압 관리장치와 차세 안전성 제어장치를 장착하신다면 2.4%의 할인을 받으실 수 있습니다.네 이렇게 AXA자동차보험의 몇 가지 특약에 관해 알아보았는데요.만약 모든 조건이 충족되어 AXA자동차보험의 특약 혜택을 전부 받는다면 총 51.7%의 할인을 받을 수 있다고 합니다. 더불어 오늘 제가 알려드린 내용이 이벤트 참여에 큰 힌트가 되니 많이 참여하셔서 이벤트에 꼭 당첨되시면 좋겠습니다.이제 오늘의 포스팅을 마무리하려고 하는데요.다음 포스팅 또한 기대 많이 해주시길 바랍니다. AXA손해보험에 대한 더 많은 정보를 알고 싶으시다면 아래 배너를 Click 