분당 수내동세탁실 베란다하수구 부분방수 안녕하세요 분당 수내동의 누수전문가 누수하수긴급출동 입니다.제 블로그에 방문해 주셔서 감사드리며 블로그를 통해 이웃님의 가정의 누수문제를 잘 진단해 보시는데 도움이 되길 바랍니다.오늘 현장은 분당 수내동 파크타운 현장입니다.아파트 전체에 연쇄적인 누수현장이라 윗층으로 계속 원인을 찾아올라가야 하는 어려움이 있는 현장입니다. 세탁실이 있고 세탁기 하수구가 놓여 있는 아랫층 천장입니다.오랜 누수가 진행되어 크랙사이로 누수의 흔적이 선명하네요. 저희는 현장을 하도 많이 다녀서 얼마나 진행된 누수의 모습인지 한눈에 파악이 되네요. 두 말할 것도 없는 하수구 주변의 방수누수가 되겠습니다. 인과관계를 정확히 밝혀드리는 것이 저희의 할 일이죠. 외부누수의 문제가 없는지 진단해 봅니다베란다 천장에 페인트가 벗겨지는 원인으로 외부누수의 가능성도 있습니다.어디 한번 조사해 보겠습니다. 샷시위쪽에 코킹이 찢어져 있네요 비가 들이치면 안쪽으로 누수의 가능성이 있네요. 위쪽으로 들어온 빗물은 샷시 양옆으로 퍼져나가 떨어지면서 샷시 하단부 벽을 타고 흘러내립니다 여기는 아예 실리콘이 하나도 없네요. 매우 심각합니다.명색이 분당인데 이렇게 관리를 하지 않는것은 이해가 되질 않네요 비가오면 그대로 흘러 들어올 큰 구멍이 나 있네요 시급히 보수시공을 해야 합니다 너무 심하지요. 단열도 안되고 빗물이 그대로 들어올수 밖에 없지요. 저희는 위험을 무릎쓰고 이렇게 철저히 탐색하고 조사한답니다. 괜히 분당의 누수전문가가 아니지요. 정확한 진단을 위해 열심히 살피고 조사해야하는 것이지요. 여기는 거실샷시입니다. 여기는 더심각합니다. 동굴입니다. 어떻게 이렇게 될때까지 모르고 있을까요? 밖에서 촬영했는데 안쪽의 불빛이 밖으로 새어나오네요. 샷시 위쪽이 완전히 벌어져 있습니다. 고객께서 여름에 벌레때문에 엄청고생하셨는데 방충망 문제인줄 알았답니다. 이건 방충망 문제가 아니라 코킹이 하나도 없기 때문이지요. 긴급히 샷시코킹을 보수해야 합니다. 다시 세탁실로 돌아와 원인을 알았으니 해결을 해드려야 겠습니다. 원인을 근본적으로 해결하지도 않고 진단비만 받아가는 야매업체를 부르시면 안됩니다. 저 누수하수 긴급출동은 원인을 제거하는 공사를 해드리는 전문가이죠 분당구 수내동의 진정한 누수전문가로 자리매김하기 위해 성실히 일을 합니다 베란다 천장의 누수의 직접적인 원인은 세탁기하수구에 있습니다. 자 보실까요? 하수구 육가를 걷어보니 타일 덧방이 되어 있습니다 모래층이 드러나 있고 모래는 물을 잘 흡수하기 때문에 세탁기 호스에서 나오는 물이 타일 사이로 또 모래 사이로 스며들다가 아랫층에 크랙사이로 스며들면서 누수가 되었네요. 바닥타일 덧방은 위험합니다 방수공사를 제대로 하는것이 안전합니다. 저 분당 누수전문가 수내동의 누수전문가인 누수하수긴급출동은 이러한 문제를 정확히 해결해 드리는 업체입니다. 이제 보수를 해드려야 겠습니다 일상생활배상책임보험이 있으면 큰 부담없이 해결할 수 있는 문제였지만 고객께서 보험이 준비되어 있지 않아서 비용절감을 위해 부분 방수를 진행합니다. 바닥층이 이미 방수가 되지않고 있음이 증명되었지만 비용문제로 가장 직접적인 원인을 보수시공하기로 합니다 베란다 천장의 페인트가 다벗겨져 있네요. 가장 직접적인 원인은 세탁할 때 흘러 내린 세탁하수가 되겠습니다. 분당 수내동의 아픔입니다. 요렇게 깨끗하게 부분 방수를 진행해 드립니다. 간단하죠 하지만 전문가의 손길이 닿아야 손쉽게 해결할 수 있죠. 저는 일을 깔끔히 해드리려고 노력하고 있습니다. 믿고 상담의뢰해 주세요 세탁기 사용에는 문제가 없으십니다. 고객님께서 비용절감을 위해 노력한 제 수고에 감사해 하시네요. 이 보람에 분당 수내동에서 일합니다.안심하고 깨끗하게 사용하시길 바랍니다. 참 샷시코킹은 빨라 서두르셔야 해요 분당누수탐지 분당하수구막힘 분당변기막힘 분당변기뚫음