자동차 보험 가입에 앞서 할인 받을 수 있는 방법에 어떤 것들이 있는지 찾아보려고 했었어요. 그런데 죄다 보험 비교 사이트 광고글 뿐이어서 시간이 꽤나 걸렸습니다. 누군가도 저와 같이 시간을 낭비할 것 같았어요. 그래서 제가 직접 정리해서 할인 팁만을 알려드리기로 했으니 바로 안내들어갈게요. 자동차 보험 할인받는 법 (단도직입적으로) 특약에 따른 할인율은 보험사 차량의 용도에 따라 다르므로 참고만 해주세요.1. 블랙박스 특약 요즘은 대부분의 운전자가 블랙박스를 설치하는데요. 블랙박스 설치에 따라 보험료는 1%에서 6%까지 할인됩니다.2. 주행거리 특약(마일리지 특약) 운행을 많이 하는 운전자가 반대 경우의 운전자 보다 사고 위험이 높다고 볼 수 있겠죠 그래서 보험사에선 주행거리에 따른 할인도 적용합니다. 주행거리가 적다면 할인폭이 꽤 큰데요. 4%에서 35%까지 할인을 받을 수 있으니 자신의 평소 주행거리를 파악해 가입 시 꼭 적용받을 수 있도록 해야겠습니다.3. 자녀 특약 자녀할인 특약의 경우 보험사 마다 자녀의 연령 기준이 달라요. 보험사별 기준은 다르지만 자녀할인 특약은 제공하고 있으니 자녀가 있다면 기준을 꼼꼼히 살펴봐야겠습니다. 0세부터 최대 12세까지 자녀 나이의 제한을 두고 있으며 보통 3%에서 7%까지 할인을 받을 수 있습니다.4. 무사고 특약 과거 사고가 없는 운전자라면 당연히 보험료의 할인을 받습니다. 일반적으로 무사고 특약의 경우 갱신시 자동 할인 적용됩니다. 보통 6%에서 15% 사이의 할인율이 적용됩니다.5. 첨단 안전장치 특약 최근에는 운전자의 안전을 위한 차량 옵션이 다양하게 추가되면서 해당옵션이 추가된 경우 할인을 해주는 특약도 있는데요. 대표적으로 비상제동장치 차선이탈경고 전방추돌장치 등이 장착되어 있을 경우 2%에서 4%까지 추가 할인됩니다. 이상 가장 기본적으로 할인을 받을 수 있는 특약에 대한 내용이었습니다. 이외에도 보험사별로 서로 다른 할인 특약이 있으니 보험 가입전에 꼼꼼히 알아볼 필요가 있겠습니다. 같은 보장이라면 한푼이라도 적은 비용으로 가입하는 게 좋겠죠? 마지막으로 가장 중요한 건 사고가 나지 않게 나부터 안전운전 방어운전을 실천하는 겁니다. 그리고 평소에 차량의 소모품 및 경정비 관리도 신경쓴다면 100점 운전자가 될거예요 7월 9일 오늘부터 전국에 장맛비가 내린대요. 지난 포스팅 중 장마철 차량관리편도 함께 확인해서 장마기간 안전운전하세요 뽀송뽀송 여름 나기 장마철 차량관리 편 7월의 첫 주말은 태풍 영향으로 비가 오더니 평일엔 덥고 습한 날씨가 계속되네요. 이래나 저래나 밖에 나. 레드캡렌터카 공식파트너 https 홈페이지 바로가기