오늘은 차를 가지고 있는 오너라면 반드시 가입하고 있는 자동차 보험에 관하여 포스팅을 하려고 합니다. 그동안 울산재무상담사 박정석에 관한 인상 생활들을 포스팅 했는데 이제는 간간히 금융에 관한 정보들을 포스팅 하여 방문하시는 분들에게 정보 제공을 해야 겠다는 생각이 듭니다. 우선 7~8년의 경험을 바탕으로 많은 고객들이 보험 가입을 할떄 작년과 동일 하게 해주세요. 라고 이야기를 많이 합니다. 우리가 일반 보험가입할때 많은 특약들을 어떻게 설계를 하느냐에 따라서 같은 상품을 가입하고도 누구는 보상을 받고 누구는 보상을 못받았다는 이야기를 들을수 있습니다. 자동차 보험 또한 마찬 가지 입니다. 어떻게 가입을 했으냐에 따라서 보상에 관해서는 많은 차이로 손해를 볼수 있습니다. 그중에 오늘은 자기신체 사고 와 자동차 상해 담보에 관하여 비교를 하려고 합니다. 1. 자기시체 사고 1) 의료비 보장부분 상해급수별 한도내에서 보상 2) 보상범위 치료비만 보상 3) 과실상계 있음 2. 자동차 상해 1) 의료비 보장부분 가입금액 한도내에서 치료실비 전액보상(상해 급수별 한도액 없음) 2) 보상범위 치료실비 위자료 휴업손해 기타송해배상금 보상 3) 과실상계 없음 좀더 자세히 구체적인 예를 가지고 비교를 해보겠습니다. 예를 들어 운전부주의로 가입자가 7급의 부상을 당했고 치료실비는 500만원이 나오고 10일 입원하고 20일 통원 월소득은 200만원 이라고 가정을 해보겠습니다. 1. 자기신체 사고로 가입을 한경우 상해구분 및 보험가입금액에 따라서 7급의 경우는 250만원 입니다 그리하여 치료실비는 500만원이 나왔지만 보상금은 250만원을 받게 됩니다. 2. 자동차 상해로 가입을 한경우 치료비 부분은 치료실비를 지금 하기 떄문에 500만원이 나오고 위자료 부분에서는 7급에 해당하는 30만원이 나오고 휴업손해 부분에서는 1일 수입감소액 휴업일수 80 100 으로 계산되어 53만원 나오고 기타손해배상금 부분에서는 1일 입원지급 기준으로 10일을 입원했으므로 11만원 1일 통원지금기준 5천원으로 20일 통원 했으니 10만원 나오고 건강회복지원금 6~7급 50만원 지급이 됩니다 . 그래서 총 654만원 지급이 되는거지요. 결론적으로 이 사고의 경우 자기신체사고로 가입한것과 자동차 상해로 가입한 경누 404만원의 차액이 생깁니다. 우리 블친 여러분은 어떤 담보를 선택하여 가입을 하시겠어요? 지금 바로 우리 블친님들의 자동차 증권을 확인하시고 업그레이드를 하시기 바랍니다. 이상 울산에서 활동하고 있는 (주)리더스 종합금융판매 재무상담사 박정석 이었습니다. 편안한 밤 되시기 바랍니다. 굿. 나이트. 