안녕하세요 지아에요 )오늘은 중고차이전서류 에 대해서 알아볼거에용 꺄르륵 왜냐면 제가 드디어 차를 구매했는데 이름은 오구오구에요 바로 레이차량인데요 신차가격을 알아보니 제가 원하는 프레스티지 등급( 레이 최고등급 ) 순정네비 후방카메라 휠 까지 원하다보니 거의1700만원을 훌쩍 넘는 가격이 책정되더라구요. 흑흑 아무래도 가격적인 면도 걱정되고 레이를 1700만원대에 사는게 의미가 있을까? 싶던중 솔직히 1700만원이면 소형차나 300더주고 아반떼를 사는게맞다고 생각이 들더라구욬 ?하지만 저는 차량등급 최고. 순정네비. . 게다가 후방다달고싶은데 차량은 오직 레이만을 원해서. 귀를 달고싶은 나의 맘을 아니 레이쨩 이런거 달구 운전하구 싶다고. 증말 그런뎃 신차를 계약하려던 도중 중고같은 새차를 판매하신다는 분이 생겨서합리적인 가격에 중고차 같은 새차를 구매를 하게되었답니다 흐흐 그런데 서로 딜러도 아니고 개인거래간 중고차서류 가 뭐가있을지. 휴 있을까 난감하더라구요 짠 그래서 제가 또 준비해왔쥬 룰루 중고차이전서류 에는 보통우선 자동차양도증명 ( 양도인 양수인 직접거래용 ) 을써주시는게 가장중요한 키포인트에요 아무래도양도증명서를 써주므로 내가 너에게 차를 넘기겠단뜻이 성립되니 꼭 차를 사기로 결정했을때관활시청 교통과에 가서 쓰기보다 미리쓰는것도 나쁘지않은방법같아요 확실했을시 자동차민원대국민포털 대한민국 자동차민원의 인터넷 시대를 열었습니다. 자동차민원대국민포털 자동차 관련 민원처리를 온라인에서 한번에 쉽고 간편하게 민원신청 및 민원서비스를 조회하실 수 있습니다. 바로가기 자동차 생애주기별 정보를 제공합니다. 자동차 365 차량구입부터 운행 중고차매매에서 폐차까지 자동차 생애주기별 자동차 관련 공공 민간 정보를 종합적으로 제공해드립니다. 바로가기 보통 관활 시도청 교통과에도 있지만 미리 뽑으실거면홈 민원안내 민원신청서식다운로드 자동차양도증명뽑아주세용 필수필수 그리고 준비해야할 중고차이전서류 로 먼저 판매자와 구매자의 서류가 다른데 판매자의 경우 신분증과 차량등록증 원부 인감증명서(자동차판매용) 가 필수로 필요하구요구매자는 신분증과 보험가입확인증이 필요해요 저는 혹시몰라서 제꺼 인감증명서 까지 가져왔는데 필요없데요. 보험가입의 경우에는 아직 제가 구매하지 않았더라두차량번호만 알수있다면 보험사에 전화해서미리가입이 가능하더라구요 후훗 보험들때는 블랙박스 장착시 할인되시구 계기판(km수 확인)사진이 필요하세용 저는 아무래도 일년에 15000km 못타거든요 힝. 마일리지특약 할인받아야 되니까 계기판 사진 있으면 더좋답니당 아니면 나중에 등록할수 있으니 너무 고민하지 마세용 꼭 번호판은알아야하니 그것만 참고해주시구욤 북구청차량등록민원실 광주광역시 북구 용봉로138번길 11 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot false quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 16298168 quot quot quot quot 35.1726263 quot quot quot quot 35.1726263 quot quot quot quot 126.9115 quot quot title quot quot 북구청차량등록민원실 quot quot quot quot 126.9115 quot 지도보기 a 그러면 이제 관활 시 도 청의 민원실 혹은 교통과로방문 해주시면 되는데 광주광역시 는 북구청차량등록민원실 로 방문해주시면된답니당 그리고 저희는 중고차 거래금액은 현금으로 바로 드렸는데이는 거래내역이 남는게 가장 좋으니 절대 바로 현금으로드리지말구 혹시모르자나여 개인간의 거래에서는 미리 이체하시기보다자동차등록하면서 이체시켜주시고 확인후관활등록처에서 자동차이전변경신청을 하시는게가장 옳은것 같아요 하핫 중고차이전서류 신청서와 차량양도 증명서를작성하시면 되는데이는 차량등록증이 있어야만 작성할수 있으니판매자분께서는 차량등록증이 필수로 있어야겠죠? 자그리고 민원실에 방문했다면이제 등록창구에서 기다리시고 중고차 이전서류제출하시면 된답니다 그리고취득세나 번호판교부는 발급시에만 바꿀수있으니 참고하시구요저같은 경우에는 경차인지라 취득세가 없었어요. 앗그리고 일반적으로 양도인 양수인이 함께오시는 경우에는서로의 신분증만 필요하다고 보시는데 만약 양도인이 오지못할경우 필요한것1. 자동차매도용인감증명서 ( 동사무소 )2. 인감도장 을 들고 오시면 된답니당 보통은 취등록세 인지세 고지서를 받은후에은행에 납부하시면 되는데경차 제외 승용차 기준 등록세 5% 취득세 2% 입니당but 중고차 경차는 취등록세가 없음 그리고 교통과나 민원실에 고지서비용을 납부하신 후에인지세를 내면 되는데용 ( 3000 원 정도 )해당 교통과 민원과 내에 은행으로 사시면 된다고 알려주니뭐야 인지세 어디서사 엉엉 울지말구해당 관활내 은행에서 인지세 내신후등록증 신청한 곳으로 가서 차량등록증을 구매자분이받으시면 되시구엽 룰루취등록세 영수증 인지세 영수증을 제출하면저의 명의로 차량등록증이 딱 생긴답니다 쉽게 설명드리면 인증기 세무창구 은행( 인지 3000원 구입) 명의이전창구 순서대로 진행하면 되시구 어려워보이지만천천히 서류하나하나 제가시키시는 대로 준비하시면이처럼 딜러나 대행을 통해서 중고차 이전서류를 준비하지않아도대행수수료 기준 5~10만원 이므로 절약하실수있다구요 홍홍명의이전이 쉽게교부 되니 너무 무서워하지마시고저처럼 개인과 개인간의 중고차거래 쉽게쉽게 할수있으니참고하셔서 꼭 좋은거래 하세용 궁금하신건 댓글로 물어봐주세용 홍홍