 서울역과 공항철도서울역에서 공항철도로 갈아타서 인천공항까지 편안하게 도착.서울역에서 하는 도심 출국심사를 하고 싶었으나대한항공 아시아나 제주항공 등 특정 항공사만 입점되어있어 하지 못했다. 인천공항과 와이파이인천공항 안에서 쿠팡에서 미리 구매해둔 wide 와이파이를 받고환전을 했다. 쿠팡에서 미리 구매한 덕분에 와이파이 보조 충전기를 무료로 함께 빌려주는 점이 매우 좋았다.또한 로밍을 해서 핫스팟을 켜 함께 사용한 여행이 있었는데 핫스팟보다 훨씬 빠른 속도의 인터넷으로감탄할 정도다. 여행자보험여행자 보험을 하는 창구는 일찍 닫아 삼성화재 다이렉트 앱으로 여행자 보험을 들었다.(공인인증서가 휴대폰 안에 있어야함.)공인인증서가 없는 지유는 마이뱅크 앱에 공인인증서가 없어도 되는 여행자 보험을 들었다.삼성화재의 여행자 보험은 실속형 표준형 고급형이 있다.지진이 걱정되는 일본으로 가기때문에 약간은 비싼 표준형을 가입했다.일주일동안 17000원 정도로 적당한 가격이라는 생각이 든다. 특히 실속형은 휴대물품 분실시 20만원 보상이고 표준형은 50만원 보상이라는 점이 마음에 든다.공항의 4층의 큰 식당가에서 저녁을 사먹고 출국심사를 하러갔다. 지유와 나는 자동출입국 심사가 되어있었지만 승연이는 되어있지않아서 혼자두는 것이 마음에 걸려 함께 기달려 출국심사를 마쳤다. 피치항공피치항공을 타고 출발.인터넷에서 피치항공이 매우매우 좁다는 말을 해서 많이 걱정했었는데 걱정한 것에 비해서는 좁은 느낌이 적어서 다행이라는 생각을 했다.다만. 비행기가 완전이 이륙하여 의자를 젖힐 수 있는 시간이 되어서 당황스러웠던 순간. 앞에 앉은 분이 의자를 확 젖히셔서 놀랐지만 나도 누우면 되겠지라는 생각에 의자를 눕혔다.그러자 뒤에 앉은 한국인 여성분이 의자 올려주세요. 라고 말씀 하셔서 당황스러웠다.같은 돈을 내고 타는 의자가 눕히면 안되는 것이 이해가 되지 않았다.좁은 자리라 내가 눕히지 않고 앞좌석만 눕힐경우 책상조차 펼칠 수 없는 좁음이었다.뒤에 계신 분이 내가 젖히면 뒤에도 젖혀야하니 당신이 앞에 사람에게 말하세요. 라고하셔서승무원의 도움으로 앞에 계신 일본 여성분에게 나의 말을 전할 수는 있었다.하지만 그분은 몸이 좋지않은 분으로 의자를 눕혀야겠다는 의견이 었고. 나는 그렇게 책상도 펼치지 못하는 공간에서 2시간을 타고 왔다. 사실은 뒤에 분이 상당히 밉고 나는 왜 이렇게 힘들게 여행을 시작해야 하는가 라는 의문으로 억울했다. 하네다공항하네다 공항에서 우리의 숙소 아사쿠사까지 가는 버스는 심야버스 1시 40분 과 2시가 있었다. 하지만 우리는 인천 공항에서 출발할 때 부터 약 15분을 늦게 출발 했기에겨우 타려고 했던 2시 버스를 탈 수 없게 되었다. 하네다 공항에서 입국 심사하는 과정이 너무나 오래 걸려 정말 아쉽게도 2시의 마지막 버스를 놓치고 말았다.너무 당황한 나머지 택시를 타서갈까 싶어서 가격을 알아보니 약 택시비 10만원이 나온다고 하여 택시는 포기. 이리저리 고민하던 중 그냥 공항에서 첫차가 갈 때까지 놀다가 가자는 의견이 나왔다.식당가 4층에 24시간 동안 하는 모스버거와 프렌차이즈 덮밥집 등이 있어 모스버거를 먹었다.시즌 한정 메뉴로 나온 모짜렐라 치즈 버거를 먹었다. 음 토마토 스파게티를 햄버거로 만든 느낌.굉장히 맛있었다. 또 양파링을 세트로 함께 주문했는데 세상에나 최고로 맛있는 양파링이 었다.(내가 상당히 배가 고프기도 했지만 ) )4층에 센과치히로 영화에 나올 법한 다리가 있다. 그 곳의 다리를 지나서테마파크처럼 꾸며진 공간에 소원을 적을 수 있는 나무판 같은 것을 500엔에 자판기로 판매한다.매우 귀엽기도하고 첫 기념품으로 적당한 듯 하여 구매했다.(원래는 그 곳에 장식하는 것이지만 나는 사서 가져왔다.)모스버거를 먹고도 아직 5시 30분에 가는 게이큐 공항 철도를 가기에는 2시간 정도 남아있었다.그래서 2층에 있는 편의점에 가서 구경을 했다. 큰 푸딩은 부담스러워 작은 푸딩과 우유롤케이트와 나중에 먹을 컵라면 그리고 내가 정말 좋아하는 낫토를 샀다.그렇게 약 한시간 동안 남은 시간을 편의점에서 사온 롤케이크를 먹으며 보냈다. 게이큐 공항철도이제 기차가 올 시간이 다 되어 2층에 있는 모모패스를 사러갔다.사실 지유가 알아온 교통카드이다.대략 예상한 5000엔의 패스를 샀다. 그중 500엔은 보증금으로 나중에 패스를 돌려주면 받을 수 있다.모모패스 말고도 하나더 있는 패스가 있는데 그 패스는 돈이 남았을 때 전액을 환불받지 못할 지도라는 말을 들어꼭 모모패스를 사야할 듯 하다.지금은 모모패스로 타고있는 아사쿠사로 직행으로 가는 지하철 안이다.이 기차는 자동으로 환승이 되어 걱정이 덜하다.우리는 새벽에 깨어있었기 때문에 오늘 점심 11시까지 잠을 자고12시쯤 오오에도 온천으로 출발할 예정이다.과연 우리가 원하는대로 진행될지는 모르겠지만.