안녕하세요 KB 손보 이정숙입니다.사람들의 평균수명이 길어짐에 따라더 길어진 보험기간과 강화된 소득보상 그리고 다양한 보장으로 안전한 미래를 준비할 때 입니다.1~4등급까지 등급별 장기요양간병비 보장 국가가 운영하는 노인장기요양보험과 연계하여 65세 이상자 또는 65세 미만의 노인성 질환자가 받는 장기요양등급에 따라 보험금을 지급합니다. (해당 특약 가입시) 장기요양상태 판정과 관련하여 반드시 약관 및 사업방법서를 참조하시기 바랍니다. 장기간 지속되는 노인성질병 매월 발생하는 간병비보장도 필수 노인장기요양보험의 지원을 받게 되더라도 오랜 기간 매월 발생하는 간병비는 만만치 않을 것 입니다. 1~4등급까지 등급별 장기요양간병지원금을 5년간 매월 (총 60회 확정지급) 지급해 드립니다. (해당 특약 가입시) 일부 담보 100 10세까지 보험기간 확대 (해당특약가입시) 장기요양간병비 일반상해사망 상해입원일당 골절진단비II 암진단비(유사암제외) 뇌졸중진단비 등 일부담보를 110세까지 보험기간을 확대하여 보장해 드립니다.고객님을 위한 할인혜택 안내자료 전자우편 수령 할인 전자서명 특별약관을 부가하고 보험계약 안내자료를 전자우편으로 수령 시 초회 보험료에 한하여 보험료의 1%를 할인해 드립니다. (최대 1 000원 할인)가입문의 010 2202 7744