벤츠 한성자동차 삼성전시장 2018 벤츠 e클래스 카브리올레 개인차 출고이야기1 지난주 차때문에 바뻤던거같아요정신차려보니 월요일이었다는. 이차를 출고하기위해 저는 7개월이라는시간을 대기했어요인증문제가있어서 포기할까하다가담당딜러 변경이후 지난주 월요일부터 빠르게 진행하게된거같아요결과적으로는 전시장바꿔서 재계약이후 인증풀리고 바로받은거라고해요출고는 19일 금요일에 했습니다. (벤츠 한성자동차 삼성전시장 첫출고차)성능보다는 디자인이 빛나는 벤츠의 인테리어를 가진2018 벤츠 e클래스 카브리올레 소개해드릴께요 회사차가20대가넘어가는데. 개인차까지구매했으니. 월요일 배정이후 돈을 입금해야하는데요즘은 현금입금보다는 카드결제해서캐시백할인 받았고요차량금액 채권 취등록세 보험이렇게 4가지 입금을 했던거같아요담당딜러님이 여자이사님이신데금요일까지 여유있게 진행해주셔서차근차근 입금했더니 금요일 출고날은진짜 전시장에서 맘편히받아왔어요차량금액(현금캐시백)채권(계좌이체)취등록세(카드6개월무이자할부) 서울시이택스앱보험(카드6개월무이자할부)이렇게 진행했어요 지난주 금요일 19일 2018 벤츠 e클래스 카브리올레 출고날 당일.날씨도 좋았어요. 전시장들어가서 담당딜러님 인사하고출고장에서 테크니션담당자님께 차량설명듣고출고했거든요(예쁘심)여러대구매경험이있어서 그런가 큰감동은 없는데그래도 신차느낌은 여전하던데요? 11킬로에서 인수 검수된차라 제가 특별히 살펴볼부분은없었어요저는 예민하지않아서 시트만 안찢어졌으면 OK.기능사용방법도 이미 알고있어서 패스.출고하고 생각해보니 10 11시 저를위한시간인데. 예쁜테크니션분과 토크를 넘짧게한거같더라고요20분만에 OK하고 올라갔으니깐요아참. 출고날 해야될게 3가지가있었는데1. 메르세데스벤츠 멤버십카드발급2.메르세데스미 mmc 등록3. 하이패스등록바로 등록처리해주셨어요 이차는 2018 벤츠 e클래스 카브리올레 외장 화이트 내장 블랙 블랙스포트탑 사양입니다.썬팅은 후퍼옵틱블박은 스타뷰2 오픈카니깐 뚜껑테스트부터해봤어요. 요즘차라그런가 빠르게 열고 닫히는차입니다.하드탑은 오래걸려서 답답하다고하던데. 대신 소프트탑은 관리가 빡셔서. 감당해야될부분이겠지만요. 시트비닐은 알아서 떼서 출고해달라고했어요 AMG룩이 적용되어 19인치휠도그렇고다이아몬드그릴이 적용됩니다. 실내는 블랙시트인데. 사실 원래 베이지로 계약했었거든요베이지가 출고가 오래걸릴수도있다고해서바로 출고가능한 블랙시트로 결정했는데만족해요 제가 차를 막타서 베이지감당안됨. 벤츠 핸들감은요 왠지모르겠지만 촉감 느낌이 그냥좋아요 차는 야외로 이동해있구 저는 담당딜러(김x원이사님)과 출고인수증 사인하고인사나누고 나왔거든요여태껏 차구입하면서 여자딜러분과 진행한게 첨인데너무 친절하고 좋았어요 벤츠는 한성자동차 저는 삼성전시장.벤츠가 여러딜러사가 있는데 제가 한성자동차를 선택한이유는한성은 사후관리(행사초대 등)가 좋은곳이기때문이에요카브리가 워낙 수요가없는차종이라 신차인데 현금할인도 많이받았거든요 그래서 출고전날 퇴근하고 갤러리아백화점 들려서 둘러보다가샤넬화장품 코너 서성이다가 틴트 글레이즈인가 하나사서포장해서 드렸는데 좋아하셨을지 모르겠네요 모든게 끝나고 출고된차량이에요탑오픈하고 출고까지 도와준 춘하추동과 함께 점심먹으러 갔어요블로거친구 아스피린도 만나서김치찌게먹었네요 2018 벤츠 e클래스 카브리올레 첫주행감이요? 신차길들이기? 그런거없이 달렸네요2000rpm넘기기도했고 스포츠플러스 놓기도하고 신차는 어떤차든 기분좋고 좋다자나요이차는요 좋긴좋은데. 쿠페랑 카브리의 단점이라고할수있는게. 문짝이 엄청 길고 무겁거든요와이거 타고내릴때 빡셔요 나머지는. 오픈하고 한남대교나 성수대교 영동대교이런데 넘어가면 장난아니게 뷰가좋아집니다.적당히 잘나가고 2열공간도 괜찮아서 4인승도가능하고트렁크공간도 있고 2열접으면 공간활용가능하고이거저거 느껴본게많았는데. 생각나는대로 블로그에 남겨보려고해요 두번째 출고이야기로 돌아오겠습니다 