다이렉트자동차보험이란? 설계사나 대리점 없이 인터넷으로 가입하는 상품 동부화재의 새로운 이름 54년 전통의 국내 최초 자동차보험전문회사DB손해보험 다이렉트 자동차보험을 소개해드릴려고 합니다 설현이 모델으로 TV 광고에서 많이 볼수있는 DB손해보험 다이렉트입니다모든 조건 충족 시 65.0% 저렴 하다니조금더 자세히 알아보도록 하겠습니다 제 주의에도 임산부친구들과 엄마인 친구들이 많은데그 친구들 덕분에 알게된 특약 상품입니다Baby in Car (베이비 인 카) 특약으로임산부는 15% 만 6세미만의 자녀를 두신 부모는 9% 특약 할인이 가능합니다 Baby in Car 특약은 만 6세 미만 아이(태아포함)가 있는 가족의 보험료를 특약할인해 드리는 상품입니다 긴급출동서비스 보험료 제외 가장 어린 나이(혹은 태아) 자녀 기준 적용(중복 할인 불가) 2018년 3월 11일 책임개시 계약부터 할인율이 10% 15%(임신 중인 경우) 4% 9%(만 6세 미만의 자녀가 있는 경우)로 변경 적용됩니다가입대상은 자녀가 만 0세. 만 5세 까지만 가입 가능하니 참고해주세요 그외 상품으로 주행거리 탄 만큼 내자 연간 주행거리가 적을수록 보혐료를 할인 받는 특약 업계 유일 특허권을 가진 UBI 안전운전 특약할인 10% 네비게이션 앱(T map)을 실행한 상태에서 500Km 이상 주행 및 안전운전접수 61점 이상 획득시 보험료의 10% 특약 할인 원하는 자동차 보험료 할인 서비스 직접 선택 3년 무사고 할인 블랙박스 특약 Ever Green특약 프리미하트나눔 특약 동일한 보장내용에 보험료는 약 4.8% 특약할인되는 서민우대 특약이 있으니 자신에게 맞는 상품을 잘 알아보고 받을 수 있는 혜택은 모두 받았으면 좋겠습니다 24시간 언제 어디서든 직접 가입하기 때문에 오프라인 가입대비 평균 17.2% 저렴하며내가 원하는 특약을 자유롭게 선택할수있다는 장점이 사람이들이 DB손해보험 다이렉트를 선택하는 이유인거 같습니다 인터넷 또는 모바일로 보험료 간편 계산도 가능하니 어느것이 더 저렴한지 비교 해보는것도 좋을거 같아요1) at step1 ?src image kw 01B530 code C015 VIR1000 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회하는 것에 동의합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 3월.4월 저렴한 보험료 확인 2) at step1 ?src image kw 0333B1 code C016 VIM1000 고객정보 DB손해보험 다이렉트 동부화재의 새이름 DB손해보험의 새로운 출발 변함없는 서비스 가격은 저렴하게 자동차 소유(예정)자 이름 주민등록번호 휴대폰번호 법인용 이륜차는 PC홈페이지에서 계산 가입하실 수 있습니다. 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회 제공하는 것에 동의합니다. 최근 계산 내역 보험료 계산하기 보험가입 시 유의사항 모바일에서는 가로모드가 지원되지 않습니다. 