정부가 의료비를 최대 100% 보장해주는 실손형 민영 의료보험 상품의 보장 범위를 90%로 낮추고 자기 부담금을 최대 2만8000원까지 높이는 방안을 추진중이다. 실손형 의료보험이란 해당 보험에 가입한 뒤 질병 또는 사고로 의료기관에서 치료를 받았을 경우 의료비의 상당 부분 혹은 전액을 보험사에서 보장해주는 보험이다. 12일 보험업계에 따르면 금융위원회는 최근 보험업계 임원들과 비공식 간담회를 열고 실손형 상품의 본인 부담금 보장비율을 90%로 하는 방안에 대해 보험사의 의견을 모아줄 것으로 통보했다. 금융위는 또 현재 5000원인 통원치료비는 공제액을 의료기관에 따라 1만 2만원으로 상향조정하고 약제비 부담금을 5000원에서 8000원으로 올리는 방안을 공개했다. 이 같은 방안이 확정되면 지금까지 병원비를 한 푼도 내지 않았던 통원치료 환자는 최대 2만8000원을 내야한다. 본인부담금은 의원급 병원이 1만원 일반병원은 1만5000원 대학병원은 2만원이다. 또 입원치료비가 2000만원이 나왔을 경우 앞으로는 치료비의 10%인 200만원을 본인이 부담해야 한다. 보장범위 축소는 신규 가입자뿐 아니라 기존 가입자들에게도 마찬가지로 적용될 예정이다. 1년 또는 3년마다 재계약하는 시점에 보장 범위가 90%로 축소되는 방식이다. 금융당국 관계자는 입원치료비를 전액 손보사가 지불하다 보니 도덕적해이와 과잉진료를 부추겨 건강보험공단 재정 악화의 원인이 되고 있다는 지적이 있어 제도 개선을 추진중 이라고 말했다. 이에 대해 손해보험업계는 강력 반발하고 있다. 소비자 선택권과 보험사업자의 자율성을 지나치게 제한하는 조치라는 이유에서다. 손보업계 관계자는 지난 30년 동안 100% 보장형 실손보험을 판매하면서 별 다른 문제가 없었고 한국개발연구원(KDI) 연구 용역결과 건강보험공단 재정 악화원인이 아닌 것으로 확인됐다 면서 보장비율 하향조정을 받아들일 수 없다 고 말했다. 출처 국민일보 쿠키뉴스