오늘은주택 및 상가의 화재보험에 대해 알아보고자 합니다 재산은 물론 소중한 목숨까지도 앗아가버리는 무서운 화재 엄청난 소용돌이를 일으키며 눈앞에 펼쳐진 모든 것들을 다 집어 삼켜 잿더미로 만들어버리는 화재는언제 어디서든 발생할 수 있는 고 위험 재난입니다 화재의 원인으로는담뱃불 방화 불티 불장난 가스 합선 과전류 누선 스파크. 등등 집 건물 공장 어디에서든지 위험이 도사리고 있기때문에항상 안전수칙을 잘 지키고 조심해야 할 것 입니다 그러나 위험이라는 것은 화재라는 것은조심하고 염려해도 뜻밖의 상황으로 위기를 안겨주니대비는 필수 2014년.2016년 현재까지의 소방재청에서 확인 된 화재현황 화재위기가 닥쳤을 때 이미 벌어진 사고를 주워담을 수는 없지만그 사고로 인해 감당해야 할 피해에 대해서는 대책을 마련해 놓아야겠지요 그 대책방법으로 화재보험을 손꼽을 수 있습니다 화재보험에서는 어떠한 보장을 받을 수 있는 걸까요 화재보험은화재로 인한 손실이 기본 바탕입니다 빌라 아파트 상가들을 보면 너무 근접해있고 높게 이루어져 있습니다 같은 건물 내에 화재가 발생한다면그 출발점이 어디든간에건물 전체로 퍼지는 건 순식간이겠지요. 정말 중요하게 알아두어야 할 것은 타인의 과실로 화재가 발생하였다면상대방에게 손해배상을 청구하면 대부분 해결이 될터이지만 내 실수 내 가족의 실수로 내 구역을 넘어서서 타인의 주택 및 상가등에피해를 입혔다면 그 배상책임은 고스란히 내것 이 됩니다 2009.3월 실화법개정사항 과실 경중 구분없이 실화자가 손해배상책임부담. 단 경과실 임에도 대형피해가 발생하거나 화재확대에 다른 요인이 개입 된 경우만 배상책임 경감 청구 가능 내 살림 내 재산 소멸 된 것 만으로도개탄을 금치 못하는데 타인의 피해까지 내가 책임져야 할 상황이 된다면. 주택이든 상가든건물주(임대인)과 세입자(임차인)가 존재 합니다 두 입장 모두 화재보험을 준비하지 않았다 가정할때세입자(임차인)의 실수로 피해가 발생하였다면그 세입자(임차인)은 본인의 손해를 초월해 건물에 속한 모든 피해를 다 보상해야 합니다 건물주(임대인)만 보험을 들었을 경우 건물주는 안전하게 보험사에서 보상을 받을것이고보험사는 세입자(임차인)에게 피해보상내역을 재 청구 합니다(구상권) 세입자(임차인)만 보험을 가입하였을 경우 건물규모에 따라 피해액이 가입된 금액 보다 더 많을 수 있습니다 그럼 세입자(임차인)은 그 차액을 추가로 청구받아 역시 힘든 상황에 처하게 되지요. 화재보험은 건물주(임대인)과 세입자(임차인) 모두 가입하는 것이 안전합니다 여기서 잠깐 혹시 아파트에 거주하십니까?아파트에 거주하시는 분들은 자체적으로 보험이 가입 되어있어별도의 화재보험이 필요하지 않다 생각 하십니다 하지만 아파트화재보험은 건물에 대해서만 기본적으로 가입되어 있기때문에가전 가구같은 살림에 대한 피해는 하소연할 곳이 없게 됩니다 개별로 꼭 준비해두셔야 내 재산 보호 할 수 있습니다 화재보험은 선택하시는 특약에 따라 화재발생에 따른 벌금도 보장이 가능하고 주택의 침강 붕괴사고 도난그리고 홍수나 지진 태풍과 같은 자연재해에서도 보장을 받으실 수 있습니다 해를 거듭할수록 거세지는 폭우와 그로 인한 피해얼마 전 울산에서 발생했던 강도높은 5.0 이상의 지진으로지진은 더이상 다른나라 이야기로만 알던 시대가 아니라는 것 을 염두해야 할 상황이지요 재산을 모으는 것도 중요하지만잃지 않도록 지키는 것도 중요합니다 지나치지 마시고 필요에 맞게 상담받으셔서 꼭 준비해 두시길 권해드립니다 출처 주택 및 상가 화재보험 작성자 골든키 