1. 건물파편으로 인한 자동차 파손 (보험처리 됨) 건물파편이 날아와 자동차가 파손되었습니다. 보험처리가 가능할까? A씨는 중장비 운전기로 건물철거 작업 중이던 현장에서 건물 파편이 날아와 차량이 파손되는 사고를 당했다. A씨는 갑자기 날아온 파편을 피할 수 없었으므로 자신은 과실이 없으니 중장비 운전기사에게 차량 수리비를 보상하라고 했다. 반면 중장비 운전기사는 본인도 파편이 날아갈 것은 예측하지도 못했고 건물 철거 작업현장을 지나갈 때는 운전자에게 안전 운행할 의무가 있다고 주장했다. 그리고 이 사고를 보험처리로 하겠다고 한다. 과연 접촉사고도 아닌데 자동차보험 처리가 가능한 것일까? 보험처리가 가능하며 중장비측의 일방적인 과실이다. 작업 도중 파편이 발생하여 운행 중인 차량을 파손시킨 사고는 자동차 사고이므로 자동차보험으로 처리가 가능하다. 물론 공사현장을 통과할 때 운전자에게는 안전운행 의무가 있으나 이 사고의 경우 에는 사고현장(공사현장)에 차량운행금지에 대한 통제가 전혀 없었고 A씨가 공사 현장을 통과하면서 건물철거 작업 중 발생한 파편이 떨어지리라고는 예견할 수 없는 상황으로 판단되므로 중장비측의 일방적인 사고이다. 2. 견인차량 줄에 의한 사고 (보험 사고임) 견인차량 줄에 넘어져 사고를 당한 사람도 교통사고일까? 운전 미숙으로 A씨의 차량이 도로 갓길 대리석과 부딪쳐 파손되었다. 주변에 있는 여러 사람들이 모여 차를 밀었지만 이동이 불가능해 견인차량을 요청했다. 견인차량이 3m 정도 되는 견인줄로 차량을 걸고 견인하는 도중 차량을 밀어주기 위해 왔던 한 사람이 견인줄에 걸려 넘어지는 사고가 일어났다. 전치 4주의 부상을 입은 이 사람은 과연 교통사고로 보험처리가 가능할까? 가능 하다면 견인차량과 피견인 차량 중 어느 차량의 보험으로 처리가 될까? 보험처리가 가능하며 중장비측의 일방적인 과실이다. 작업 도중 파편이 발생하여 운행 중인 차량을 파손시킨 사고는 자동차 사고이므로 자동차보험으로 처리가 가능하다. 물론 공사현장을 통과할 때 운전자에게는 안전운행 의무가 있으나 이 사고의 경우 에는 사고현장(공사현장)에 차량운행금지에 대한 통제가 전혀 없었고 A씨가 공사 현장을 통과하면서 건물철거 작업 중 발생한 파편이 떨어지리라고는 예견할 수 없는 상황으로 판단되므로 중장비측의 일방적인 사고이다. 3. 바닷물에 침수되어 파손된 차량 (보험처리 안됨) 바닷물에 침수돼 파손된 차량의 경우 보험처리가 가능할까? 동해 바다에 휴가를 갔던 A씨는 아침 6시경 해돋이를 보기 위해 지프 차량을 끌고 친구들과 해변 모래사장으로 들어갔다. 모래사장에 차량운행금지 표지판이 있었지만 A씨는 이를 무시하고 운행을 하다가 모래턱에 빠지고 말았다. 그런데 바닷물이 밀려와 A씨의 차량은 미처 빠져 나오지 못했고 침수되어 파손되었다. A씨는 자동차종합보험에 가입되어 있었기 때문에 당연히 보험처리가 되어야 한다고 생각했다. 과연 보험처리가 가능할까? 보험처리가 불가능. 자동차보험 약관에 의거하면 도로운행 중 차량침수로 인하여 발생한 손해에 대하여 보험처리가 가능하다고 명시되어 있다. 그러나 도로의 범위란 일반교통에 사용되거나 교통에 공용(공동사용)되고 있는 모든 곳을 의미하고 있다. 따라서 모래가 섞인 갯벌 및 모래사장 등 도로로 볼 수가 없는 장소에서 운행 중 파손 된 경우에는 보험처리가 불가능하다. 갯벌이나 모래사장 등은 차량운행이 통제되어 있으 며 누구나 일반도로와는 달리 운행상 위험을 내포하고 있음을 인지할 수 있다는 데 그 근거를 두고 있다. 4. 부상자가 상급병실 입원시 (차액 받을 수 없음) 부상자가 상급병실에 입원했을 경우 사용료 전액을 보상 받을 수 있을까? A씨는 김포에서 강화방면으로 운행하던 중 도로상에서 선행하고 있던 경운기를 추돌하여 경운기에 타고 있던 L씨를 부상케 한 사고를 냈다. 이에 피해자 L씨는 서울 J병원에 입원하였고 일반 대중병실에서도 치료 받을 수 있음 에도 상급병실을 사용하였다. 그후 L씨는 입원치료기간인 79일간의 상급병실 사용료 전액을 보험 회사에 청구했다. L씨는 전액을 보상받을 수 있을까? 차액 받을 수 없음 5. 아버지를 모시고 운전중 사고시 (보험금 받으 수 있음) 친정 아버지를 모시고 운전하다 사고 났을 때 둘다 보험금을 받을 수 있을까? 영등포구 당산동에 사는 A씨는 시골에서 올라온 친정 아버지를 모시고 자신의 승용차를 이용 동생집으로 가다가신호를 무시하고 진행하는 B씨의 승용차와 충돌하는사고로 자신과 아버지가 함께 부상을 입었다. 그러나 상대 승용차는 종합보험은 물론 자동차손해배상보장법에 의한 책임보험조차도 가입되어 있지 않았다. 치료가 끝난 후 A씨는 자신의 보험가입회사인 C사에서 자기신체 사고보험금을 지급 받고 자신의 친정아버지에 대해서는 책임보험금을 청구하였다. 친정 아버지는 보험금을 받을 수 있을까? 보험금을 지급 받을 수 있다. 자동차 손해배상 보장법 제3조 본문 및 단서조항 제2호에는 자기를 위하여 자동차를 운행하 는 자가 그 운행으로 말미암아 다른 사람을 사망하게 하거나 부상하게 한 경우에 있어서 피해 자가 다른 사람(타인)에 해당하는지 여부가 쟁점이다.대체로 차량소유자나 운전자의 가족이 죽거나 다친 경우 타인성이 배제되는 것으로 간주하여 책임보험금조차 지급되지 않았고 피 해자 입장에서도 그러한 사고를 당해도 보험금을 청구하지 않았던 게 사실이다. 그러나 이번 사고는 아버지가 차량의 운행지배를 하였다거나 운행이익을 누렸다는 증거가 없으므로 피해자가 신청인의 아버지라는 이유만으로 자동차 손해배상 보장법 제3조 의 타인에 해당하지 않는다는 것은 틀린 경우로 볼 수 있으므로 보상 받을 수 있다. 6. 음주운전 사고시 보험혜택 (자신은 안됨 상대방은 됨) 음주 운전으로 사고를 냈다면 자신은 보험혜택을 받을 수 있을까? A씨는 근무를 마치고 회사 동료들과 함께 술을 마신 후 차를 가지고 갈까 말까 망설이다가 운전을 할 수 있을 거라 생각하고 차를 운행했다. 하지만 술기운 때문에 멍한 상태로 운전을 하다가 지나가는 차량과 부딪혀 상대방 차량과 운전자에게 피해를 입혔다. 또한 충격으로 자신 의 몸과 차에도 역시 피해가 생겼다. 이 경우 상대방과 자신에게 모두 보험처리가 가능할까? 음주운전사고로 인한 피해는 상대방 신체와 차량 손해만 보상한다. 음주운전이란 도로교통법이 정한 한계치 이상의 술을 마시고 운전을 하는 것으로 자동차보험약관에는 음주운전으로 인해 발생한 사고가 아니라도 당시 운전자가 기준치 이상의 술을 마셨다면 이를 음주 사고라고 간주하고 있다. 현행 보험은 음주사고라도 종합보험 및 책임보험 약관에 따라 대인 대물배상은 받을 수 있도록 한다. 가해자에 대해서는 일체의 보험혜택을 박탈하더라도 제3자인 선의의 피해자를 구제해야 한다는 취지에서 비롯된 조치이다. 음주사고로 인한 자기신체 및 자기 차량손해의 경우에는 보험혜택을 전혀 받을 수 없다. 그러므로 술을 마신 경우에는 차를 두고 가거나 다른 사람에게 맡겨야 한다. 이때 가족한정특약에만 가입했다면 무보험 운전자 상해담보에 가입한 사람에게 핸들을 넘기는 것이 좋다. 7. 주차된 차가 타차량에 의해 파손되면서 음식점을 파손시(책임없음) 주차된 차가 타 차량에 의해 파손되면서 음식점을 파손시켰다면 과실이 있을까? A씨는 밤 11 시경 주차장에 주차를 한 후 새벽 2 시 30 분경 쿵 하는 소리에 나와보니 본인 차량이 다른 사람의 차에 의해 파손되면서 충격으로 밀려 음식점을 파손시킨 것을 발견했다. 음식점 주인은 A씨의 차량이 밀리면서 음식점을 파손하였으니 수리비를 지급하라고 주장하였습니다. A씨는 자신은 정상적으로 주차를 하였고 미지의 차량에 의해 본인 차량이 파 손되었으니 오히려 자신도 피해자라고 했다. 과연 A씨는 음식점 파손부분에 대하여 배상을 해야 할까? 정상적인 주차장에 주차를 하였다면 배상책임은 없다. 물론 음식점 주인의 입장에서는 A씨의 차량이 음식점을 파손시켰으므로 A씨에게 원인제공이 있다고 주장하겠지만 A씨는 주차에 있어 운전자로서 관리의무를 명백히 하였으며 A씨 또한 피해자이다. 즉 과실이 전혀 없는 피해자(A씨)에게 제 3피해자(음식점 주인)가 배상을 요구한다는 것은 있을 수가 없다. 보험에 가입되었다면 A씨는 차량보험으로 보험처리가 가능하다. 또한 A씨는 운전자로서 관리의무를 다하였으므로 보험할증과는 무관하다. 8. 차량 오디오 도난시 (보험처리 안됨) 차량 오디오가 도난 당했다면 보험처리가 가능할까? A씨는 퇴근 후 논현동 소재 아파트 주차장에 차를 주차시킨 후 다음날 차량 오디오가 도난 당한 사실을 발견하였다. 아파트 주변을 둘러보았으나 절도범을 찾을 수가 없어 경찰서에 신고를 한 후 보험회사에 연락했다. A씨는 자신이 자동차종합보험에 가입되어 있었으므로 차량 오디오 도난에 대한 보상을 당연히 받을 것이라고 생각했다.과연 보험처리가 가능할까? 보험처리가 불가능하다. 보험회사와 고객은 자동차보험약관이라는 계약조건하에 보험관계가 성립된다. 자동차종합보험을 가입하였다고 하여 자동차로 인한 모든 사고에 대하여 보상을 받을 수 있는 것은 아니다. 반드시 예외조건이 있다. 대부분의 사람들은 보험 계약을 하면서 약관을 살펴보지 않는데 자신의 보상범위가 어디까지인지 정확히 알고 있어야 권리를 주장할 수 있다. 자동차보험 약관을 보면 오디오와 같은 자동차의 부속품 부속기계장치만의 도난으로 인한 손해에 대해서는 보상하지 않은 것으로 명시되어 있다. 자동차의 부분품은 도난이 용이하여 누구라도 손쉽게 절취가 가능하고 운전자가 마음만 먹으면 고의로도 부분품 도난이 가능하기 때문이다.그러나 자동차 자체의 도난은 보험처리가 가능하다. 9. 차량을 빌려준 사람의 배상책임 (손해배상 책임 있음) 타인이 자기 차량을 무단운전하다 벌어진 사고도 손해배상책임을 져야 할까? A씨는 피자 체인점에서 청소와 그릇을 닦는 아르바이트생이다. 점포 소유의 모닝 승용차는 배달용 차량으로 2개의 열쇠를 매장 카운터와 물품보관 수납장에 보관해 왔다. 사고 당일 운전 충동을 느낀 A씨는 동료인 K 씨와 함께 아침 청소용으로 건네 받은 출입문 열쇠와 보안카드를 이용 관리인이 퇴근한 한밤중을 틈타 모닝을 몰았다. 그런데 A씨는 중앙선 침범을 하여 마주 오던 그레이스 승합차를 들이받아 운전자 L씨 다리뼈를 여러 조각으로 부러트리는 중상을 입혔다. 사고 이후 차소유주인 피자점 주인은 A씨가 업무시간 이후 아무 상의 없이 무단으로 차량을 몰다가 사고가 발생 했다는 점을 들어 자동차 손해배상보장법상 이 사고를 책임 질 이유가 없다고 주장 했다. 차 소유주인 피자점 주인에게 배상책임이 있을까? 손해배상 책임이 있다. A씨가 무단으로 운전했으나 차를 훔칠 의사는 아니었으며 상식적으로 A씨의 반환 의사가 분명했던 만큼 도난차 사고로 규정할 수는 없다. 또 피자점과 A씨는 명백하게 고용관계에 있어 피해자인 L씨로서는 무단운행여부와 관계없이 피해보상을 청구할 권리가 있으며 보험사는 보상금을 지급해야 한다. 또 피자점이 평소 차량관리에 소홀했다는 책임을 묻는다면 업무용차의 성격상 열쇠가 직원들에게 비교적 자유롭게 개방되어 있어 특정상황에 대해 책임을 면하기 어렵다. 업무용 차량은 주운전자가 정해져 있더라도 평소 운행관리에 소홀하면 의외의 억울한 사고도 책임을 져야 한다. 11. 택시를 타고 가다 사고시 (상대방이 능력이 없을시 택시가 보상) 택시 승차시 사고 났을 때 택시 또는 상대 차량 어느 측에서 보상 받을 수 있나? K씨는 택시를 타고 집에 가다가 반대편에서 중앙선을 침범한 자가용 화물트럭과 충돌 하는 사고를 당했다. 택시는 부서지고 K씨는 중상을 입어 병원에서 치료중이다. 그러나 자가용 화물트럭은 책임보험만 가입하고 종합보험은 가입하지 않은 상태에다가 보상할 능력도 전혀 없다. K씨는 택시회사측에 보상을 청구했으나 택시회사에서는 자기들도 피해자라고 하면서 보상을 거부하고 있다. 따라서 보상은 커녕 치료비조차도 피 해자인 K씨가 부담해야 할 형편이다. 과연 K씨는 어디서 보상 받아야 할까? 택시회사에서 전액 보상 받을 수 있다. 충돌사고로 승객이 다쳤을 때는 양 차량의 과실비율에 따라 보상금을 분담하는 것이 원칙이다. 그런데 K씨의 경우처럼 한쪽은 보상능력이 없고 한쪽은 보상을 거부하는 경우가 생기면 피해자가 몹시 곤란을 겪게 된다. 그래서 자동차사고의 처리기준이 되는 자동차손해배상 보장법 제3조 제2항에 의하면 승객이 사망 하거나 부상한 경우에는 그것이 승객의 고의 또는 자살행위가 아닌 한 탑승한 차량측에서는 보상책임을 면할 수 없도록 규정하고 있다. 여기서 승객이란 영업용 뿐만 아니라 자가용도 포함한다. 따라서 K씨의 경우 화물트럭 측에 보상능력이 없다면 당연히 택시회사측에서 전액 보상 받을 수 있다.