 . 안녕하세요 진주 레이노썬팅 호탄점 사천폭격기 입니다.미세먼지로 날씨가 매우 흐린날씨네요. 이런날씨에는 마스크가 꼭 필요할거 같습니다.자. 오늘 포스팅 주제는 블랙박스 인데요.저희 진주 레이노썬팅샵은 자동차 토탈용품점으로써신차패키지 신차검수 썬팅 광택 언더코팅(MS폴리머) PPF 보험처리유리막 블랙박스 등등 시공하는 토탈샵입니다.자동차에 대한 모든것을 시공하는 토탈샵이죠 요즘 자동차에 블랙박스 없는차량이 없죠?필수중 필수인 블랙박스 입니다. 하지만. 블랙박스도 이름없는 업체 쓰시면A S 받는게 너무 힘드실겁니다.하지만 저희 진주 레이노썬팅 호탄점은믿을수 있는 블랙박스만 취급하며 설치해드리고 있습니다.물론 사용하시다가 A S 발생되시면저 사천폭격기 를 찾아주시면 됩니다. 우리나라 3대 블랙박스 회사아이나비 뷰게라 파인뷰이렇게 유명한데요. 이름없는 블랙박스 사용하시면 A S도 잘안되고수리비도 꾀나올겁니다.하지만 제일 무서운건. 블랙박스 회사가 없어지는경우. 정말 난감하죠 하지만 블랙박스 명가 아이나비 뷰게라 파인뷰는 절대 없어지지 않고저희 진주 레이노썬팅 호탄점에서 책임지고A S 해드리고 있으니 걱정안하셔도 됩니다. 요즘 핫한 아이템 어벤져스 퀀텀2 제품입니다.2채널이면서 전후방 QHD QHD 초고화질이구요HD의 4배 해상도이며 용량은 64GB커넥티드 추가구매 하시면주차충격 차량정보 알림기능까지 실시간으로받아볼수 있는 신상 블랙박스 입니다. 아이나비 QXD1500 2채널 Full HD Full HD 고화질로써HD의 2배 해상도 입니다.용량은 32GB 이며 커넥티드 추가구매 하시면주차충격 차량정보 알림기능까지 실시간으로받아볼수 있는 신상 블랙박스 입니다. 파인뷰 GX20002채널 QHD QHD 초고화질이며 HD의 4배 해상도자동업데이트 기능이 탑재되어있고 용량은 64GB 과속카메라 주차사진 주차위치 알림 기능동그리 탑재 파인뷰 LX10002채널 Full HD Full HD 고해상도 HD의 2배 해상도자동업데이트 기능 과속카메라 주차사진 주차위치알림.시크릿모드 비밀번호를 알고있는 운전자만이 영사을 삭제 용량은 32GB입니다. 파인뷰 LX3002채널 전방 Full HD 후방 HD자동업데이트 기능 과속카메라 주차사진 주차위치알림시크릿모드 비밀번호를 알고있는 운전자만이 영상을 삭제 용량은 16GB 뷰게라 VG701V32채널 전방 HD 후방 HDADAS기능 탑재 슈퍼나이트 비젼슈퍼 커패시터 (사고로 전원이 차단되어 영상을 보호)용량은 16GB이며 저렴한 가격으로 많이 판매되는 제품입니다. 저희 진주 레이노썬팅 호탄점은블랙박스 전문 장착점으로써 고객님들이 믿고 신뢰할 수 있는 제품만 취급합니다.한번 할때 제대로된 제품을 구입 하시는걸 추천드립니다. 이외에 신차패키지 신차검수 썬팅 광택 언더코팅(MS폴리머) PPF 유리막 보험처리 등등자동차용품 토탈 케어샵입니다. 착하고 예쁜 가격으로 시공해드리겠습니다.언제든지 문의 주세요. 언제든 문의 주시면 친절히 상담해드리겠습니다.오늘도 감사합니다. https shyguy791004 레이노썬팅 진주 호탄점 맥과이어스 수성광택 전문점 네이버 블로그 레이노썬팅 진주 호탄점 맥과이어스 광택 전문점. 대표 이경환. 문의 (055)761 3262 팩스 (055)761 3263 