 출처 한겨레 여름 휴가철 유용한 자동차보험 상식 여름 휴가차 떠나는 여행길에 내 차 운전대를 다른사람에게 맡겨야한다면 어떻게 하면 될까.인터넷 보험서비스 업체와 손해보험협회는 4일 여름 휴가철을 앞두고 알아두면 유용한 자동차보험 관련 상식들을 소개했다. 자동차보험 활용법(1)단기운전자 확대특약 가입하기대부분의 자동차보험 가입자는 운전자를 본인과 가족으로 한정해 보험에 가입한다. 그래서 친구나 직장동료와 여행하며 번갈아 운전대를 잡다가 사고가 나면 보험 처리가 안 된다.이럴 때는 단기 운전자 확대 특약(임시 운전자 특약)에 가입하면 된다. 2만원가량 보험료를 추가로 내면 7 15일 정도 누가 운전을 하든 보험 혜택을 받을 수 있다.(2)무 맨 상해담보 활용하기이와 반대로 자신이 무보험차 상해담보 에 가입했다면 다른 사람의 차를 운전할 수 있다. 이 경우 남의 차를 운전하다 사고가 나면 자신의 자동차보험에서 대인 대물 자기신체 사고 등을 보상해준다.다만 이때 다른 사람의 차가 자신이 보험에 가입한 차와 같은 차종(승용차.승합차 등)이어야한다. 참조 승용차 경승합차 경화물차 및 1톤이하 화물차 좌측 차종 및 RV차 RV차 좌측차종 및 승용차 경승합차 및16인승이하승합차 경화물차 및 1톤이하화물차16인승이하 승합차 좌측차종 및 RV차 경승합그러나 차 안에 귀중품을 놔뒀다가 교통사고로 파손되거나 이를 분실하는 것은 자동차보험의 보상 영역이 아니다. 따라서 휴대전화나 노트북 캠코더 카메라 골프채 같은 귀중품은 싣지 않는 게 낫다.다만 상대방 차의 과실로 내 차에 실린 귀중품이 파손됐다면 상대방의 자동차보험에서 보상받을 수 있다.(3)정부보장사업 활용하기뺑소니 사고를 당했거나 무보험 차량에 사고를 당했을 땐 정부보장사업을 통해 보상받을 수 있다. 정부가 운영하는 사회보장 돈 사망 때에는 2천만 1억원 부상 때에 는 최고 2천만원이 보상된다.다만 보상금을 청구하려면 경찰에 반드시 신고를 한 뒤 이 업무를 위탁 수행하고 있는 11개 손해보험사에 접수해야 한다. 자동차 파손 등 대물사고는 보상 대상에서 제외된다.(4)긴급출동 서비스 활용하기차가 갑자기 고장났을 땐 긴급출동 서비스가 유용하다. 이 서비스에 가입해뒀다면 배터리 충전 펑크 난 타이어 교체 잠금장치 해제 비상급유 긴급견인 등의 서비스를 무료로 제공받을 수 있다.(5)교통사고나면 아래의 단계로교통사고를 냈다면 무엇보다 피해자 구호에 신경써야한다. 잘못하면 뺑소니 로 몰릴 수 있기 때문이다. 또 사고 차량의 위치 번호 진행방향 등을 차도에 스프레이로 표시한 뒤 교통에 방해가 되지 않도록 차를 옮겨야한다.교통 혼잡 완화는 운전자의 법적 의무다. 이후에 보험사 및 보험대리점에 연락해 사고를 신고하면 된다.(보험대리점에서는 보험가입여부 손익분기점 계산 할증보험료등을 상세하게 알려줍니다.)마지막으로 피해자명 피해자 치료병원 차 수리공장등을 확인하여 보험대리점이나 보험사로 다시 알려주시면 됩니다. 국내 손해보험 10개사 무료비교견적 운전자보험 비교 설계해보기 한겨레 금융정보는 한겨레 보험몰을 운영하는 웰컴인슈에서 제공하는 정보입니다. 웰컴인슈 보험 컨설팅 안내 1566 1059