안녕하세요 해피맘이예요. 요즘 겨울이라 많이 건조하기 때문에 곳곳에서 화재가 많은데요. 내집에서 불이나 옆집에 옮겨가게되면옆집 보상을 내가 해줘야 한다는 사실 알고 계신가요? 한두푼도 아니고. 내집도 탔는데 남의집까지 해결할수가 없죠. 그래서 요즘엔 주택화재보험에 꼭 가입을 하게됩니다.오늘 소개할보험은 메리츠주택화재보험중에서 우리집보험M House를 소개할게요. 일부환급형이며 주택소유자 뿐 아니라 세입자라도 가입할수가 있습니다.주택소유자가 만 15세 미만이라면 가입이 안되니참고하시면 좋을것같습니다.~ 화재로 인한 배상책임과 벌금까지 보상을 해주는 상품으로선택하는것이 가장 중요합니다. 설마 내집에 불이날까? 하는 분들이 상당히 많은데요. 요즘같이 건조한 겨울철이 되면 정말 많은 화재사고가 나고전자제품를 많이 사용하다가 실수로 불이 나기도 합니다. 아파트및 주택을 소유중이라면 거의 필수로 가입해야하는 보험이며세입자라 하더라도 넓은 평수나 고가의 주택이라면 가입하시는것이 도움이 됩니다. 조심하면 되겠지라고 하겠지만 실수로도 불이 자주 나니화재가 일어나기전에 미리 메리츠주택화재보험에 가입하는것을 추천해 드립니다. 주택화재보험의 경우 가입할때에 재산목록을 작성하기때문에설계사와의 상담이 꼭 필요한 보험이니 언제든지 무료상담 받아보세요. 전문컨설턴트 무료상담 010 8676 1456 Kakao Talk sngo74