1.자동차보험의 개요자동차사고로 인한 불안을 경제적 측면에서 해소 시켜주기 위해 보험회사에 일정한 액수의 보험료를 내고 사고가 날 경우 인적 물적 손해에 대해 보상 받는 제도가 바로 자동차 보험이다.2.자동차보험은 어떻게 구성되는가?자동차보험은 가입의 강제성 여부에 따라 통상 강제보험(책임보험)과 임의보험(종합보험)으로 구분하고 있다.강제보험(책임보험) 자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 남을 죽게 하거나 다치게 하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상해 주는 보험(대인배상I)으로 자동차 손해배상 보장법에 의해 가입이 강제되고 있다.임의보험(종합보험) 자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 손해로서 책임보험을 초과하는 대인배상 대물배상 자기신체사고 자기차량손해 무보험자동차에 의한 상해 등이 있다.3.자동차보험의 기능 (1)사회 보장적 기능자동차보험은 피보험자의 배상책임 차량손해 피보험자의 상해 등 여러 가지 위험을 보험으로 인수하여 개인이나 기업의 사회활동이나 경제활동을 할 수 있게 하는 기능을 한다.(2)자동차 소유자의 경제적 구제기능 자동차보험은 자동차소유자 등의 피보험자가 자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 일어나는 사고로 인한 여러 가지 손해를 보험회사에서 부담함으로써 피보험자의 경제적 파탄을 방지하고 개별경제의 안정을 지켜주는 구제적 기능이 있다.(3)피해자 보호기능자동차사고로 정신적 물질적 손해를 입은 피해자를 구제하는 보호기능을 가지고 있다. 즉 사망 부상 후유장애 발생 시 손해 등에 대해 가해자를 대신하여 보험에 의해 보상 받는 것이다.(4)사고 예방기능 자동차보험은 자동차사고가 발생한 후에 피해자를 구제하는 소극적 사후구제 기능에서 벗어나 적극적 기능으로서 자동차 사고예방에도 여러 가지 역할을 하고 있다.(5)투자의 기능자동차보험은 타 손해보험과 마찬가지로 많은 보험가입자가 소액의 보험료를 납입하게 되므로 이것을 합치면 큰 기금의 적립이 가능하다.4.자동차보험의 보상종목 및 보상내용보상종목별보 상 내 용보 상 한 도대인배상 책임보험 이라고도 합니다.사고로 제3자가 사망하거나 다친경우에 보상피해자1인 당 보상한도사망 후유 장애 8000만원부상 1500만원대인배상 피보험자가 피 보험자동차의대인사고로 인하여 제3자에게법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 책임보험 초과손해보상 피해자 1인 당 보험가입금액5천만 1억 2억 3억 무한대물배상피보험자가 피 보험자동차의 대물사고로 인하여 제3자에게 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해 보상 1사고 당 보험가입금액 2천만 3천만 5천만 1억 2억 무한자기신체사고(자동차상해)피보험자가 피 보험자동차의 사고로 인하여 입은 상해 보상1인 당 사망기준 보험가입금액 1천5백만 3천만 5천만 1억 2억 3억원 무한자기차량손해피 보험자동차의 차체 손상이나 도난 등에 의한 손해 보상자기차량손해의 보험가입금액 5만원 10만원 20만원 30만원 50만원무보험차상해피보험자가 무보험자동차에의하여 입은 손해 보상피보험자 1인당 2억 3억원을 한도로 보상5.자동차보험의 상품현황자동차보험의 상품은 가입대상에 따라 상품명과 담보내용이 다르다구분개인용 자동차보험플러스개인용 자동차보험업무용자동차보험플러스업무용자동차보험영업용자동차보험가입대상승용자동차비사업용자동차개인소유승합차 1톤 이하 개인화물차사업용 자동차담보종목대인배상 대물배상 자기신체사고 자기차량손해 무보험자동차에 의한 상해1. 영업용자동차보험에서 무보험자동차에 의한 상해 담보는 일부 보험회사에서 판매하고 있으며 가입대상차종도 제한 2. 플러스개인용 및 업무용에서는 자기신체사고를 자동차상해로 명칭 변경구분이륜자동차보험자동차취급업자종합보험외화표시자동차보험농기계 보험운전자보험가입대상이륜차자동차취급을 전문으로하는자외국인소유자동차UN군 외국기관출입자동차경운기 트랙터 콤바인제한 없음담보종목영업용자동차보험과동일대인배상II 대물배상 차량손해신체상해 재물손해 차량손해 의료비담보등대인배상 대물배상자기신체 농기계 손해사망 장해보험금 생계비 벌금 치료비 등6.자동차보험 약관 체계 보통약관주요 특별약관 . 일반사항 . 담보종목별 보상내용 배상책임 (대인배상 대인배상 대물배상) 자기신체사고(플러스 자동차 보험에서는 자동차상해) 무보험 자동차에 의한 상해(영업용 자동차 보험에는 없음) 자기차량 손해 . 기타사항 . 보험금 지급기준 보험료 분할납입 신용카드 이용 보험료납입 운전자연령 (만21세 만24세 만26세)이상 한정운전 가족운전자 한정운전 (개인용) 보험료 자동이체납입 및 자동갱신 다른 자동차 운전담보 대인배상 일시담보 유상 운송 위험담보 (업무용) 전차량 일괄계약에 대한 자동담보 (업무용) 관용 자동차 (업무용) 기명 피보험자 1인 한정운전 (영업용)7.자동차보험의 가입은 왜 강제화 되어 있는가? 일반적으로 도로를 운행하는 모든 차량에 대하여 자동차보험의 책임보험 가입이 강제되어 있다. 자동차 손해배상 보장법 제5조(보험등에의 가입강제) 제1항에 의하면 자동차를 운행하고자 하는 자는 자동차의 운행으로 다른 사람이 사망하거나 부상한 경우에 피해자에게 대통령령이 정하는 금액을 지급할 책임을 지는 책임보험 또는 책임공제에 가입하여야 한다 라고 규정하고 있다. 1963년 4월부터 자동차보험의 가입이 강제화 되어 있는데 이는 빈번한 자동차의 사고로 인한 피해자를 두텁게 보호하기 위한 조치이다. 즉 보험 미 가입에 따른 당사자의 분쟁을 최소화하고 가해자로 하여금 보험을 강제로 가입토록 하여 사고가 발생하면 즉시 보험회사로 하여금 이를 대신하여 보상토록 하기 위한 것이다.