 자동차보험 할인 받고 가입하자 같은 자동차보험을 가입하는데 다른사람은 저렴하게 가입하고 나만 비싸게 가입한다면 조금은 억울하기도하고 아깝기도한대요. 자동차 보험 가입시 할인받을 수있는 모든 내용 다 알려 드리겠습니다 제 블로그를 보신다면 가입할 때 잊지마시고 꼭 할인 받으시길 바랄게요 1.블랙박스블랙박스 장착 사실과 사진 2장 첨부시 전체 보험료에서 3~5%의 할인 을 받을수 있습니다. 2. 자동차 기본 부속사항오토 에어백(갯수) ABS 이모빌라이져위에 4가지 모두 할인 받는 부속에 해당 됩니다. 에어백은 갯수에 따라 할인이 차등되니 꼭 갯수 확인 해주세요. 최대 2개까지가 할인율에 반영됩니다.ABS(브레이크잠김방지장치)이모빌라이져(도난방치시스템의하나로 열쇠에 칩이 내장되어있다고 합니다.)3. 적게타면 할인받는 마일리지 자동차보험 회사마다 마일리지 특약이 있습니다. 처음 AXA 다이렉트에서 나왔죠. 말그대로 적게타면 할인 받는 특약입니다.회사마다 4천키로 에서 1만키로 까지 범위를 정해서 할인을 해주는데요.보험회사 마다 할인율이 조금씩 다르지만 4천키로 미만 운행시 보험료의 20%이상을 할인해주는 보험회사도 있으니 꼭 확인해보시고 적게타시는 분들은 특약 미리 가입해두시기 바랍니다.마일리지특약 가입시 계기판사진이 꼭 필요하니 알아두세요. 4. 운전자 운전한정과 범위 운전한정과 범위는 할인이 되는 내용은 아닌데요. 나 혼자 운전하는 차에 불필요하게 부부한정이나 가족한정이 설정 되있는경우 불필요한 보험료가 나가기 때문에 이것도 할인 내용으로 넣어봤습니다.가입하기 전 운전자사항 꼭 확인 불필요한 보험료가 더 발생하지 않도록 해주세요 