미국에서 자동차 보험가입하기 미국에서 자동차 구입을 하게 되면 반드시 보험가입을 해야 한다. 차량구입시 보험은 최대한도로 한다. 보험료 지불은 가능하면 할부로 하는 것이 좋다. 일시불과 가격차이가 별로 없기 때문이다. 또한 보험가입이 되지 않았을 경우 경찰로 부터 과중한 벌금을 물게된다. 보험사 찾기구입한 자동차를 등록하기 위해서는 자동차 보험에 가입해야 한다. 그러나 대부분 보험사에서 미국 내 운전경력이 없는 운전자를 받아들이지 않기 때문에 보험 구입이 생각보다 쉽지 않다. 또한 보험체계가 복잡하고 용어도 생소해서 에이젼트가 인내를 가지고 설명해 주지 않는다면 이해하는데 어려움이 많을 것이다. 그러므로 한인 에이전트를 통해 도움을 받는 것이 좋다. 구비서류운전면허증(운전할 사람 모두) 신분증 현금 또는 Check 자동차 등록증(Title) Driver s 도 가능하지만 보험료가 올라간다. 보험 종류 한국의 보험용어 중 대인 대물 에 해당하고 가입이 의무이다. 보통 개인 상해가 5만불 이상 재산 손실은 2만 5천불 이상이다 자신의 과실로 충돌하여 자신의 차가 망가졌을 때를 대비한 보험이다 은 충돌로 본인 차의 피해만 보상되고 도난이나 자연재해로 차가 손상된 경우 보상이 안되기 때문에 이런 때를 대비해서 드는 게 이다. 을 구입한 경우에만 를 구입할 수 있다. 과 의 보험료는 에 비하면 가격이 높다.Full Full 는 위의 1 2 3의 모든 사항을 포함하는 보험이다.추가로 가입여부를 물어보는 것들 추가로 가입할 것인지의 여부를 물어보는 것에는 와 견인 서비스가 있다. 는 무보험 차량으로부터 피해를 입었을 경우에 대비한 보험이며 견인 서비스는 차의 고장으로 견인이 필요한 경우에 대비한 보험이다. 참고사항가입하는데 빠르면 1시간 정도 걸리지만 개인 신용조사와 사고기록 티켓 발부 유무 등의 조사가 이뤄질 경우 몇 일이 소요되기도 한다.보험료는 매월 또는 6개월 치를 한 번에 낼 수도 있는데 한번에 내는 경우 할인 혜택이 주어지기도 한다.가입이 끝나면 가입했다는 증명서에 최종 사인한다. 보험 가입 증명서는 자동차 등록시 필요하므로 반드시 받아와야 한다.나중에 우편으로 보험증권(Policy) 약관 보험료 내역 등이 날아온다. 보험 가입카드는 운전시 반드시 차에 비치해야 한다.운전할 사람을 모두 등록해야 하며 보험료는 운전자 중 가장 조건이 좋지 않은 사람을 기준으로 산정한다.보험은 6개월 단위로 취급하며 만기가 되면 갱신하게 된다. 갱신은 특별한 절차가 필요한 것은 아니고 보험료를 납부하기만 하면 된다.보험은 언제든지 변경 가능하며 필요에 따라 언제든지 추가 삭제 금액 상향이 가능하다.무사고인 경우 갱신할 때마다 보험료가 할인되며 자동차를 2대 이상 가입해도 할인이 된다.렌트카를 사용할 경우에 자신이 보유한 차량의 보험으로 렌트카의 보험이 처리된다.만약 가입된 보험을 해지할 경우 반드시 보험회사나 에이젼시에 해약통지를 해야 한다. (통지한 날 그 시간부터 해약이 되어 무보험자 신분이 된다.) 미국 비즈니스 분야 해외취업 해외인턴십 개요 미국 비즈니스 분야 해외취업 해외인턴십은 마케팅 세일즈 무역 디자인 유통 물류 금융등 전문분야에서 대학교에서 배운 이론을 바탕으로 실무경험과 경력을 쌓는데 목적이 있으며 그 목적을 충족하기에 최적화된 성격을 지니고 있습니다. 비즈니스 분야는 미국에서 행해지는 모든 산업 전반의 인턴십이 가능합니다. 이러한 좋은 조건에서 경험을 쌓기 위해서는 기본적인 어학실력과 현지 업무 수행능력을 할 수 있는 본인의 현재 실무능력이 중요합니다. 지원자 본인의 전공이나 졸업 후 직장생활을 통해서 쌓은 여러 경험들을 토대로 미국기업에서 실력발휘도 해보고 이러한 과정들을 통해서 얻은 양국의 업무적 노하우 교류 및 문화적 차이 체험 등의 다양한 목적을 토대로 진행되는 과정이며 학사학위를 취득한 졸업자 혹은 경력자의 경우 지원자의 근무실적 ()에 따라 정직원으로 취업할 수 있는 기회를 가질 수 있습니다. 구 분 전공분야 인턴 (재학생 12개월 근무 가능) 전공 경력분야 취업 (졸업자 12개월 혹은 18개월 근무 가능)지 역 NY NJ LA SF CHI WA TX ORL 미국 내 주요 도심지역조 건 시급 8 ~ 15 주 40시간 기준 (월 1 400 ~ 2 500)특 징 전공 경력 분야로 진행가능 공인어학점수 불필요 취업 인턴십 근무기업의 예 (아래 로고를 클릭하시면 취업처 관련 상세한 잡오퍼 정보를 볼 수 있습니다.) 상기 리스트는 GIC가 확보하고 있는 수백여 개 이상의 미국 장기 유급인턴십 해외취업 취업처들 중 일부만을 공개한 것입니다. 지원자는 프로그램 특성상 취업처 선택을 할 수 없지만 GIC의 서비스를 통해 본인의 전공과 경력에 맞는 취업처와 매칭될수 있습니다. 진행절차 안내 평균수속기간은 약 3 ~ 4개월 정도가 소요됩니다 A STEP CLOSER TO YOUR 해외인턴십 해외취업의 글로벌인턴쉽컨설팅