주택화재보험이란? 주택화재보험이란 말 그대로 살고 있는집에 화재보험을 가입 하는것을 뜻합니다. 실제 2011년 상반기 화재건수는 25 552건으로써 하루에 141.2건이나 일어 났습니다. 그 중 주택화재는 22.4%로써 하루 31.6건으로써 우리의 보금자리가 엄청난 화재의 위험에 처해 있습니다. 다만 우리의 주위에 화재가 눈에 안 띄일뿐입니다. 출처 소방방재청 불이 나면 한순간 길거리로 나 앉아야 하는 끔찍한 순간이 다가 올 수 있습니다. 하지만 보험이란 좋은 제도가 있기에 안심할 수 있습니다. 지금은 생활에 지출이 많아서. 돈이 쪼들려서. 어려울 때 일수록 가입하셔야 합니다. 지금은 어려울 뿐이지만 이 어려운 상황에 화재가 난다면 그 때는 어려움으로만은 안끝날겁니다. 주택화재는 어떤보험이든지 보험을 가입하려 할때에는 현 재무상황을 고려해서 가입하셔야 합니다. 비싸게 가입한다고 좋은 보험이라 볼 수는 없습니다. 월3만원을 납입하나 월100만원을 납입하나 보장 받는 금액은 똑같습니다.다만 환급율의 차이일 뿐입니다. 주택화재보험의 경우 환급률만 낮춘다면 월1만원에서 부터 3만원 정도면 충분히 가입 가능합니다. 주택화재보험에 살짝이라도 관심이 있으시다면 무료상담을 신청하십시요. 화재보헙 전문가의 상세하고 꼼꼼한 안전한 보험의 설계와 비교분석을 통해 적절한 주택화재보험을 구성해 드리고 있습니다. 화재보험전문가 정 종 원 팀장 010 4563 8923 문자나 쪽지 댓글을 남겨 주세요. 