 보험료 할인을 위한 10가지 방법 보험가입자들이 보험 가입시 가장 먼저 물어보는 질문이 보험료가 얼마냐 비싸지 않느냐를 물어봅니다.하지만 정작 보험료를 줄일 수 있는 보험료 할인방법에 대해서 질문하는 사람은 많지 않습니다. 보험 가입시 조금만 부지런하고 꼼꼼하게 따질 경우 30% 이상 보험료 할인이 가능하다는 사실 알고 계시나요?10가지 보험료 할인방법에 대해 살펴보고 보험가입시 보험료 할인방법을 잘 기억했다가 활용하시기 바랍니다. 10가지 보험료 할인방법 1. 건강체로 보험 가입하기젊고 건강한 신체상태로 보장성 보험 가입시 보험료가 절약됩니다. 병에 걸릴 확률이 낮기 때문이죠.보험료 할인율은 보험사마다 보험상품마다 차이가 나지만 가입시 한번 결정된 보험료를 납입기간동안 납입하기 때문에 건강한 신체로 보험가입시 상당한 보험료 절약혜택을 볼 수 있습니다.(10~15% 할인)2. 보장기간과 납입기간을 길게 설정하기보장기간이 길면 당연히 보험혜택을 보는 기간이 길어지기 때문에 전체적으로 보험료 할인효과가 있습니다.또한 동일상품의 경우 보험료 납입기간이 긴 상품이 짧은 상품보다 보험료가 저렴합니다. 장기간 나눠서 내기에 보험료납입에 부담이 없어 보험유지에 도움이 됩니다.3. 하나의 증권으로 해결하기최근 보험종류가 다양해지면서 하나의 증권으로 가족이나 부부 모두가 보장받을 수 있는 상품이 늘어나고 있습니다. 하나의 증권으로 다수가 보장 받게 되면 우선 기본보험료가 절감되고 단체개념의 보험료 할인이 가능합니다.(1% 전후할인)4. 자동이체로 보험료 납부하기자동이체로 납입을 하면 보험사의 현금유동성이 그만큼 높아지고 자금흐름 예측이 가능하기에 보험사에 여러모로 이득을 가져다 주기 때문에 소폭의 보험료 할인이 가능합니다.(1% 전후)5. 순수보장형 상품으로 가입하기보험은 만기환급형 일부환급형 순수보장형으로 만기시 환급정도에 따라 구분이 가능합니다.만기환급형은 만기시 납입한 보험료를 기본보험료를 제외한 나머지를 돌려주는 보험을 말하며 일부환급형은 일부만 환급 혜택이 주어집니다. 하지만 그만큼 보험료가 비쌀수 밖에 없습니다. 반면 순수보장형은 소멸형으로 그만큼 보험료가 저렴합니다.6. 갱신형상품이나 담보 피하기의료실비보험과 같은 보험사의 손해율이 높은 보험상품은 손해율을 줄이기 위해 일정한 주기로 보험료를 인상합니다. 이처럼 필수적으로 갱신형을 선택하지 않아도 된다면 비갱신형상품이나 담보를 선택하는 것이 보험료가 저렴합니다.7. 나에게 꼭 필요한 특약만 고르기견물생심이라고 다양한 보장내용을 보면 이것도 저것도 보장받고 싶은 것이 사람욕심입니다. 보험상품은 각 항목마다 보험료를 납입해야만 보장이 되는 뷔페식당과 같기 때문에 자신에게 꼭 필요한 담보만 보장받는 것이 좋습니다.8. 단체보험 활용하기5인 이상 단체보험은 보장내용은 대동소이함에도 보험료가 저렴합니다. 또한 나중에 개인으로 전환도 가능할 수 있어 개인적으로 가입하지 않은 보험이라면 단체보험을 활용하는 것도 좋은 방법입니다.9. 과거병력이나 나이가 많다면 무진단보험이라도 가입하는 것이 좋습니다.무진단보험이란 묻지도 따지지도 않는 보험 으로 질병유무 나이의 많고 적음 현재 병력에 상관없이 가입이 가능하지만 보험료가 만만찮습니다. 하지만 다른 방법으로 보험가입이 불가능하고 나이가 많다면 가입할 필요가 있습니다. 나이가 많아지면 병원을 찾는 일이 빈번해지기 때문입니다.10. 보험비교사이트 활용하기보험비교사이트를 통한 동일상품 비교견적으로 보다 저렴한 보험가입이 가능하며 오프라인에 비해 평균 10%전후의 보험료 할인을 받을 수 있습니다. 또한 초회보험료 할인 등 다양한 이벤트를 통한 혜택이 가능합니다.