출국 전 주변인들과의 작별 준비로 포스트가 다소 밀렸다. 우선 이번 포스트에선 공인 i pin 발급과 예비 호주 워홀러들이 특히 주목했으면 하는 워홀 보험에 대해 다뤄보려고 한다. 외국에서의 본인인증 수단 i pin 아이핀(i pin)은 Number의 약자로 인터넷 상에서 주민등록번호와 같은 식별 기능을 하는 데 쓰이는 본인 인증 수단이다. 국내에서 한국인이라면 보통 인터넷 상에서 본인 인증을 할 때 공인 인증서나 휴대폰 인증을 통한 인증을 하기 마련인데 외국으로 나가면이야기는 달라진다. 로밍을 하지 않는 이상 휴대폰 정확히는 한국에서의 번호를 사용할 수 없기에 해외에서 인터넷상 업무를 처리하기 위해선 범용적으로 쓰일 수단이 필요하다. 그 수단 중 하나이자 많이 쓰이는 게 i pin이다. 호주 워홀을 가서 여권을 통한 신분 확인 말고 전자상으로 본인 인증을 하기 위해선 아이핀을 발급 받아놓을 필요가 있다. 절차는 그렇게 어렵지 않으니 출국 하루 전에라도 꼭 발급하자 아이핀을 발급하는 기관은 한 군데가 아닌 여러군데로 폭이 넓다. 기관 마다 조금씩 차이가 있으니 편한 것을 하나 선택해서 가입하도록 하자. 참고로 어느 기관에서 발급받았든 아래 메시지 처럼 호환이 된다. 출처 한국 인터넷진흥원 FAQ 인터넷 진흥원 사이트에 들어가 아이핀 신규 발급 재발급 배너를 누르면 아래와 같이 창이 뜬다. 출처 한국 인터넷진흥원 여기서 발급하기를 누르면 약관 동의를 체크하는 창으로 이어지고 다 체크하고 확인을 누르면 다음과 같이 사용자 정보를 입력 받게 된다. 출처 한국 인터넷진흥원 이때 라는 보안 프로그램 하나가 설치 되므로 확인하여 함께 설치 완료 해주도록 하자. 이렇게 다 채우고 발급하기를 누르면 순서가 헷갈리는데 휴대폰 인증 or 2차 비밀번호 설정이 나온다. 보안강화를 위해 2차 비밀번호를 따로 받기 때문에 안 까먹을 수 있으면서도 강력한 두개의(1 2차) 비밀번호를 설정하면 발급이 완료된다. 이렇게가 끝인데 네xx 검색에 아이핀 만 쳐도 발급방법을 자세하게 다룬 블로그들이 많으니 여럿 참고해서 안전하게(?) 발급하도록 하자. 이렇게 핸드폰 번호를 대체할 본인 인증 수단을 마련했다. 워홀보험 삼성화재? Assist? 동부화재? 워홀을 떠나기에 앞서 중요한 것 중 하나로 보험가입을 빼놓을 수 없다. 아무리 한국에서 잔병치레없이 튼튼하게 지내왔던 사람도 인생만사 새옹지마 언제 어떻게 그 기록이 깨질지 모르는 일이다. 나 역시 그 중 한 사람이지만 안전해서 나쁠건 없다 는 말 따라 모든 예비 워홀러들에게 권장하고 싶다. 호주 병원비에 대해 조금만 검색해봐도 보험이 적용 안됐을 때 비용이 상당하다는 것을 알 수 있다. 쉽게 말하자면 어떠한 일로 하루 입원을 하게 되었을 때의 병원비가 70만원 정도가 책정이 된단다. 보험가입하는데에 드는 푼돈 아끼고자 임했다가 소탐대실 하게 되는것이다. 가입을 해도 큰 사고 없이 안전하게 워홀을 마치는 경우가 대부분이지만 혹시 모를 일을 대비하면서 경비를 조금이라도 절약하고자 하는 워홀러들을 위해 나름대로 정보를 취합하여 가입해보았다. 유학 워홀 보험에 특화되어 있는 외국계 기업으로 동부화재와 연계하여 호주 워홀 플랜을 제공한다고 한다. 보장내용보다 그 서비스(대표적으로 24시간 한국인 상담센터 운영)가 좋아 대부분의 호주 워홀러들이 많이 신청하는데 다른 보험들과 비교했을 땐 상대적으로 비싸다는 단점이 있다. 만 23세 남성 1년 보장을 기준으로 보험가를 조회했을 때 아래와 같다. 1과 2에 대한 보장 내용은 쉽게 찾아볼 수 있으니 업로드는 생략하고 제일 싼게 365 500원으로 나온다. 아무리 1년이라지만 40만원 가까이 되는 금액을 쉽게 내기엔 예비 워홀러들의 자금이 넉넉치 않을 것이다. 이상하게도 동부화재 워홀을 가입한 워홀러들의 후기는 찾아 볼 수가 없었는데 우선 알려져있는 것은 아래와 같다. sos 우리말 지원 서비스 등을 다루고 보험료 조회사이트를 통해 조회했을 때 가격이 정말 저렴하게 나와 찾아보니 위와 같이 제시된 정확한 사이트를 찾을 수가 없었다. 참고로 동부화재는 최근에 DB손해보험으로 사명이 변경 됐는데 그래도 검색했을 때 연관 사이트는 재각각이었다. 일단 이라는 사이트에서 조회했을 땐 아래와 같았다. 이걸 믿고 싸게 하고자 s3로 가입하려니 일반적으로 연결되는 보험가입 이 아닌 가입 온라인 신청 으로 넘어갔다. 즉 간단한 신상 정보를 기입하고 신청하기를 눌렀을 때 담당자로부터 컨택이 되는 방식으로 되었다는 것이다. 이 절차가 정상적인지는 장담 못하지만 내 주관적인 생각으로는 의심스러웠다. db손해보험 본사 사이트에선 워홀 보험에 관한 언급이 없고 이와 관련된 사이트들은 각각 다른 사업자번호와 사업주를 가진 대리점식에 비용도 제각각이었다. 이는 안좋은 직감이 맞을 시 명시된 보장내용을 제대로 받을 수 없음으로 귀결될 가능성이 다분하다는 것이기에 비싼 어시스트와 더불어 보류 해두고 다른 보험을 찾아보았다. 결국 내가 최종적으로 선택한 곳은 삼성화재였다. 내가 가입하고 이웃되어있는 카페 블로그들의 정보를 참고하여 삼성화재 사이트를 방문해보았다. 맨 오른쪽 상단 배너에 보험료 계산기도 있고 별표 쳐놓은 해외여행보험으로 접속해도 된다. 접속하면 보안 프로그램이 실행되고 이어 이러한 화면이 뜬다. 이러한 개인 정보들을 입력하고 계산했을 때 최종적으로 내게 나온 견적은 아래와 같았다. 출처 삼성화재 다이랙트 홍보 x 보장내용 따지며 가장 합리적으로 했을 때 192 600원. 원래 이정도 금액을 생각했던 터라 나는 큰 주저 없이(물론 출국을 하루 앞두고 있었기에 시간도 촉박했다 ) 다음 단계로 넘어가 최종 결제까지 마무리 하였다. 출처 삼성화재 다이랙트 홍보 x 그 외에도 한화 여행자 보험 이 있는데 따로 검색했을 때 단기 여행자를 위한 상품으로만 나와 집중해서 알아보진 않았다. 허나 가입 금액은 삼성화재와 비슷하거나 그 이상일 것으로 추정된다. 이번 포스트를 마무리하며. 아이핀 가입은 어렵지 않으나 보험이 상대적으로 정말 중요하다. 이 보험 가입 금액에 따라 호주로 들고 갈 수 있는 초기 자금에 영향이 갈 수 있으니 말이다. 동부화재는 내게 신뢰성 만 입증 되었으면 주저 없이 가입했을 텐데 아쉬웠다. 보장 및 서비스 가입비 등 어느것에 주안점을 두냐에 따라 워홀보험 가입과 그 금액은 상이하다. 삼성화재의 경우 실제 보장이 되는 것을 지켜봐야겠지만 큰 위험이 없는 일을 할 것이고 단기간에 갔다올 것이다 하는 워홀러라면 삼성화재 보험을 추천하겠다. 물론 제일 신뢰가 보장되고 대부분의 워홀러들이 가입하는게 어시스트 카드 이지만 다양한 보험을 알아보는것도 중요하다고 생각하여 이번 포스트를 작성해 본다. 다음 포스트에선 백팩커 예약과 최종 짐싸기 예산 소요 등을 빠른 시일 내에 다루도록 하겠다.