차명 현대 아반떼AD 모던스페셜색상 흰색주행거리 39 000 KM연식 2016년 4월 최초등록 이번차량은 개인간거래 차량으로 아반떼 카페에서 회원님들간의 거래 였습니다. 저희 룩카가 아반떼 카페 제휴 업체이다 보니 아반떼 개인거래 구매동행건이 많이 들어오고 있습니다. 자동차 카페나 동호회에서 개인거래가 많이 이루어지고 별도의 성능점검이 없다보니 예약 문의가 많이 들어오고 이용문의도 많이 들어오고 있습니다. 개인간 거래는 매매상사 거래보다 가격적인 면에서 메리트는 있지만 성능점검 및 보증이 안되는 단점이 있습니다. 이점 유의 하시고 거래하시면 좋을 듯 합니다. 서류검사 진행제휴를 맺은 카페에서 의뢰가 들어온 차량이라 별다른 설명이나 의뢰자분께서 링크를 안보내주시고 저희쪽에서 검사를 진행하고 인터뷰를 드렸습니다. 1인 신조차량으로 보험이력은 백사십만원정도 있었으며 전손이나 침수 기타 용도이력등은 없는 차량으로 보험이력은 앞뒤 범버 교환과 본넷(후드) 판금도장으로 확인 하였으며 또한 근저당이 남아 있는 상태였으며 압류는 없는 차량이였습니다. 개인간거래는 근저당 및 압류가 있으면 이전이 불가능 합니다. 이점 유의 해주시면 좋을꺼 같습니다. 전체적인 부분을 의뢰자분에게 전달해 드렸고 구매동행 이후 차량에 문제가 없으면 행정처리(이전대행)까지 진행을 맡겨 주셨습니다. 중고차 동행 진행 비가 오는 날이였는데 다행이 차주분이 아시는 카센터가 있어 편안하게 검사를 진행 할수 있었습니다.그리고 차량 외관상태도 상당히 관리를 잘되어 있었습니다. 전체적으로 스크래치나 문콕등이 거의 없었습니다. 실차량의 차대번호와 등록증 차대번호 그리고 차량원부 차대번호가 동일한지 확인 후 검사를 진행하였습니다. 사진을 찍었는데 날씨가 흐리고 흔들려서 사진이 없네요. 외관검사 첫번째 사진은 본넷 측정수치와 두번째는 프론트휀더 측정수치 입니다. 거의 두배정도 차이가 나며 본넷 판금 도장을 확인 하였으며 이부분은 의뢰자분께서도 아는 내용으로 전달해드렸습니다. 도어 교환 및 판금 도장 확인 하였으며 사고흔적 및 교환 흔적 없었습니다. 필러부분 확인 하였으며 용접이나 사고 흔적 없었습니다. 리어휀더 및 트렁크 확인 하였으며 사고흔적 없이 깨끗했습니다. 본넷 후드는 판금도장 확인 하였으며 프론트 휀다는 교환이나 사고 흔적 없었습니다. 선루프 작동 상태 확인 및 교환 사고흔적 확인 하였으며 이상없었습니다. 엔진 룸안의 패널 사고유무 확인 및 누유 확인 하였으며 모두 이상없었습니다. 오일 상태 확인 하였으며 정상수치였으며 오일 교환주기 등 설명 드렸습니다. 엔진 또한 부조 없이 상태가 좋았습니다.전반적으로 외관 상태는 양호 하였으며 차주분께서 관리를 잘 하신걸로 판단 되었으며 전체적인 부분 고객에게 전달해 드렸습니다. 실내검사 실주행거리 확인 및 계기판 정상작동 상태 확인 및 핸들 버튼 작동상태 점검 하였으며 양호 하였습니다. 도어 버튼 작동상태 확인 및 에어컨 상태 체크 하였으며 이상없었습니다. 순정네비게이션 및 센터페시아 그리고 변속상태 확인 하였으며 이상없었습니다. 시트상태 확인 하였으며 운전석쪽 시트가 약간의 울이 있었고 나머지는 상태가 아주 깨끗하고 양호했습니다. 실내 또한 관리를 잘하셨다는 느낌이 나도록 상태가 양호 하였습니다. 고객님에게 실내상태에 대해서 전달 드렸으며 주의사항이나 관리부분에 대해서 설명 드렸습니다. 하부 정비소에서 진행을 하여 바로 하부를 볼수 있어서 아주 편리하게 검사를 진행했습니다. 하부도 누유 사고흔적등 없었으며 전반적으로 양호하였습니다. 스캐너 진단 및 타이어 진단 전자 시스템도 모두 정상 이였습니다. 타이어 상태도 상태가 아주 양호 하였습니다. 트레이드는 50% 정도 남아 있는 상태였으며 편마모 및 공기압도 모두 정상이였습니다. 타이어를 앞뒤 교환하여 사용하였으며 전반적으로 차주분이 차 관리를 잘하신 흔적이 여기저기 보였습니다.구매동행으로 차량을 확인 후 고객님에게 인터뷰를 드렸고 구매를 진행하시기로 하셨습니다. 음. 이차량은 근저당이 설정되어 있는 차량이라 근저당 해지를 위해 차주분이 캐피탈에서 가상계좌를 받은걸 확인 시켜드렸고 근저당을 해지 하고 이전을 진행하였습니다. 행정처리 (이전대행)개인간거래는 양도인과 양수인이 모두 차량등록사업소에서 이전신청을 하셔야 됩니다. 하여 시간이나 불편함이 있을수 있습니다. 하여 행정처리(이전대행)을 진행을 하고 있으며 저희가 모든 서류를 준비하여 이전완료 후 등록증을 빠른등기로 보내드리고 있습니다. 필요서류 및 관련 문의 주시면 상세히 설명드리도록 하겠습니다. 감사합니다 중고차구매동행서비스 업체 룩카 룩카 신차 중고차 구매동행 홈 특허출원검사시스템 전문가 및 최신장비를 통한 구매동행 