안녕하세요.루마썬팅 평택 안중점 입니다.주말에 이어 오늘도 비가 살짝 내렸네요.어제는 바람도 많이불고.우박도 내렸더랬죠 활기찬 월요일의 시작. 블랙박스 장착 포스팅 입니다. 장착될 제품은 국민고급블랙박스 파인뷰 LX300 입니다.출시이후 꾸준히 나가고있는 인기있는 제품이에요.그만큼 화질과 제품이 좋다는 말도 되겠죠.? 전방 풀HD 후방 HD 로 화질또한 선명하구요.GPS추가 장착시 안전운전도우미 ADAS기능도 활성화되어 좀더 스마트한 차량 운행을 하실수 있습니다.요즘 나오는 제품들은 포맷프리 방식으로 주기적으로 굳이 포맷하지 않아도 안전하게 영상을 저장합니다. 후방카메라 먼저 부착 했구요.라인을 따라 운전석 A필러 까지 배선을 정리해 줍니다. 장착후 로딩 화면 입니다.파인뷰. 블랙박스 메뉴는 사용자가 설정하기 편하게 되어있습니다.그냥 말그대로.저전압 설정.충격감도.메모리 카드 관리.기타 환경설정.눌러보시면 딱 아실만하게 쉽게 되어있습니다. 블랙박스는 운행중 시야에 가리지 않도록룸미러 뒤쪽으로 부착해 드렸습니다.자동차 보험만 필수가 아닌블랙박스도 필수가 되버렸습니다.고가의 제품도 많이 있지만 합리적인 가격대의 파인뷰 LX300강.추.드립니다.감사합니다.기타 시공문의 및 견적문의031 684 3461010 5165 3461카카오톡 junsu0120 평택블랙박스안중블랙박스파인뷰 블랙박스LX300K7 파인뷰K7 블랙박스신차 블랙박스