보험회사가 당신에게 알려주지 않는 진실 by 김미숙(No. 98) 보험회사가 당신에게 알려주지 않는 진실 Author 김미숙 엘도라도 . 상세보기 자유롭게 살고 싶다면 경제적으로 독립된 존재가 되어야 한다. 경제적으로 어려움에 처한다면 그 누구도 자유로울 수 없다. (세상의 인구 수만큼 경제적 독립 에 대한 정의는 다양하겠지만) 나에게 경제적 독립이란 당장 오늘부터 직장에 갈 수 없게 되었다고 가정했을 때 먹고사는 일에 큰 영향을 받지 않을 수 있는 상태를 의미한다. 즉 어느 수준의 돈이 있어야 한다는 뜻이다. 경제적 독립을 이루기 위해서는 혹시 모를 상황에 대비하여 일정 수준의 돈을 가지고 있어야 한다. 나 역시 남들처럼 저축을 하고 때로는 투자를 하기도 한다. 그뿐만 아니라 지출을 최소화하고자 노력도 한다. 경제적 독립에 대한 열망이 강해지면서 돈과 관련된 서적들을 찾아 읽기 시작했다. 목적을 가지고 통장을 만들기도 하고 부푼 꿈을 안고 이런저런 투자를 계획하기도 한다. 하지만 그 모든 것에 앞서 무엇보다 먼저 실행해야 하는 것은 무의미하게 새는 돈을 막는 것이라고 생각한다. 그래서 신용카드를 없앴다. 쇼핑 관련 광고성 메일은 모두 구독 해지를 신청했다. 그리고 마지막으로 항상 사기당하는 기분을 지울 수 없었던 현재 가입된 보험 리모델링에 도전장을 내밀었다. 아는 만큼 보인다고 하지 않던가. 제대로 보기 위해 공부를 선택했다. 보험 공부를 위해 정독한 두 번째 책은 보험소비자 협회 대표 김미숙 님이 쓴 보험회사가 당신에게 알려주지 않는 진실 이다. 보험회사가 당신에게 알려주지 않는 진실은 정말이지 대한민국 국민이라면 누구나 반드시 읽어야 할 국민 필독서다. 지금까지 그 누구도 알려주지 않았던 중요한 사항에 대하여 속 시원하게 알려주는 책이 또 있을까? 이 책은 보험이 무엇인지 보험 가입을 통해 가입자가 어떤 혜택을 누릴 수 있는지 보험 가입 시 고려해야 할 사항은 어떤 것이 있는지 나아가 나의 재정적 이익을 최대화하기 위하여 해야 할 일이 무엇인지에 대해 비교적 명확하게 판단할 수 있는 안목을 키워준다. 이 책을 읽으면서 보험은 예기치 못한 위험으로부터 우리의 재산과 건강을 보장해주는 제도로 이용해야 한다는 내 주장은 더욱 확고해졌다. 보험은 적금이나 예금이 아니다. 투자는 더더욱 아니고. 남들이 다 가입하는 상품을 따라 가입하는 우를 범해서는 안된다. 각자의 자신의 상황을 고려하여 꼭 필요한 상품이 무엇인지 판단해야 한다. 비슷한 여러 상품을 비교한 후 보장 기간은 길고 납입금은 싼 상품을 고르자. 많은 상품에 가입했다고 보장을 많이 받는 건 아니다. (실비는 중복으로 청구될 수 없으며 약관에서 규정하고 있는 질병 혹은 사고만 보장받을 수 있다) 모집인의 주장과는 달리 죽은 후 남겨진 가족을 위한다는 종신보험도 중대 질병을 보장한다는 CI도 노인의 행복을 지켜준다는 실버보험도 나에게 엄청난 이익을 가져다주지 않는다. 보험은 로또가 아니다. 차라리 사기에 가깝다. 보험회사는 가입자가 가입한 보험을 통해 금전적 이익을 얻기를 희망하지 않는다. 단지 회사의 이익만을 추구하며 얄팍한 속임수로 가입자를 이용할 뿐이니까. 직장인이라면 누구나 가입했을 법한 세액공제 상품 연금보험 역시 마찬가지다. 세액공제라는 말에는 현재 세금을 깎아주지만 나중에 그만큼 가져갈 거야 하는 말이 숨겨있다는 사실을 자발적으로 알려주는 보험회사 혹은 모집인이 있을까? 장담컨대 없다. 게다가 대부분은 저축성 보험은 보험회사에 장기간 무이자 대출을 해주는 것 그 이상도 그 이하도 아니다. 차라리 은행의 예금 적금의 이자가 더 높다. 설상가상 중간에 해약이라도 하게 된다면 가입자는 꼼짝없이 엄청난 손해를 받아들여야만 한다. 정말이지 말도 안 되는 불평등 계약 아닌가 아는 것이 힘이다. 내 돈은 내가 지켜야 한다. 틈틈이 공부하고 지속적으로 연구하며 재무 지식을 키워가자. 더 이상은 어리석게 이용당하지 말자. 보험회사가 숨기는 보험 가입의 진실1. 히트 보험상품 보험회사한테만 효자 노릇한다히트 보험상품은 회사에서 팔고 싶은 상품일 뿐이다. 비슷한 상품을 이름만 바꿔서 출시하기도 하는데 그 목적은 중도 해지를 부추기고 신규 가입을 늘려 회사의 이익을 챙기려 함이다2. 10억 원을 받았습니다 주인공의 한 달 보험료는 무려 156만 원보험료 기준 보험금에 대한 배수 를 계산하면 보험금 받을 확률을 알 수 있는데 저렴한 보험일수록 보험금을 받을 확률이 낮다. (거의 없다고 볼 수도 있음)3. 무조건 젊을 때 가입하면 좋다는 새빨간 거짓말어릴수록 보험료가 비싼 것은 사실이지만 어릴수록 보험금을 탈 확률은 낮고 중도 해약의 가능성이 더 높으며 나이 든 사람보다 훨씬 더 긴 시간 동안 보험료를 지불해야 한다. 보험료가 다소 비싸져도 보험 가입 거부 연령 직전에 가입하는 것이 이익이다. 물론 건강해야 가입이 가능하겠지만 4. 순수보장형보다 만기환급형을 권하는 이유만기환급형은 순수보장형보다 보험료가 2배가량 더 비싸기 때문에 보험회사가 운용할 금액이 커진다. 보험료를 분해해보면 실제 보장에 필요한 금액은 얼마 되지 않는다. 순수보장형으로 짧게 가자.5. 사망 시 1억 원 20년 후에는 소형차 한 대 값젊을 때는 짧게 나이 들어서는 길게 가자. 물가 상승률을 고려하면 그들이 제시하는 보장금액은 터무니없이 작다. 6. 보험료 일시납은 바보짓보장기간 짧게 월납으로 전 기간 내는 것이 유리하다. 일시불로 내지 마라. 동일 보장 동일 보험료라면 해약환급금이 높은 상품을 선택하자7. 병마와의 싸움보다 더 고통스러운 보험회사와의 싸움8. 고지의무와 자필서명의 함정고지의무를 무시하지 말고 보험청약 계약서는 직접 작성하자. 보험회사가 고지의무를 수행하지 않았다는 이유로 혹은 보험청약 계약서에 자필서명이 빠졌다는 이유로 거금의 보험금 지급을 거부할 수 있다.9. 기왕증 판단은 무조건 보험사 이익 따라10. 구두로 고지한 것은 고지의무 이행이 아니다보험회사 대표 직인이 찍힌 문서로 대화해야 한다. 문서를 거부하면 녹취라도 해서 계약 해지를 주장할 빌미를 없애야 한다.11. 나만의 맞춤 약관을 주지 않는 이유약관은 보험회사를 위한 계약 사항일 뿐이다. 가입할 때 유지 중일 때 해약 또는 보험금을 받을 때 관련 서류는 모두 챙겨두어야 한다. 12. 모집인을 내 편이라고 믿지 마라모집인은 회사 편이다. 중대한 순간 가입자를 배신하고 가입자를 형사처분의 대상자로 만들지도 모른다. 13. 천재지변과 보험사고는 신규 가입시킬 절호의 기회14. 소득공제와 비과세 보험상품은 빛 좋은 개살구 보험회사가 숨기는 보험상품의 진실1. 중복가입하면 오히려 손해 보는 의료비실손 보장 보험중복 가입된 실비보험은 무효를 주장해서 돌려받자. 계약이 무효가 되면 지금까지 냈던 보험료와 약관대출 이자율로 계산된 이자를 돌려받을 수 있다2. 종신 정기 변액은 일란성 쌍둥이3. 온 가족 가입시켜놓고 보상은 빈약한 가족형 보험부부형 보험 자녀 특약 배우자 특약에 혹하지 말고 각자 상황을 고려하여 개개인에게 적합한 최소 비용 최대 보장의 보험을 선택하자.4. 무늬는 효도보험 알고 보면 무효 보험인 실버보험5. 노인 울리는 실버보험 치매도 스탠더드하게 걸려라?6. 아빠 목숨을 파리 목숨으로 가장하는 종신보험 화법너무 많은 돈을 종신보험에 낭비하지 마라. 자산설계에 문제가 있다면 종신 보험을 없애라.7. 종신보험이 가장 최악의 미래대비 수단인 이유8. 연금보험으로 받을 연금은 껌 값 정도밖에 안 된다9. 연금보험 복리효과에 혹하지 말고 화폐가치 하락을 따져라연금은 저축이 아니다. 복리효과보다 화폐가치 하락을 먼저 생각해야 한다.10. 연금보험 절세효과의 허와 실11. 비밀투성이 변액유니버설보험미래는 아무도 예측할 수 없다. 보험은 최소 비용을 기부한다는 생각으로 가입해야 한다. 그 이상으로 돈을 지불하면서 보험사 좋은 일 시켜줄 필요가 있을까? 투자는 투자자에게 맡기고 보험은 보험답게 이용해야 한다. 12. 약관대로 정확히 아파야만 보험금 지급하는 질병보험암보험과 민영 건강보험 가입 시에는 정말로 보험금을 지급받을 수 있는지 확인해야 한다.13. 선물 아닌 선물 대비 아닌 대비 어린이 교육보험14. 비교견적 하나마나 한 자동차보험인터넷 비교견적은 의미가 없다. 전제 조건이 모두 다르게 설정된 비교견적을 제시하기 때문. 금감원 자료를 통해 제대로 비교해야 한다. 15. 외제차 무서워 대물 한도 1억? 보험회사는 1년에 1천억 더 번다.16. 자동차보험 거품을 싹 빼는 방법 보험회사가 숨기는 보험 유지 해약의 진실1. 부자들은 리모델링 불법계약의 집중 타깃2. 약관대출은 보험사의 흡혈 상품3. 보험사는 이혼 재혼이 고맙다보험계약자와 수익자를 누구로 할지 숙고 하라. 보험사고 발생 이전에는 계약자와 보험대상자의 동의하에 언제든 수익자를 변경할 수 있다4. 보험범죄의 최대 수혜자는 보험사문제가 생겼을 경우 보험사는 모집인에게 책임을 묻는다. 5. 유지 중에 반드시 지켜야 할 고지의무와 재고지6. 무효 보험 보험료 돌려받는 방법나 모르게 가입된 계약이 있는지 확인하고 무효 절차를 밟아라7. 신 계약 건수 늘리기 위한 계약 전환 종용중도해지와 신규건은 모두 회사의 큰 이익이 되기 때문에 가입자를 속이고 기존 계약을 해지시키고 신규로 가입하게 종용하는 경우도 있다8. 최선의 절세는 정확한 소득 신고9. 보험사의 선물 함부로 받으면 큰일 난다10. 일일 수금 절대 응하지 말라11. 보험료 연체도 재테크 방법의 하나적립식 펀드와 CMA 통장을 이용하여 일 단위 이자를 얻을 수 있다. 보험회사가 숨기는 보험금 지급의 진실1. 소액은 맛보기 맨 고액은 배짱 소송하는 보험사2. 전 국민을 감시하는 보험 사기 인지 시스템 3. 병원 진료기록 목숨처럼 지켜라4. 보험사고 대처법 1. 사방이 적이다5. 보험사고 대처법 2. 합의서 함부로 쓰지 말라6. 보험금 받는 중에 보험 실효되면 다른 보험 가입도 힘들다7. 보험금 받은 사람은 유리 집에 사는 셈