7월의 마지막날 이네요 시간참빠른거같아요. 벌써 내일이면 8월이라니 아쉽지만 오늘하루도 알차게 보내고 희망찬8월을 맞이해야죠 휴가철이라 그런지 평소보다 전철에 사람이 없더라구요 어제 꽤나 더웠는데 지금 물가로 휴가떠나시는분은완전 신나겠어요. 부럽기만합니다 저는 후다닥 포스팅하고 일이나 해야겠어요이번 포스팅 보유불명 접촉사고로 인해 입고된 폭스바겐 시로코입니다보시다시피 조수석 앞휀다가 찌그러졌어요.다행히 페인트손상은 없구요. 속상한건 누가쥐도새도 모르게 박아놓았다는. 보유불명 사고건입니다 보유불명 사고건은 자차보험으로도 처리가 가능합니다. 물론 자차보험 가입시에 가능하겠죠? 내가 운전하다낸 사고가아닌 주차해놨을때 누군가가 뺑소니로 접촉사고를 내고 갔거나 발로차서 차량을파손시킨경우. 고의로 차량을 긁은 경우. 모두 보유불명사고로 자차보험처리가 가능해요. 하지만이번 폭스바겐 시로코차량의 경우 휀다만 찌그러졌어요. 보통 수입차량 도색비용이 30만원에서 40만원 사이라서봤을때자차보험처리시 자기부담금을 부담하게 되어있죠. 물적사고 할증기준금액을 200만원으로 설정했을때 최소20만원. 최고50만원. 수리비용이 100만원이 넘어갈때는 수리비용의 20%를 부담해야하죠. 보유불명사고라 하더라도 자기부담금이 발생되므로최소20만원을 내야하죠. 그렇다고하면 자차보험처리시 보험사에서는 수리비용에서 자기부담금 20만원을 제외한 금액만지급하게되죠. 예)수리비용40만원 발생 보험사에선 자기부담금20만원을 제외한 20만원만 지급하는셈이죠. 보유불명건에 대해 보험처리시 수리비용이 30만원이내라면 다음해 보험갱신시 할증은 안되지만 1년간 할인유예가 적용. 수리비용이 30만원이상에서 보험가입시 적용해놓은 물적사고 할증기준금액이내라면 할증은 안되고 3년간 할인유예적용 (보험갱신시 3년간 할인을 받을수없죠)파손부위가 커서 할증기준금액(요즘은200만원으로 많이 설정하시죠)을 초과하는 비용이 청구되었을땐다음해 자동차보험 갱신시 할증금액이 적용됩니다. 그렇기때문에 아직 보험료가 비싸서 할인을 받아야할 상황인지수리비용을 따져 현명하게 처리하시는게 좋겠죠? 폭스바겐 시로코차량은 굳이 도색이 필요하지않고 덴트복원으로 충분히 가능하기때문에보험처리없이 사비로 수리하시기로 했어요. 물론 도색비용보다 저렴하게 덴트리페어로 복원해드릴꺼구요. 생각보다 꽤나 넓직하게 찌그러졌어요 각진부위도 함께 찌그러져서 작업난이도도 꽤나 올라갑니다. 그래도 일단 들이대봅니다 튀어나온곳부터 열심히 펀치질을 해서 집어넣어줘야해요. 들어간곳은 안에서 밖으로 펴내구요. 사진으로 모든걸 표현할수없지만 생각보다 오랜시간동안 한코한코 올려주고 다듬고. 지쳐갈때쯤 마무리되어갑니다. 작업완료 엄청난 땀방울을 흘린결과물입니다 85%정도 복원가능하다고 미리 말씀드렸었는데 일부러 찾아서 매의눈으로 보지않는이상이정도면 못찾을거같네요 잘찾아보셔요. 덴트복원이 덜되서 표시나는거 찾으시면 커피한잔 쏠께요 대신 오마담이 직접 타드립니다 덴트리페어라는게 100%완벽복원은 어려울경우가 많습니다. 특히나 파손이 심하게 된경우에는요. 차주분 성향에 따라 매우만족부터 그저그럼. 까지. 다행히 아직까진모두 만족이었어요 시로코 차주분도 감쪽같다며 기분좋게 가셨구요. 저도 사람인지라 안되는 작업도 있지만 그래도 일단 손대면 안한것보다야 훨씬 나아지지않겠어요? 대신 맘에 썩 안드시면 돈 안받습니다 다행히 폭스바겐 시로코는 맘에드셨는지 수리비용 주고 가셨어요 이상으로 보유불명 접촉사고로인해 입고된 폭스바겐 시로코 덴트리페어 후기였습니다오늘도 꽤나 더운데 짜증내지마시고 활기찬 하루보내세요 