자기신체사고와 자동차상해 차이점 아시나요? 보험 가입자가 무엇을 중요하게 생각하느냐에 따라 둘중 무엇을 택할지 달라지는데요. 저렴한 보험료? 폭넓은 보상범위?지금부터 자기신체사고와 자동차상해 특약의 장단점에 대해 자세히 알아볼께요. 자기신체사고는 보험료가 저렴한 대신 보상 범위가 상대적으로 좁고 자동차상해는 보험료가 조금 비싸지만 보상서비스가 넓죠.자동차 사고시 사람이 다치게 되면 부상 정도에 따라 14급에서 1급으로 상해등급이 매겨지는데요.이때 자기신체사고는 부상시 상해급수별 한도 내에서 실제 치료비만 보상된답니다.반면에 자동차 상해는 상해급수와 상관없이 의료비 치료비에 대한 실손보상은 물론 위자료 휴업손해비 등까지 지급을 받습니다.또한 자동차상해는 내 과실 여부와 상관없이 보상을 받을수 있어요. 쌍방사고가 발생하더라도 내 보험사에서 100% 먼저 보상을 해주고 상대방 보험사에 구상권을 청구하기 때문에 과실비율이 가려지기 전에 보상을 먼저 받을 수 있죠.가벼운 사고의 경우에는 피해가 크지 않아 자기신체사고담보로 해결이 가능할 수 있지만 혹시 모를 큰 사고에 대비하기 위해서는 보장이 넓은 쪽을 선택하는게 좋다는 것이 전문가의 의견이죠.저렴한 온라인 다이렉트 자동차보험들이 많지만 담보설정이나 꼭 필요한 보상 관련 특약에 관해서는 이렇게 전문상담사를 거치지 않고 혼자 설정했다가 사고시 큰 손해로 다가올수 있답니다. 자동차상해특약 비용 알아보러 가기 8개 자동차보험사 비교견적을 받을때 상담사를 거치면 비용이 올라가는 걸로 오해하는 분들이 있는데요.개인에 맞는 특약 추천 카드제휴할인 등 각종 기본 할인에 추가할인까지 해주어 오히려 저렴해지고. 거기에 일일이 검색 비교하는 수고까지 덜어주니 이용 안할 이유가 없죠.전문상담사에게 다이렉트자동차보험 비교견적 받으러 가기. 우리 모두 현명한 소비자가 됩시다. 위의 내용은 메리츠금융 예스인슈사업단으로부터 포인트를 받고 작성하였습니다. 