자동차를 소유하거나 운전할 경우 자동차보험은 책임(강제)보험입니다. 자동차를 책임보험없이 운전시(미가입시) 또는 갱신을 늦게 해서 공백이 생길경우 과태료부과됩니다. 과태료는 10일이내 15 000원. 10일이후 1일당 6 000원. 최고 90만원. 그럼 자동차보험 가입시에 보험료를 아끼는 방법 몇가지를 말씀드립니다. 일반적인 보험료 낮추는 부분 1. 운행거리적용 마일리지 1년에 7천킬로 미만등 거리적용 보험료 할인. 2. 블랙박스할인 3. 안전사양 옵션 추가할인 에어백등 4. 나이가 어리면 비쌉니다. 가족 중 부모님 명의로 가족한정 등 보험료비교 5. 자동차보험료는 일반적으로 온라인다이렉트가 제일 쌉니다. (비교견적이나 이름만다이렉트인 경우보다 쌉니다. ) 손해보험협회 보험료비교조회 (갱신 30일전부터 조회가능) 위 부분은 일반적으로 가입시 누구나 할인받는 방법이고 이젠 어떻게 가입하느냐에 따라 아낄 수 있는 방법. 1. 자동차를 2대이상 소유시 하나로 묶는다. 하나로 증권을 묶어 놓는 이유는 사고후에 다음 갱신시 할증보험료가 달라지기 때문입니다. 예로 a차량과 b차량 두대를 소유했을 경우 개별갱신시 a차량사고시 할증되는 등급이 b차량에도 적용 동일증권으로 갱신시 (a등급 b등급) 2 등급이 됩니다. 2. 자동차 명의는 2명으로 한다.(예 99 1) 일반적으로 부부(또는 가족)인 경우 자동차는 남편 단독명의 자동차보험가입시 남편을 피보험자로 하고 부부한정으로 많이 합니다. 사고시에는 3년동안 할증된 보험료로 내야합니다. 하지만 명의를 남편99% 아내 1%로 하면 사고시 피보험자 남편에서 사고후 아내를 피보험자(부부한정)으로 가입하면 됩니다. 당연히 두분 다 운전면허증을 가지고 있어야하구요. 3. 올해 자동차보험료제도에 개편 추진에 관한 사항 중 자동차보험료 계산 시 보험가입경력이 3년 이상인 사람은 사고발생률이 낮은 점을 감안 그렇지 않은 사람에 비해 기본보험료가 일정비율(8~38%) 저렴한데 현재는 보험증권에 이름이 기재되어 있는 피보험자 (이하 기명피보험자)에 한해 가입경력을 인정하고 있습니다. 9월부터 시행예정보험가입경력 인정대상을 피보험자로 제한해 기타 피보험자(부부 한정특약에서 기명피보험자의 배우자)가 자동차보험을 가입(기명피보험자가 됨)할 경우에는 자신의 보험가입경력이 인정되지 않고 최초 가입자로 분류돼 보험료가 높아지는(최대 38%) 문제가 발생하고 있고 이에 기명피보험자의 가족 등 다른 피보험자에 대해서도 보험가입경력을 인정하는 방향으로 개선해 상반기 중 시행방안 마련할 예정이라고 합니다. 지금까지 부부한정이나 가족한정으로 보험가입경력은 없으나 운전경력은 긴 사람들은 시행이후 최초로 자동차보험가입시 유리합니다. 주의사항 위 내용은 케이스바이케이스에 따라 보험료산정이 달라질 수 있으며 특별할증요인이 발생할 수 있으므로 갱신시 해당보험사에 정확한 문의 후 진행하시기 바랍니당. 알아야할 상식 1. 자동차명의가 있어야 자동차보험의 피보험자로 등록됩니다. (운전면허증만 있다고 피보험자로 등록되는게 아닙니다.) 2. 자동차갱신시 보험료산정은 3개월이내 사고건은 다음년도 평가에 들어갑니다. 3. 자동차할인할증평가기간은 3년입니다.(3년동안 발생하는 사고를 토탈평가한다는 의미입니다.) 4. 자동차사고로 입원시(피해자입장) 보험사에서 미리 합의하려고 무지 애를 씁니다. 현혹되지 마시고 충분히 치료받으시고 나중에 합의하시기 바랍니다. 자동차사고시 도움이 되는 사이트 스스로닷컴 PS. 온라인다이렉트자동차보험채널VS오프라인채널 두 유통채널의 가장 큰 차이점은 판매자를 경유하는지 안하는지로 구분됩니다. 일반적으로 손해보험사 홈페이지에서 직접 소비자가 견적을 내고 가입까지 하는 게 온라인다이렉트이며 저렴합니다. 하지만 비교견적사이트 비교견적설계 전화다이렉트(이름만 다이렉트하고 하는 곳이 있으므로 주의) 설계사 등은 같은 회사견적의 경우 대동소이합니다. 위 내용을 정리하면. 행정적인 절차에서는 보험회사에서 자체적으로 잘 해주기에 보험료를 제일 저렴하게 하고 싶으면 온라인다이렉트자동차보험. 하지만 사고시 정작 골치아픈 문제는 자동차운전경력과는 상관없는 일이죠. 제대로 대처를 하고 권리행사(피해자일 경우 더더욱)를 해야 하기에 서포터가 필요하겠다라고 생각하시면. 혹시 보험료를 조금 더 내더라도 서포터가 필요하시면 문의주시기바랍니다. 