건강보험료 제대로 알면 좋아요얼마 전에 어머니가 돌아가시고 건강보험료가 어떻게 되는지 우리 지역 공단지사를 방문하여 확인해 보니까 2014년 11월부터 월 5만원이 넘게 인상되어 자동이체 되었음을 알고 증액 내역을 설명 들었다.그 이유는 아내가 초등교사로 있다가 2013년 2월말 정년퇴직을 하고 3월에 연금보험을 해지함에 따른 환급금 등이 2014년 5월말 국세청에 종합소득세신고를 하면서 기타소득으로 신고한 것이 화근이 된 것을 알았다.2014년 국세청 자료를 기초로 2014년 11월부터? 조정하여 산정하여 건강보험료를 부과 한다고 한다.세무서 건강보험공단 콜센타 보험사 등에 온종일 문의하고 방문해서 근로소득이나 사업소득이 아닌 보험해지에 따른 일시적인 소득임을 증명하는 환급금 지급내역서 등을 발급 받아 제출하고 그에 따른 건강보험료를 조정 받아 금년 9월분까지 47만여원의 더 부과한 건강보험료 환급금에 대한 지급신청을 할 수 있었다. 이런 경우 모르고 지나치면 납부하지 않아도 될 금액을 내지 않겠나 하는 생각에서 포스팅을 하기로 마음 먹고 올려 본다.덤으로 글을 올리면 지역가입자에게 아주 불리한 건강보험료 제도를 정부가 개선하려고 하고 있다지만 언제 될지는 장담할 수 없어 보인다.그것은 제도 개선으로 인해서 국회의원들을 비롯한 기득권자들이 보고만 있지 않을테니 말이다. 현재 지역가입자는 세대원 전체의 소득뿐만 아니라 나이나 성별 재산 농사짓기 위해 가지고 있는 화물자동차도 그리고 승용차의 배기량도 보험료 산정에 반영되고 있다.오죽하면 약삭 빠른 고액 연금소득자는 어떻게 해서 든지 직장가입자가 되려고 노력 한다고 하지 않는가?그리고 농어촌 거주자나 농어민에 대한 건보료 경감 제도나 노인 장애인 등 다양한 세대별 경감제도 있으니 한번쯤 관심을 갖도록 해 볼 필요가 있다.참고로 공단에서는 국세청의 소득세 납부 자료를 근거로 보험료를 산정한 것이라고 한다. 사실 아내는 보험설계사가 연금보험 가입을 권유했을 때 정년퇴직이 2년여 밖에 안 남아서 가입할 실익이 없다고 거절했는데 퇴직으로 인해서 중도 해지할 경우에는 연말정산 등에서 혜택 받은 부분에 대한 불이익이 전혀 없다며 끈질기게 권유해서 믿고 가입했는데 정작 해지를 하고 보니 세제혜택에 대한 금액과 5%?를 가산하여 원천징수하고 차액만 지급했다.매월 30만원씩 불입하여 1 020만원을 불입했는데 해지환급금은 납부금액보다 140여만원이 적은 870여만원이라며 세제혜택 추징금 추징가산세를 포함하여 200여만원을 원천징수하고 670여만원만 차감지급 하고 그 해지환급금도 기타소득이라고 국세청에 통보 했단다. 이런 경우가 비단 아내만 있었을까? 아닐 것이다. 아주 많을 것으로 생각이 된다.정년퇴직으로 중도 해지를 예견하고 가입했는데 세금혜택에 대한 추징에다가 원금보다도 적은 환급 금액인데도 기타소득으로 산정된다니 정말 우습고 바보스런 일이 아닌가 말이다. 그 금액은 이미 급여를 지급할 때 소득으로 계산해 세금을 납부했는데 또다시 소득으로 산정하게 되면 중복해서 계산하는 것이 아닌가? 게다가 세금혜택 받은 금액과 5%나 가산까지 해서 보험회사에서 해지환급금을 지급할 때 원천징수(공제) 해놓고 말이다.이런 우매한 경우를 당하지 않으려면 보험에 가입할 때에 꼼꼼히 확인할 필요가 있다.국민의 건강을 책임지고 있는 국민건강보험공단 건강보험료로 국민건강보험공단 운영 직장가입자 지역가입자 피부양자 보험료 비교 동일한 여건이라도 지역가입자는 보험료 부담이 굉장히 크다.건보료 폭탄이라고 해도 과언이 이니다.