20대를 위한 금융노하우 하나은행 상품을 소개합니다 은행은 젊었을 때부터 드나들어야 하는 곳 이제 막 사회로 발걸음을 내딛는 직장인 새내기 여러분들과 예비사회인인 대학생 여러분들에게 하나은행의 3가지 상품을 추천합니다 1. 젊은 그대 당신을 위한 하나 와삭바삭 통장 와삭바삭 은 열정으로 가득 찬 20대를 표현한 것으로 갓 구운 쿠키처럼 신선하고 맛있는 금융서비스라는 의미를 담고 있어요. 와삭바삭 브랜드는 우선 대학생 전용 통장인 하나 와삭바삭 통장 출시를 시작으로 대학생들의 니즈에 맞는 체크카드 등 다양한 제휴 서비스와 이벤트를 지속적으로 실시할 예정이랍니다 1. 누구나 가입가능? NO 만 35세 미만인 고객 분들만 가입 가능 (상품가입 후 만 36세 이상이 되는 첫해 첫 영업 일에 여우통장으로 전환) 2. 수수료 우대? YES 필수요건 충족 시 월 10회 면제 필수요건 부모님으로부터 용돈 입금 또는 아르바이트 급여 입금 시 (타인으로부터 월 10만원 이상 입금 시) 또는 체크카드결제 월 10만원 이상 결제 시 또는 핸드폰요금 자동이체 시 특별요건 충족 시 증명 해당월 포함한 6개월 경과 월 말일까지 수수료 우대 특별요건 봉사활동 최근 6개월간 10시간 이상 증명 또는 학기 평균학점 B학점 이상인 건강한 대학생 3. 특별한 혜택도? YES 1) 환전 송금 시 환율 Spread 최대 70% 우대 (동 상품에서 연동거래 시에만 적용) 가입 일부터 7년까지 제공. 단 만 37세 도달 시 해당년 말일까지만 적용 배낭여행 어학연수 유학 관련 환전 및 송금 환율 우대 (증빙서류 확인 후 우대) 2) 하나컬쳐클럽 공연예매 시 할인 하나컬쳐클럽 바로가기 하나컬쳐클럽 은 하나은행 고객 전용 공연 문화 할인서비스로 최고등급을 받을 경우 뮤지컬 연극 등 공연티켓 구매 시 30~50%의 할인혜택도 누릴 수 있어요. 3) 타임캡슐서비스 최고 연 0.5% 취업 후 본 통장을 급여통장으로 전환하여 급여이체 시 금리 우대서비스 제공 (가입 다음 년도 첫 영업 일부터 7년까지 제공. 단 7년 이전에 만 37세 도달 시 해당년 말일까지만 적용) 4. 놓칠 수 없는 이벤트가 가득 1) 와삭바삭 통장 가입자 선착순 1만 명 에게 벅스 뮤직 1개월 무료이용권을 제공합니다. 2) 올해 12월 31일까지 가입하는 고객 전원에게 익스피디아 10% 할인쿠폰을 제공하고 추첨을 통해 1등에게는 미국 여행경비를 지원합니다. 이것만 유의해 주세요 매월 수수료 우대서비스 대상 요건을 체크하여 수수료 우대 횟수 제공 본 상품으로 거래하는 통장에 한하여 수수료 면제 서비스 적용 우대서비스의 세부내용은 변경 될 수 있으며 변경 시 재 고시 함 1인 1계좌만 가능하며 타 수수료 면제상품과 중복가입 불가 상품가입 후 만 36세 이상이 되는 첫 해 첫 영업일에 여우통장으로 전환 소원을 말해봐 당신의 소원을 이뤄줄 나의 소원적금 소원달성 응원금리에 소원과 연계된 제휴사 우대쿠폰까지 고객의 소원 별 원하는 목표금액을 설정하여 우대금리를 제공합니다. 1. 당신의 소원은 무엇입니까? 금연 결혼 여행 대학입학 유학 출산 자동차 내집마련 스마트폰 셀프디자인 에서 한가지 선택해 주세요. 2. 알아두어야 할 필수 정보 가입 기간은 6개월에서 36개월까지 월 단위로 만기를 지정해 주세요. 가입 할 때는 만원 이상 입금 해 주시고 그 다음부터는 1회 천원이상 자유롭게 입금하세요. (단 한 달에 50만원 까지만 입금할 수 있어요 ) 이자는 만기에 모두모두 모아서 드립니다. 3. 적금에서 가장 중요한 것 금리 기본 금리 기간 금리(연율 세전) 1년 미만 2.2% 1년 이상 3.0% 2년 이상 3.9% 3년 4.3% 기본금리로는 부족해. 우대금리까지 챙기는 센스 최고 연 0.6% 우대 가능 만기 해지 시 목표불입 금액 달성 (연 0.1%) 우대 인터넷 뱅킹 또는 스마트폰 뱅킹 콜센터에서 가입 시 (연 0.1%) 우대 2명 이상 함께 방문하여 가입 시 (연 0.1%) 우대 하나 SK 카드 결제대금을 하나은행 계좌로 결제 시 또는 월 10만원 이상 적금 자동이체 시 (연 0.1%) 우대 스마트폰 뱅킹으로 적금상품 최초 가입 시 (연 0.2%) 우대 4. 소원 달성 응원 서비스 1) 불입단계별 소원 달성도를 홈페이지(계좌조회 나의 소원적금 조회)에서 그래프로 확인 가능 2) 소원과 연계된 제휴사 우대쿠폰을 홈페이지(금융몰 나의 소원적금 나의 소원적금 우대쿠폰 꾸러미)에서 제공 알바하는 젊은이를 위한 하나 알바천국 클럽 알바천국 회원 대상으로 와삭바삭 알바천국 통장 과 알바천국 체크카드 가입 시 알바전용보험 문화 여행 서비스를 제공하는 알바 전용 상품이랍니다. 와삭바삭 알바천국 통장 위에서 알려드린 와삭바삭 통장 과 혜택은 동일합니다. 알바천국 체크카드 만 18세 이상 이라면 누구나 발급 가능 연회비는 0원 부담 없이 발급 받으실 수 있습니다. 누릴 수 있는 3가지 서비스 상해보험 서비스 (전월 사용금액 10만원 이상 시 제공) 일반상해사망 후유 장애 시 최대 1천 만원 항공상해사망 및 후유 장애 시 최대 1억 원 마트 및 약국 5% 캐쉬백 서비스 (전월 사용금액 10만원 이상 시 제공) 마트 및 약국업종 각각 월 5% 캐쉬백이 가능하나 월 최대 캐쉬백 한도는 1만원 휴대폰 무료통화 서비스(전월 사용금액 30만원 이상 시 제공 최초 발급 월에는 미제공) 매월 휴대폰 무료통화 30분 자동 충전 (SKT KT LGT) 빠질 수 없는 이벤트 2012년 10월 22일. 12월 31일까지 1. 알바 위로금 보험 무료 제공 (와삭바삭 알바천국 통장 신규 전환 시 제공) 화상 골절 발생시 5만원 위로금 지급 화상 수술 골절 수술 시 추가 10만원 위로금 지급 통장 가입일(전환일) 익일로부터 6개월간 보험 적용 2. 알바천국에서 제공하는 생활비 학자금 지원 이벤트 대상 하나 알바천국클럽 가입자 추첨을 통해 경품을 드려요. 1등 (1명) 학자금 생활비 150만원 2등 (3명) 학자금 생활비 50만원 3등 (10명) 학자금 생활비 20만원 4등 (100명) VIPS 얌스톤 스테이크 교환권 5등 (400명) 해피머니 상품권 1만원 이벤트 응모는 알바천국 홈페이지 내 이벤트 페이지에서 가능해요. 응모하러 가기 응모결과는 2013년 1월 21일 알바천국 홈페이지 당첨자 발표 게시판에서 확인하세요. (당첨자 발표 게시판 바로가기) 자세한 내용은 하나은행 가상브랜치에서 전문가분들과 상담을 받아보세요 (당 타행 고객 모두 가능합니다) 하나은행 가상브랜치 바로가기