척추손상은 척추뼈를 지지하는 연부조직의 손상 척수 손상은 척추 속 신경이 손상된 경우를 말합니다. 엄밀한 의미에서 차이가 있지만 대개 둘다 같이 손상되는 경우가 많아 흔히 혼용됩니다. 척추(척수) 손상은 교통사고가 가장 흔한 원인으로 전체의 30~50%를 차지합니다. 그 외에는 추락(낙상) 및 스포츠손상 등으로 발생하기도 하지요. 40세 전에는 외상에 의한 척수손상이 많고 40세 후에는 질병에 의한 척수손상(비외상성 척수손상)이 많습니다. 외상성 척수손상은 약 45%가 자동차 사고가 원인입니다. 교통사고 척수손상 합의요령 척수손상 환자의 경우 완전 마비와 불완전 마비인지에 따라 후유장해를 평가하는 시점이 달라집니다. 불완전마비이고 간헐적으로 마비증상이 나타나는 경우 6개월 이상의 경과관찰을 할 수 있습니다.가해자는 종합보험가입여부 중과실 여부를 떠나 피해자의 중상해로 인한 형사적 책임이 발생하게 됩니다. 보험사와의 합의 시 피해자의 심각한 후유장해로 적정한 합의금을 산정하는데 많은 분쟁이 발생합니다. 상해가 큰 만큼 보험사에서 지급하여야 할 상실수익액이 커지며 후유장해보상 외에도 환자가 운동기능 상실로 인한 간병이 필요한 상황이기 때문에 기대여명 까지의 간병비용을 일시금으로 산정하여야 합니다. 척수손상 후유장해 보상은? 보험사와의 합의시 피해자의 심각한 후유장해로 인해 적정한 합의금을 산정하는데 많은 분쟁과 어려움이 발생합니다. 상해가 큰 만큼 보험사에서 지급해야할 상실수익액이 커지기 때문이죠.후유장해 보상외에도 환자의 운동기능 상실상태로 인한 간병비까지 일시금으로 산정해야 하기 때문에 부담을 느껴 보상에 소극적이 되기도 합니다. 이처럼 척수손상 환자의 개호비 지급은 상당한 고액으로 지급되기에 보험사의 감액 면책 등의 분쟁요소가 있지만 전문가를 통해 이를 해결할 수 있습니다.척수손상으로 인한 식물인간환자나 사지마비 환자와 같이 개호가 인정되는 사고의 경우 합의시기를 정하는 것도 매우 중요합니다. 상당히 고액의 합의금을 지급해야 하는 보험사는 합의시점을 최대한 늦추려고 하는데 피해자가 사망하게 되면 지급될 교통사고 합의금이 훨씬 줄어들기 때문입니다. 구체적으로 어떤 신경손상인지 현재 상태는 어떤지 치료를 통한 회복정도에 따라 보상의 판도가 크게 바뀔수 있기 때문에 교통사고로 인한 척수손상 환자분이시라면 전문가의 도움을 받으시길 권해드립니다. 후유장해 보상 성공사례 