안녕하세요오창맘 인사드립니다 오늘의주제 보험리모델링내 건강을 위해 가입한 보험과연 잘 가입한 보험인지 내가 아플때 보장을 잘 받을수 있는건지 고민되시죠? 1. 지인이 좋다고 해서 무작정 가입했는데 갱신형으로 보험료가 많이 올라서 불만이신분2. 홈쇼핑에보다가 보험료가 싸서 가입했는데 막상 청구하니 보장받을게 없어서 불만이신분 아는 지인에게 가입한 보험이 과연 나를 완벽하게 지켜줄수 있을까요? 보험설계 포인트를 잘 활용하시면 최상의 맞춤형 설계를 받을수 있습니다. 보험선택의 포인트 필요한 보장범위는 얼마인가? 필요보장범위는 가입하는 사람의 연령과 라이프 스타일에 따라 달라지기 때문에 다른 고객들에게 인기있는보험이 모두에게 가장 적합한 보험이라고 할수 없습니다.보장범위는 고객의 경제 및 주변상황을 고려해우선순위를 선택하고 장기적으로 사망 진단 의료 재산보장 4가지 범위가 톱니바퀴처럼 조화롭게 설계되는것이 중요합니다. 보장금액은 얼마나 있으면 충분한가? 보장금액 생활자금 출처 국립암센터2009년 사망보장 금액 부부의 직업 재산 부채 및 자녀수 등 남은 유가족의 생활자금을 고려해야 합니다.보장분석 표준사망 보장금액 1억 유가족의 3년간 생활비 및 사후정리자금 생활비 월235만원 12개월 3년 8 460만원 사후정리자금(장례적정비용) 813만원 출처 KB금융지주경영연구소 보건복지부 국민인식조사 진단보장 금액 진단보장기간 최소80세.100세 중대질병 발병시 예상되는 치료비 및 소득상실을 고려해야 합니다.보장분석 표준진단 보장금액 3천.5천만원 암 발생시 환자 1인당 비용부담 평균 2 970만 암 발생시 80%이상이 소득 감소 경험 의료보장금액 의료비의 자기부담금 및 기타 병원비 차액 등을 고려해야합니다.보장분석 표준진단 보장금액 표준의료실손(입원5천만 통원30만)및 입원비 5만원 이상 국민 1인당 연간의료비 890만원 재산보장 자산 보장분석 재산보장 표준금액 1억 2009년 5월 실화법의 개정으로 내집에서 난 화재로 옆집에서 발생한 손해까지 내책임 2009년 2.26일 헌법재판소의 교통사고처리 특례법 위헌 결정으로 사고시 자동차 보험에 가입하고 있더라도 형사처벌을 받을수 있게 되어 합의시 보장받을수 있는 운전자보험 필요. 보험료의 지불은 언제까지? 총 지불가능한 보험료는 얼마? 보험료 자신소득의10% 충분한 보장을 받고 싶지만 가계에 부담이 되면 안되고 보험료 부담도 높을수록 중도 해지될 우려가 있기에 현재뿐만 아니라 미래에도 지불할수 있는 금액인가를 생각해야되며노후에 보험료를 계속 납입하는 것은 경제적 부담이 될수 있기에 가능하면 65세 이전에 보험료 납입이 끝날수 있도록 준비해야 함.또한 보험은 종류에 따라 갱신형과 비갱신형이 있기때문에 두가지 차이를 명확하게 인지한후 보험을 가입하는게 좋음 가입하는 보험회사는 괜찮은가? 보험가입 진정성 보험가입에 주의해야 될것은 보험회사의 건정성입니다. 보험은 80~100년까지 보장을 받아야 하는 상품이기 때문에 보험회사의 건전성은 반드시 고려되야 합니다.우리나라의 경우 RBC(Risk Based )비율 즉 지급여력 비율을 건전성 비율로 보고 있는데 이는 보험회사가 고객들에게 보험금을 지급할수 있는 여력 을 나타내는 비율이라고 이해하면 됩니다.금감원은 2013년 기준 RBC권고기준을 150%로 하고 있지만 이러한 지표가 현재 건강하다고 해도 나중에는 문제가 발생할수 있다는 점에 주의해야 합니다. 예금자보호법 5 000만원 금융회사가 파산할경우 예금자를 보호하는 제도가 있지만 금융회사당 5천만원으로 제한되어 있기 때문에 만일의 경우에 대비해서 한 회사에 보험을 집중적으로 가입하는 것보다는 회사별 보험을 분산하여 준비하는 것도 장기적으로는 현명한 금융상품 가입방법입니다. 일단 보험리모델링을 하기전에 보험증권분석부터 받아보는게 우선입니다.오창맘은 국내 33개 보험사를 모두 취급하여 더 저렴한 보험료로 더 많은 보장을 받을수 있게 투명한 설계가 이루어지게 합니다.확실한것은 증권을 분석해봐야하지만대부분이 보장을 제대로 못받는 보험을 가입하고 계십니다.그래서 우리는 보험리모델링이 필요합니다.보험증권 분석을 통해 보장을 얼마나 받을수 있는지 체크해보는게 중요합니다. 부족한 부분은 보완하고 좋은건 그대로 유지하고 필요없는건 감액을 하거나 해지시키면 됩니다.보험리모델링 무조건 해지가 정답은 아닙니다.아는지인에게 하기보다는 오히려 객관적인 설계사에게 그리고 전 보험사를 취급하는 설계사에게 문의하는게 현명합니다.보험료는 내려가고 보장은 좋아지고1석2조 효과를 누릴수 있다는 사실 보장받기위해 가입한보험나를 지켜줄수 있는지 이번기회에 제대로 알아보세요 현대오피스텔입구 충청북도 청주시 흥덕구 비하동 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 17785743 quot quot quot quot 36.628591 quot quot quot quot 36.628591 quot quot quot quot 127.426314 quot quot title quot quot 현대오피스텔입구 quot quot quot quot 127.426314 quot 지도보기 a 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 스마트폰에서 사진을 터치하시면 전화로 연결됩니다 