제가 지금 삼성화재 자동차 보험에 가입되어 있는데요 제가 90년 생인데 QM5 2011년식을 제명의로 사서 타긴 엄마가 타셔서 보험까지 제껄루 들려고 하니 삼성화재에서 340만원을 내라구 해서 저의 엄마껄로 들어서 160정도 내고 엄마가 타시는데요 엄마는 61년생이시구 운전경력은 장롱 면허로 1년정도에 타셨어요 사고는 크게 한번 후진하시다가 차량 뒷범퍼와 유리창이 깨져서 160정도 견적이 나왔는데 차 컨설 해주신 분이 첫 사고 보험액 210만원을 맞추는게 이득이라고 하셔서 차량 내부 트렁크에 햇빛가리게 설치하구 보험 처리했었어요 지금 삼성화재와 삼성화재 다이렉트의 차이점이 먼가요 ? 그냥 인터넷으로 가입 한다는거요 ? 후기를 보니 뭐 아무래도 가격할인이 되면 어떤분은 혜택이 없다고 하시구 어떤분은 삼성화재의 혜택을 그대로 가져간다는 분도 계신데. 도대체 뭐가 다른가요 ? 저는 저와 엄마가 함께 보험 혜택을 봤으면 하는데요. 2012년에 둘이 같이 혜택을 보려면 20만원 이상 차이가 나나요 ? 그리고 사진처럼 가입을 한다면 삼성다이렉트가 싼가요 ? 사고가 나면 보험료가 더 많이 올라간다고하는데 얼마정도가 올라갈까요 ? 아니면 그냥 갱신을 하는게 낳을까요 ? 제가 지금 삼성화재 자동차 보험에 가입되어 있는데요 제가 90년 생인데 QM5 2011년식을 제명의로 사서 타긴 엄마가 타셔서 보험까지 제껄루 들려고 하니 삼성화재에서 340만원을 내라구 해서 저의 엄마껄로 들어서 160정도 내고 엄마가 타시는데요 엄마는 61년생이시구 운전경력은 장롱 면허로 1년정도에 타셨어요 사고는 크게 한번 후진하시다가 차량 뒷범퍼와 유리창이 깨져서 160정도 견적이 나왔는데 차 컨설 해주신 분이 첫 사고 보험액 210만원을 맞추는게 이득이라고 하셔서 차량 내부 트렁크에 햇빛가리게 설치하구 보험 처리했었어요지금 삼성화재와 삼성화재 다이렉트의 차이점이 먼가요 ? 같은 회사에서 2개의 방식으로 판매를 하는 겁니다. 오프라인인 애니카자동차보험 과 온라인인 마이애니카자동차보험 의 2가지이고 전자는 대리점이나 설계사를 거치기 때문에 수당 수수료가 들어가는 것이고 후자는 그게 없으니 그만큼 저렴한 것입니다. 그냥 인터넷으로 가입 한다는거요 ? 후기를 보니 뭐 아무래도 가격할인이 되면 어떤분은 혜택이 없다고 하시구어떤분은 삼성화재의 혜택을 그대로 가져간다는 분도 계신데. 도대체 뭐가 다른가요 ? 가입 방식의 차이입니다. 다를 건 하나도 없습니다. 자동차보험료 비싸게 내는거. 굳이 그럴 필요 있나요? 설계사 아는 사람이라 어쩔수 없이 지인관계 때문에 가입해 주는거 아니라면 굳이 그럴 필요 없습니다. 저는 저와 엄마가 함께 보험 혜택을 봤으면 하는데요. 2012년에 둘이 같이 혜택을 보려면 20만원 이상 차이가 나나요 ? 20만원은 넘게 차이날 겁니다. 그리고 사진처럼 가입을 한다면 삼성다이렉트가 싼가요 ?사고가 나면 보험료가 더 많이 올라간다고하는데 얼마정도가 올라갈까요 ? 아니면 그냥 갱신을 하는게 낳을까요 ? 갱신 하시더라도 일단 기본적인 보험료 자체가 온라인 자동차보험이 저렴합니다. 삼성말고도 온라인자동차보험회사는 많습니다. 현대하이카다이렉트 AXA다이렉트 더케이손해보험 에르고다음다이렉트 흥국화재 이유다이렉트 동부화재 동부다이렉트 등등 개인적으로도 삼성화재 마이애니카 계약이 2개 있는데 해지로 환급했을때 환급금 들어오는 속도에 정말 놀라 자빠질 정도였습니다. 서류 팩스로 입금 하고 10분도 안되어 입금. 대박이더군요. 직접 작성 