http ?mode LSD sid1 001 oid 022 aid 0002968201 단독 추가로 신차 구입하면 보험경력 인정 못받는다 보험 가입경력률 도입 보험료 올려 손해율 안정화 의도손해보험업계가 자동차보험에 대해 자동차를 기준으로 가입경력요율을 산출하는 제도를. 얼마 전 소름끼치게 어이없는 기사를 보았습니다. 바로 위 링크 된 기사인데요.추가로 신차를 구입하는데 보험경력 인정을 못 받는다는 내용입니다.현재 자동차보험은 경력은 차에 붙는 게 아니고 사람에 붙습니다.A라는 사람이 5년 무사고 운전을 한 상태에서 신차를 구입하면 신차 또한 5년 무사고 경력을 인정받고 보험 할인을 받았습니다.하지만 경력요을이 자동차에 붙게 된다면? A가 아무리 5년 무사고 운전이라고 해도. 신차를 구입 할 경우는 처음부터 다시 시작되는거죠.이렇게 바뀔 경우. 2년이내 3건정도만 차량 사고가 나도. 그냥 차를 팔아버려야겠네요.중고차는 어찌 한다는 말일까요. 1차 차주때부터 쭉. 해서 사고이력 다 뽑은담에 보험료 계산할라나여?손해보험사 관게자는 실제 운전자와 자동차보험 가입자가 달라 발생하는 오류를 줄이기 위한 방침 이라는말 같지도 않은 소리를 했다고 하네요. (기사에 따르면. )추가 1인 지정을 하든 가족한정을 하든. 그거 보험사에서 만든 상품인데. 지들이 예상 손익계산 잘못해서. 혹은 방만경영으로. 혹은 보험사기 제대로 못잡아서. 아니 솔직한 말로. 현재 보험회사 긴급출동 현장 사고접수 대물 보상처리까지 다 협력업체 쓰면서. (대부분의 자동차보험회사들은 대인보상 직원만 자사직원들입니다) 무슨 매년 손해 손해 손해 손해만 따지는 것인지. 진짜. 월급 빼곤 안 오르는게 없네요