안녕하세요.오토라인 온라인 블로그 매니저 짱요 입니다.바르셀로나에서 마드리드까지 약 2 500Km를 달리면서 스페인 자동차 여행 정보를 공유하고자 합니다. 여행 루트 짜기(지극히 개인적인 성향) 각자 취향이 다 다르므로 오직 제 취향에 맞게. 그리고 최대한 일정을 짜면서 많이 볼 수 있는 루트를 계획해 보았습니다.바르셀로나 IN 베니도름 그라나다 프리힐리아나 네르하 론다 세비야 콘수에그라 톨레도 라스로사스아울렛 세고비아 마드리드 OUT(빨강색 표시된 도시는 숙박한 도시임 바르셀로나 4박 세고비야 2박 나머진 1박씩) 그림으로 본 여행 루트(지브롤터냐? 론다냐?. 결론은 론다 승) 자동차(렌트카)알아보기 렌트카 이용해보자구석구석 스페인 현지를 느껴보자 렌탈을 준비하는 시간이 많이 빼앗길까봐 허츠로 간단하게 해결하였습니다. 바르셀로나 산츠역(Sants) 지점에 차를 찾기로 하구요1월 16일 오전 9시부터 1월 22일 오후 10시까지 마드리드공항 반납조건으로 차를 렌탈했습니다.운전자 1인 더 추가하고 차량은 스코타 옥타비아 왜건(준중형차 디젤)휴대폰과 미러링이 되어서 음악이나 네이케이션 연동해서 편하게 다녔습니다.렌트카 직원이 얼마 더 주면 아우디로 바꾸어 줄 수 있다고 하였지만. 우리의 목적은 많은 가방들이 트렁크 속에 들어가야하는 관계로 무조건 왜건. 왜건은 옥타비아 밖에 없다고 하여 이것으로 선택. 총 비용은 407유로. 다행히 왜건이라 28인치 캐리어2개 24인치 캐리어 2개 간신히 실렸습니다. (두 부부가 여행하는 관계로 한부부당 캐리어 2개씩. 그외 백팩은 뒷자리 가운데 놓고 여행하였습니다.)우리가 타고다닌 스코다 옥타비아 왜건(디젤) 모습 네비게이션 구글지도(갤럭시8노트)는 유심침 애플지도(아이폰X)는 도시락으로 와이파이 잡고 두대의 폰을 사용하여 길을 찾아 다녔습니다.다른 네비가 필요없이 이 두대의 폰으로 모든 길을 찾고 헤매지 않고 잘 다녔습니다.아주 한국어로 또박또박 알려줍니다. 단 그라나다에서 우리가 숙박 할 호텔이 ZTL에 있어서 가까운 길을 엄청 돌아가라고 했지만 호텔에 연락하니 무시하고 들어오면 호텔측에서 차량 신고할 테니 아무 걱정하지 말라고 한 것 외엔 이상없이 잘 다녔습니다. 주차장 유적지 가까운 주차장 이용해서 시간 벌어보자 자동차여행 계획을 세우면서 가장 신경 쓰였던 부분이 바로 주차장입니다.먼저 호텔을 선택할 시 주차장이 꼭 있는 곳으로 선택하였습니다. 왜냐하면 저도 유량 유빙 카페에서 많은 분들이 써놓은 이야기가 유리창을 깼다. 타이어를 펑크내었다. 등등. 안 좋은 이야기를 많이 읽어온터라 그마나 안전하게 주차할 수 있는 호텔들로 예약했습니다.자동차 여행하면서 중간중간 관광지를 볼 경우. 예를 들어 론다 누에보다리 근처 공영주차장(지하)를 이용하고 세고비아 수도교 바로 앞 지하 유료주차장을 이용했습니다.어디든 P 라고 크게 써 있으니 그거 보고 가시면 아무 문제 없이 잘 주차 하실 수 있으십니다.주차장에 나오실 때에는 주차권을 미리 자동계산기에서 정산하고 출발하셔야 합니다.예를 들어 프리힐리아 경우를 들어 설명해 드리자면메인 거리에 이렇게 주차장이 딱 하니 있습니다. 프리힐리아 주차장 (동그라미) 여기서 주차를 하시고 프리힐리아의 느낌을 최대한 실컷 보시고 주차장에 나오실 때 이런 자동 정산기에 입차시 받은 주차티켓을 집어 넣습니다.주차료가 나오면 동전을 알맞게 넣으면 아니면 큰돈을 넣으셔서 결제하시면 되십니다. 한번은 2유로 나왔는데 잔돈이 없어서 20유로 넣었더니 2유로 동전 9개가 나왔습니다. 한국처럼 나갈때 정산소가 없으니 꼭 차 타기전에 주차비를 정산하시고 타시기 바랍니다.다음에 제가 주차한 주차장 프리힐리아 론다 톨레도 세고비아를 한번 포스팅 하도록 하겠습니다. 스페인 도로 운전하기(톨게이트정산 주유하기) 큰 도시(바르셀로나 마드리드)에서 운전하실 때 가장자리는 보통 버스나 택시를 위한 도로입니다. 그곳을 잘 피해서 운전하시면 되십니다. (그럼 우회전할때 어떻게 하지? 라는 분들이 있으신데요. 우회전 할 수 있는 곳은 점선으로 표시되어 있으니 걱정하지 마시고 우회전 하는 곳 가까이 가셔서 진입하시면 되십니다.)바르셀로나 출발 기준으로 고속도로 운전을 정리하자면 바르셀로나 발렌시아 고속도로 이용시 중간 통행료 정산 2번 나옵니다.하이패스가 없는 관계로 우리는 동전표시가 나와 있는 곳으로 진입하였습니다. 위 사진이 좀 흐릿하게 나와 있지만 자세히 보시면 카드랑 동전표시 있는 곳으로 들어가면 되십니다.진입하시면 아래의 그림의 기계가 딱 나와 있습니다. 통행권이 없는 톨케이트를 만나게 되시면 지페 넣는 곳과 동전 넣는 곳만 보이구요. 통행권을 받고 톨케이트를 빠져나갈때에는 위 사진처럼 좌측끝에 통행권 넣는 곳이 보입니다.위 사진은 발렌시아.베니도름 근처 톨게이트 진입해서 찍은 동영상 캡쳐입니다. 보시는 것처럼 12.70유로가 나왔는데 잔돈이 없어서 50유로를 넣었습니다. 잘 인식되고 잔돈(지폐포함)도 잘 나옵니다. 바르셀로나를 약간 벗어나면 통행권 발급 톨게이트가 나옵니다.이땐 전부 T 라는 글자가 적혀있습니다. 그 글자가 웬지 티켓의 약자가 아닐까 추측해 봅니다.들어가면 통행권을 뽑으시면 됩니다. 이건 한국과 다름이 없습니다.통행권은 요렇게 생겼습니다. 운전 시 주의 해야 할 점(단속카메라) 운전하다 보면 아래와 같은 전광판을 보게 됩니다. 이 곳을 지나실 땐 절대 120 이상 달리시면 안됩니다. 사진 왼쪽에 하얀 박스가 보이시죠?저게 카메라 입니다. . 속도 오버하면 뒤에서 찰칵. 한가지 팁을 더 드리면 마드리드근교 마을 초입 시 카메라가 많은 것 같습니다. 국도를 이용시에도 제한속도를 잘 지키시기 바랍니다.이번 여행하면서 인생 최고로 로터리를 많이 돈것 같습니다 . 먼저 진입한 차가 우선. 이것만 기억하시면 됩니다. 세비야 도심에선 로터리를 돌면서 진행 신호등도 있으니. 그거 잘 보면서 운전하세요. 전 모르고 가다가. 내가 먼저 진입하고 도는데 옆차선에서 멈추지 않고 진입하길래 내가 뭐라고 막하고. 상대방 스페인 운전자도 막. 뭐라고하고. 나중에 알게 된 사실. 바로 로터리 신호등이 있더라구요. 저의 실수죠스페인 운전자들 매너 좋습니다. 기다릴 줄 알고. 뒤에서 빵빵거리지도 않고. 주유하기 휴게소 운전자의 쉼터 휴게소는 다소 한국에 비해 작습니다. 특히 스페인 국도 이용할 땐 정말 작은 주유소가 대부분이더라구요.바르셀로나 베니도름까지 고속도로 이용하면서 한시간 반 터울로 휴게소에 들어가 10~15분씩 쉬었습니다.스페인 휴게소에서는 핫바가 없지만 맛있는 빠에야가 있다. 간혹 육교를 건너 반대편에 있는 편의점 같은 곳으로 가는 것도 있구요. 안전 운전을 위해 간간히 휴게소에 들러서 화장실도 가시고. 휴식도 취하시고. 가벼운 스트레칭 체조도 하시기 바랍니다.그럼 주유하는 것에 대해 알아보도록 하겠습니다.셀프주유소에 익숙하신 분이라면 정말 쉽습니다. 1. 맨 아래의 빨강색 버튼을 누르면 리셋이 됩니다. 다른곳은 검정색도 있구요. 기기마다 다르것 같지만 맨 아래의 버튼은 항상 리셋되었습니다.2 1 맨 위 버튼을 한번 누를때마다 10유로씩 올라갑니다. 원하는 금액만큼 세팅할 수 있습니다.2 2 중간 버튼은 리터 설정 입니다.3. 금액이나 리터를 세팅하면 원하는 주유기를 들고 넣어주면 됩니다.(저흰 디젤이라 디젤e 주유기를 사용했습니다.)4. 주유소 안으로 들어가 자신이 넣은 주유기번호를 말하고 계산하면 끝..다만 마드리드공항 근처에서 주유소가 무인주유소였습니다. 기억이 가물가물하지만 무인 주유소 노란색 기기에서 주유기번호 선택하고 카드 넣고 주유금액 설정하고 핀코드나오면 비번넣고 주유했던 것 같습니다. (영문으로 바꾸어서 할 수 있으니 조금 편하게 해서 기억이 잘 나지 않습니다. . ) 참고로 여행 도중 앞차로 부터 돌이 날라와서 스톤칩이 앞유리에 쩍하니 생겼지만 슈퍼커버로 가입이 되어 있어 오케이. . 보험료가 조금 더 들지만 안전하게 슈퍼커버 가입하면 이런 불상사가 생겨도 문제없이 해결되니 꼬옥 슈퍼커버 가입을 권하여 드립니다.강열한 햇빛이 가득한 스페인 자동차 여행. 자신만의 개성있는 루트를 계획해서 여행하시기 바라며조금이나마 자동차여행을 준비하고 있는 분들에게 도움이 되길 바랍니다. 오토라인 중고차 벤츠 CLS 350 AMG Line 2014년식 판매 안녕하세요. 오토라인 수입 중고차 블로그 매니저 불똥 입니다.메르세데스 벤츠 CLS 350 AMG Line. 79 스페인자동차 여행기는 주병호 이사님의 실제 여행후기 입니다.