아이가 있는 집의 차량이라면 카시트 장착은 필수죠?신생아 때 부터 꼭 태워야 하기 때문에출산준비를 하면서 카시트는 내 아이의 안전을 위해서 꼭 미리 구입하게 되는항목 중에 하나인 것 같아요.하지만 카시트 뿐만 아니라 나에게 꼭 맞는 자동차 보험도 필수지요. 두아들을 키우고 있는 저희집은 DB손해보험 다이렉트 베이비인카를 이용하고 있답니다.그 이유는 저와 같이 임산부 및 초등학교 입학전의영유아 시기의 자녀를 두고 있는 가정에 특화된 상품이기 때문입니다. 얼마전에 차량을 바꾸게 되어서 자동차 보험을 새로 가입하게 되었답니다.타사 여러곳을 알아보던 중 만6세의 자녀가 있으면특약할인이 가능한 DB손해보험 다이렉트 베이비인카 라는 상품이 있다는 것을 알게 되었는데요.그동안 너무 비싸다고 생각했던 자동차 보험료를무려 9% 나 아낄 수도 있으니굉장히 매력을 느꼈답니다. DB손해보험 다이렉트 베이비인카는만 6세 미만의 자녀(9%할인)가 있거나혹은 임신중(15%할인)인 경우에 가입이 가능합니다.그래서 저는 제가 가입한 뒤에주변에 예비맘 육아맘 친구들에게 알려줬답니다.다들 그동안 자동차보험료의 부담을 조금이나마 덜 수 있어서너무 만족스러워 했어요. 가입대상자에 관련된 자세한 안내는위 이미지의 내용을 참고하시길 바래요 )가입이 가능한 연령과 가입의 불가능한 연령을 확인해 주세요. 그리고 DB손해보험 다이렉트 베이비인카에가입을 위한 증명서류는 예비맘일 경우 임신확인서 혼인관계증명서 또는주민등록등본이 필요하며 만 6세 미만의 자녀가 있을 경우는가족관계증명서 주민등록등본 건강보험증 등 택1을제출하면 된다고 합니다. 위 자격에 적합하신 분들은 저 처럼 DB손해보험 다이렉트 베이비인카로자동차보험 할인을 누려보아요 ) (PC 버전) (모바일 버전)