이베스트투자증권 비대면계좌개설 서비스 이베스트 다이렉트(eBEST DIRECT) 언제 어디서든 빠르고 편리하게 은행 방문없이 홈페이지 스마트폰에서 즉시 계좌개설 가능한 이베스트 다이렉트 비대면 계좌개설로 증권계좌 빠르고 쉽게 개설하는 방법을 이베스트투자증권에서 알려드립니다. 비대면 계좌개설(이베스트 다이렉트) 서비스란? 은행 또는 당사 영업점 방문 없이 홈페이지 스마트폰에서 즉시 계좌를 개설하는 방식으로 신분증 사본 제출 금융기관 인증과 소액 이체를 통해 계좌 개설 후 곧바로 이용할 수 있습니다. 다이렉트 계좌개설 유의사항 계좌개설 가능 고객 개인고객 본인(내국인 재외국민) 대리인 불가 법인고객은 다이렉트 계좌개설 불가 필수 구비사항 실명확인증표(주민등록증 또는 운전면허증) 본인 명의의 휴대폰 개설 가능 계좌 종합계좌(국내 해외주식 펀드계좌) 국내 해외파생 계좌 등은 종합계좌 개설 후 추가계좌개설 을 통해 가능 계좌개설 가능 매체 홈페이지 이베스트 모바일(안드로이드 기준 아이폰 추후적용) 계좌개설 가능 시간 365일 24시간(23 30~01 00 개설불가) 다이렉트 계좌 개설 후 실제 이용 가능한 시점은 제출하신 신분증의 진위 확인 후 가능합니다. 타기관 계좌인증 고객은 소액이체 확인 후 가능합니다. 다이렉트 계좌개설이 최종적으로 완료되지 않고 30일이 경과한 경우 입력하신 정보는 일괄 폐기되나 입력하신 정보 중 ID 이름 휴대폰번호 이메일은 저장하여 프리멤버로 전환되며 당사 온라인 매체의 시세 서비스를 무료로 이용하실 수 있습니다. 스마트폰 계좌 개설 방법(안드로이드 아이폰 모두 가능) 스마트폰에서 이베스트 모바일 앱 설치 후 다음과 같은 방법으로 계좌를 개설하실 수 있습니다. 1. 개인정보 입력 및 동의 step1. MTS(이베스트 모바일) 로그인 화면 하단의 다이렉트 계좌 개설 을 클릭합니다.step2. 스마트폰에서 개설하기 를 선택합니다.step3. 주민등록번호와 핸드폰 번호를 입력 후 인증을 합니다.step4. 개인정보 동의를 합니다. 2. 본인인증(신분증 및 금융기관) 인증 step1. 초점을 맞춰 신분증 촬영을 한 뒤 신분증 전송 인증 을 클릭합니다. 신분증 인증 완료 step2. 타 금융기관 계좌 인증을 위해 은행 증권 저축은행 등의 기존 보유한 계좌번호 입력 후 계좌 번호 확인 을 합니다. 타 기관 인증 완료 step1. 고객정보(국적 직업 주소)를 입력합니다.step2. 계좌 비밀번호(4자리)를 설정하고 계좌개설 신청서를 작성합니다.step3. 개인(신용)정보 제공 동의합니다.step4. 개설 완료 문자가 오면 완료 계좌인증 가능 (타)금융기관 이베스트투자증권 이외에 아래 금융기관를 통해 다이렉트계좌개설을 위한 계좌인증을 받을 수 있습니다. 국내은행 국민은행 우리은행 농협은행 신한은행 외환은행 기업은행 하나은행 한국씨티은행 부산은행 경남은행 대구은행 제주은행 광주은행 전북은행 산업은행 (구)신한은행 외국은행 도이치은행 뱅크오브아메리카 제이피모간체이스은행 중국공상은행 홍콩상하이은행 증권사 HMC투자증권 LIG투자증권 NH투자증권 SK증권 교보증권 대신증권 대우증권 동부증권 메리츠종합금융증권 미래에셋증권 부국증권 삼성증권 신영증권 신한금융투자 유안타증권 유진투자증권 키움증권 하나금융투자 하이투자증권 한국투자증권 한화투자증권 현대증권 기타 산림조합중앙회 상호저축은행중앙회 새마을금고중앙회 수협중앙회 신용협동조합중앙회 우체국 지역농축협