안녕하세요 SL공사 SNS 대학생 서포터즈 드림캐쳐스 1기 김다예입니다 ) 서울광장에 가면 에코하우스를 만날 수 있다는 것 알고 계셨나요 ? 저도 며칠 전에 서울도서관에 갔다가 알게 되었는데요 아쉽게도 그 날은 관람시간이 끝난 후라서 관람하지 못하고 돌어와야 했어요 그래서 아쉬운 마음에 관람시간에 맞춰 다시 방문했답니다. 서울시청역 5번출구를 이용해주세요. 서울시청역 5번 출구로 나오시면 바로 에코하우스를 만나실 수 있어요 푸릇푸릇한 에코하우스가 보이시죠.? 에코하우스 운영시간은 평일 오전 11시부터 오후 7시까지이며 매주 월요일과 공휴일에는 휴관합니다. 관람은 무료에요 그리고 매일 2회 오후 2시와 4시에는 안내 및 설명이 진행됩니다. 하지만 2시와 4시가 아니어도 직원분께 요청드리면 언제든지 친절하게 안내와 설명을 해주신답니다 ) 그리고 옆에는 에코마일리지에 대한 소개가 있었는데요 잠시 에코마일리지에 대해 소개해드리도록 하겠습니다. 에코마일리지 에코마일리지란 가정과 건물에 대해 전기 수도 도시가스 지역난방 사용량을 관리해드리면서 에너지 절약실적이 우수한 회원에게 마일리지(보상품)를 적립해드리는 에너지 절약운동입니다. 가입에서 인센티브까지 에코마일리지 회원가입 에코마일리지 홈페이지를 통해 가입하실 수 있으며 가까운 구청 환경과 또는 동주민 센터에 신청서를 제출하시면 됩니다. 회원별 사용량 수집 및 확인 회원별 에너지 사용량을 한국전력 가스업체 등 에너지 공급사로부터 자동으로 수집하게 됩니다. 에코마일리지 온라인 및 모바일 홈페이지를 통해 자신의 사용량이 확인 가능합니다. 우수한 인센티브 지급 절약실적 우수회원에게 마일리지(보상품)가 지급됩니다. 마일리지 지급대상 회원에게는 이메일 또는 휴대전화 문자로 통보됩니다. 에너지 절약 우수회원 인센티브 개인회원 전기 수도 도시가스 지역난방 중 두 종류 이상의 사용량을 6개월마다 이전 년도의 같은 기간 평균사용량과 비교하여 10% 이상 절감시 5만 마일리지(5만원)가 적립되며 적립된 마일리지로는 아파트 관리비 차감 또는 티코인 충전권 LED 스탠드 등 친환경 제품 등으로 교환할 수 있습니다. 단체회원 6개월 마다 평가하여 절약실적이 우수할 경우 소정의 인센티브와 인증표지를 제작해 드립니다. 에코마일리지 적립기준 전기 도시가스 수도 지역난방 등 에너지 사용을 줄이면 인센티브를 지급하는 프로그램입니다. 가정의 경우에는 등록된 2가지 이상의 에너지를 이전 2년 평균 사용량과 비교하여 10%이상 절약하면 최대 5만원 상당의 인센티브를 마일리지 형태로 지급하며 기업 등 사업장은 에너지 절감실적과 사례를 평가하여 소정의 인센티브와 인증표지를 지원하고 있습니다. 회원이면 누릴 수 있는 혜택 비수가 의료비 할인 병원가자와 제휴 병원가자 사이트에서 예약한 경우 병원할인 조건에 따라 할인 자동차 주행거리 감축 마일리지 추가 지급 MG손해보험과 제휴 연12천km 이내 주행 회원이 연7천km 이내로 주행한 경우 최대 3만 마일리지 적립 에코마일리지카드 소지 및 활용시 혜택 한강유람선 서울N타워 자치구문화 체육시설 등 50여개 시설에서 이용료 할인. 교통카드로 이용 시 월 최대 1만원 포인트 적립. 친환경제품 구입 시 포인트 적립 에코마일리지 제도에 대해 조금 이해가 되셨나요 ? 그럼 다시 에코하우스를 소개하도록 하겠습니다. 에코하우스 앞에서 인증샷 찍기 에코하우스 입구에 넓다란 테이블이 놓여있었는데요. 그냥 테이블이구나라고 생각했는데.반전이 숨어있었습니다. 파릇파릇한 다육이들이 자라고 있는 에코테이블 정말 분위기 있지 않나요 ? 설명을 듣기에 앞서 우선 영상을 시청했습니다. 그런데 TV 밑에서도 이렇게 다육이들을 만날 수 있었어요 지난 번에 SL공사에서 데리고 왔던 블루버드가 생각났어요 )블루버드는 저희 집에서 무럭무럭 잘 자라고 있답니다. 블루버드는 조만간 강원도 동해시 넓은 마당으로 거처를 옮길 예정이에요.저희 집에서 키우기에는 조금 협소한 것 같아서.식물에게 사랑을 듬뿍듬뿍 주며 기르시는 외할아버지 품으로 보낼 예정이랍니다. 넓은 마당에서 기르면 무럭무럭 더 잘 자라겠죠.? 원전 하나 줄이기. 싸고 깨끗하고 안전한 절약이 발전소라는 문구가 참 인상깊었습니다 ) 우리가 에너지를 절약한다면 그 만큼 원전도 줄일 수 있겠죠 ? 여기서부터는 에코하우스를 구성하고 있는 에코 제품들입니다. 우선 단열재인데요. 틈새를 꼭꼭 채워주기 때문에 빠져나가는 열 손실을 줄일 수 있어요 다음으로 슬라이딩 단열창인데요 정말 신기했던 것 중에 하나에요. 사진에는 나와있지 않지만 잠금장치가 따로 없이 손잡이 그 자체로 잠금 기능이 있답니다. 다음으로 창호 차양 제품.안에서는 밖이 보이지만 밖에서는 안이 보이지 않으며 햇빛을 차단해주는 창문 부착용 필름이 있었는데요. 정말 획기적인 제품이라 생각하여 구매 방법도 알아보고 왔답니다. 여기는 태양열 발전 과정을 체험할 수 있는 곳이에요 지금 제가 꾹. 누르고 있는 것이 바로 태양열을 내는 과정인데요 그렇게 발생된 열이 이 모형도시에 빛을 생성시켜 주었답니다. 태양광이 에너지로 변하는 과정을 직접 체험해 볼 수 있어서 참 좋았어요 지난 번 포스팅에서도 말씀드렸던 것 처럼 6월은 환경의 달입니다. 물론 환경을 보호하고 보전하기 위해 커다란 정책을 세우고 실행하는 것 역시 중요하지만 이렇게 나 부터 먼저 실천할 수 있는 소소한 방법들을 생각해보고 또 실천한다면. 커다란 정책만큼이나 좋은 영향을 끼칠 수 있을 것이라 생각해요 시청역 에코하우스에 방문하셔서 에코라이프를 체험해 보세요 아래 배너를 누르시면 SL공사 공식 블로그로 갑니다. 