60세 이상인 무직자가 교통사고로 사망했다면 가해자 측 자동차보험사는 얼마를 보상해 줄까요?보험약관에 따르면 지금까지 보상액은 4300만원이었습니다. 젊은 사람은 돈을 벌지 못해 입은 손해(일실수입)를 배상해 주지만 나이 든 무직자는 장례비 300만원과 정신적 고통에 대한 위자료 4000만원이 전부였습니다.이 금액은 2003년 약관이 개정된 뒤 지금까지 그대로였습니다. 사람 목숨 값이 웬만한 수입차 값만도 못하다는 한탄이 나올 정도였죠.14년 만에 자동차보험 사망위자료가 인상됩니다. 금융감독원은 자동차보험 표준약관을 개정해 대인배상 금액을 현실화한다고 26일 발표했습니다. 연령에 따라 4500만원(19~59세) 또는 4000만원(기타 연령)이었던 사망위자료는 60세 미만 8000만원 60세 이상 5000만원으로 올라갑니다.장례비도 300만원에서 500만원으로 상향했습니다.후유장애자에게 주는 위자료도 최대 3150만원에서 3825만원으로 조정했습니다(사지마비 식물인간은 6800만원). 바뀐 표준약관은 내년 3월 1일 가입자부터 적용됩니다.2017년 3월부터 자동차보험 표준약관이 개정됩니다. 이 표준약관이라는 것은 모든 보험사에 적용이 되는 기본이 되는 약관으로써 이를 기본으로 하여 보험사 마다의 개별약관을 만드는 것입니다.주된 내용은 대인배상보험금에 관한 내용입니다.참고 자료 올려드립니다. 신설되는 부상보험금 내용입니다. 간병이 필요한 등급의 피해자에게 입원간병비를 지급한다는 것이죠. 얼마나요? 최대 60일입니다. 위에서 말하는 상해등급은 자동차손해배상법(일명 자배법) 시행령 제3조에서 정한 자동차사고 부상등급표 의 상해 등급을 말하는 것으로 5급이상이면 최소 엄지손가락이나 엄지발가락을 제외한 나머지 단일 수지의 완전 절단 상태를 말합니다. 자세한 내용은 퍼펙트 클래스나 진심이 약관의 부상등급표를 참고 하시기 바랍니다. 아울러 부상보험금에서 휴업손해의 지급기준을 명확하게 한다는 것이죠.