자동차 오너가 되기 위한 가장 높은 산인 자동차를 구입했습니다. 이제 자동차를 내 앞으로 등록 하기위해서는 자동차 보험을 가입해야 하는데요. 자동차 보험을 좀더 싸게 하는 법에 대해 이야기 해볼가 합니다.1. 보험가입 기간부부가 함께 운전하려고 자동차 보험을 가입하려 합니다. 남편과 부인 모두 보험을 가입한 경험은 없지만 남편은 군대에서 운전병으로 2년을 근무 하였습니다. 자동차 명의를 남편 명의로하고 보험사로 부터 군대에서 운전한 경력도 인정 받아 자동차 보험을 싸게 가입할 수 있었습니다.TIP. 군대에서 운전한 경력 이외에도 외국에서 자동차 보험을 가입한 경력 관공서나 법인에서 운전을 하셨던 분들은 운전경력을 인정받아 자동차 보험을 싸게 가입할 수 있습니다.2. 자동차 배기량요즘 신형 자동차 엔진은 크기는 줄어들고 출력은 높히는 다운사이징 경쟁이 치열합니다. 2 000cc 보다는 1 600cc가 저렴합니다. 예를들어 SM5 2.0과 1.6 터보는 같은 차에 엔진의 배기량이 다르지만 2.0은 중형으로 1.6은 소형으로 다른 차종으로 분류가 됩니다. 이에 따라 자동차세 자동차 보험이 보다 싸죠. 3. 나이가 많을 수록 싸다.정확한 통계 수치는 알 수 없지만 젊을 때는 운전에 대한 경험이 적고 과격한 운전을 할 가능성이 높다 보니 나이가 젊은 운전자 일 수록 보험료가 비싸게 됩니다. 주로 운전할 사람의 최저 나이를 특약에 적용하면 좀더 저렴하게 자동차 보험을 이용할 수 있습니다.휴가철이나 몇몇 특수한 경우에 최소 일주일 정도 보험 조건을 바꿀 수도 있으니 불필요한 비용을 줄일 수 있습니다.4. 교통법규를 잘 지키자.교통법규를 잘 지키지 않는 사람이 사고날 가능성이 높은 것은 누구나 인정하죠. 음주 무면서 뺑소니는 10% 할증이 되며 중침 과속 신호위반 2회 이상시에는 5% 할증이 됩니다. 반대로 교통법규를 잘 지키는 경우네는 0.3~0.7% 정도 할인이 됩니다.5. 안전한 자동차를 타자.자동차에는 사고 위험을 줄여주는 다양한 안전 장치들이 있습니다. ABS 에어백 등 말이죠. 이런 안전 장치가 있는 차량의 경우 자동차 보험이 약간 싸게 되며 요즘은 블랙박스가 장착된 경우에도 할인을 받을 수 있습니다. 안전장치 및 블랙박스 할인율은 보험사 마다 차이가 있을 수 있으니 보험 가입시 잘 알아 보시고 판단하세요.