안녕하세요 제이케이 김 준입니다 게시판에 상해 보험과 어린이 보험을 추가했어요 요세 어린이 보험문의하시는 분들이 많아서요 토요일이지만 따듯한 가정의달 5월이기 때문에 많이들 나들이 가시면서 같이 발생하는 상해의 위험 그리고 어린이 안전에 대해서 좀 깊이 볼 필요가 있겠다 싶어서요 자 오늘 처음 상해포스팅이니까 큰틀정도만 이야기를 하고 나중에 더 자세하게 이야기 드리도록할게요 상해는 범위가 아주 넓기때문에 앞으로 예도 들어주면서 이해시켜드리려고 해요 일단 상해 보험이란게 뭘까요? 상해 보험에 대해서 한번 정의를 봅시다 피보험자가 우연한 외부적 사고로 인하여 신체에 상해를 입고 그 결과 사망하거나 불구 폐질(? )이 된다거나 또는 치료를 요한다거나 업무능력에 지장을 가져왔을 때 그 상해의 정도에 따라 미리 규정된 비율에 의하여 보험금이 지급됩니다. 이런 아저씨를 잡아드려야겠어요 공장에서든 회사에서든 심지어 제일 안전해야할 학교에서도 상해사고가 일어난답니다.저도 초등학교때 이야기를 해보면 한참 비비탄 총이 유행할때 였어요. 와우 대략 이런 모습이였는데요 . 초등학교때 쉬는시간이나 점심시간에 항상 친구들이랑 이 비비탄총을 많이가지고 놀았어요.그런데 발생한 사건 비비탄총알에 눈에 맞아서 각막에 손상을 입은일이 발생했어요.그이후론 물론 학교에 비비탄총은 학교에서 찾아보기 힘들었어요이럴때는 과연 어디서 보상을 해줄까요? ( 잠깐 추억을 거슬러올라가서 솔직히 초등학교때 비비탄총이나 레이저빔으로 친구랑놀아본적 있다. 없다는거짓말 ) 어이코 제가 다 몸뼈마디가 아픈느낌이에요 겨울에 참 도로에서 많이 넘어지시죠? 우리같이 정장을 주로 입는사람들은 구두를 많이신죠?장동건 원빈 아이돌가수가 아닌이상 정장에 운동화나 켄버스는 조인성정도 되면 하는거라고 그렇게 생각해요 구두는 참 눈에 취약한거같아요 저도 고객앞에서 넘어진적도있고 넘어져서 일어났는데 오미터도 못가서 또 넘어지고그런일도 참 비일비재했어요 집에가서 넘어진데를 봤더니 멍이들었더라구요. 뼈에 이상이없다는걸 참 감사하게 생각해요 얼마전에 일어난 대참사죠. 국민으로써 정말 안타깝지 않을 수 없는 그런일이였어요.한참 이제 대학생활을 통해서 사회생활을 준비해야할 친구들이 너무나 안타깝게 윗층의 부주의로 이런일이 벌어졌어요.빠른대처였다면. 윗층의 욕심만 없었더라면 이런일은 없었겠지요 자 그렇다면 상해보험은 어떻게 준비를해야하죠? 보통 상해보험은 상해사망과 후유장애 의료비가 같이 구성되어있어요. 상해보험은 계약자의 특성에 따라 특약을 선택하면 담보범위와 보험료조정이 가능 최근 이런 상해보험을 필요로 하는사람들이많아지고 있습니다. 상해보험 제대로 알고 가입하기 1.몰빵은 No 한곳에만 치중하지말고 여러가지 보장을 같이준비하자 상해보험은 주로 사고를 당했을때 보장을 하게 되는데 상해 사망에도 일반상해 사망이아니라 교통사고등 이러한 사고로 사망을 당했을때 이런 특약들이 간혹 많이 붇긴 합니다. 하지만 정황이나 본인의 동선을 파악해보고 아주 낮은 확률의 사고를 크게 보장을 해서 많은 보상을 하는 것 처럼 눈속임이 있을 수 있는데 이처럼 확률적으로 낮은 사고의 큰금액 보장에 혹해서 가입하시는 것 보다는 넓은 일반상해족에 보장을 조금더 튼튼히 준비하는게 좋은 상해보험이라고 할 수 잇겠어요 2.보장기간은 최대한 길게 상해보험의 경우 10년 20년 등으로 짧게 준비하고 나중에 다시 재가입을 하는 경우가 아직도 많더라구요 하지만 보험이라는게 시간이 지날 수록 보장의 폭은 줄어든답니다.그래서 되려 예전 보험이 좋은 상품도 여럿있어요. 본인이 젊은 나이에 빠른 납입을 마치고 종신까지 보장을 받는다면50대에 20년납부하는것보다는 30대에 20년납부하는게 더 부담이 될거에요 본인이 활동하는 기간 그리고 보장기간을최대한 길게 해서 가입하시는게 중요해요 3. 본인의 상황파악하기 본인의 직업이 위험직군인지 아니면 집에서만 활동하는 주부인지 아니면 학교를 다니는 학생인지 등에 따라서 상해에 대한 부분도 반드시 잘 체크 하셔야 해요 전체적인 사고에 대한 보장을 준비해야하지만 운전시에 따르는 상해사고의 발생률이 더 높겠죠?이런 부분들을 더 높힐때는 높히고 낮출때는 낮춘다면 필요없는 특약이나 이러한 보험료로 원하는 보장이나 위험도에 높은부분에 조금 더 투자를 해서 보험을 강화 할 수 있죠? 일반상해보다 운전중에 대한 보험료가 조금더 저렴하긴 한데 운전을 자주한다면 운전자보험에 특약을 추가하거나 이런식으로 현실적인 군더더기 없는 보험을 컨설팅 하실 수 있습니다 4. 상해보험은 상해에 당했을경우에 준비하는 최선의방법 상해보험은 질병보험에 비해서는 보험료가 낮아요 그래서 보험컨설턴트나 재무설계사가 간혹 만기환급형으로 많이 권유를 하는데요 물론 만기 환급을 받는다면 이득일 수 도있는데 순수보장형이나 소멸형으로 좀더 저렴하게 준비하는것 역시 본인의 상황이나 생각에 의해서 잘 선택을 하시는게 좋습니다 5. 직업과 운전 위에서 봤던 것 처럼 주부와 일을 하는 가장의 위험률은 엄연히 다르겠죠? 특히나 요세는 운전도 전문으로 하시는 분들도 많고 자동차를 이용해서 일을 하는 직업역시 많습니다. 그래서 사고의 위험이 높은 직업일수록 또 운전을 요하는 직업일 수록 보험료는 높아지겠지요?질병보험과도 마찬가지고 위험직군이라는 곳에 속해있으면 보험이 거절될 수 있답니다.그래서 보험료를 낮추려고 운전에대한 부분을 고지하지 않거나 직업등을 고지를 하지 않는다면 나중에 말그대로 상해 보험금 지급시 보상에 대한 부분이 없거나 작을 수 있답니다. 6.상해만 가입은 50프로짜리 보험 상해 질병 실손의료비는 100프로 보험 누구든 아실꺼에요. 상해보험이지만 가장 퍼펙트한 보험은 질병과 사망 그리고 실손의료비 까지 포함으로 내 몸에 어떠한 이상이 있어도 마음편하게 치료나 사고에대한 처리 이런부분까지 모두 이루어진다면 말그대로 퍼펙트하겠지요? 특히 실손의료비에서 상해부분의 의료 실비와 질병실비까지 해서 상해 질병에 대한 부분을 완벽하게 준비하는것이 가장 현명한 방법입니다.( 여기다 운전자나 자동차특약을 넣으셔도 아주좋겠어요 ) 자 상해 보험에 대해서 아주 큰틀. 그리고 어떻게 가입을 하는게 좋은지 어떤점이유의사항인지에 대해서만 가볍게 알아봤어요 가정의달 5월에 일어나서는 안될 사고들이지만 비싸지 않은 상해보험으로 든든하게 생활하시는것도 아주 좋을것 같습니다 연락주세요 010 5239 1657