 항상 아끼고 싶은 자동차 보험료 자동차를 소유했다면 의무적으로 내야 하는 자동차보험료. 특히 운전 경력이 많지 않다면 보험료는 더욱 비싸져서 부담이 상당히 크죠.혹시 아래 사례에 해당하진 않으세요? 이러한 사람들을 위해 가입(운전)경력인정제도 가 있습니다. 보험회사는 보험 가입자의 보험가입경력이 적으면 사고 위험이 높다고 간주하여 최초 가입자에게는 할증된 보험요율을 적용하고 있다는 것은 알고 계셨죠?하지만 신규 보험 가입자라 하더라도 이전에 운전경력이 있다면 사고 발생 위험이 그만큼 적을테고 이를 인정해 주는 제도가 가입(운전)경력 인정제도 입니다 보험료를 최대 30% 이상 절약할 수 있는 이 제도 어떤게 경력으로 인정되는지 어떻게 신청하는지 모르겠다구요? 지금부터 금융감독원이 차근차근 알려드립니다. 일단 운전(가입)경력인정제도를 통해 보험료를 얼마나 절감할 수 있는지부터 보겠습니다.최대 3년까지 인정받으면 소형차 중고차인 경우 최대 30% 이상 줄일 수 있습니다. 아래 표를 보실게요. 위와 같이 실제로 운전대를 잡아본 경험을 증빙할 수 있다면 운전경력을 인정받을 수 있습니다.특히 군 운전병 복무의 경우 경력을 인정받을 수 있음에도 불구하고 약 4.3만명 정도가 이 제도를 활용하지 못하고 있는 것으로 파악되었습니다.따라서 자동차보험에 처음 가입할 때에는 보험회사나 보험설계사에게 자신의 운전경력 인정여부를 꼭 문의하는 것이 좋습니다. 이 가입(운전)경력인정제도는 1년 단위로 경력이 인정됩니다. 이 때문에 1년 미만의 운전경력은 도움이 되지 않을거라 생각하시는 분들도 있는데 전혀 그렇지 않습니다.자신의 운전경력들을 합산 할 수 있기 때문입니다. 아래 예시를 보면 이해가 되실거에요. 이러한 제도를 알고 있더라도 신청을 하지 않는 또 하나의 이유. 바로 귀찮아서 입니다.하지만 전화로도 신청이 가능하다는 점을 알아두세요. 다만 신청시 경력입증 서류를 제출해야 하며 경력에 따른 서류의 종류는 아래 표와 같습니다. 앞서 설명드린 바와 같이 가족 등의 자동차보험에 가입(경력) 인정대상자로 등록된 경우 운전경력을 인정 받을 수 있습니다. 종전에는 본인 외 함께 운전하는 가족 중 1명만 추가 인정을 받을 수 있었으나 16년 10월부터는 본인 외 최대 2명까지 경력을 인정받을 수 있도록 확대하였습니다.적극 활용하시기 바랍니다 이미 경력을 인정받지 못한 채로 보험에 가입하신 후 이 글을 보셨다고 해도 걱정하실 필요 없습니다.이전에 운전경력 등록 없이 보험료를 쭉 납부해 왔다 하더라도 이후에 그 경력을 인정받았다면 이미 납부한 보험료 중 감면된 보험료만큼 환급받을 수 있기 때문이죠.즉 과납보험료 를 환급받을 수 있다는 것입니다.보험가입 전 운전경력이 있는데도 아 이미 난 보험료를 벌써 몇년 째 내고 있어. 늦었네 라고 생각하지 마시고 지금 당장 신청하세요 자신의 운전경력이 보험가입경력 인정 대상인지 경력이 제대로 보험료 산정에 반영되었는지 과납보험료는 없는지를 확인하고 싶으시다면 파인 에 접속하시면 됩니다. 사진을 클릭하시면 파인으로 이동합니다 네이버에 파인 이라고 치셔서 접속하시면 위와 같은 화면이 나오는데요 잠자는 내 돈 찾기 클릭 클릭하시면 왼쪽 하단에 자동차보험과납보험료 탭이 있습니다.접속하셔서 과납보험료 환급신청 을 클릭하신 후 본인의 운전경력 등 다양한 사항들을 입력 후 신청하시면 산출 결과를 빠른 시일 내에 받아보실 수 있습니다 오늘 정보 어떠셨나요?이 제도를 알고 신청하여 수십만원까지 절약한 분들이 많습니다. 내가 당연히 행사할 수 있는 권리 제대로 알고 당당하게 행사하시기 바랍니다 다음 주에 더욱 유익한 정보로 찾아뵙겠습니다 출처 자동차보험료 30% 넘게 절약하는 방법 작성자 금 조사역 전국화물넷 1833 8824 