중고차 구매시 필요한서류 판매시 필요한서류는. ? 핑크하이바와 함께하는 중고차 상식 4탄 안녕하세요. 핑크하이바 김민정 입니다.오늘은 많이들 물어 보시는 중고차 거래시 필요한 서류에 관해서 알려 드릴께요.중고차를 구매하려는대 필요한 서류가 모가 있을까.? 중고차를 판매 하려는대 필요한 서류가 모가 있을까.? 많이들 물어 보시는대요. 오늘은 핑크하이바가 확실히. 알려 드리겠습니다.우선 차량을 구매하실때 서류를 안내해 드리겠습니다.1. 개인 vs 개인거래 입니다. 매도인과 매수인이 직접 거래 하실때에는 그닥 필요 서류는 없어도 가능 하십니다.차량등록사업소에 두분이 손 꼭 붙잡고 지갑속에 신분증만 지참하셔서 가시면 됩니다.가기전에 매수인 즉 차량을 구입하시는 분은 보험을 먼저 가입하시고 가입증명서를 챙겨 가시면 되구요. 차량등록 사업소에 가시면 이런 서류가 있습니다.이서류를 작성하시고. 신분증과 함께 접수 하시면 됩니다. 많약 차량 매수인분 즉 판매하시는 분이 못 가실경우 차량 매매용인감증명서를 받아 오셔야 하는대요. 차량매맴용 인감증명서에는 매수인 즉 차량을 구입하시는 분의 인적사항 (이름 주민번호 주소)이 적혀 있는 인감 증명서를 받아서 가시면 됩니다. 참쉽조잉. 2.매매상사 vs 개인거래시 입니다. 이때 역시 필요한 서류는 따로 준비하지 안으셔두 됩니다.신분증만 준비 하시면 차량을 판매 하는 딜러 분이 보험부터 차량 이전까지 쭉. 알아서 진행 해주게 되니 차량을 구입하시고 대금 지급하시어 차량을 끌고 집으로 돌아가시면 3~7일 안에 등록증이 우편으로 오게 됩니다.이것도 참 쉽조잉. Tip 요즘은 매매상사에서 차량구입시 현금영수증이 발행 된다는거 아시나요.? 차량의 명의자 앞으로 구입하시는 금액 많큼 의무 발행 됩니다.3.매매상사 vs 법인사업자 거래입니다. 여기서 부터 조금 서류가 복잡해 지는대요. a.법인등기부등본(말소사항 포함)으로 준비 하시고. b.법인인감 도장이 필요합니다.(사용인감일경우 사용인감계 첨부하시면 가능) c.사업자등록증사본 준비하시고 이렇게 준비하시고 매매상사에 가시면 등록이 가능하신대요.차량을 보시고 구매하신후 보험을 가입하시고 가입증명서를 받으심 됩니다.나머진 상사에서 매도 이전후 등록증을 우편으로 보내드리게 됩니다.여기까지도 그럭저럭 쉽조잉. tip 매매상에서 부가세를 따로 내지 안아두 계산서를 발급해 드립니다. 승용차 역시 계산서 발급이 되니 참고하세용. 여기까지가 차량을 구입하실때 필요한 서류 입니다. 많약 할부를 하신다고 한다면 또다른 할부서류가 들어가야 합니다. 개인할부시 인감2통 (본인발급 한달이내) 등본 1통 (본인발급 한달이내) 인감도장 자동이체통장사본 의료보험 자격득실 확인서 사업자등록증사본( 사업자가 있는 경우 ) 부가세과세증명원( 사업자가 있는 경우 ) 개인신용도에 따라 할부에 필요한 서류가 전혀 없을수도 있으니 출발하시기 전에 꼭 한번 확인해보시길 권해 드립니다.법인 할부시 사업자증록증 사본 법인인감증명서 2통 (한달이내) 법인 등기부등본 2통 (말소사항보함) 법인자동이체통장사본 법인인감도장 주주명부 (대표님 지분 30%이상) 전년도 재무제표 (국세청 발급분) 현년도 현제까지 부가세 과세증명원 (국세청 발급분) 대표님 신분증사본 대표님 인감증명서 1통 (본인발급 한달이내) 대표님 등본 1통 ( 본인발급 한달이내 ) 대표님 인감 도장법인은 대표님 신용도와 전. 혀 상관없이 모든 서류가 다 필요 합니다.tip 할부거래시 개인이면 현금영수증. 법인이면 세금계산서가 의무 발급 입니다. 이제 중고차량을 구매하실때 필요한 서류를 모두 말씀 드렸습니다.이해가 가시나요.? 자 그럼 이제 차량을 판매 하실때 필요한 서류를 알려 드릴께요. 1개인 vs 개인 거래 입니다차량을 판매할때 역시 구입하실때와 같습니다.차량등록증 을 준비 하시고 신분증 지참하시고 차량등록사업소에 방문 하시면 됩니다.다만 본인이 직접 가시지 못하는 경우 차량매매용인감을 준비 하시어 매수인에게 주시면 됩니다.이때 압류나 저당이 있으면 이전이 안되니 미리 압류 저당을 풀어 놓으심 빠른 이전이 가능하시겠지요. 2. 개인 vs 매매상사 거래 입니다 차량등록증과 차랭매매용인감을 준비 하시면 됩니다.차량을 판매 하실때에는 우선 개인이든 법인이든 인감증명서 차량매매용으로 발급이 필요 합니다.이 차량매매용 인감증명서에는 매수인의 인적사항 (이름 주민번호 주소)가 들어가야하고. 차량매수인이 법인일 경우 (상호 법인번호 주소)가 들어 있는 차량매매용 인감증명서가 필요 하니 미리 매수인 인적사항을 받아 놓으셔서 인감을 준비하시면 됩니다.차량을 판매하실때에도 참 쉽조잉. 3. 법인 vs 매매상사 거래 입니다. 이제부터 많은 서류준비가 필요 합니다. a.자동차등록증 b. 법인등기부등본 (말소사항포함) c.법인인감증명서 (매수인 인적사항 이름 주민번호 주소 기재) d.매입세금계산서 e.법인도장 (자동차양도증명서 날인용) f.사업자등록증사본 차량등록증 사업자등록증 등기부등본 법인인감 주소 법인명이 모두 같아야 합니다.이번은 이렇게 중고차를 거래하면서 필요한 서류에 관하여 알아 봤는데요많은 분들이 중고차를 거래하면서 필요한 서류가 무엇인지 궁금해 하셔서 하는 나름 꼼꼼하게 알려 드린다고 준비해 봤습니다.중고차 개인거래이던 중고차상사와의 거래이던 서류 빠트리지 말고 미리미리 준비하셔서 한번에 잘 처리하시길 바랄께용.2018 무술년 새해에는 하시는일 모두모두 대박나셔서 부자 되시고.언제나 건강하게 웃을수 있는 한해 되시고.행복만땅 행운가득한 한해 되시고.취직을 준비하시는분들은 대박 직장에 취업하시고.2018 무술년은 모두모두에세 좋은일만 가듣하시길. 핑크하바가 바라겠습니다. 이글을 보시는 모든 분들. 핑크하이바와 약속해요. 꼭이요. 이상 핑크하이바 김민정 이었습니다. 