사시미를 보내고 새로운 녀석들을 눈에 불이나케 찾아다니던 결과디젤이 답이다 라는게 지나가더라구요사실은 E92 M3 W204 C63 후기형 같은 고성능 아이들도 생각하고 있었고아니면 대형 세단을 살까? 이런저런 생각을 하던중 그냥 향후 3년정도만 정숙하게 다니고그후에 하이급으로 가야겠다 마음을 다지게 되었습니다가장큰 이유로는 제나이가 올해로 24인대요 보험료 폭탄. 이 투하되더라구요E92 같은 경우 연간 1400만원 가량. 보험으로만 날라가서26살 이후 보험이 할인될때 그때가서는 F80 M3 로 가기로 마음먹었습니다 (사진출처는 구글이미지 입니다 문제시 삭제하겠습니다) (사진출처는 구글이미지 입니다 문제시 삭제하겠습니다) F80 M3 아크라포빅 풀배기를 목표로 하고있습니다다운파이프 부터 중통 엔드까지 풀배기로다가 아크롸뽀빅 저는 이번에 아크라포빅이 메이드 인 슬로베니아 라는 것을 처음 알게되었습니다정말 신기하더라구요 당연히 이태리 또는 독일에서 만들었겠지? 했는대제 상식에서는 자동차와 연관성이 없는것 같은 나라에서 명품 배기가 생산되다니? 신선한 충격이 아닐수가 없었습니다 티타늄 흐흐흐흫흨 가장 크게 알려진 3사 즉 벤츠 비엠 아우디 중운전에 재미가 있다는 비엠으로 우선 결정하게 되고 도이치 모터스 양재점을 찾아가게 되었습니다양재점을 찾게된 이유중 하나는 바로 옆건물? 에는 그 유명한 오토갤러리 양재점이 있더라구요그래서 양재로 무작정 향하게 되었습니다 사실은 BMW 미니 조합으로 가려고 마음먹고막 달려갔더라죠 그렇게 계약을. 잉? 차를 구경하러 갔다가 그냥 계약을 해버리고 나왔습니다 인생 뭐 있나요? 지르는 거지요 그렇게 계약을 먼저하고 나서 오토갤러리로 향하여마음속에 정해두었던 미니 2세대 JCW를 찾으러 갔습니다 (문제시 삭제하겠습니다) (문제시 삭제하겠습니다) 역시 도착하니 명성답게 슈퍼카들이 반겨주네요 그중 제가 가장좋아하는 브랜드 람보르기니 가 저를 반겨주는것 같아 향후 10년안에는 꼭 사리라 다짐합니다 그런대 상사를 다 수배해도 나오지 않던 JCW 그러던중 한직원분께서 어디론가 연락하시더니전화번호를 알려주시더라고요 나중에 알고보니 상사에서 일하시는 직원분께서 직접타고다니시던 차량을 판매하신다는 이야기가 있어서 저에게 소개를 다이렉트로 해주셨습니다감사합니다 사장님 그렇게 약속장소인 건너편? 건물로 손살같이 뛰어갔는대요영롱한 노랑빛을 띄는 미니 또 그유명한 JCW존 쿠퍼 웍스 가 진짜 있습니다 더군다나 시동까지 걸어보았는대요부와아아아아앙 콰광콰광 배기음 대박키로수 대박외관상태 대박차량 드레스업 대박이었지만 계기판에 수없이 뜨던 경고등. 그렇게 감사하다는 인사를 드리고 집으로 돌아오는길 왜이리 가슴이 쓸쓸하던지옆에 있던 사시미는 없고. JCW 매물을 사막에 바늘찾듯이 없던중 나오면 무조건 경상 및 충청지방. 그렇게 그냥 마음을 접고 몇일을 기다리던중아침일찍 전화 한통이 왔습니다차량 출고해서 탁송으로 갑니다 저를 담당해주신 팀장님께서 긴급수배로 즉시 출고가능하게끔 해주셨더라구요 거기에 평생 악세서리 무료 솔라가드 최상급 썬팅 BMW 정품 블랙박스 하이패스 설치 코일매트 까지 거기에 비밀이지만 엄청난 프로모션 까지 혹여라도 BMW 구매 예정이신 분들이 계시다면 BMW 도이치 모터스 양재점문희수 팀장님을 찾아주세요 포천 문씨 소개받고 연락드렸다고 하면 아실겁니다 차는 저희집에서 멀지않은 포천시내 포천시청에서 받기로 했습니다 제가 여권을 발급받아야 되서발급받을겸 시청으로 가게되었습니다 항상 지나다니면서 보긴 봤는대 이렇게 긴장되는 장소인지 이날 처음알게 되었더라죠 이유는 즉 탁송차를 기다리기 때문입니다 큰 화물차 소리만 나면 자동으로 눈이 돌아갑니다 저기 보이는 흰색 카고트럭이 처음에는 탁송차인줄 알고 엄청나게 좋아했다가 뒤에 아무것도 없어서실망했다는. 그러던중 팀장님이 직접 포천까지 똭 도착하시고 조금지나서 경광등과 함께 등장하기 시작합니다 저에 초이스는 118D 쉐도우 패키지 입니다나름 BMW 에 막내라고 칭해지지만 옵션만큼은 풀옵인 쉐도우 패키지 차량이라알칸타라 버킷 알칸타라 인테리어 M 퍼포먼스 서스펜션 등 재미나게 꾸며진 아이라고 하네요 음. 새차냄새 키로수 8km 대. 박. 같은 성씨인 문팀장님께 전자조작 및 운행방법 등 차량안내를 받고 셀프 신차검수를 시작합니다이거하려고 계약하고 온날 바로 도막측정기를 샀더랍니다 측정결과 모두 정상치 팀장님을 못믿는게 아니지만 워낙 이상한 사건들이 많아서나름 꼼꼼하게 검수했습니다 팀장님께서도 바쁘신와중에도 이렇게 직접 포천까지 먼길을 와주시고 일정이 너무바쁘셔서커피한잔 같이 하지못하고 바로 가셨습니다 너무 감사합니다 팀장님 (이사진에 출처는 유튜브 입니다 문제시 삭제하겠습니다) 자 이제 이차는 제껍니다 차를 이제 둘러봐야겠지요? 차량은 역시 검정이지요 블랙간쥐 철철흐릅니다BMW 상징인 돼지코 그릴도 유광블랙으로 쉐도우 패키지 옵션입니다또 LED 라이트까지 장착되어 있네요 거기에 데이라이트까지 제가 항상 다른차들을 볼때 가장부러웠던 데이라이트가 달려있는우리 18(일팔)이 어떻게 보면 욕같아서 이름을 불새로 지어주었습니다 불새는 (블랙 쉐도우패키지 블랙쉐도우 블쉐 블새 불새) 이렇게 별거아닌 애칭입니다딱히 붙여줄게 없더라구요 미안하다. 뒤에는 전형적인? 해치백 모습입니다 생에 첫 해치백 차량이네요 그런대 이아이는 사시미와 동일한 FR 방식 후륜차량입니다겨울철에 스노우 장착은 필수겠네요. 모든것을 블랙으로 포인트를 맞추었는대요 머플러 팁까지 블랙으로 왔네요요런 BMW 센스 대박입니다 저는 여기다 휠까지 블랙유광으로 출고했습니다아 맞다 팀장님께서 유리막코팅 시공까지 다해주시고 휠에도 코팅을 올려주셨습니다이중요한것을 빼먹을 뻔했네요 제가 신차출고시 생각하는 필수시공으로는썬팅 블랙박스 유리막이라고 항상 생각하고 있어서 민감한 부분? 이였습니다 트렁크에 한가득 넣어주신 용품들 까지사소한점 하나하나 다챙겨주시는 우리 문팀장님 입니다 신차를 뽑았으니 엔진룸도 한번 봐야겠쬬? BMW 전형적 2000cc 트윈터보 디젤 엔진입니다모든 부품들이 큼지막 큼지막해서 뭔가 기분이 좋네요또 신차에 블링블링함이 아무 매력적입니다 앞으로 잘부탁혀 불새야 (물론 기름값 포함 )포스팅을 읽어주셔서 감사합니다 