고지의무위반 기초사실 A는 2007.1.5. 보험계약을 체결. . 00의원에서 직장건강검진을 받게 되었는데 그 병원에서 실시한 갑상선 초음파검사결과 우측 갑상선결절(5mm) 및 우측 갑상선낭종(2 3mm)의 진단과 6개월 후 추적검사하라는 의사의 소견을 받았으나 그 이후 의사의 소견과 달리 1번도 추적검사를 받지 않았고 그로 인한 입원 수술 정밀검사를 받은 사실이 없음. A는 보험계약을 체결하면서 청약서의 계약전 알릴 의무사항 제9항의 최근5년 이내애 의사로부터 진찰 검사를 받고 그 결과 입원 수술 정밀검사를 받았거나 계속하여 7일이상 치료 또는 30일이상 투약을 받은 적이 있습니까 라는 질문에 아니오 라고 답하였음. A는 . 위 00의원에서 다시 직장건강검진을 받게 되었는데 그 병원에서 실시한 초음파검사 결과 우결절(6mm) 낭종(3mm 5mm) 좌결절(3.3mm)의 진단과 악성여부 판별을 위해 미체침흡인 생검검사가 필요하니 내원하라는 의사의 소견을 받았다. 그후 A는 2008.3.6. 갑상선 우엽절제술 을 시행받고 2008.3.11.까지 6일간 위 병원에서 입원치료를 받았으며 2008.3.12. 충남대학교 병원으로부터 갑상선암 이라는 확정진단을 받음. A는 2008.3.17. 보험회사에 암진단금을 청구하였으나 보험회사는 보험가입전 기왕병력에 대한 계약전 알릴 의무를 위반하였다는 이유로 보험금 부지급 및 보혐계약해지를 통보받음. 당사자의 주장 보험회사는 청약서의 계약 전 알릴 의무사항 제9항의 질문에 대하여 사실과 다르게 답하였고 갑상선결절의 진단을 받은 사실은 고지의무의 대상이 되는 중요한 사항임에도 불구하고 A는 고의 또는 중대한 과실로 인하여 보험회사에 중요한 사항을 고지하지 않았음을 이유로 A에게 보험계약해지를 통지하였으며 이 사건 보험계약으로 인한 보험금 지급을 못한다고 주장.A는 청약서상 질문에 대해 거짓으로 답한 사실이 없으며 갑상선결절의 진단을 받은 사실은 고지의무의 대상이 되는 중요한 사항이 아니고 설령 위 사실이 중요한 사항에 해당한다고 하더라도 위 사실을 알리지 않은 데에 A의 고의 또는 중과실이 없어 A는 고지의무르 위반하지 않았으므로 보험회사는 A에게 이 사건 보험계약에 따른 보험금을 지급하여야 한다고 주장. 법원의 판단 직장건강검진 결과 갑상선결절 진단을 받은 사실은 있으나 이후 정기적으로 실시되는 직장건강검진을 받은 사실만 있을뿐 갑상선결절 진단의 결과로 입원 수술 정밀검사를 받거나 치료 또는 투약을 받은 적이 없으므로 청약서상 질문에 대하여 사실과 다르게 답하였다는 보험회사의 주장은 이유 없다. 중요한 사항 이란 보험자가 보험사고의 발생과 그로 인한 책임부담의 개연율을 측정하여 보험계약의 쳬결여부 또는 보험료나 특별한 면책사항의 부가와 같은 보험계약의 내용을 결정하기 위한 표준이 되는 사항으로서 객관적으로 보험자가 그 사실을 안다면 그 계약을 체결하지 아니하던가 또는 적어도 동일한 조건으로는 계약을 체결하지 아니하리라고 생각되는 사항을 말하고 어떠한 사실이 이에 해당하는가는 보험의 종류에 따라 달라질 수 밖에 없는 사실인정의 문제로서 객관적으로 관찰하여 판단되어야 한다.따라서 피고가 고지의무가 있는 중요사항에 대하여 이를 알고도 고의 또는 중대한 과실로 인하여 이를 알지 못하여 고지의무를 다하지 아니였음을 이유로 보험계약이 적법하게 해지되었다는 보험회사의 주장은 이유 없다. 결 론 보험회사는 보험계약자인 A에게 보험계약에 따른 보험금을 지급할 의무가 있다 출처 대법원 종합법률정보 다안손해사정 질문과답변 번호 제목 작성자 작성일자 조회수 24 성형수술로인한 추정서등 보험청구 홍정진 2018 06 13 1 23 자동차와 자전거 접촉사고 이흥규 2017 09 07 81 22 소득을 인정받을 수 있나요? 관리자 2017 08 11 107 21 교통사고 소멸시효? 관리자 2017 08 11 91 20 일상상해배상 고선희 2017 06 18 74 19 대학생(만19세)의 휴업손해는 인정할까요? 관리자 2017 06 12 110 18 자전거로 보행인을 충격하여 보행인이 다쳤을 경우 어떻게 해야. 관리자 2017 03 07 201 www.다안.com