DB손해보험 다이렉트에서 자동차보험을 안녕하세요 송하입니다 오늘은 새로운 소식을 가지고 돌아왔어요.여러분 11월 1일부로 동부화재 다이렉트가 DB 손해보험 다이렉트라는 새 이름으로 새롭게 출발했답니다.동부화재 다이렉트는 54년 전통을 가지고 있는 국내 최초의 자동차보험전문회사죠.DB의 의미는 큰 꿈과 이상을 가지고 한 단계 더 큰 도약을 하여 미래를 준비하겠다는 의지를 담은 Dream Big을 뜻한다고 합니다. DB 손해보험 다이렉트로 사명이 변경되었지만 기존의 혜택과 서비스는 그대로 누릴 수 있다는 점 혹여나 달라질까봐 걱정했다면 걱정은 노놉 기존 동부화재 다이렉트 서비스 편리함 특약 할인 혜택은 그대로 유지됩니다. 주행거리 특약 안전거리 특약 baby in car 특약 등 다양한 할인 혜택을 받을 수 있는 특약상품이 마련되어있어요.쭉 한편 살펴보시고 자신에게 딱 알맞은 원하는 특약이 있다면 선택하여 가입하면 됩니다. 주행거리 특약 적게 타면 적게 내는 합리적 보험료 안전운전 UBI 특약 업계 유일 UBI 안전운전 특약 할인 10% 블랙박스 특약 블랙박스 장착시 개인용 3% 할인 DB 손해보험 다이렉트 자동차보험은 PC와 모바일로도 내 차 정보만 입력한다면 간편하게 계산할 수 있는데요.누군가를 통해서가 아니라 직접 가입하기 때문에 중간 유통비용이 절감되는 효과가 있습니다.또한 오프라인 가입 대비 평균 17.2% 저렴하다는 점 동부화재 다이렉트 자동차보험은 24시간 원하는 시간에 언제든지 간편하게 가입할 수 있답니다.내 차를 위해 꼭 가입해야하는 자동차보험 동부화재 다이렉트 자동차보험에서 함께해보시는 것은 어떨까요? 아래 링크에서 보험료를 계산해볼 수 있습니다. 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회하는 것에 동의합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 12월.1월 저렴한 보험료 확인 