안녕하세요 ? 운영자 성유승입니다. 오늘은 다름이 아니라 블로그마케팅의 성과를 알려드리기 위해서 짧은 글 적습니다. 사실 블로그마케팅의 성과라고 하기에는 좀 그렇구요. 성유승의 일기장 정도로 이해해주시면 될 듯 합니다. 저는 개인 카페를 6년간 운영하고 있구요. 2006년 1월 26일에 개설한 걸로 되어 있네요. 제가 보험업계에 들어온 것이 2005년 10월이니까. 입문하고 3개월만에 카페를 개설했네요. 물론 그땐 아무것도 모를때니까. 내용도 없지요. 그리고 2007년부턴 딸기아빠의 재테크 카페에서 활동을 시작하였습니다. 지금 관리하고 있는 보험 고객들은 대부분 2007년 2009년 까지 네이버 카페 활동을 통해 알게 된 분들이 80% 이상입니다. 그러다 보니 얼굴을 모르고 전화통화나 E mail 을 통해서만 연락하는 분들도 엄청 많지요. 고객 분들 중에 카카오스토리를 하시는 분들은 그제서야 얼굴도 알게 되고 태아보험 가입 후 태어난 아이들도 보고 그렇습니다. 제가 관리하는 카페는 일정기간 회원수가 늘더니 뭐가 문제인지는 모르겠으나 네이버에서 검색도 잘 안되고 그러다 보니 자연스럽게 블로그에 집중하게 되었습니다. 다만 블로그는 보험관련 내용 보다는 투자상품 관련 위주로 포스팅을 주로 하였다는 것이 카페와의 차이점 입니다. 카페가 좀 더 활성화 되었다면 카페는 쌍방향 커뮤티니가 좋으니 그런 점에서는 아쉬운이 많이 남습니다. 긴 서두를 꺼낸 이유는 원래 목표하던 바와는 다르게 블로그를 통해서 자동차보험 견적의뢰 받았고 그리고 서명하셨고 자동차보험 가입을 하셨습니다. 서울 송파구에 있는 분이라 직접 찾아 뵙기도 했구요. 자영업 사장님이셨습니다. 매우 감사드립니다. 그래서 블로그마케팅이라는 단어를 썼는데 부적절할지도 모르겠습니다. 앞으로 좋은 인연을 맺기를 희망합니다. 많은 것을 배우고 또 제가 아는 것은 알려드릴것은 약속드리며 모르는 것은 물어서라도 알려드리겠습니다. 전 그런 점이 참 좋습니다. 카페나 블로그를 통해 알게 되었지만 단순하게 업무적인 보험적인 실무적인 관계가 좀 더 친밀한 관계로 발전하였음 합니다. 회원들은 다수고 저는 혼자이지만. 그러고 싶습니다. 그동안 투자상품 가입상담을 많이 하셨고 또 실제로 투자하신 분들도 많지만 상대적으로 상담한 건에 비해서는 저를 통해 금융상품 투자상품 가입율은 많이 떨어지는 것이 사실 입니다. 100명이 상담하시면 2 3건 ? 상담만 하고 더이상 연락을 안 주시는 분들이 많다는 이야기지요. 전 많이 많이 아쉽지만 선택은 제가 하는게 아니니. 뭐라 말씀드릴순 없구요. 이끌어 내지 못한 것도 제 능력부족이라 생각합니다. 원망하진 않습니다. 암튼 이번 기회를 발판삼아서 좀 더 힘내고 좀 더 최선을 다해서 상담해 드리고 또 정보를 제공하기 위해 최선을 다 하려고 합니다. 블로그를 운영하는 목적은 정보를 제공하여 만족하시는 분들을 제 고객으로 모시고 싶기 때문입니다. 또한 저를 통해 많은 것을 알아가시면 좋겠습니다. 저 또한 고객님들의 많은 경험을 배우고 싶습니다. 혹시 자동차보험 만기 전에 미리 연락주시면 자동차보험 비교견적 설계해 드리겠습니다. 1. 이름 2. 주민번호 3. 연락처 4. 차량번호 5. 견적서 수령 팩스번호 또는 E mail 주소 (PDF문서로 발송) 정도만 메일 ( ) 이나 쪽지로 알려주시면 일단 비교견적은 가능합니다. 기존 가입조건과 틀리게 하실 것이라면 미리 알려주시면 좋구요. 예를 들어 특약을 바꾸신다든지 1인한정에서 부부한정으로 바꾸신다던지. 그리고 저는 자손 보다는 자상특약으로 넣어서 설계해 드리니 참고하시구요. 그럼 비교견적안을 보내드리고 가장 저렴하고 괜찮은 곳으로 선택하시면 될 것 같습니다. 아래는 자동차보험 비교견적서 일부분 입니다. 위에는 개인정보가 기재되어 있기 때문에. 생략합니다. 다만 다이렉트 자동차보험을 가입하셨던 분들은 연락안주셔도 좋습니다. 마지막으로 저의 이력과 경력 및 취급상품을 안내하고 마칩니다. 아직 내세울 것은 없지만 앞으로 많이 이루도록 노력하겠습니다. 오늘도 희망찬 하루 보내고 많이 웃고 그리고 또 즐거운 하루 되십시오. 그리고 불금 (?) 되세요 블로그마케팅의 소중한 성과에 대한 포스팅을 마칩니다. 이 블로그는 삼성증권의 투자권유대행인(TS4345)인 성영진( 유승) 의 개인블로그 입니다. 삼성증권의 공식블로그는 태평로의 유쾌한 팝C 이야기 입니다. 성유승 개인블로그 자료는 삼성증권의 공식적인 의견이 아닌 성유승의 개인적인 의견도 포함되어 있습니다 블로그의 자료를 통해 특정상품에 투자를 하여 발생하는 모든 손실과 이익은 투자자의 책임임을 밝힙니다. 또한 한국금융투자협회의 심사필이 없거나 삼성증권의 준법감시인에 의해 허가되지 않은 자료가 있다면 연락주시면 바로 조치하겠습니다. 성유승(영진)FP는 8년차 재무설계사입니다. 고객의 금융문제해결을 위해 오늘도 경청하고 공부합니다 행복한 인생을 위한 쉬운 지름길은 없습니다. 하지만 열심히 노력하면 행복한 인생도 이젠 현실이 됩니다 각종 상담문의는 게시판 메일 카페를 이용하시면 됩니다. 010 7383 8888 로 전화주십시오. 지금 상담하세요. 클릭하세요