 1503호 중고차를 구매했다아이 낳고 보니 준중형 승용차는 유모차 하나로 트렁크가 꽉차고 뒷좌석에 카시트 하나 놓으면 사람 2명은 더 못타는 실정이라 이래저래 스트레스 주위 뭣모르고 하는 소리지만 왜 중고차 알아봐? 새차사지? 많이들 하는말. 총각이면야 당장 혼자 벌고 혼자 쓰니 새차사고 할부 딱딱.내겠지만 딸린 입이 둘이라 최대한 예산을 짜고 그안에서 최고의 선택을 해야하는 실정.큰 차를 원했기에 일단 세단보다는 SUV를 사기로 결정하고 수입차 보다는 국산차로 선택. 마음이야 수입차RV 타고픈 맘 당연하지만 이 포스팅의 요지는 내가 중고차를 구입하는데 있어서 절차와 변수들에 대한 기록 공유이다무지한 상태에서 중고차 구입을 하려니 아는게 없어서 검색을 엄청 했었는데 거의 딜러들의 광고뿐 이렇다 할 정보 포스팅은 없더라같은 상황의 누군가가 보고 도움이 1이라도 되었다면 그걸로 만족 우선 예산을 정해야 한다.본인도 처음엔 타고 있던 차량판금액 1천만원 정도의 예산이였는데 500정도 더 썼다중고차사이트를 보고있으면 눈이 높아질 수 밖에 없다몇십 더 하면 더 윗등급 좀더 보태면 더 좋은 차. 자꾸 보이기 때문 예산이 정해졌다면 그 예산에 맞는 차를 정해야 한다처음 싼타페가 맘에 들어서 싼타페를 사야지 결정을 하니까 신기하게도 밖에 돌아다닐때 싼타페 밖에 안보이더라목포에 싼타페가 이렇게 많다니? 그런데 자꾸 보다보니 연식에 따라 다른 점들이 눈에 들어왔다싼타페DM과 싼타페 더 프라임의 차이. 얼핏보면 비슷하지만 주행등이나 전방 하부 등등 일단 눈으로 보이는 외적인 디테일은 싼타페 더 프라임이 훨씬 멋스럽다이런 말을 하는 이유는. 서둘러 구입하지 말라는 것이다. 본인도 성급하게 구입을 했다면 1850만원을 주고 15년식 싼타페DM을 구입했을 것이다. 지금쯤이면 땅치고 후회를 하고 있겠지성급하게 구입하지 못한 이유는 퇴직금이 들어오지 않았기때문에. 퇴직금 늦게 받은게 신의한수였다무튼 차를 자꾸 보고 맘에 드는 기종을 결정 하는 것이 중요한것 같다예산에 맞추다보니 그 결정 또한 힘들었지만같은 금액대에 16년식 더SUV스포티지 15년식 올뉴쏘렌토 14년식 싼타페더프라임 정도가 경합이였는데3개중 맘에 드는 매물이 나오면 구입하자 해서 사이트에 잠복한지 1주 쯤 올뉴쏘렌토가 나와서 구입하게 되었다. 어떻게 알아 볼 것인가?두가지 방법이 있다 중고차사이트와 발품.내가 차에 대해 중고차에 대해 무지한 상태라면 중고차사이트를 우선시 하는게 좋다본인이 추천하는 사이트는 SK엔카 이다. 광주 전남 지역이라면 몰던카도 괜찮다그 외 사이트는 미끼 허위매물이 많더라. 사람 심리가 참 웃긴게 허위매물인걸 알면서도 연락을 하고 있다. 와 이가격이면 지금당장 사지. 싶은 건 다 허위매물이다자꾸 보다보면 머리속에 아 이차는 이정도의 가격대구나 라는 대락적인 시세가 잡힌다그것보다 터무니 없이 적은건 무조건 미끼매물이니 연락할 가치도 없고 그런 사이트는 그냥 닫기 버튼 누르면 된다SK엔카 라고 해서 허위매물이 없는건 아닌데 낮은가격정렬로 해서 보이는 매물은 그냥 광고글 이라고 보면 된다그런 글엔 보통 성능점검 보험이력 같은 메뉴가 공개되어 있지 않다중고차매매단지를 돌며 발품을 팔아서 구입한다이건 중고차에 대한 경험 지식이 있어야 가능한 것 같다주위에 그런 고수가 있다면 밥한끼 사주고 함께 돌아다니길 권장.초보가 혼자 발품팔 경우 휠하우스 먹고 엔진에도 무리갔을 똥차를 비싼값에 사올 확률이 높다보통 중고차매매단지에는 성능점검 표를 미리 볼 수 없다외관과 펫말에 쓰여진 소수의 정보만 보고 딜러분께 가격 성능점검표 등등을 보여달라 제시하는데 보통 말하는 뉘앙스나 단어선택만 봐도 초보인걸 들켜버릴테니 말이다 중고차사이트에서 매물을 볼때 중요시 볼 것은?SK엔카를 기준으로 성능점검 보험이력이 필수다 이게 성능점검표 중에 자동차의 사고유무를 볼 수 있는 부분인데 아무것도 없다면 완무라고 해서 완전무사고 이고 외판에 X자 표시(교환)가 있어도 무사고 단순교환으로 분류 된다. 완전무사고보다는 살짝 저렴하게 구입할 수 있다그러나 단순교환 정도는 주행에 있어 문제가 안되고 가격적인 메리트가 있어서 괜찮다고 생각한다. 본인도 단순교환이 있는 차량을 구입.지인 중에 딜러가 있는데 가장 중요한건 휠하우스 라는 부분에 W표시(판금 용접)가 있다면 구입하지 말라는 것. 저기 주요골격이라 하는 차체의 프레임에 해당하는 부분에 뭔가 표시가 있다면 유사고차량으로 분류된다그럼 일단 구입자체를 보류하는게 현명하다. 물론 가격적으로 크게 메리트가 있다면 휠하우스에 이상이 없다면 괜찮을지도 모르겠다여담이지만 지인 딜러에게 구입하지 말라. 그 딜러지인에게 내가 생명의 은인이거나 크게 빚을 졌거나 형제자매나 부모님이면 모를까절대 다른 딜러들보다 저렴하게 주지 않더라. 타고 있던 차량을 대차(차를 구입한 딜러에게 타던 차를 파는 경우)조건으로 얼마에 가져갈거냐고 물어보니인터넷에서 보고 연락한 딜러포함 7명중에 최저가를 제시했다. 쩝 기다림의 연속 인내의 시간들일어나서 모닝똥과 함께 폰으로 사이트를 열고 일하는 도중 짬짬히 매물검색 자기전 굿나잇검색하루종일 원하는 조건의 차량이 매물에 뜨는지 찾아본다하루 이틀 보다보면 약간 내려놓게(?) 되는데 아. 그냥 이거 사자 이런 마음이 생긴다 보통 1~2주 정도 기간을 두고 검색도 많이하고 자꾸 보면서 공부하면 좋은 매물이 보이기 마련. 그럴수록 원하는 조건도 바뀌므로 천천히 공부하는게 중요한것 같다그리고 인터넷으로 아무리 본다한들 실물과 느낌은 너무나도 다르다실제 아파트 주차장을 돌아다니면서 실제 크기를 보는 식으로 궁금증을 해소 했다. 예를 들어 스포티지랑 쏘렌토의 크기 차이 라던지. 외적인것만.안이 궁금해서 유리창에 대고 처다보다간 오해당하기 쉽상. 원하는 매물이 나왔다면 딜러에게 연락을 하고 최대한 빠른 시일내에 가서 눈으로 직접 본다목포에서 생활하는데 전주에 맘에 드는 가격대의 매물이 나왔다 절충도 해준단다 그날 바로 연락하고 다음날 찾아갔다근데 집에 와서 드는 생각이. 돈은 어떻게 가져가지? 라는거 와이프와 집근처 은행에 가서 현금을 다 찾았다 100만원권으로 뽑은것도 아니고 10만원권으로 여튼 가방에 현금 빼곡히 넣고 준비했다가 수표만 들고가고 나머진 와이프가 은행에 넣어서 이체해줬다딜러아저씨도 웃더라 10만원수표 오랜만에 본다고 암튼 미리 이체한도를 늘려놓는 센스가 필요하다 생각지못한 지출중고차를 구매하는데 있어서 차값만 낸다고 끝나는게 아니다이전비 알선비 할부로 구입한다면 이자까지 고려해야 한다일단 할부로 구입한다면 신한마이카가 금리가 가장 싸다고 한다1금융에서 안된다면 2금융 캐피탈을 이용해야하는데. 이자 정말 비싸더라 그리고 보통 인터넷사이트에서 볼때 절충가 라고 명시되있지 않은 차량은 어느정도 금액타협이 가능하다실제 매물을 보면서 트집을 잡으며 에누리 라는 결과를 끌어낼 수 있는데 딜러의 마음을 상하게 하지 않는게 중요하다각자의 스킬이니 알아서 하면되고. 이전비에 대해서는 지역마다 상이하니 정확하진 않다본인이 구입한 곳에서는 이전비 등록세 차량관리비 알선비 라는게 들어있더라이건 업체마다 다르기에 미리 견적을 물어보는게 좋다차량관리비 라고 하는 것은 업체에서 판매차량을 인수해 판매할때까지 관리하는 명목으로 요구를 하는 금액이고 알선비 라고 하는 것은 말그대로다. 다른 곳은 알선비가 없었는데 이곳은 있길래 의아했는데. 차값을 어느정도 깍은 상태라 그냥 넘어갔다1천6백짜리 사면서 이전비 등록비 차량관리비 130정도 들어갔다(실제 구입금액은 더 비싸지만 차량 시세에 맞춰 구입한걸로 하고 그에 따라 이전비가 감소되었다) 차량 구입일단 구입을 하기로 하고 계약서를 쓰면계약서작성 보험대차(승계) 금액지불 차량이전 단계로 진행이 된다이중에 시간을 가장 많이 잡아먹는게 보험대차인데특히 본인이 다이렉트 자동차보험으로 가입을 했을시에는 1시간 정도 전화를 기다려야 가능하다본인도 메리츠 다이렉트 자동차보험으로 가입했는데 상담사연결이 40분동안 안되어서 일주일짜리 보험(2만3천원)을 넣었다. 보험은 필수로 들어가야 되는 사항이라 무보험으론 차량출고가 불가능하다그리고 다음날 1시간 상담사연결을 대기하며 보험대차를 완료했다이걸 보험대차 또는 보험승계라고 하더라. 아반떼에서 쏘렌토로 바뀜으로 보험료가 13만원 증가되었다그리고 금액을 모두 지불하고.차량이전은 함께 관할구청 동사무소 등등 가도 되지만 이번 같은 경우는 본인은 먼저 차를 타고 목포로 출발하고 딜러분이 이전을 한 후에 우편으로 차량등록증을 보내주었다아 내가 타던 차를 딜러에게 넘겨줄때 서류가 필요한데 매도용 인감증명서 (차량용)을 때가야한다땔때 매수자(딜러)의 인적사항으로 이름 주민등록번호가 필요하니 미리 알아가야 한다 중고차 구입을 계획중에 검색해서 보게 되었다면 도움이 되길 바랍니다어찌되었던 간에 추가지출 없이 말썽 안피우고 우리가족 발이 되어주면 좋겠구먼. 중고차 구입기 끝