이부분을 정확하게 모르시고 그냥 가입하시는분들이 주위에 좀 계시는것같아 짚어 드리고 넘어가도록 하겠습니다.자시친체사고 담보를 흔히 자손이라고 부르기도 합니다. 자동차상해는 자손의 업그레이드형이라고 보시면 될듯합니다. 위이 표를 참고하시면 도움이 되실겁니다.기본으로 가입하시는 자손은 급수별 한도금액이 정해져있습니다. 부상급수에 따라서 지급되는 보상금이 정해져있기때문에자동차사고로 병원에 입원하여 치료받고 퇴원했을시 깜짝. 놀라실겁니다. 보상금이 워낙작아서요 하지만 자동차상해로 가입하시면 치료비에 위자료등 넉넉하게 지급이되기에 자동차보험가입시 자손보다는 자상으로 가입하는게 도움이 많이 됩니다. 보험료 차이가 조금 납니다만 언제 일어날지모르는 자동차사고이기에 적극적으로 추천하는 담보입니다.흔히들 가입하는 자손의 보상한도입니다.위에 보시면 아시겠지만 급수별로 금액이 정해져있어서 많이 불리하죠 보험료 차이는 약간 납니다만 체감할정도 큰차이는 안납니다. 설계를 받아보시면 아시겠지만 아실겁니다 자기신체사고 자동차상해. 이왕 가입하시는 자동차보험 넉넉한보장이되는 자동차상해담보로 가입들 하시기 바랍니다 이상으로 오늘의 포스팅은 마치겠습니다 승아대디. 였습니다 https o 승아대디의 보험이야기 알기쉬운보험 승아 애터미 손해보험 생명보험