사고차량 그대로 매입합니다.분손차량 침수차량 전손차량판매상담 판매상담 판매상담010 8005 4155 자동차 폐차방법 안녕하세요 인천 중고차 매매단지 조재희 딜러입니다.이번에는 자동차를 부득히 폐차를 진행할때많이 받는 방법에 관해서 간단하게 포스팅을 하겠습니다.폐차를 진행을 할때는보통 여러가지의 이유가 있지만대게 보면 크게 2가지를이유로 폐차를 하게됩니다.첫째 무보험 사고로 보험으로 수리비용에 대한엄두가 안나고 설사 자비로고친다고 해도 차량애 대한 신뢰가무너질때. 둘째 연식이 오래된 자동차가 있는데엔진고장 미션고장 기타등등수리비용이 너무 많아서수리를 하는 것보다 중고차시장에서그냥 구입하는게 좋을때이 외에도 여러가지 있지만자동차를 폐차할때는 보통 이러한이유로 폐차를 결정하게 됩니다.폐차를 진행할때 보면은금액을 받는게 아니라 주는것이라고가끔 생각하시는 분들도 있지만자동차가 폐차되면고철값이라도 무조건 받습니다. 어떻게 폐차를 진행하면보상금을 많이 받을 수 있느냐 첫째 폐차로 가기전에 명의이전건으로 그냥 중고자동차를판매하듯이 판매가격을 알아보아야 합니다.위에서 말씀드린 사고난차량 (사고상태 그대로)매매가가능하며 고장난차량(고장상태 그대로)도매매가 가능합니다.명의이전건으로 가면은 폐차로 가는것보다 금액을 추가로 받을 수가 있습니다.둘째 명의이전건으로 진행이 어려울때는 이때부터는 정말 폐차로생각을 해보아야 합니다.폐차를 진행하려는 자동차가 있는곳에서가까운 폐차장을 알아보는 게 좋습니다.예를들면 차량은 인천에 있는데부천쪽에 폐차장을 알아본다면차량을 이동시키는데 물류비용이 발생되기에가급적이면 인천에있는폐차장 중에서 선택을 하는게 10만원이라도 더 받을 수 있습니다.셋째 만약 디젤차량이라고 한다면 조기폐차를생각해보셔야 합니다. 이것은 시기가 중요한데1월.2월에 신청하는게 좋습니다.한해의 후반기에 조기폐차를 신청하면각지방마다 예산은 한정되어 있기에후반기에 가면의 예산이 동나서조기폐차의 혜택을 받을 수가 없습니다.참고로 디젤차량이라고 하더라도지역마다 매분기마다 환경개선무담금 있는곳이 있고없는 곳이 있는데없는 곳은 조기폐차 지원금이없습니다. 위사진에서 보듯이 사고가 많이 발생한 차량이 폐차로 갈려고 하다가 좀더 높은 금액으로매매를 이룰려고 하시는 분들의 전화를 많이 받고 있으며많은 거래를 성사 시켰습니다.물론 엔진이 퍼졌거나. 미션을 교환해야 할려고 하는데미수리 상태로 판매를 진행하는 경우도상당히 많습니다.예를들면 어떤 A라는 차량이 있는데중고시장에서 판매되는 시세가 800만원이라고 친다면엔진이 퍼져서 수리비용이 500만원 나왔다고 생각해본다면이 차량을 이 상태로 그대로 저같은 업자에게 400만원을 주고 팔았다고 한다면차주는 100만원 정도 이득을 본것이죠. 왜냐하면 800짜리가 수리비용이 500이라면이차의 가치는 300인데 ( 800 500 300)400을 받고 팔았으니까요이것은 고장차량뿐만이 아니라사고차량에도 됩니다.예를들면 어떤 사고난 (사고상태)수입자동차가 있는데이 차량의 수리가 완료되면그때부터 유사고 차량이기에2000만원에 거래가가 중고차시장에서 이루어지며수리비용이 1700만원 들어간다고 한다면이차량의 현재가치는300이하입니다.(2000 1700 300)폐차로 가면 200이라고 해보죠하지만 저같은딜러에게매각을 의뢰해서 500만원 받았다고 한다면폐차로 가는것보다 300만원을 더 받을 수 있습니다. 자동차 폐차진행 할때는예쩐과는 달리 요즘에는 본인의 차량을하는것이 라면신분증 복사본만 있으면간단하게 할수 가 있습니다. 아무튼 여러가지 이유로 차량을 처분할때여러 각도로 생각을 해야지만이충분한 보상을받을 수가 있습니다.가끔 신차를 구매하면서어떻게 하면 신차할인을 더 받을까여러군데 견적도 받으면서좀더 금액을 내리기 위해 노력하는데. 정작 기존에 가지고 있는노후되고 연식이 오래된 자동차를 이것은 얼마나 받을 수 있겠어 체념하면서그냥 고철값에 넘기는 사례를저는 종종 접합니다.이것은 합리적인 소비자의태도는 아니라고 생각합니다 상품화의 의미가 전혀 없을때는정말 고철로 거래하는게맞습니다.그리고 이때는 폐차장에서 따라서 조금 다르겠지만5만원.10만원 차이로 경미합니다. 이런이유로 폐차를 하실때좀더 현명하게 처리하는 방법을 짧게나마 적어보았습니다.자동차 폐차나 매매에 대해서 궁금한게 있다면24시간 언제라도연락주시면 친절하게 최선을다해 상담해 드리겠습니다.계속되는 무더위에 건강 챙기시구요 인천 간석매매단지 조재희딜러였습니다. 중고차폐차 중고차폐차방법