안녕하세요. 삼성화재 RC 손성재 입니다. 자동차보험에서 동일증권과 자기신체사고?자동차상해? 등이 있습니다. 무엇이 다른지 알려 주세요. 우선 자동차보험을 가입시 동일 증권에서 이야기 해 보겠습니다. 예를 들면 A B 두대의 차량을 소유중인 김씨가 각각 보험을 든 상태에서 A 차량을 운행하다 발생한 사고로 20%의 할증을 적용받게 되었다면A차량 뿐만아니라 B차량의 보험 역시 20%의 개별할증을 적용받게 되어 불리합니다. 결국 각각 20% 받기 때문에 총40%의 할증을 받게 됩니다. 만약 이 경우 동일증권으로 A B차량 두대가 묶여있다 발생한 사고였다면 20%의 할증이 되는 것을 A차량 10% B차량 10%로 분산되어 할증적용됩니다.당연히 할증이 분산되어 적용되므로 자동차보험료 역시 나눠 할증되겠죠. 물론 사고로 인한 할증은 3년이나 적용되니 동일증권이 휠씬 유리합니다. 더 설명 안드려도 어느쪽이 유리한지 판단이 되지? 동일증권이 가능조건은 무엇이 있고 차량은 어떠한 것들이 있을가요? 우선 피보험자가 개인이어야 합니다.요율승계가 가능한 차량이 두대 이상 있어야 합니다.하나의 보험회사에 가입하며 하나의 증권으로 계약을 합니다. 또한 보험이 끝나는 시점인 종기일을 맞추어야 합니다.차량은 개인승용차 업무용 4종화물 업무용 경화물 업무용 경승합등이 있으며 영업용이나 업무용 화물 1종 2종 3종 슬합 1종 2종 3종 처럼 요율승계가 안되는 차종은 동일증권이 불가능 합니다. 동일증권에 대한 Q A Q. 한대는 개인명의 승용 다른한대는 공동명의인경우 동일증권이 가능할까요?A. 가능합니다. 위에 내용처럼 동일증권불가 물건만 아니면 가능합니다. Q. 취급자가 다른경우도 동일증권이 가입 가능한지요?A. 한대는 A설계사한테 한대는 B설계사한테 가입해도 가능하며 한대는 같은회사 다이렉트로 계약을 체결해도 가능합니다. Q. 동일증권의 주의할 점이나 단점은 없는지요?A. 2대의 차량의 독립접으로 계약이 유지 되고 있을 때 한 차량의 만기시점에 동일증권으로 계약시 어떤 차량이 대표계약인가에 따라 요율이 달라질 수 있습니다. 또한 오랜기간 사고가 없는 차량이 P등급으로 적용중이고 새로운 차량이 할인 차량이 대상이 아닌 경우 반드시 동일증권이 유리한 것은 아닙니다.P등급인 차량에 새로운 차량이 P등급을 받지 못하고 2등급을 받으므로 갱신시 P등급을 받지 못하므로 이러한 경우는 따로 가입하는 것이유리합니다.P등급이란 보호등급으로 1.5점 이하의 사고 발생시 사고점수 1점을 차감적용하는 등급 복잡하시죠. 포스팅 하고 있는 저도 복잡하네요. 모르실 때는 전문가에게.