 자동차보험 자기신체사고 자동차상해 자동차보험비교 자동차보험꿀팁 1년에 한번씩 의무적으로 가입하는 자동차보험다들 어떤 보장이 되는지 알고 가입하시는지. 자동차보험은 의무보험이라그런지유독 관심들이 없다. 그냥 설계사나 다이렉트 콜센터 상담원이 작년 그대로 갱신하시죠? 하면 그쵸. 뭐. 얼만데요? 정도그마저도 작년보다 조금 떨어졌다 싶으면바로 해주세요 그러면서도 사고나면 다 알아서 해주겠지. 라고 생각한다.하지만 설계사만 믿고 보상내용에 대해모르고 가입했다가 나중에 사고가 났을때 땅을 치고 후회하는 경우가 발생한다.자동차신체사고 vs 자동차상해 차이점예를 들어 A라는 고객이 본인의 부주의로자동차 사고를 냈는데본인의 부상등급이 12급 정도가나왔다고 가정해보자.자기신체손해 1억 3천 1억 가입했다면12급에 해당되는 80만원 내에서 실제손해본 치료금액만큼만 보상.즉 치료비가 300만원이 나와도 80만원만 보상받는다.자동차상해 1억 3천 1억 가입했다면실제 손해본 치료비 휴업손해비 위자료300 300 50 650만원을 전부 보상받는다.(내가 때려박든 남이 때려박든 과실율 따지지않고)두 특약 보험료 차이는운전자마다 요율이 틀리기 때문에 차이는 있겠지만대개 2 3만원 많게는 5 6만원 정도이다.나는 무조건 저렴한거 라고 하시는 분들은 자기신체사고나는 보험료 몇만원 비싸더라도보상이 많은거 라고 하시는 분들은 자동차상해로 가입하면된다. 가장 좋은 건 그냥 자동차상해로 하고다이렉트로 가입하면 됨어차피 사고나면 직접 접수하고 설계사 하는것도 없는데 굳이 뭘. 내 친구가 얼마 전 자동차보험 들겠다고 연락와서 견적 뽑아보니다이렉트랑 별차이 없어 가입은 해줬다만. 이 전에 설계하신분도대체 뭔 생각인지 자녀할인 블랙박스할인 하나도 안넣고. 이런 분들은 해줄 필요가 없음종신이며 변액이며다 빨아먹고 자동차는 돈이 안되니까이렇게 성의가 없는거. 아무튼 이처럼 보상받는 내용을제대로 알고 있으면내가 좋은 물건을 고르듯보험도 합리적으로 선택을 할 수 있다.나 또한 설계사이기 전 나도 무지한 고객중에 한명이었고그저 누가 간곡히 보험하나 들어달라면 못이기는척 들어주는 그저 그런 평범한 사람이었다.하지만 보험은절대 엄마 친구가 또는 본인의 친구가부탁한다고해서 뭘 가입했는지 조차모르고 싸인한다면나중에 정말 큰 코 다칠일이 생긴다는거. 모르면 못받고알면 받는다. 앞으로도 평범한 누군가를 위한누군가 궁금해 할만한알아두면 좋을만한보험상식을 올려볼까 한다.그밖에 궁금하신 사항은플러스친구 연년이맘 추가해서 문의해주세요 