안녕하세요대구블랙박스 오토빌입니다.요즘 블랙박스 없는 차량이 있을까?싶을 정도로 블랙박스는필수 자동차 아이템입니다블랙박스를 장착한 차량은자동차보험 할인까지 이래야 안할래야 안할수가 없지요이번에 소개해드릴 제품은투싼에 장착한 만도S3 2채널 블랙박스 입니다. 2채널블랙박스 요즘 나오는 블랙박스들은 모두2채널 인데요1채널이 찾기 힘들지요그리고 전방뿐만 아니라 후방까지영상이 필요한 경우도 많구요투싼에 장착된 블박은만도S3 제품인데요전방FHD 후방HD지원하고 있답니다 만도S3 제품은 만도공식대리점에서만구입이 가능합니다그러므로. 대구에서는 오토빌에서 구입에서 장착까지다이 렉트로 샤샤샥. 지금보시는 사진은 전 후방멀티화면으로 보는 모습인데요후방은 HD지만 생각보다 화질이엄청 깔끔합니다 간단하게 기능을 설명해드리자면 슈퍼클리어 초고화질 센서 탑재(포맷프리)강력한 나이트 뷰안전운행 보조시스템 (과속카메라)안전지원 시스템 (ADAS)타임랩스 주차모드 적용고온 차단 및 배터리 방전 방지(GPS 별매) 3.5인치 LCD와풀터치로 간편하게 조작이 가능합니다만도S3는 최대 64GB 마이크로 SD카드지원 초고속 퀵부팅 지원저전압설정으로 방전을 최소화 하며고성능 마이크 내장으로 소리까지완벽하게 저장됩니다마이크는 NO OFF 설정 가능 저장된 영상을 찾기 쉽게날짜 시간별로 저장되어있구요아참만도S3에 재밌는 기능이 하나 더 있는데요CO2 센서로 차량 내 이산화탄소 농도를 측정할수 있다는 주기적 반복적인 안내로 실내환기를 유도 운전자의 졸음운전요인을 사전에 막아안전한 운행에 도움을 주어 건강과 안전을동시에 지킬수있다고 합니다물론 CO2는 별도구매상품 이산화탄소농도가 높으면음성과 화면으로 표시해주는데요 실내 환기가 필요합니다 졸음 운전에 주의하세요 라는 말과 함께글씨색상으로 농도를 측정할수 있다고 합니다 2채널블랙박스 구입과 함께 장착 편안하게 하실수 있는만도공식대리점 오토빌과 함께하세요 독일 흠음재로 깔끔한 배선 정리와확실한 장착 그리고 합리적인 가격으로 만족하실수 있습니다 대구블랙박스에서 2채널블랙박스장착하시고 마음 편하게운행하세요 블박은 필수 