한결 바람이 시원해졌어요 오늘은 억울하게 보험수리하신 K5 차량 수리 포스팅입니다. k5고객님이 강서구 발산동 집앞 노상주차장에 밤에 주차시켜 놓으셨는데 아침에 나가보니 차량이 파손되어있던 사연이 있는 차량입니다. 억울하고 분해서 블랙박스를 찾아 보았지만 애석하게도 블랙박스에 아무것도 안찍혀 있었다네요. 그래서 할수 없이 자차 보험수리로 차량수리를 진행하였습니다.물론 보험이지만 이럴경우는 저도 좀 마음이 아프죠. 그래서 자기부담금도 할인해드렸습니다. 입고시 차량상태 보시죠 조수석 뒤휀다가 처참합니다. 교환수준이죠. 유리막코팅은 자차수리시 보상받을수 없습니다.대물일때는 가능합니다.처음에 블랙박스 찾으면 범인 잡을수 있을지 알고 대물 진행하려 했는데 찾지를 못해서자차로 진행했습니다. 이렇게 많이 파손되면 교환해야 깔끔하지만 차량의 가치가 하락합니다.그래서 최대한 작업하기로약속하고 교환없이 수리로 진행합니다. 측면에서 보니 더 많이 찌그러져 보이죠? 뒷범퍼는 아주 조금 긁혔습니다.~ 안쪽 브라켓은 깨져서 교환했어요 브라켓은 5000원 정도 합니다. 다행이 문 안쪽 라인은 살아 있습니다. 라인이 살고 죽음에 따라 작업의 난이도와 완성도가 차이가 납니다.그럼 카스킨마스터 직영공장으로 입고 후 수리합니다.15년 이상의 경력 기술진들이 작업합니다.고객님의 차량가치를 올려드리기 위해 최선을 다합니다. 수리후 사진 보겠습니다. 깔끔하죠? 색상맞추기 까다로운 진주펄 색상입니다만 색상도 잘 맞고 모양도 잘 나오고 광택도 번쩍번쩍합니다. 안쪽도 깔끔하게 처리했습니다. 보험수리하시면 여기저기 지우고 세차까지 마무리 해드립니다. 판금도장 광택 보험수리 휠수리 등등 문의해주세요 문자나 카톡으로 사진보내주시면 견적 쉬워요 서울시 강서구 발산동에서 오셔서 자차 보험수리로 판금도색하신 K5 고객님 찌그러짐 완벽복원되었고 자기부담금 할인해드렸습니다. 자동차 외형복원 휠수리 전문기업카스킨 마스터010 7382 6636https okm1971 221297206945 마포구에서 오신 벤츠gla 순정휠을 다이아몬드 컷팅휠로 휠튜닝하고 캘리퍼도장까지. 안녕하세요 어젠 빗방울이 뚝뚝 떨어지더니 오늘은 날씨가 너무 좋네요 좀 덥긴 하지만 기분좋은 시작. 