 자동차 보험료 환급 이 계속해서 이슈로 떠오르고 있는데요 우리나라 사람들은 한 가정단 1대 이상의 승용차를 소유하고 있기 때문에 자동차보험환급에 대한 관심이 더욱 높아지고 있는 것 같습니다. 지난 1월부터 모든 손해보험사의 자동차보험 가입자를 대상으로 과오납 환급여부 조회서비스를 제공하던 보험개발원 홈페이지 서버도 접속이 어려울 만큼 많은 사람들의 관심사로 떠오르고 있습니다. 요즘 자동차 보험 고객센터는 더욱 골머리를 알고 있다고 합니다. 평소보다 자동차 보험에 대한 상담이 계속 이어지면서 평상시 웹사이트 평균 접속자보다 2000배 이상의 사람들이 접속하고 있다고 합니다. 과오납 보험료란 자동차보험 계약시 적용받을 수 있는 보험요율을 착오로 반영하지 않아 정상 보험료보다 많이 낸 보험료를 말하며 보험가입경력이나 할인할증률이 적용되지 않아 발생하기 때문에 이 사항에 해당된 자동차 보험 가입자들의 관심이 폭주하고 있습니다. 과오납 보험료 환급에 해당되는 경우는 군대에서 운전병으로 복무한 경우(수송병과만 가능) 외국에서 자동차보험을 가입한 경력이 있는 경우 관공서나 법인체에서 운전직으로 근무한 경력이 있는 경우와 공제에 보험에 가입한 경력이 있는 경우입니다. 이때 환급에 필요한 서류는 복무기간을 기재한 병무청에서 발행한 병적증명서 외국 보험사가 발행한 보험증권이나 가입증명서 관공서 등에서 근무한 재직증명서와 원천징수납입영수증 공제 가입시 보험증권이나 가입증명서 요율등급확인서 등이 있습니다. 자신이 가입한 보험사나 가입했던 보험사에 과오납 보험료 상담신청을 하면 대상여부를 확인한 뒤 환급에 필요한 서류를 보험사에 접수 보험료를 환급받을 수 있습니다. 해마다 보험사를 변경한 경우는 먼저 보험개발원 자동차보험 과오납 환급조회 서비스를 통해 환급대상 보험사를 확인한 후에 자동차 환급금에 대해서 조회해야 합니다. 보험사가 할인 조건을 제대로 알려주지 않거나 소비자가 잘 몰라서 자동차 보험료를 더 낸 경우 이를 환급받을 수 있다는 소식이 전해지면서 보험개발원 자동차보험 과납보험료 환급조회 통합서비스 홈페이지가 방문자 폭주 상태입니다. 그렇기 때문에 자동차보험 이용자들이 자신의 보험료 환급 여부를 확일 할 수 없어 가슴 졸이고 있는 분들이 많이 있는데요 과납 자동차보험 환급 여부는 개별 손해보험사에 문의하면 더 빨리 알 수 있습니다. 보험개발원에 따르면 자동차보험 가입자들은 본인 명의의 공인인증서만 있으면 해당 홈페이지에서 최근 5년간의 계약 및 사고내역 보험가입경력 차량정보 등을 확인 가능하니까 꼭 알아두세요 신청 결과는 신청일로부터 3개월간 조회가 가능하고 해당보험사에 문의해서 환급받을 수 있습니다. 환급 확인 홈페이지의 주소는 입니다. 홈페이지 접속의 포화상태가 멈추면 홈페이지에 방문하셔서 알아보셔도 됩니다.