자동차보험 가입 요령 까따로운 자동차보험 권하는대로 가입하지 말고 내가 공부하여 가입하자 자동차보험 가입전 반드시 확인하고 가입합시다 보험가입경력을 따져봐라 개인용 자동차보험은 피보험자의 보험가입경력에 따라 보험료가 최고 40%까지 차이가 날 수 있습니다. 현재 보험가입경력에 따른 요율은 보험사마다 거의 비슷하게 적용하고 있습니다. 보험회사별 가입경력에 따른 적용율 운전자 연령에 따른 자동차보험 차이 차량을 운행하는 운전자의 연령에 따라 보험료를 할인받을 수 있는 반면 운전자의 연령이 제한되어 있어 각별한 주의가 필요합니다. 에어백 부착 자동차 보험료 할인 에어백이 장착된 승용차는 자기신체사고보험료를 운전석에 장착시는 10% 운전석과 조수석에 장착시는 20%를 할인해 줍니다. 자동차 보험료는 한번에 납임 유리 자동차보험료를 분할하여 납입하면 일시에 납입하는 것보다 납입방법에 따라 최고 1.5% 비싸집니다.한번에 납입하기에는 보험료가 너무 부담스러우면 신용카드사 무이자 할부행사를 활용하세요. 무사고운전 보험료 할인 자동차보험은 사고를 내지 않은 사람에게는 보험료를 할인해 줌으로써 보험료 부담을 덜어주고 있습니다. 처음 자동차보험을 가입할 때 할인할증율은 기본율 100%를 적용하며 1년 무사고일 때마다 매년 10%씩 할인하여 적용합니다. 7년 이상 무사고이면 최고 60%까지 할인을 받으실 수 있습니다.반면 교통사고로 보험처리를 하게 되면 사고원인과 내용에 따라 할인할증율이 최고 200% 거기다 특별할증율까지 감안하면 최고 250%까지 할증될 수 있습니다. 또 이 할증율은 3년간 계속 동일하게 적용받으므로 할인받지 못하는 기회비용까지 감안한다면 250% 이상의 할증을 적용받는 것입니다. 결혼여부 또는 자녀 운전여부에 따라 보험료 차등 출퇴근 및 가정용 용로도 가입 출퇴근 및 가정용은 개인사업 및 기타용도로 사용되는 자동차에 비해 보험료가 10 30% 저렴합니다.개인사업 및 기타용도란 개인사업자가 본인의 사업에 차량을 사용하거나 회사 업무등에 본인의 차량을 사용하는 경우 가입해야 합니다. 그 외 일상생활의 출퇴근 및 레져용으로만 사용하는 차량이라면 출퇴근 및 가정용으로 가입하시면 보험료를 절약할 수 있습니다. 가족만 운전하는 보험 가족운전한정특약이란 본인 배우자 자녀로만 운전자를 한정할 때 보험료 할인혜택을 주는 특약 으로 운전자 범위가 제한되는 반면 보험료는 누구나 운전할 수 있는 기존 상품보다 최고35%가 저렴합니다. 가족한정특약 가입시 할인률도 보험회사별로 차등 적용 됩니다. 교통법규를 위반하면 보험료도 올라간다 자동차보험료는 교통사고로 보상을 받은 경우에만 할증되는 것이 아닙니다. 교통사고는 발생하지 않았지만 교통법규를 위반하여 벌점을 받는 경우 위반하신 법규의 종류에 따라 최고 10%까지 보험료가 할증됩니다. 교통법규를 위반하신 내용이 전혀 없는 경우는 오히려 0.3%까지 보험료를 할인받을 수 있습니다. 무사고운전은 보험료가 할인된다. 자동차보험은 사고를 내지 않은 사람에게는 보험료를 할인해 줌으로써 보험료 부담을 덜어주고 있습니다. 처음 자동차보험을 가입할 때 할인할증율은 기본율 100%를 적용하며 1년 무사고일 때마다 매년 10%씩 할인하여 적용합니다. 7년 이상 무사고이면 최고 60%까지 할인을 받으실 수 있습니다.반면 교통사고로 보험처리를 하게 되면 사고원인과 내용에 따라 할인할증율이 최고 200% 거기다 특별할증율까지 감안하면 최고 250%까지 할증될 수 있습니다. 또 이 할증율은 3년간 계속 동일하게 적용받으므로 할인받지 못하는 기회비용까지 감안한다면 250% 이상의 할증을 적용받는 것입니다. 자료 아이크로스자동차