보험 가입경력 짧다면 렌터카 장기 무사고 운전자는 리스 이용을 신은진 기자 입력 03 06 조선일보 렌터카 리스 할부구매 어떤 게 유리할까 렌터카 리스 보험 가입에서 차이렌트 업체가 가입 몇번 사고 나도 초기 계약된 대여료 안바뀌어젊고 운전 경력 짧을수록 유리 리스는 보험 개인이 가입해야 사고 땐 운전자가 보험료 할증 허 자판 안써 내 같은 느낌 중견 제약회사 영업사원 김상엽(38)씨는 롯데렌터카 LPG60 상품으로 월 40만원대에 그랜저HG LPG 차량을 이용하고 있다.김씨는 렌터카는 LPG 차량이 있어 연료비가 적게 들고 차량 관리도 렌터카 회사에서 알아서 해주기 때문에 편하다 며 게다가 아내도 다른 차량을 이용하고 있어 렌트를 하면 2대를 등록하지 않아도 되기 때문에 세금도 아낄 수 있다 고 말했다. 이제는 차도 빌려 타는 시대그동안 렌터카와 리스는 비용 처리가 가능해 법인이나 개인 사업자들에게 인기였다. 하지만 최근엔 김씨처럼 일반인 이용자도 크게 늘고 있다. 지난해까지 국내에 등록된 렌터카는 50만4000대. 불과 5년 전 5만대도 되지 않았던 렌터카 시장이 10배 이상 커진 것이다.렌터카와 리스는 차량 대여란 점에서 비슷해 보이지만 각각 장단점이 분명하다. 전문가들은 각 상품에 대한 특성을 정확히 알고 나에게 맞는 상품을 파악해 진행하는 것이 중요하다 고 조언했다. 허 하 호 번호판을 단 다양한 종류의 렌터카들이 주차돼 있는 모습. 렌터카 시장은 5년간 10배 이상 커져 지난해 50만대를 넘어섰다. 롯데렌탈 예를 들어 운전 경력이 짧고 나이가 젊은 사람의 경우 장기 렌터카를 이용하는 것이 할부 구매나 리스보다 더 경제적일 수 있다. 그래픽 참조 일단 보험료에서 유리하다. 운전 경력이 짧고 나이가 어릴 경우 보험료가 상대적으로 높게 책정되는데 장기 렌터카는 보험료가 매달 내는 렌털비용에 포함돼 있기 때문이다. 또 개인 보험이 아닌 렌터카 회사 보험이 가입되어 있어 몇번의 사고가 나도 초기 계약된 월 대여료가 바뀌지 않는다. 단점은 렌터카 전용인 하 허 호 로 발급돼 개인 성향에 따라 이를 꺼릴 수 있다는 점이다.자동차 리스는 일반 번호판을 사용해 겉으로는 티가 나지 않는다. 하지만 자동차 취득비 자동차세는 월 리스료에 포함시킬 수 있지만 보험은 개인이 직접 가입해야 한다. 사고 시 발생하는 보험료의 할증이 개인 부담이 된다는 것이다. 다시 말하면 보험 가입 경력이 오래되고 무사고 운전자라면 자동차보험 할인이 많이 되는 리스를 이용하는 것이 더 경제적일 수 있다.렌터카와 리스 시장이 커짐에 따라 많은 업체가 시장에 진출해 있다. 혼자 모든 정보를 알아보기는 쉽지 않기에 가격 비교 사이트를 활용하는 것도 방법이다. 수입차는 20만.30만원대 리스 상품 내놓고 총력전올 들어 수입차들이 월 20만.30만원에 이용할 수 있는 상품을 내놓으면서 자동차 리스 시장에 공격적으로 뛰어들고 있다.지난해 두 자릿수 성장률(24%)을 기록했지만 올해는 6월까지 2.6% 감소하고 있기 때문이다. 이에 저금리 리스 등 다양한 프로모션을 진행해 7월을 수입차 구입의 최적기로 만들기 위해 안간힘을 다하고 있다. 마세라티는 7월 한 달간 기블리 및 콰트로포르테 구매 고객에게 차량의 중고차 가격을 보장하는 금융 프로모션을 진행한다. 3년 후 차량 가격의 최대 50% 또는 4년 후 최대 40%를 보장하는 혜택을 제공한다. 일정 비율의 선수금을 내고 리스료를 납입하는 방식으로 기블리 디젤 스포츠는 월 납입금 90만원대 콰트로포르테는 월 납입금 130만원대에 구매가 가능하다.메르세데스 벤츠는 자사 파이낸셜 서비스를 통해 지난달 22일부터 월 납입금 고정 프로그램인 1% 캠페인 을 진행하고 있다. A 클래스 B 클래스 CLA 등 컴팩트 카 전 모델에 대해 선수금 20% 납부를 기준으로 36개월간 매월 납부해야 할 납입금을 차량 가액의 1%로 맞춘 것이 특징이다. 매월 납입금은 A 200의 경우 월 75만8330원 CLA 200 d는 월 90만4160원으로 100만원 미만의 월 납입금으로 구매가 가능하다.이 외에도 아우디는 A3 모델에 대해 36개월 리스 구매 시(선납금 30% 조건) 월 납입금 30만원대의 파격적인 조건의 리스 프로그램을 운영하고 있으며 재규어 코리아도 XF 포트폴리오 모델에 한해 36개월 리스 구매 시(선납금 30% 조건) 매월 20만원대로 구매가 가능한 파워 리스 프로그램을 운영하고 있다.21세기 영어교육연구회 파우스트 칼리지 제공핸드폰 010 8357 2230 전화 1599 9039 070 7450 9161~4 (02)386 4802 (02)384 3348 팩스 (070)7427 9039 이메일 Blog http ceta21http ceta211Cafe http 21ceta Band 21세기 영어교육연구회 일반독자용(http ceta21)(누구나 가입이 가능합니다.) Web site 