안녕하세요.자동시급계산어플 알파를 서비스하는 (주)우리요 입니다.가끔 그런 기억 있으시죠?난 기억 나지 않는데 친구가 나에게 돈을 빌렸다며 빌린 돈을 갚았을 때 사실 내가 준 돈이지만 공짜로 돈을 얻은 것 같은 그 기분 이런 기쁨을 보험료 환급금 찾아주기 에서도 느낄 수 있습니다.한번 알아보러 가볼까요? 보험료 환급금 찾기지난 5월 기준으로 보험료 환급금이 374억원(국민연금 218억원 건강보험 156억원)으로 집계 되었습니다.이 환급금을 돌려드리기 위해 지난달 국민건강보험공단은 보험료 환급금 일제정리 기간 을 운영했는데요.이 보험료 환급금 일제정리 기간에 가입 고객은 전화나 우편으로 관련 내용을 안내 받았을 겁니다.안내 받으신 고객들은 보험료 환급금 찾기를 신청하면 되는 매우 간단한 환급금 찾기 입니다.보험료 과오납 환급금이란?1. 보험료가 이중 납부 또는 착오 납부 되어 발생한 금액2. 정상적으로 부과 고지 되었으나 자격의 소급 상실 및 부과자료의 소급 감액 조정으로 인해 발생한 금액입니다. 쉽게 설명해드리면 입사 퇴사 신고를 늦게 하거나 재산변동 등의 신고를 늦게하여 주로 환급금이 발생한답니다.환급금 확인 및 신청방법1. 국민건강보험 국민건강보험 건강보험 보장성 강화대책 병원비 걱정없는 든든한 나라 건강보험료 부과체계 개편안내 서민부담은 낮추고 형평성은 높이는 소셜미디어센터 2. 사회보험 통합 징수 포털 h well 국민건강보험 사회보험통합징수포털 메인 화면 개인 인증 사업장 로그인 공지사항 보도자료 홍보자료 공시송달 공지사항 2018년 8월분 4대 사회보험료 산출내역 게시일자 안내 2018 08 10 11 28 13.0 (조치완료) 금일(7.27.) 신용카드 납부 오류 발생 2018 07 27 09 25 53.0 나의 건강보험 국민연금 보험료 환급금 찾기 안내 2018 07 18 15 34 29.0 더보기 증명서 진위확인 자주 묻는 질문 온라인도우미 서식자료실 4대보험료 계산 4대보험지사찾기 상단으로 이동하기 si4 3. 민원24 정부민원포털 민원24 원하시는 민원을 선택하시면 로그인 후 바로 신청이 가능합니다. 자주찾는민원 주민등록표등본(초본) 전입신고 병적증명서 발급 출입국 사실증명 지방세 납세증명 개별공시지가 확인 건축물대장등초본 발급(열람)신청 토지(임야) 대장 열람등본발급신청 지적도(임야도) 열람등본교부신청 토지이용 계획확인 신청 지방세 세목별 과세증명 납세증명서 가족 건강 세금 미환급금 연금 병역 범칙금 과태료 자동차 생활금융 주택 복지. 나의 생활정보 서비스 나의생활정보 서비스를 한눈에 확인하세요 일상생활에 유용한 생활정보를 해당기관에 방문하지 않아도 4. 국민연금 국민을 든든하게 연금을 튼튼하게 알면 알수록 나의 연금 국민 연금 새소식과 공단소개 국민연금 통계와 새로운 소식 알아보기 1 2 3 4 Start Stop 새소식 공무직(환경관리 보안 시설분야) 공개채. 국민연금 안내문 이제 모바일 통. 2018년 7월 지역가입자 등 자. (2018.8.1.)국민연금법 시. 보도자료 채용공고 입찰공고 국민연금통계 가입 및 급여 통계 기금운용통계 연금수급자 지도 연금수급자 기네스 공단소개 연혁 및 CI 조직 및 인원 경영공시 지사찾기 주요사이트 기금운용본부 내연금(노후준비) 국민연금연구원 연금수급자 5. 기타스마트폰 M건강보험 앱 미지급 환급금 국민건강보험공단 고객센터(1577 1000)주의사항 1. 환급금 소멸시효 소멸시효 관리법에 의해 보험료를 납부한 날부터 건강보험 3년 국민연금 5년 이내에 신청하셔야 합니다.2. 환급 대상자의 자동이체 계좌가 등록되어 있으면 등록계좌로 자동환급됩니다.3. 환급금은 납부할 보험료 등에 충당될 수 있어 신청시점에 따라 안내된 금액보다 적거나 없을 수 있습니다. 여기까지 잠자고 있는 나의 보험료 찾기에 대해 살펴보았습니다.대부분 5만원 이하의 소액이지만 그래도 환급금이 들어오면 주말 저녁 연인과 가족과 친구들과 외식할 수 있지 않을까요?그런 즐거움을 꿈꾸며 모두 지금 당장 환급금이 얼마나 되는지 확인하러 가봅시다 이상 우리요였습니다. 주휴수당계산기 앱 알파 가장 빠른 주휴수당 계산가장 정확한 자동시급계산 가장 편리한 wifi 출퇴근관리 주휴수당 휴게시간 시급계산 가불관리 경력증명서 야간수당 등알바생 관리에 관한 모든 것을 알파가 점주님(사장님)을 도와드리겠습니다.점주님(사장님)들의 알바생 시급계산 및 주휴수당 계산 문의 전화도 환영입니다.알바생 분들도 문의하시면 친절히 상담은 해드리지만. 알파를 사용하지 않는 매장일 경우 상담을 해드려도 한계가 있으니. 점주님들께. 꼭. 알파를 추천해 주세요. 궁금하신 점 있으시면 070 4267 0721 연락주세요 