신체에 생기는 질병의 위험에 따라보험 가입금액의 크기를 늘리거나줄이는 것이 현명한 대처이듯마찬가지로자동차보험도 차량 용도나 목적에 따라 보험 가입금액의 크기를 조절합니다.그 조절의 기능이 바로 대인배상2 입니다. 대인배상2란? 자동차보험의 주 담보인 대인배상1에가입된 자에 한해서만 가입할 수 있는보험으로 대인배상1 한도 그 이상을보상해주는 보험입니다. 그렇다면 대인배상2의 가입할 수 있는 가입금액은? 인당 5 000만 원 1억 2억 3억 무한 이 있습니다.이 중 무한 으로 가입 시 교통사고처리특례법 에 적용 대상이기 때문에피해자는 대인배상2 무한 가입자에게형사상 책임을 부과하는공소제기를 할 수 없습니다.쉽게 말하면 가해자의 비협조적인 태도가 있음에도피해자는 사건에 대해 형사 소송을걸 수 없다는 뜻입니다.( 민사 제외 ) 대인배상2의 지급한도? 대인배상1에서 지급될 금액을 공제하고나머지 금액을 5 000만 1억 2억. 등정해놓은 금액에 따라 지급합니다.하지만 자동차 정비나 급유 세차 등 차를 상시로 운행하여 소정의보수를 받는 것은승낙피보험자와 운전피보험자에해당되지 않으므로 대인배상2는보상하지 않습니다. 보상 면책사항은? 대인배상1에서 소개했던 면책사항과동일하며 추가적으로 계약자나 일시적으로차량 운행을 승인한 자가 무면허일 경우손해에 대해 보상하지 않습니다.따라서음주운전으로 인한 인사사고 시대인배상2에서는 200만 원의 자기부담금이 있지만 무면허운전사고는 보상해 주지 않는면책 사항입니다. ( 대인배상1은 음주 200만 무면허 200만자기부담금을 지급해야 함 ) 대인배상1 대인배상2 대물배상 음주운전사고 200만원 200만원 50만원 무면허운전사고 200만원 (면책) 50만원 이상 자동차사고 처리를 전문으로하는 강현우PB였습니다.