안녕하세요 오늘은 건강보험료 지역가입자의 부과기준 개편에 대해 알아보겠습니다. 부동산 소유자도 아니고 임대사업자도 아닌데 부동산과 무슨관련이있나. 생각하실수도있는데요.건강보험료를 부과할때는 부동산의 소유자뿐만아니라 전월세 보증금액에 따라 부과되는 금액도 다릅니다 하지만 의외로 모르시는분들이 많으신것같더라구요.건보료를 줄이는 방법중에 하나로 자신의 전월세 임대차 계약서를 보험공단에 제출하는 방법도 있습니다.그 부분은 다음에 포스팅 해보겠습니다.그럼 오늘은 올해 7월부터 개편되는 부분을 알아보겠습니다.건강보험료의 경우 현재까진 고소득자의 피부양자는 무임승차하고 지역가입자는 고부담이 된다는 의견을 바탕으로올해 7월 1단계를 거쳐 2022년 2단계까지 체계적으로 개편해나갈 예정이라고 합니다1. 평가소득 및 최저보험료연간 소득 500만원 이하 세대에게 부과하던성 연령 재산 자동차 등으로 소득을 추정하는 평가소득 보험료는 폐지하고 연소득 100만원 이하 세대는 소득 최저보험료 13 100원 납부 연소득 100만원 초과 세대는 소득등급표에 의하여 소득보험료를 납부하게 됩니다. 연간 소득 500만원 이하 세대는 보험료가 인상되더라도 인상액을 한시적으로 감액하여 현행 수준의 보험료를 납부하게 됩니다.2. 재산보험료재산 공제제도를 도입하여 지역가입자 세대가 보유하는 재산금액 구간에 따라 500만원에서 1 200만원까지 공제되어 재산보험료가 줄어듭니다.3. 자동차보험료 생계형 자동차 등에 대해 보험료를 면제하는 등 자동차보험료 부담이 줄어듭니다.아참 직장 가입자의 경우 거의 현재와 동일한 금액이 부과된다는점 기억하시면 되겠습니다. 직장가입자의 99%는 변함이 없을꺼라고 하네요 그리고 피부양자의 인정기준을 강화하여 부담능력이 있는 일부 피부양자는 보험료를 부담하게 되고 형평성이 높아지게 된다고합니다.다음은 피부양자 조건입니다. 1. 소득요건 연간 소득을 합산한 금액이 3 400만원을 초과하는 사람은 피부양자에서 제외됩니다. 현재는 연금 금융 기타 근로소득이 각각 4천만원 이하 소득자를 피부양자로 인정하고 있습니다.2. 재산요건재산과표 5.4억원 초과부터 9억원 이하이면서 연간 소득 1천만원 초과할 경우에는추가로 피부양자에서 제외됩니다. 현재는 재산과표 9억원 초과할 경우에만 피부양자에서 제외되고 있습니다.3. 부양요건형제자매는 원칙적으로 제외하되 경제활동능력이 부족하거나 자립한 것으로 보기 어려운만 65세 이상 만 30세 미만 장애인 국가유공 보훈대상 상이자는소득 재산 부양요건을 충족할 경우에는 예외적으로 피부양자로 계속 인정받을 수 있습니다. 다만 피부양자 인정기준 강화로 18.7.1. 제외된 자는 지역건강보험료의 30%를 한시적으로 감액 받을 수 있습니다.글로만 보신다면 아마 헷갈리실꺼같아 변화되는 보험료 모의계산하는 사이트를 함께 올려드립니다 본인명의의 공인인증서로 로그인하시면 간단하게 계산되어 나오니 확인한번 해보세요 http 국민건강보험공단 사이버민원센터 개인 민원 자주찾는 민원 자격득실 확인서발급 자격확인서 발급 건강보험증 재발급 건강검진결과 조회 보험료 조회 납부 보험료 납부확인서 보험료고지서 재발급 자동이체 신청 상세메뉴보기 자격 자격사항 자격확인서 발급 자격득실확인서 발급 건강보험증 재발급 차상위본인부담경감증명서 발급 급여정지 사항 건강검진 대상조회 및 출력 건강검진결과 조회 나의 민원보기 조회하기 건강보험 본인부담금 확인 사업장 자료제공 동의 건강보험 본인부담금 발급 보험료 달라지는 건강보험료 모의계산 보험료 부과내역 직장보험료 개인별 조회 개인별 연말정산 내역조회 보험료 