자차보험 자기부담금 처음부터 확실하게 알아야 문제없어요최근 대부분의 차주분들이 자기차량 손해담보(이하 자차)를 가입해 두는 편이지만할증이나 자기부담금 등 여러 제약 때문에 그냥 현금으로 처리하시는 경우가 많습니다.그러나 내용을 충분히 숙지하신다면 각 상황에 알맞게 가장 이득이 되는 방법을 택하실 수 있습니다. 자차보험 자기부담금이란 총 견적의 일정 비율(20%)을 차주분이 부담하는 시스템입니다. 만약 수리비가 150만원일 경우 오너분께서는 30만원만 지불하시면 되는 것이죠 그러나 이처럼 견적이 큰 금액일 때는 큰 고민거리가 아니지만 만약 수리비가 적다면 이야기는 달라지는데 이는 최소자기부담금이란 것이 있기 때문입니다. 물적사고할증 기준금액에 따라 최소 최대 자기부담금이 달라지게 됩니다.때문에 오너분께서 선택한 기준에 따라 보험수리 자비 중 이득이 되는 방법이 다릅니다. 물적사고 할증기준금액 최소 자기부담금 최대 자기부담금 50만원 5만원 50만원 100만원 10만원 50만원 150만원 15만원 50만원 200만원 20만원 50만원 가장 일반적인 예로 할증기준금액 200만원을 선택하여 최소 20만원 최대 50만원이라 가정할 때결국 수리비가 50만원으로 적게 나왔다 하더라도 20%인 10만원만 내면 되는 것이 아니라최저 자기부담금에 미치지 못하기 때문에 20만원을 지불해야 하는 것입니다. 그렇지만 일반적인 가정을 들었을 뿐 모든 분들이 다 똑같은 상황은 아닙니다.입고된 올뉴쏘렌토 차주분께서는 지금까지 무사고 경력으로 보험을사용한 적이 단 한번도 없어서 기준금액을 낮게 설정해두셨다 합니다. 조수석 후도어 한판만 작업을 하면 됐지만 자차보험 자기부담금이가장 낮게 설정되어 있었기 때문에 보험수리를 진행하게 되었습니다 D손상이 매우 심한 상태였지만 판금도색으로 깔끔하게 복원해드렸습니다. 이번 포스팅에서는 자차보험 자기부담금에 따라 어떤 방법으로수리해야 더 이득이 되는지 설명해드렸는데 잘 이해가 되시는지 모르겠네요 앞으로 차량복원 시 보험을 써야할지 말아야할지 고민되실 때 한번 읽어봐주시면 도움이 되실 것 같습니다.감사합니다.