토스 어플에서 혜택(현금)을 주는 이벤트는 크게 두 가지로 볼 수 있는데요. 가입 계좌등록 이벤트와 첫 송금 첫 결제 방식의 페이백 이벤트입니다. 토스 어플에 처음으로 계좌등록을 하고 받는 5000원 이벤트의 경우 기간은 잠정적으로 주욱 진행이 되고 있으며 페이백 이벤트는 제휴사와 함께 게릴라성으로 진행되고 있습니다. 먼저 첫 계좌등록을 하고 5000원 가입 혜택을 받고 난 뒤 페이백 이벤트에 참여를 하는 것이 중복 참여 순서입니다.(중복 참여가 되지 않는 경우도 있을수 있습니다.) 숨은보험찾기 카드 숨은포인트 환급 등도 그 뒤에 하시면 됩니다. 1. 첫 계좌등록하고 5000원 받기 https m ZcK2NRwx 링크를 클릭하고 24시간 내에 계좌등록을 합니다. 정상적으로 계좌등록을 하면 그 즉시 토스에서 제공하는 가상계좌(무제한 무료송금 계좌)로 5000원이 입금됩니다. 토스앱에서 가상계좌를 터치 하시고 옮기기나 송금을 통해 환급하여 현금화 합니다. 다만 페이백 이벤트에 참여하실 분들은 환급을 잠시 미룹니다. 링크가 곧 코드입니다. 링크를 클릭하지 않고 계좌등록을 하시면 5000원을 주지 않습니다. 간혹 오류가 나는 경우가 있는데 이를 최소화 하기 위해 링크를 직접 클릭(https m ZcK2NRwx )하고 가시는게 가장 좋습니다. 계좌등록 5000원 이벤트는 기간이 따로 없고 잠정적으로 진행되고 있어요. 또한 기존 가입자나 탈퇴 후 재가입자를 포함 신규가입자를 떠나 이미 전에 토스에 계좌를 등록한 바가 있는 경우 5000원 이벤트 대상에서 제외됩니다. 그 과정에서 이벤트가 진행중인지 혜택이 줄었는지 늘었는지 본인이 이벤트 대상이 맞는지 제대로 이벤트 코드로 참여가 되었는지 확인하시는 방법은 링크를 클릭하고 가셔서 계좌등록 칸에 XXX의 추천으로 5000원을 준다는 언급을 확인하시는 건데요. 보이시면 클릭하셔서 계좌등록 하시면 되고 안보이시면 계좌등록을 멈추시고 고객센터에 문의를 하셔야 합니다. 가입만 할때는 1000원이 제공되기도 했고 전에 친구초대 이벤트에서는 3000원을 주었습니다만 현재는 5000원입니다. 5000원 이상은 없어요. 간혹 2만원 혜택 문의가 있는데 비대면계좌개설과 엮여서 그런것 같아요. 관심있는 분들은 네이버 페이 이벤트 페이지(http event2 event list )를 참고하시면 될것 같구요. 또한 모두에게 혜택을 주는 사항이니 원치 않을경우 참여를 하지 않으셔도 당연히 문제가 없구요. 더해서 리워드앱 등을 통해서 가입하셨든 분들 중엔 계좌등록을 하지 않으신 분들도 계신다고 하고 혹시 모르니 링크 타고 가셔서 이벤트 대상자인지 확인해보셔도 좋을것 같아요. 2. 페이백 이벤트 참여 토스에서 진행되는 페이백 이벤트 참여 방식은 보통 이렇습니다. 제휴사에서 물건을 구매하고 결제할때 계좌이체를 선택하고 토스앱을 통해 송금하는 방식을 써서 자동으로 이벤트 참여가 됩니다. 물론 이벤트가 진행되는 곳에서 주의사항을 잘 확인하셔야 해요. 매번 조금씩 다르고 페이백 금액도 바뀝니다. 기간도 한정적이구 비정기적입니다. 다만 보통은 비슷하게 들어가는 요건이 있는데 토스앱을 통한 첫 송금 첫 결제인 경우로 이벤트 참여가 제한이 된다는 점이에요. 기존 토스 페이백 이벤트 예를 몇가지 들면요. 리디북스에서는 리디캐쉬를 충전하면서 토스 5000원 페이백 첫송금 이벤트를 진행했습니다. 예스24에서도 1만원 페이백 이벤트를 진행했는데 역시 조건 중 하나가 생애 최초 송금이었어요. 리그오브레전드는 롤rp 충전 캐쉬백 이벤트였는데 조건은 첫 결제였어요. 그 외에도 티몬이나 위메프 등에서 7000원 등의 페이백 이벤트를 진행하기도 했습니다. 쿠폰으로 진행되는 경우도 있었어요. 그러니까 토스앱에서 한번도 송금이나 이체를 해본적이 없는 분들의 경우에만 첫 계좌등록 이벤트와 페이백 이벤트에 중복 참여 최소한의 조건이 된다고 할수 있습니다. 보통은 시간제한이 있어서 중복참여를 안하시는 경우가 많으나 그냥 미리 알고 계시면 좋다고 생각합니다. 많이들 하시는 실수는 계좌등록을 하고 5000원을 받은 뒤에 본인이 등록한 계좌등으로 환급을 하시는 경우예요. 알면서도 깜박하고 바로 옮기시는 건데 이때 환급을 하느라 돈을 옮기시면 그것이 곧 첫 송금이 되고 그러면 대부분의 토스 첫 송금 페이백 이벤트에 참여할수가 없습니다. 또 하나는 애초에 페이백 이벤트를 먼저 보시고 토스 가입을 하시는 경우인데요. 5000원 계좌등록 이벤트가 있다는 점을 기억해두셨다가 혹여 설치를 하시고 가입을 하셨다손 쳐도 계좌등록만 하지 않았다면 중복 이벤트 참여가 가능할수 있으니 참고하셨으면 합니다. 토스에서 숨은돈 찾기 토스앱 열고 들어가시면 메인화면은 아주 심플합니다. 간편송금앱 답게 바로 송금할수 있도록 되어있고 본인 계좌를 확인할 수 있게 되어있습니다. 해서 그 외 대부분의 기능은 화면 하단 전체메뉴를 클릭하시면 보실수 있어요. 숨은 보험금토스 앱에서 전체를 누르시고 보시면 상단에 내 보험 조회 가 보입니다. 클릭하시고 들어가셔서 주민등록 번호 뒷자리를 입력하신 뒤에 개인 정보 제3자 제공에 동의하시면 됩니다. 숨은 포인트 조회조회페이지에서 조회를 하셔도 되고 토스앱을 이용하시는 경우 앱에서 바로 조회하실수 있습니다만 현재 제휴사 이슈로 잠정 중단이 되어있습니다. 나중에라도 될지 모르겠어요. 이전에는 신한카드 현대카드 GS 포인트 하나멤버스 삼성카드 우리카드 KB국민카드 포인트를 모두 통합해서 조회할 수 있었고 10%의 수수료를 제한 나머지를 5만원까지 환급해 줬습니다. 나중에 다시 멤버십 등 카드사 포인트를 환급해줄 경우 변경사항이 생길 순 있겠습니다. 잠정 중단된 상태로 기존 포인트 조회 페이지였던 곳에서 대기자 신청만 받고 있습니다.https point 토스로 환급되는 내 숨은 포인트는? 간단하게 조회하고 환급 받으세요 토스 숨은돈 찾기이게 뭔가 했는데 숨은계좌를 말하는 것 같습니다. 한마디로 휴면계좌지요. 토스에서도 휴면계좌를 통합하여 조회할 수 있는 내계좌 모두 찾기 서비스가 잇었는데 지금은 보이지 않습니다. 사실상 이부분은 or 주소를 단 통합계좌조회 사이트가 등장해서요. 휴면계좌 통합 조회가 필요하신분들은 내계좌 한눈에 서비스 등을 이용하시면 될것 같아요.https 금융결제원 내 계좌 한눈에 어카운트인포 서비스 흩어져 있던 모든 금융계좌를 손쉽게 확인하고 효율적으로 관리해보세요. 금융회사에 등록된 자동이체도 한번에 확인 불필요한 자동이체는 자동이체통합관리서비스에서 한번에 정리하세요 흩어져 있던 금융정보도 편리하고 안전하게 보험 카드 대출에 관한 정보도 금융정보조회서비스에서 확인해보세요. 전국은행연합회 휴면계좌 통합조회 시스템 개인(신용)정보의 수집 이용에 관한 사항 동의함 동의하지 않음 개인(신용)정보의 제공에 관한 사항 동의함 동의하지 않음 고유식별정보의 처리에 관한 사항 동의함 동의하지 않음 기타 기능들 toss에서 전체 메뉴를 보시면 보험 돈 빌리기 돈 불리기 편의기능 등으로 나뉘어져 이런저런 기능이 있습니다. 자동차 보험료 조회나 해외여행보험 카테고리도 있구요. 부동산 소액투자나 cms 계좌개설에 대한 것도 있습니다. 결제 이벤트 쿠폰에 관한 것도 있구요. 의외로 이용하시는 분들이 많더라구요. 필요하시면 사용하시면 되구요. 또하나 토스에서 많이들 언급하시는 기능은 신용등급 조회 신용정보조회 서비스입니다. 비대면계좌개설이라든지 휴면계좌 조회도 그렇고 신용정보 조회도 토스 외 다른곳에서도 이용이 가능하지요. 다만 토스 신용등급 조회의 경우 횟수 제한이 없었던것 같아요. 오류와 문의 가장 많은 문의는 1원 인증 부분이나 공인인증서쪽이더라구요. 오류가 생기거나 이용이 원활하지 않으실땐 일단 멈추시고 고객센터에 문의 하시는게 가장 빠른것 같습니다. 카카오톡 toss 또는 pc에서 http home toss 전화번호 1599 4905 (24시간 상시운영) 페이스북 https 이메일 간단 요약 친구초대 코드 https m ZcK2NRwx 링크 클릭하시고 계좌등록시 XXX의 초대로 5000원을 준다는 계좌등록칸을 클릭 24시간 내에 계좌등록 후 5000원 입금 확인 혹여 페이백 이벤트 참여시엔 포인트 환급을 포함하여 환급을 잠시 미룬다. 환급시 토스 가상계좌를 확인하고 옮기기를 통해 현금화 한다. 변경사항이나 수정사항이 있으면 댓글 달게요.글이 남아있는한 이벤트 진행중입니다.