안녕하세요 요즘 TV틀면 DB 손해보험 광고 많이 보시지 않나요?알고보니 기존의 동부화재 다이렉트 에서 사명이 변경되었더라구요 DB의 뜻은 DREAM BIG 의 DB 는 Dream Big을 의미하고 큰 꿈과 이상을 가지고 한 단계 더 큰 도약을 하여미래를 준비하겠다는 의지를 담고 있다고합니다 회사가 변경된것이 아니라 사명만 변경되었으므로 기존 서비스랑 혜택은 그대로 누릴 수 있기 때문에 걱정할 일은 없어서 좋네요 요즘 운전면허를 취득하면서 자동차 보험을 알아보고 있는데 DB손해보험 다이렉트 보험을 찾아보고 좋은것 같아서 추천하려고 해요 찾아보니 혜택이 많더라구용 출처 https 1. 오프라인 대비 평균 17.2 % 저렴하다.아무래도 오프라인은 인건비도 들고 사업비도 발생하니 오프라인보다 비싼건 이해하지만 좀 더 저렴하게 이용하려면 인터넷 다이렉트로 가입 강추합니다 2. 폭넓은 보상서비스자동차보험을 가입하는 이유가 어떤 상황이 생겼을때 도움을 받기 위해서인데 출동이 느리거나 하면 화만 날뿐 보험 가입의 의미가 없잖아유 10분대로 출동이 가능하니 든든하네요. 3. 역사가 있는 업체아무래도 신생업체는 노하우나 관련 사례가 부족할 수 있는데 55년이나 됐다니 믿음직스럽습니다.(55년이면 반 백년을 넘었네용. . ) 4. 언제 어디서든 가입 OK내가 원하는 시간에 원하는 장소에서 가입할 수 있는게 제일 좋은거 같아요 5. 핸드폰으로 가입 OK예전에는 컴퓨터가 꼭 있어야 했는데 폰으로 가입되니 좋네요 그리고 무엇보다 특약들이 좋아요 1. 주행거리 특약 나는 얼마 타지도 않는데 비용을 똑같이 내야한다면 억울하지유 그래서 연간 주행거리가 짧을 수록 보험료를 할인 받을 수 있어요 2. smarT UBI 안전운전 특약업계 최초로 운전습관에 따라 할인받을 수 있는 특약이에요 속도준수 여유가속 안전감속 할수록 안전운전가 올라가서 점수가 채워지면 10% 특약할인 오메. 이거 진짜 좋은거같아요 (긴급출동서비스 보험료 제외)3. 본인이 원하는 특약을 선택해서 가입가능 개인용 자동차 교통법규준수 및 최근 3년 연속 무사고 시 13.9% 할인(개인용 차량 중 할인할증등급 24z~29p에 한함) 블랙박스 장착 시 개인승용 3% 개인승합 및 법인승용 4% 특약할인(기타차종 할인 없음) 보험증권 등 우편으로 받던 보험계약자료를 이메일로 받는에버그린 특약 2 000원 특약할인(개인용 차량)4.Baby in Car 특약 태아를 가진 경우 15% 특약할인 6세 미만의 자녀를 가진 경우 9% 특약할인임신 중이거나 6세 미만 아이가 있으면 할인받을 수 있는 특약이에요 다양한 특약이 너무 많아서 해당안되는 분이 없을 것 같아요 DB손해보험 다이렉트 프로그램명 기능 설치상태 통합설치 프로그램 () 보안프로그램을 한번에 설치하기 위한 프로그램입니다. 웹표준 대체기술이 적용된 보안프로그램을 한번에 설치하기 위한 프로그램입니다. 미설치 다운로드 공인인증서 보안 () 공인인증서 본인인증과 거래 내역에 대한 전자서명을 위한 프로그램입니다. 다운로드 키보드 보안 () 키보드로 입력되는 정보가 유출되거나 변조되지 않도록 보호해주는 프로그램입니다. 다운로드 개인 방화벽 백신 ( ) 비인가된 접근을 차단하 https at step1 ?src image kw 01B530 code C015 VIR1000위 링크를 누르면 바로 계산해볼 수 있어요 자신에게 유리한 특약을 찾아서 꼼꼼하게 가입합시다 DB손해보험 다이렉트 강추합니다 안전운전 하세요 