동부자동차보험손해사정 2017년 상반기 대물보상 경력 사원 모집당사에서 유능하고 역량있는 인재를 채용하오니 많은 지원바랍니다. 모집직무 및 인원 회사 사업부 동부손사(주) 채용인원 00명모집직무(계약직)경력 지원 자격 및 우대인원(연봉)대물보상 경력 3종 손해사정 업무(차량 대물) 1년 이상 경력 우대 차량손해사정사 자동차정비 자격증 취득자 금융보험학과 자동차정비 학과 전공자 00명 경력 3 812만원 이상 별도협의 차량손해사정사의 경우 경력과 관계없이 채용 가능 세부 내용은 면접시 안내 1년 계약직 채용 후 소정의 평가절차 후 정규직 전환(원칙) 직무별 업무내용모집직무업무내용근무지대물보상자동차보험 차량 대물 손해사정 업무(3종손해사정)전국 세부 내용은 면접시 안내 지원자격 학력 초대졸 이상 경력 3종 손해사정 업무(차량 대물) 1년 이상 경력 기타 군필 또는 군면제자로 해외여행 결격 사유 없는자 전형방법 및일정서류전형면접전형 서류 전형 서류 합격자 개별 통지 해당 부문의 인력 소요에 따라 비정기적으로 전형이 이루어지므로 지원 즉시 결과 통지가 이루어지지 않을 수 있음을 양지해 주시기 바랍니다. 면접 전형 1차 면접(부서장) 2차 면접(임원 면접) 접수방법당사 홈페이지 접수 이용 접수처 동부그룹 채용 사이트 동부로닷컴 을 통한 인터넷 접수만 가능(이력서 자기소개서) 지원서 입력 완료 또는 수정시 최종 지원하기 반드시 다시 클릭하여야 지원 입력 사항이 저장 또는 수정됨을 유의하시기 바랍니다. 제출된 서류는 로 취급 하며 개인신용정보 보호법에 의거 보호를 받습니다. 입사지원 및 자격사항이 사실과 다를 경우 입사(합격)가 취소됩니다. 전산 마감일은 전산 폭주가 예상되오니 미리 지원해 주시기 바랍니다. 접수기간2017년 04월 05일 (수) ~ 2017년 04월 29일 (토) 23 00 까지 문의 채용관련 문의 동부손사 채용담당 박종철 과장 02)3011 5936 e mail 최현규 사원 02)3011 5923 e mail 채용 바로가기