자동차보험 갱신하기 전에 어디가 더 저렴한지 여기저기 견적을 조회해봐야 하는데. 만기 한 달 전 30일 정도 전에 다이렉트자동차보험 조회만 해도 이런저런 혜택들이 있음. 올해는 작년보다 조회 이벤트 혜택이 좋은 듯. KB손해보험 다이렉트현대해상 다이렉트삼성화제 다이렉트 각 네이버 페이 10 000원 지급동부화재 DB손해보험 다이렉트 7 000원 지급AXA손해보험 3000원 지급. 그리고 SK M S로 보험 가입하면 네이버페이 30 000원 지급 다이렉트 보험료 조회하면 문자로 쿠폰이 오고 링크 누르면 적립됨. 조회하고 문자 오고 적립되는데 금방 됨. 그리고 CJ몰. 한화다이렉트 자동차보험은 여기에서 조회하면 적립금 7 000원롯데하우머치 다이렉트도 5 000원 그렇게 CJ몰 적립금 12 000원 적립. GS숍에서도 여러 보험사 조회 시 적립 가능. 롯데홈쇼핑도 적립 가능. 11번가는 장바구니 쿠폰 증정. 옥션이랑 지마켓은 없는 듯. 전에는 있었던 거 같은데. 해피머니도 조회하고 가입하면 해피머니 주고. 오케이캐쉬백 사이트에서도 조회해보거나 가입하면 오케이캐쉬백줌. 메리츠화재는 찾아봐도 안나오네. 티맵에서도 가입하면 주유권 3만 원주네. 그것보다 티맵에서 안전운전 특약이라는 걸로 10% 할인을 받을 수가 있어서. 가입 전까지 500km 이상 주행해서 61점 이상을 받으면 가입 즉시 10% 할인이고. 점수가 부족하거나 티맵을 사용 안 해서 기록이 없어도 가입해두면. 500km 이상 61점 달성 시 남은 보험기간에 대한 할인 보험료 환급해준다 함. 주의할 점은 티맵으로 목적지 설정해서 사용해야 기록이 됨. 그리고 개인용 자동차보험 1인 한정 또는 부부 한정 특약 가입자만 됨. 가족한정 지정1인 모 그런 가입자들은 해당 안 됨. 10% 선할인이면 충분히 메리트 있는데 가입 조건이 안되네. 삼성화재는 12 000km까지 해주는구나. 32%~ 4% 동부화재는 15 000km까지 해주는구나. 31%~5%보험사들마다 주행거리 특약 할인율이 다른데. 요즘은 12 000km나 15 000km까지도 환급해주고. 적게 타면 탈수록 할인율이 어마어마해짐. 현대해상. 조금만 덜 탔으면 80 000원 정도 더 받을 수 있었는데. 만 킬로 조금 더 타서 조금 받게 됨. 자동차보험 갱신 전에 여기저기 다이렉트 보험 조회해서 가격비교도 해보고 혜택도 챙김. 조회랑 가입만 잘해도 7~80 000원 정도의 혜택을 받을 수 있음가입 전에 챙기고 주행거리 특약으로도 한 번 더 챙기고. 