 자동차 보험에 가입하기전에 꼬 보험료 차이를 비교 하십시요. 지금은 자동차 보험료가 자유화되었기 때문에 보험사간의 보험료 차이가 30%도 넘는 사례가 종종 발생합니다. 게다가 보험사들이 1년애도 몇 차례씩 수시로 보험료를 올렸다 내렸다 조정하고 있습니다. 즉 어제와 오늘이 보험료가 다를 수 있습니다. 따라서 보험에 가입하기 전에는 꼭 자동차 보험료 견적서를 신천하여 비교 하십시오. 운전자의 범위를 가족 전체로 하지말고 최대한 좁히십시오. 자동차 보험료는 운전자를 좁힐수록 떨어집니다. 특히 개인용 승용차라면 운전자의 범위를 가족 전체(본인 부모 배우자 자녀) 로 하지말고 실제 운전자를 기준으로 조정 하십시오. 보험가입자 혼자만 운전한다면 차주1인 부부만 운전한다면 부부 운전 가족중에 2~3명만 운전 한다면 가족기명 2인 또는 가족기명 3인 가족외의 운전자가 1~2인으로 제한 되어 있다면 가족 운전자외 기명운전자 추가 등의 특약을 선택하여 10~15%가량 보험료를 절약 할 수 있습니다. (운전자의 범위 특약은 보험사별로 다를 수 있으며 특히 2004년 10월 부터는 다양한 특약이 많이 나왔습니다.) 보험료를 분할 하지말고 일시납으로 내십시오. 자동차보험료를 분할해서 납부하면 보험료가 비싸집니다. 분할 납부하는 방식과 횟수에 따라 일년 보험료의 0.5~1.5%의 금액을 추가 하게 되는데 자동차보험료는 1회분이 1년 보험료의 70% 가량을 차지 하므로 나머지 30%에 대한 추가 금액이 결코 적다고 보기 어렵습니다. 따라서 보험료의 분할납부보다는 신용카드의 무이자 할부를 이용하여 일시납으로 하는 것이 더 유리 합니다. 개인소유의 자동차는 가급적 출퇴근 및 가정용 으로 가입하십시오. 개인용 소유 승용차는 출퇴근 및 가정용 과 개인사업용 및 기타용도 등 두가지로 구분하여보험을 받고 있습니다. 그런데 이 구분은 소유자의 직업이 아니라 차량의 사용목적을 말한다는 점에 유의 하십시오. 따라서 개인사업자가 소유한 차량이라도 출퇴근이나 가정용으로 사용한다면 굳이 보험 로가 비싼 개인사업용 및 기타용도 로 가입 할 필요가 없습니다. 영업부에서 일하는 급여생활자들도 차량을 고용주의 사업활동에 제공하지 않는한 출퇴근 및 가정용 으로 가입하는 것이 옳습니다. 에어백 ABS 자동변속기 및 도난장치가 있다면 알리십시오. 자동차에 에어백이 있으면 모든 보험사들이 자기신체사고의 보험료를 할인해 줍니다.운전석에만 있느면 10% 조수석까지 개가 있으면 20%를 할인해 줍니다. ABS도 모든 모험사에거 2~3%를 할인해 줍니다. 도난경보기 GPS 이모빌라이져 및 모젠이 있다면 모든 보험사에서 자기 차량의 손해릐 보험료를 5%까지 할인해 줍니다. (여러개 장착된 경우 중복으로 할인되지않고 그중 가장 높은 할인율이 적용)신차 출고시에 기본 사양으로 장착된것 뿐만 아니라 출고 후에 정비공장에서 개별적으로 장착해도 할인 해주므로 그런경우 보험사에 꼭 알리십시오. 적은 금액의 보험사고라면 자비로 처리 하십시오. 자동차보험의 보상을 받은 사고를 보험사고라 부릅니다. 보험사고가 8년이상(2007년 기준이며 2012년 까지 최대 12년 까지 늘어남)없으면 할인 적용률 40%까지 내려 갑니다. 보험 사고가 많으면 1~2년 만에도 할증 적용률이 250%까지 올라갑니다. 할증적용률은 3년간 지속 되다가 할증된 상태에서 다시 할인이 시작되므로 무사고에 비해서 장기간 누적적인 보험료 할증을 피할 수 없게 됩니다. 적은 금액의 손해라며 자비처리를 적극 검토 하십시오. 자동차가 2대 이상이라면 보험 증권을 하나로 통합하십시오. 개인이 2대 이상의 승용차 1톤이하의 화물 경화물 및 경승합을 보유하고 있다면 자동차 보험을 하나로 통합하여 가입하십시오. 동일증권 계약이라고 하는데 자동차 보험 증권 중에서 가장 낮은 할인할증률을 적용 받을수 있습니다. 보험료비교견적은. 010 2144 2007로 문의 주세요