당신이 가입한 보험이 이런거 아닙니까? 백스물여섯번째이야기 현대해상 무배당 행복을 다모은 보험 상품분석의뢰가 들어와서 분석해드립니다. 이 상품은 무언가 봤던니 동부화재의 컨버젼스 삼성화재의 슈퍼보험과 같은 통합보험이군요. 오늘 네이버뉴스에서 손해보험회사에서 인터뷰한 내용을 보면서 장기보험이란 이야기가 나오길래 무슨 말인지 몰라서 궁금해하다가 이 상품을 보면서 그런 의미구나 하는걸 알게 되었는데 정확한 의미가 아니라서 그냥 넘어가겠습니다. 우선은 통합보험이고 그러다보니 종신보험과 자동차보험 운전자보험을 하나의 상품으로 모아두셨다고 보시면 됩니다. 아래 문구에도 나오듯이 한가족의 보험을 통합해서 하나의 상품으로 가입하시고자 하시는 분의 경우에는 도움이 되실 수 있지만 보험의 개념상 각자 가입하셔서 똑같이 보장받으시는 편이 더 좋으실 듯합니다. 가입추천대상자 분들은 아래 내용을 참조해 주시구요 보장되는 특약도 엄청나게 많네요. 선택하려면 정말 머리 아플 듯합니다. 의료비에 대한 보장은 암 뇌졸중 입원 수술 에 대한 보장들만 고르시면 보험금은 많지 않더라도 보장을 받으실 수 있는 확률을 높히실 수 있구요 손해보험쪽의 의료비 선택은 통원치료비와 각종 검사비용에 대한 금액을 보장해드리는 내역을 확인하시면 되겠습니다. 통합보험은 아래 명시 되어 있듯이 자동차보험이랑 운전자 보험이 없으신 분이 생명보험에 대한 보장도 함께 받으시려는 분에게는 도움이 되실 수 있을듯 합니다. HOME 보험상품 통합 종합보험 (무)행복을 다모은 상품안내 많은 보장에 저렴한 보험료를 원하시는분 자녀 부모님과 함께 보험 가입을 원하시는 분 처음으로 보험에 가입하시는 분 자동차와 장기보험을 함께 가입을 원하시는 분 장기보험 장기보험 보통약관은 반드시 가입하여야하며 선택특약은 피보험자별로 상이하게 가입할 수 있으며 보험기간도 피보험자별 보통약관의 보험기간 이내에서 서로 상이하게 선택할 수 있습니다.(단 만15세 미만의 자녀가 가입하는 경우 상해관련특약 상해사망후유장해추가 를 15세만기 가입금액 200만원으로 가입해야합니다.) 자동차보험 장기보험과 동시에 가입하지 않아도 되며 계약기간 내에는 언제라도 중도가입 할 수 있습니다. 하지만 장기보험을 가입하지 않고 자동차 보험만 가입할 수는 없습니다.(단 장기보험의 가입자와 일치하지 않더라도 가입은 가능합니다.) 담보추가시 보험계약 기간중 언제라도 장기보험 보통약관의 피보험자별 보험기간 이내에서 각 피보험자별 필요담보를 선택하여 추가가입할 수 있습니다.(단 세만기 담보는 피보험자별 장기보험 보통약관 가입월일과 동일한 날에만 추가가능합니다.) 피보험자 추가시 보험계약 기간중 언제라도 피보험자 추가 가입이 가능합니다. 추가되는 피보험자의 보험기간이 최초 보험계약기간을 초과하게 될 경우 초과하는 기간까지 보험계약기간은 변동됩니다. HOME 보험상품 통합 종합보험 (무)행복을 다모은보험(Hi0604) 보장내용 보장한눈에 기본 상해 질병 재물 배상 비용손해 제도특약 자동차 장기보험(12개) 상해사망후유장해 상해사망후유장해추가 교통상해사망 후유장해(운전 비운전) 상해소득보상자금 상해수발보상자금 일반상해의료비 상해입원금여금 상해간병비 상해입원의료비 상해통원의료비 골절화상진단 수술위로금 중증화상 부식진단 자동차보험(6개) 자기신체사고 가족상해 무보험차상해 교통사고사망 뺑소니사고사망 치료비확장(승합 화물차) 장기보험(24개) 질병사망 질병사망 추가 질병특정고도장해 암진단급여금 암입원급여금 암수술급여금 암사망 급성심근겅색증진단급여금 뇌졸중진단급여금 뇌출혈진단급여금 남성특정(7대)질병입원급여금 남성특정(7대)질병 수술급여금 여성특정질병입원급여금 여성특정질병수술급여금 개호간병비 질병입원 급여금 질병간병비 질병입원의료비 질병통원의료비 질병 입원의료비 장기이식수술급여금 선천이상수술위로금 특정전염병위로금 식중독위로금 장기보험(20개) 화재손해 도난손해 전기위험 강도손해위로금 구내폭발파열 손해 붕괴침강사태로인한재산손해 특수건물풍수재손해 임차자배상책임 신체손해배상책임 음식물배상책임 가스사고배상책임 주유소배상책임 약국시설배상책임 주차장배책임 시설소유관리자배상책임 학교경영자배상책임 일상생활배상책임 가족일상생활배상책임 골프중배상책임 자녀만의배상책임 자동차보험(9개) 대인 배상 대인 배상 대물 배상 자기차량 신차손해 다른자동차 운전 다른자동차 차량손해 차량손해 간접비용 1 차량손해 간접비용 2 장기보험(15개) 벌금 방어비용 면허정지 면허취소 형사합의지원금 생활안정지원금 안심지원금 대인교통사고발생위로금 교통사고처리비용 긴급비용 홀인원비용 강력범죄피해 위로금 유괴납치위로금 정신피해치료비 신생아담보 자동차보험(10개) 대인대물 사고처리 지원금 차량사고 처리 지원금 대인사망 사고처리 지원금(승합 화물차) 가족 생활비 치료기간 생계비 패밀리 패키지 운전자 형사책임 벌금 비용 하이카서비스 하이카서비스 