이번에 또 처음으로 해보는 업무를 잊지 않기 위해간단히 하자보증보험 발행하는 업무에 대해 적어보려 한다.직접방문으로도 가능하지만 가는 것이 귀찮으므로 인터넷으로 도저언. SGI서울 보증보험 사이트에 회원가입을 하고 로그인 통합설치 프로그램 다운로드 다운로드센터 자료실 고객센터 SGI 서울보증 바로가기 메뉴 본문 바로가기 주메뉴 바로가기 글로벌메뉴 로그인 공인인증센터 회원가입 사이트맵 상품공시 GLOBAL 사이트 바로가기열기 전체메뉴 보험가입 개인정보동의 전자서명 보험증권 각종서식 보험료결제 다이렉트 보증서비스 다이렉트 보증안내 전자보증서발급 신청결과조회 생활안정자금 보험수당 원스톱시스템 보험상품안내 내게 맞는 보험찾기 보증보험 보증가능금액 확인제도 신용보험 보증보험 신용보험 비교 조회서비스 보험증권 사서함 보험증권 사서함 공탁증권 발급확인서 계약조회 인쇄 보험계약조회 연대보증 조회 증권발급 확인 조회 한도약정 조회 반환 메인화면의 보험가입 다이렉트 보증서비스 다이렉트 보증안내 순으로 들어가면 아래와 같은 항목들이 보인다.저기서 젤 아래 이행(하자)보증보험 을 누르고 보험가입을 누른다. 아래 5step대로 순차적으로 하면 된다. 계약금액은 총 공사금액을 기입하고 하자담보기간은 공사 끝난 날부터 2년 하자보증금율은 수억원에 달하는 공사가 아닌 이상 10% 정도라는데우리는 5%로 기입 . 잘 써내려가던 순간. 피보험자(보증서 제출처)에서 딱 막혔다 피보험자가 공공기관 또는 법인이 아니었던것 두둥. 결국 고객센터 1670 7000으로 전화했다. 그러니 계약서와 피보험자 사업자등록증을 fax로 송부하라고 한다.fax로 송부 후 다시 전화가 왔다. 준공이 한참 지나 가입하는 것이므로 무하자(무사고) 확인서라는 것을피보험자에게 받아와야 한다는 것이다 직원을 시켜서 기입해와 fax로 송부했다.접수가 되고 나니 깨톡으로 전자서명 하라고 날라온다.자. 다시 홈페이지 로그인 후 메인화면의 보험가입 전자서명 보험증권으로 들어간다. 아래의 파란색 증권번호 심사번호를 클릭 5step이 나온다.STEP1 청약내용확인회원가입시 등록했던 거래비밀번호를 입원하고 확인함을 체크 보험계약정보가 쭈욱. 나온다.찬찬히 살펴보며 틀린 것이 있나 없나 확인 후그 아래 약정서 상품설명서 보통(특별)약관 등을 읽어본 후 확인함을 체크 STEP2 약관동의위 내용에 모두 동의함을 체크 STEP3 전자서명사서함인쇄를 하는 것이 좋다.증권번호와 사서함번호를 이용하여 언제 어디서든지 직접 출력이 가능하다.서명하기를 누르고 공인인증서로 서명하기 STEP4 보험료 결제보험료 결제방법을 선택하기요율에 따른 보험가입금액에 따라 보험료가 결정되는 듯.나는 무통장입금으로 선택해서 가상계좌번호를 받았다. STEP5 가입확인가상계좌번호로 입금을 하고 나면또 깨톡으로 전자서명이 완료되었다는 안내문자가 온다. 자. 그리고 나면 십여분 후 사서함증권출력 안내가 또 깨톡으로 날라오는데증권번호와 사서함번호가 적혀있어홈페이지에서 이것만으로도 증권이 출력된다.다시 홈페이지로 고고.오른쪽 하단의 보험증권사서함을 클릭 아래 두 항목 중 선택나는 보험증권 영수증 인쇄를 선택하였다.법인이라 법인사업자 번호와 사서함 번호를 기입하고 조회 전체인쇄를 눌러서 인쇄 클릭하면 끄읕. 다시한번 정리하자면 1. SGI 회원가입 후 보증보험 신청(인터넷이든 전화든 방문신청이든 선택)2. 접수 후 전자서명과 보험료 결제3. 보험증권 인쇄생각보다 간단하게 끝났다. 이번에도 머리 아픈 업무 하나 처리. 