안녕하세요 그랭이입니다. 이번에는 자동차보험의 긴급출동에 대해서 알아보겠습니다. 이번 설은 연휴기간이 짧아서 예전보다 도로정체가 더 심할 것 같습니다. 자가운전으로 고향을 다녀오는 분들은 예년보다 짧은 기간으로 인해 운전중의피로가 좀더 누적될 수 있습니다. 교통사고 통계를 보더라도 연휴기간이 잛을 수록 교통사고가 많이 발생된 것으로 나타나고 있습니다. 운전자들은 거의 아는 내용이지만 한 번 더 리뷰하는 마음으로 정리해보겠습니다. 첫째 자신이 가입한 자동차보험회사의 긴급출동번호와 사고접수번호를 미리 확인하세요 손해보험사 긴급출동번호 손해보험사 긴급출동 및 사고접수번호 삼성화재 1588 5114 현대해상 1588 5656 동부화재 1588 0100 LIG화재 1544 0114 메리츠화재 1566 7711 흥국쌍용화재 1588 1688 롯데화재 1588 3344 한화화재 1588 8000 그린화재 1588 5959 긴급출동은 1년에 5회 사용할 수 있습니다. 대표적인 긴급 출동 유형은 1. 긴급견인서비스 10Km까지 무상견인을 받을 수 있습니다. 2. 비상급유서비스 3. 배터리충전서비스 4. 잠금장치해제서비스(단 몇 몇 외제차의 경우 서비스 안됨) 5. 타이어교체서비스 등 보다 자세한 긴급출동 서비스 내역은 가입한 자동차보험사의 설계사에게 문의 하면 자세한 안내를 받을 수 있습니다. 둘째 자동차보험의 연령특약과 운전특약을 살펴보세요 주의점은 예를 들어 26세 가족한정으로 가입한 자동차의 경우(아버지 차량)에 운전할 수 있는 범위는 26세 가족한정 사고기준일을 기점으로 만 26세 이상의 가족들일 경우에 보험처리 가능 48세부부한정 부부만 운전 할 수 있으며 자녀들은 운전 할 수 없습니다. 26세이상 누구나운전 26세 초과자을 포함한 누구나 운전할 수 있습니다. 특히 도로정체로인해 교대로 운전하는 경우가 많습니다. 이 경우에 반드시 운전범위와 연령특약을 확인하시고 한가지 팁을 드리자면 본인이 자동차보험의 무보험차 상해에 가입되어 있다면 다른 자동차 운전특약에 자동가입되므로 사고시에 본인의 자동차보험으로 처리가 가능합니다.(이 부분은 해당보험사의 담당 설계사에게 문의하세요) 자녀중에 큰애가 피보험자(등록증상 소유자)로 하여 운전범위는 24세 이상 가족한정으로 자동차보험을 가입한 경우 24세를 넘어서는 자녀들이 운전중에 발생한 사고는 보험처리가 될까? 위 경우는 자동차보험에서 보상하지 않습니다. (단 자동차책임보험에서는 보상합니다) 셋째 안전벨트 미착용에 대한 과실상계를 합니다. 앞좌석의 경우 20%를 공제하고 뒷자석은 20%를 공제합니다. 간혹 위의 특약에 해당하지 않아서 큰 낭패를 볼 수도 있습니다. 출발하기전에 미리 자동차보험증권과 가입보험사의 긴급출동번호를 미리 확인하시기 바랍니다. 즐거운 귀성길에 사고없이 안전하게 고향길을 다녀오시기 바랍니다. 향후에 이 부분에 대해서 상세하게 다루겠습니다.