안녕하세요. 차 살 생각에 정신없는 오늘의희망입니다. 오늘은 지난번 포스팅에 이어서 중고차 구입 요령의 기초라 할 수 있는 구매시 주의사항에 대해서 알아 보도록 하겠습니다. 저는 중고차딜러도 아니고 중고차전문감별사도 아니고. 흔하디 흔한 32살의 직장님일 뿐이지만. 근 한달간 엄청나게 절대적인 시간을 들여 공부해온 중고차 구입 요령에 대해서 한 사람이라도 빨리 깨우치길 바라는 마음으로 작성되는 포스팅이므로 중고차 거래에 있어서 참고 정도만 해주셨으면 감사하겠습니다. 앗 뭐라구요? 걱정 하지 말라구요? 하여튼 그렇다는 겁니다 그럼 중고차 이야기 두번째 시작해 볼게요 지난 시간에는 도대체 어떤 차를 사야 할 것인가 ? 에 대한 결정을 하는 시간이었습니다. 저는 제가 처해 있는 여러가지 여건과 자산정도를 고려하여 뉴투스카니 차를 구매하기로 결정 하였구요. 듀얼에어백을 생각하여 GT 고급형 이상의 등급모델이면서 개인의 만족을 위해 흰색 차량을 사겠다고 마음 먹었습니다. 그럼. 이제 타겟이 정해졌으니 뉴투스카니 GT고급형이상 흰색 차량을 사러 어디론가 떠나야 할 텐데요? 오늘의 주제는 두가지 입니다. 어떤차를 피해야 할 것인가? 어디가서 중고차를 살것인가? 우선 어떤차를 피해야 할 것인지에 대해서 먼저 말해볼까 하는데요. 더벙커에서 말해주는 중고차 구매시 주의사항에 대해서 짚어보고 가겠습니다. 슈웅. 더벙커 로고 한번 더 써주고요. (참 재밌는 프로그램인것 같아요. 김재우씨랑 이상민씨가 티격대격 하는 모습이 꿀잼 ) 허위 매물을 피하는 법 여기서 말하는 허위 매물이라는것은 실제 차가 없음에도 고객의 관심을 끌기 위해 온라인 상으로만 중고차를 등록해 놓은 매물을 말합니다. 평균시세보다 저렴한 매물을 올려둠으로서 고객의 연락을 유도 한 후 실제 고객이 중고차매매상사를 방문하게 되면 온라인상에서 봤던 저렴하고 좋은 중고차 매물은 온데간데 없고 쌩뚱맞은 매물만 잔뜩 보여주는. 일명 낚시 를 하기 위함이죠. 일단 고객이 중고차매장에 방문만 하도록만 한다면 나머지는 말빨로 상대를 혼란시켜 중고차를 구매하도록 현혹시키는 방법인데요. 생각보다 사태가 심각함을 느꼈습니다. 온라인에 등록되어 있는 중고차 매물중 절반(?) 정도는 허위매물이라고 보면 될 정도로. 미끼상품들이 엄청 많더라구요. 더벙커에서도 허위매물을 피하는 법에 대해서 자세하게 안내하는 장면이 나왔는데요. 1. 매장에서 실 매물 확인 후 딜러의 자동차 매매사원증 확인 첫번째 방법에서 뭔가 이상함이 느껴지지 않나요? 아니. 허위매물을 피하기 위한 방법이 매장에서 실 매물 확인을 한 후. 라니요 허위매물인지 아닌지 확인하기 위해 일단 미끼를 물어본 후. 란 말입니까? 매장에서 실 매물을 확인해보니 허위매물임이 밝혀져 다행히 낚이지 않을수 있었습니다. ? 아. 뭔가 살짝 이해가 안되긴 하는데. 어쨌든 그렇게 안내를 하니까 저도 부연설명을 해보자면 말이죠. 음. 그러니까. 음. 하여튼 그렇답니다. 가급적 온라인보다는 오프라인 매장에서 매물을 직접 확인하는것이 빠르다. 라는 결론입니다. 자 다음 온라인 매물에 기재된 조합으로 전화해 판매자 정보를 확인한다. 이건 매우 유용한 정보 입니다. 다시 한번 생각해보니 첫번째 정보가 참 이해가 안가네요. 온라인 매물이 실제 있는지 매장에 가서 확인 후 사원등록증 까지 확인한 다음 다시 온라인 정보로 전화해서 확인? 자. 다시 한번 곱씹어 봅시다. 매장에서 실 매물을 확인 한 후 딜러의 자동차매매사원을 확인한 뒤에 온라인 매물에 기재된 조합으로 전화해 판매자 정보를 확인하라. 아. ? I got it 더벙커에서 말하는 허위매물을 피하는 법이라 한다면 자동차사기 를 피하는법에 대해서 설명해주는게 아닐까 합니다. (글로 연기 하려니까 힘드네요. 민망합니다.) 그러니까 내가 사려는 차가 실제 자동차매매사원이 등록한 정식 매물인지 확인하기 위해 실제 매장에가서 물건을 보고 온라인 전화번호로 연락하여 이 매물 판매자가 지금 내앞에 나와있는 자동차판매사원이 맞는지를 확인하라 라는 내용이라고. 보여지네요. 그럼 이건 허위매물을 피하는 노하우는 아니라 할 수 있겠습니다. 하지만 굉장히 중요한 정보에요. 실제로 중고차매매상에서 차를 보고 있는데 딜러가 계약금등을 먼저 달라고 해서 받은 후 계약서를 가지고 오겠다며 사무실로 가는척 하며 그대로 달아나 버리는 황당한 사례도 본적이 있는것 같아요. 정식 등록된 판매자인지 확인하는것은 꼭 해야 하니까 잊지 마세요 (너무 당연해서 당할수 있습니다.) 허위매물을 피하는 방법에 대해서는 제가 따로 설명을 드려보자면요. 일단 시세보다 현저하게 낮은 가격에 등록된 매물들은 허위매물 입니다. 정글의법칙의 김병만씨도 울고갈 중고시장의 아마존과도 같은 존재 중고나라 카페의 뉴투스카니 매물 검색화면입니다. 시세가 정말 화끈합니다. 엔카기준 600~800만원 사이를 보여주는 시세와 달리 카페는 200만원으로도 살수가 있네요. 저런거는 허위매물 일 확률이 굉장히 높습니다. (허위매물이란 얘기는 아닙니다 ) 앗 나에게도 이런 행운이. 땡잡았다 얼른사야지. 하는 생각을 하시는분들이 없길 바라는 마음입니다. 최초등록일이 오래된 매물도 대표적인 허위매물 입니다. 위 차량은 오늘 본 차량임에도 최초등록일이 2013년 11월 28일 모델인데요. (빨간줄) 상대적으로 시세보다 많이 저렴한 차량이기 때문에 팔렸어도 진작에 팔렸어야 할 제품인데도 벌써 두달이 넘도록 판매가 안된채 계속 매물로 등록이 되어있죠. 이런 매물은 허위매물로 의심해볼 필요가 있습니다. 물론 저 매물이 허위매물이라는 얘기는 아닙니다. 허위매물로 추정된다. 정도 지요 (허위매물이 아니더라도. 문제가 있어서 오랫동안 팔리지 않는 차 일 확률이 높습니다.) 차량사진과 다른 부연설명도 허위매물로 의심해볼 필요가 있겠습니다. 저 매물의 게시글의 경우 사진은 흰색인데 색상이 인기있는 검정색으로 되어 있습니다. 무언가 깊은 비밀이 숨겨져 있다는 느낌이 강하게 오는 매물이죠. 물론 이것도 허위매물이라는건 아닙니다. 추정일 뿐이에요 위에 두 차량은 제가 같은날 캡쳐한 화면 인데요. 동일한 차량번호에 한대는 수동 다른 한대는 오토로 되어있습니다. 둘중에 한대는 허위매물이거나 둘다 허위매물이거나 변속기가 전환되었는데 누군가 전산작업을 안해놓았거나 여러가지 경우가 있겠습니다. 이처럼 뭔가 의심이 든다. 싶은 매물들은 허위매물일 확률이 높다고 보시면 되겠습니다. 중고차 시장에 정답은 없겠습니다만 틀린말도 아니란 생각이 드는 문구가 싸고 좋은 중고차는 없다 입니다. 너무 싼 가격에 현혹되어 허위매물 낚시 당하지 마시길 바래요. 자 그럼 다시 더벙커 이야기로 돌아와서. 세번째 정보 카히스토리를 통해 사고이력 검색 이건 정말 중요한 정보인데요. 카히스토리는 허위매물 판단 뿐만 아니라 상품설명내용의 진위여부를 판단하는 수단이 되기도 합니다. 카히스토리는 어떤 내용이 들어 있나 살펴보면요 차량의 기본적인 등록정보에 대해서 알수 있는 카히스토리 상단 부분 입니다. 1. 자동차 일반사양 이부분은 등록된 차량정보가 맞는지 확인하시면 되구요. 2. 자동차 용도이력 렌트카 영업용전환 등이 표시 됩니다. 없음 이 좋겠죠 3. 자동차 번호 소유자 변경횟수 차 주인이 몇번 바뀌었는가 있습니다. 중요한 정보구요 11번회라 하면 차주가 11번 바뀌었다는거니 좋은차 일리가 없습니다. 한가지 덧 붙이자면 1인 신조 차량이란 표현을 가끔 볼 수 있는데요. 신차를 뽑아서 꾸준히 한사람이 소유한 차량을 일컷는 말입니다 4. 자동차보험 특수 사고이력 전손 차가 아주 엄청나게 차인지 고철인지 구분이 안갈정도로 망가졌다 고쳐졌음. 침수 물에 잠긴차 5. 보험사고이력 내차 피해 내차를 본인 또는 타인 보험으로 수리한 내역 6. 보험사고이력 타차 가해 상대차를 본인 보험으로 수리해준 내역 아래쪽으로는 세부 항목이 나옵니다. 여러대의 자동차 카 히스토리를 편집하여 올렸으므로 내용이 통일되지 않을수 있으니 항목항목만 봐주세요. 위에 요약된 정보를 세부적으로 보여주는 항목들입니다. 유심히 봐야 할 부분인데요. 보험사고이력에는 부품 공임 도장 이렇게 3부분으로 금액이 나누어서 들어가 집니다. 대체적으로 3개금액의 합이 100만원 이하는 단순 교환 100만원 이상은 작은 사고 200만원 이상은 큰 사고가 난 차량이라고 보시면 됩니다. (1건당 입니다.) 하지만 똑같은 100만원 이라 할지라도 세부적인 항목을 봐야 하는데요. 예를 들어 A사례 부품 600 000원 공임 200 000원 도장 200 000원 합계 1 000 000원 B사례 부품 100 000원 공임 150 000원 도장 750 000원 합계 1 000 000원 위의 두가지 예를 비교해보자면. A는 부품값이 600 000원으로 제일 높고 B는 도장값이 750 000원으로 제일 높습니다. 어떤 사고가 더 큰사고 였는지를 따져볼때면 대체적으로 부품교체가 많이 이루어진 경우를 큰사고로 보는게 일반적이라 할 수있죠. 하지만 이 정보도 절대 맹신해서는 안되는것이 위의 세부항목은 공업사의 재량에 따라 어느정도 임의조정이 가능 하다는 것입니다. 즉 부품을 800 000원 어치 교체 했는데 이 금액을 도장에 배부 할 수도 있다는거죠. 흔치 않은경우지만 참고해 주세요. 카히스토리를 보셨으면 이제는 성능기록부를 볼 차례 입니다. 성능기록부라는것은 특정 요건을 갖춘 자동차 공업사에서 해당 차량에 대한 성능을 점검해주고 발부해주는 인증서 같은 개념입니다. 중고차시장의 투명성을 위해 성능기록부의 내용과 차량의 정보가 일치하지 않으면 작성자에게 일부 책임이 주어질수 있도록 만들어놓은 제도로서 상당히 믿을만하지만 이것 역시 맹신하시면 안된다는점을 주의하셨으면 합니다. (중고차시장은 아차 하는순간 훅. 가는겁니다. ) 자세히봐도 차에 대해서 잘 모르는 분들은 보기가 어려우니 중요한 항목만 골라보자면 일단 양호 가 많아야 좋다는건 아시겠죠? 근데 양호가 그냥 양호가 아니라 양호여야 정상입니다. 무엇이? 모든 항목이 하나라도 양호가 아니면 문제가 있다는 차입니다. 100% 양호 였던 차를 구매해도 여러 문제가 터지는데 사기 전부터 문제가 있는 차면 더 볼것도 없습니다. 초보자분들은 PASS 하세요. 그다음은 누유 부분입니다. 매우 흔하게 일어나는 차량 결함으로 주차장 바닥에 보시면 둥그스름하게 검은색 자국이 생겨져 있는곳을 자주 볼텐데요. 차량에서 여러가지 오일이 세어나와서 그렇습니다. 누유 현상은 쉽게 고칠수도 있지만 경우에 따라서는 차량 엔진을 아예 들었다 놔야 할 정도로 수리가 어려운 경우도 있기 때문에 누유 있는 차량은 피하시는게 좋습니다. 그다음. 가장 핵심인 내용이 따로 있는데요. (포스팅 왜이리 길어질까요 . ) 성능기록부의 일부분 입니다. 위 사진은 차량의 외관 즉 겉면에 대한 수리내역을 보여 줍니다. 엔카는 온라인이라 이런식으로 보여지는데 성능기록부는 서류로 되어 있습니다. 교환과 판금이라는 표현이 나오는데요. 교환은 부품이 부서져서 새로 교체 했다는 내용이고 판금은 고장난 부분을 불로 지지고 망치로 때려서 새로 폈다는 말입니다. 위 차량은 무사고 차량으로 교환 판금 내역이 없네요. 이것은 사고차량의 성능기록부 입니다. 아주 스페셜하게 사고가 난 차량으로 외관 앞 삼박자 (후드 왼쪽 오른쪽 프론테휀더)를 모두 교체했고 주요골격 에서 보시면 프론트패널 교체 크로스맴버 인사이드패널을 판금 한걸 보실수 있습니다. 대표적인 삼박자 사고 차량인데요. 삼박자 차고 차량이란 ? 더벙커 나와주세요 삼박자 사고 가 난 차량은 차값이 저렴해집니다. 차량의 전면에 위치한 보닛 양쪽 휀다 프론트패널을 교체한 차량을 삼박자 사고 차량이라고 부릅니다. 가장 흔한 사고사례이고 사고차라하면 대부분 이 삼박자를 모두 교체 했다고 보시면 되겠습니다. 차의 실제 모습에서 보시면 초록색으로 칠해진 부분을 교체 한다는 뜻입니다. 차량의 전면부로서 엔진이 들어가있는 부분이죠? 그렇기 떄문에 삼박자 사고 차량은 굉장히 주의해야 합니다. 일단 외관 철판만 교체된. 음 다시 사진을 가져와 볼까요 왼쪽의 외판만 교체 한 차량이라면 그나마 단순 사고 일 확률이 높습니다. 요즘 중고차 시장 추세에 따르면 이건 단순사고 좀 과장이 심한 딜러를 만나면 무사고 라는 표현까지 쓰는 분위기로 보여지더군요. 하지만 오른쪽 주요 골격은 민감하게 확인해야 하는 사항입니다. 전방 프론트패널 (X 표시 교체되었다는 뜻)이 교체될 정도면 차 앞부분이 상당히 나가버렸다는 뜻입니다. 요즘은 프론트패널쪽에 플라스틱자재가 많이 들어가서 작은 충격으로도 손상이 생겨 교체를 하는 경우가 있기 때문에 큰 사고가 아니라고 말하는 사람들도 있는데요. 일단 자동차 앞 프론트패널이 파손될 정도면 범퍼먹고 외판먹고 안쪽까지 치고 들어왔단 뜻입니다. 이게 단순 약한부분이 살짝 부서져 교체했는지 와장창 나가서 교체했는지는 사고낸 사람만 알 수 있는거죠. 이차의 경우 프론트 패널 뿐만아니라 인사이드 패널을 판금한 흔적이 보입니다. 인사이드 패널은 흔히 말하는 하우스 먹은차 라고 보시면 됩니다. 휠하우스는 자동차의 가중 중요한 부품인 엔진이 담겨져있는 공간입니다. 양쪽 자동차바퀴 위쪽을 감싸는 철판부분으로 인사이드 패널은 이 철판을 전체골격과 이어주는 역할을 합니다. 여기가 휘어져서 판금작업으로 수리를 했다는건. 엄청난 충격을 받았다는 뜻입니다. 더 나아가서 이차는 크로스멤버까지 수리내역이 잇네요. 크로스멤버는 위 사진에서 보실때 양쪽에 위치한 W자 모양이 그려진 위치 입니다. 차의 강성을 보강하기위해 세로로 붙여 놓은 지지대로 충격흡수와 차체강성을 버텨주는 역할을 하죠. 즉 크로스멤버가 나갔다는건 차체가 휘어질정도로 크게 박은 차라는 뜻입니다. 여기까지 파손됐다면 어느정도로 차가 망가졌는지 아시겠죠? 꽝. 하고 박으면서 앞쪽이 다 날라갔던 차량이라고 보시면 되겠습니다. 이런차량들은 수리를 통해 살아날수도 있지만. 차가 직진을 제대로 못한다던지 아니면 주행중 심한 떨림증상 핸들 쏠림증상 등이 나타날수 있는데 이거는 어지간해선 수리가 안되는 부분입니다. 흔히들 차축이 틀어졌다고들 하죠. (잡음도 엄청 납니다.) 사고차는 초보자 입장에선 꼭 피해야 할 차량임을 명심하세요 특히나 삼박자사고 중 프론트패널을 교체 할정도로 사고 가 날 경우 무조건 사고차 로 분류 되며 나중에 차를 팔때 딜러 입장에선 100~200만원은 무조건 깍고 들어가는 치명적인 패널티 입니다. 반대로 소비자가 차를 구매 할때는 별것 아닌 흔한 사고 삼박자 아닌 차가 없다 로 뒤바뀌지만요 아오. 이런. 오늘의 목표는 어디가서 중고차를 살것인가? 까지 쓰는게 목표 였는데 쓰다보니 이야기가 많이 길어졌네요. 지면과 시간관계상 오늘은 여기까지 쓰도록 하겠습니다. 2월 17일 추가 작성 새로운 포스팅을 한개 더 올릴까 하다가 쓸데없이 글만 많아지는것 같아서 이어서 쓰기로 하겠습니다. 중고차를 구매 하기 위한 매물을 찾는데는 여러가지 방법이 있는데요. 1. 중고차매매사이트 검색 2. 중고차매매상사 방문 3. 동호회등 개인거래 크게 분류하면 이정도로 나뉠수가 있겠지요. 먼저 일번 중고차매매사이트 부터 소개해 보겠습니다. 요즘은 시대가 워낙 좋아져서 인터넷만 있으면 엄청나게 다양한 정보를 얻을 수 있는데요. 그중 하나가 중고차매물검색이죠. 잠시 뒤에 얘기 해볼 중고차매매상사 방문 이나 개인직거래 도 이 인터넷 검색 이 선행되지 않으면 진행되기 어려울 정도로 중고차시장은 인터넷의 비중이 많이 높아졌습니다. 그렇기 때문에 앞서 말한 허위매물 정보가 유난히 기승을 부릴수 밖에 없지요. 낮은가격으로 사람들의 관심을 끌지 않으면 매매상사 방문으로도 이어지질 않으니까요. 그만큼 중요한 중고차매매사이트 검색 도대체 어디를 검색해봐야 할까요? 대표적인 사이트 몇개를 올려보도록 하겠습니다. SK엔카 엄청난 점유율을 자랑하는 SK엔카 사이트 입니다. SK라는 대한민국 굴지의 대기업이 중고차시장의 선진화(?)를 외치며 뛰어든 회사로서 기업이름에 걸맞게 스케일도 크고 매물도 많습니다. 실매물정보를 얻기에는 엔카 사이트가 가장 많은것으로 보여 집니다. 엔카에서 판매하는 중고차매물은 대부문 중고차매매상사에 속해있는 딜러들이 올린 매물이 대부분이고요. 개인도 판매등록을 할 수 있기 때문에 개인매물도 잘 찾아보면 간혹. 아주 간혹 가다 보입니다. 최근 중고차시세나 자동차와 관련된 다양한 정보들도 제공 되므로 요목조목 찾아보면 쓸만한 구석이 많은 사이트 입니다. SK엔카직영몰 SK엔카가 직접 관리하는 매물정보만 검색해 볼 수 있는 SK엔카직영몰 입니다. 전국에 있는. (몇개 없습니다.) SK엔카 직영점에서 중고차매물중 쓸만하다 싶은 매물을 직접 사입하여 닦고 조이고 기름치고. 이리저리 때빼고 광내서 만든 (그들기준으로) 믿을만한 중고차만 판매하는 사이트 입니다. 엔카가 직접 팔고 엔카가 직접 보증한다 이런 슬로건을 내세우고 있는데 최근의 평을 들어보면 가장 믿을만한 사이트라는 후기가 대부분 인것 같습니다. 그만큼 확실한 차량만을 매물로 올리는데다 다른 중고차매매상사와는 다르게 깔끔하고 확실한 사후서비스를 제공 한다는 점에서 엔카직영몰 차량들은 일반 중고차시세보다 50~100만원정도 비싸게 팔리는 편입니다. 그래서 차량이 올라오면 판매기간이 꽤 짧은 편이므로 중고차구매를 생각하시는분들 사이에서는 제법 인기가 있다고 할 수 있겠습니다. 하지만 방심은 금물 아무리 그래도 중고차는 굴려보기 전까지 모르는 겁니다. 엔카직영몰이라고 해서 무조건 확실하다는건 아니니 항상 긴장의 끈을 놓지 말고 방심해서는 안되겠습니다. (중고차 구매는 뭐라구요? 한방에 훅간다 ) 이렇게 수요가 늘어나면 공급이 딸리는법 지금의 명성을 꾸준히 이어갔으면 하는 바램이네요. 보배드림 전통적인 인터넷 중고매매사이트의 강호 보배드림입니다. 엔카가 나오기전에는 온라인중고차시장을 휘어 잡고 있던. 사실상 경쟁상대조차 존재하지 않았던 절대적 존재였으나 지금은 많이 시들해진 분위기 입니다. 자동차관련 커뮤니티가 든든하게 형성되어 있어서 방문자도 많고 조회량도 높지만 매물이 그렇게 많다는 느낌은 안들었습니다. 특히나 차량 매매가에 상담 을 허용해 놓은 사이트여서 상당수의 매물이 상담 으로 되어 있는점이 참 불편한 사이트죠. 그래도 규모면에서는 엔카와 비등할 정도이므로 꼭 검색해봐야 하는 사이트중에 하나입니다. 오토인사이드 현대캐피탈 오토인사이드 살짝 성격이 다른 사이트로서 중고차 할부 대출을 안내하기 위한 사이트에 가깝습니다. 시중에 나와있는 매물들을 할부나 대출로 구매할때 가격등을 알 수 있기 때문에 매물이 나오는 분위기 정도만 참고 해주시면 됩니다. 요즘 할부 대출 관련되서 워낙 인기가 많다보니 여기저기 광고를 많이 걸더라구요. 자주 노출되기에 써보긴 합니다만 저는 그다지. 엠파크 m 동화그룹에서 운영하는 인천지역에 위치한 엠파크단지의 차량들이 올라오는 사이트입니다. 차량은 엠파크 차량만 올라오며 엔카나 보배드림에서 조회되지 않는 차량이 다수 등록되어있는 사이트 입니다. 개인적으로 생각 해보기에 엔카 보배드림 과 더불어 한번쯤은 꼭 검색해봐야 하는 사이트가 아닐까 싶네요. 이상. 중고차매매사이트 소개 끝 중고차매매사이트는 허위매물은 일단 피하시고요. 원하는 매물이 있다면 상세설명에 나와있는 전하번호로 연락하여 딜러 또는 개인과 약속을 잡아 차량 매매를 진행하시면 되겠습니다. 중고차매매상사 방문 가장 원시적이면서도 간단한 방법입니다. 중고차매매상사를 방문하여 원하는 차량을 말하고 실제 눈으로 확인하고 구매 하는 방법입니다. (참고로 인터넷으로 찾아 본 차량을 사기위해서는 개인직거래가 아닌 이상 어쨌든 저쨌든 중고차매매상사를 방문해야 합니다.) 한가지 말씀 드릴건 중고차매매상사를 다이렉트로 찾아가는건 비추천 하고 싶습니다. 매매상사 앞에 가면 흔히 말하는 삐끼 딜러들이 있는데 차보러 오셨나요? 하면서 말을 걸어 옵니다. 그렇게 해서 이어진 딜러분과 함께 차를 보러 가게 되는데요. 사기꾼을 만날 확률도 높고 제대로된 사무실을 갖추고 있지 않은채 몸으로 뛰는 딜러들도 있고 여러가지 위험요소가 있기 때문에 이방법은 안하셨으면 합니다. 먼저 엔카나 보배드림 같은 인터넷사이트로 매물을 보신 후 원하는 중고차가 있을때는 밑에 나와있는 딜러 연락처를 통해 약속을 잡은 다음 중고차매매상사에 도착하여 바로 약속을 잡은 딜러와 함께 차를 보러 가시는것이 좋습니다. 물론 이렇게 해도 꼭 안전하다는것은 아니지만 매매상사 앞에 나와있는 사람들이 모두 중고차딜러 일까? 라는 생각만 해보시더라도. 무슨 말인지 아시겠죠 ? 수도권중심으로 봤을때 유명한 중고차매매상사 지역은 다음과 같습니다. (서쪽부터) 인천 엠파크단지 부천 오토맥스 가양동 중고차매매단지 수원 중고차매매단지 장안평 중고차매매단지 이정도가 큰 규모의 매매단지라 볼 수 있구요 그외 안산 광명 평택 복정동 의정부 지역에 중규모 중고차매매시장이 있습니다. 중고차매매상사와의 중고차거래시 장점을 말해보자면 간편하고 빠르고 깔끔합니다. 다양한 매물을 신속하게 둘러볼수 있다는게 가장 큰 장점이며 주말에도 차량을 바로 인수해 갈 수 있고 등록도 대행해주며 이쁘고 깔끔하게 빤딱빤딱 관리도 잘 해놓습니다 (외관만요. ) 완전 신뢰 할 수 없지만 성능기록부도 모두 가지고 있으며 딜러에 따라 사후서비스도 받을 수 있구요. 아무래도 차를 많이 접하는 사람들이다 보니 차에 대한 이해도가 높아 여러가지 포인트를 잘 집어서 설명해주기 때문에 초보자도 쉽게 이해 할 수 있도록 설명을 잘 해 줍니다. 단점으로는 딱 한마디면 모든게 설명 가능 합니다. 딜러는 복불복 이라는 겁니다. 앞서 말한 장점 항목 하나하나 별도로 진실 또는 거짓 을 구분해 내셔야 합니다. 좋은차라고 했는데 그게 진실일수도 거짓을수 있는거구요. AS해준다고 했는데 해줄수도 있고 안해줄수도 있는거구요. 무사고에 기초정비 다 끝낸 차라고 했는데 속은 다 썩은 차일수도 있고 아닐수도 있습니다. 연식대비 관리상태 최상이라고 했는데 막상 카센타가보니 사실 일수도 있고 아닐수도 있는겁니다. 그렇기 때문에 중고차거래는 한순간 방심하면 한방에 훅. 간다고 하는거죠. 그럼 좋은 딜러는 어떻게 찾느냐 ? 그건 스스로 찾는 수 밖에 없습니다. 주변에 잘 아는 지인을 소개 받는다거나 중고차 잘 구매하신분에게 소개 받는다던가 여러가지 방법이 있겠죠. 하지만 가장 보편적인 중고차거래방법이므로 딜러와의 거래는 항상 염두해두셔야 합니다. (온라인으로 차를 살 순 없습니다. 그저 매물정보를 제공 할 뿐이니까요) 딜러에게 휘둘리지 않으시려면 구매자 스스로 자기가 구매 할 차에 대한 지식과 정보를 최대한 모아 가시는 수밖에 없습니다. 동호회등 개인거래 마지막으로 해볼 얘기는 개인간 직거래 방법입니다. 정말 특이한 차를 찾는게 아닌 이상 네이버나 다음 카페에 가보시면 구매를 염두에 두고 있는 차량의 동호회 들이 활성화 되어 있습니다. 동호회내에는 대부분 중고장터가 마련되어 있는데요. 거기서 개인회원이 판매하는 중고차를 개인 대 개인으로 직접 거래를 하는 방법입니다. 저는 투스카니를 사려고 하니까. 대표적인 투스카니 동호회인 클럽투스카니 를 예를 들어 보겠습니다. 여기는 독립사이트 입니다. (저도 몰랐는데 클럽투스카니 가입일이 2003년 이네요. ) 이런 동호회에서 올라오는 차량들은 개인이 타던 차를 직접 파는 경우 이기 때문에 가격이 일반 엔카나 중고차매매상사와는 다른 성격을 가집니다. 딜러들이 판매하는 차량에는 상품화비용 재고보유원가 딜러마진 이 포함되어 있지만 개인매물에는 그런 비용들이 빠져 있죠. 그렇다고 해서 꼭 딜러들이 판매하는 차량보다 싼건 아니니 가격을 잘 고려해보고 결정하셔야 한답니다. 개인직거래의 장점으로는 일단 가격적인 메리트를 들 수 있겠구요. 그다음은 차와 관련된 동호회 분들의 매물이기 때문에 관리가 잘 된 차량들이 많다는 점입니다. 단점으로는 매물이 없습니다. 중고차매매상사처럼 재고를 쌓아두고 파는게 아니라 자기가 차를 구매하는 시점에 차를 팔고싶어하는 사람이 나타나야 거래가 이루어 질 수 있다는거죠. 그게 하루만이든 한달만이든 간에요. 그리고 성능기록부 같은 객관적인 자료가 없으므로 구매하시는분이 차에 대한 이해도가 높아야 하구요. 차량등록 이전을 대행해줄 사람이 없으므로 개인이 직접 등록을 해야 한다는점 그리고 개인과 개인간의 거래이다 보니 문제 발생시 해결 할 방법이 모호 하다는 점입니다. 이런 이유 때문에 초보자분들은 개인직거래보다는 매매상사를 통해 딜러매물을 거래하는것을 추천 드리고 싶습니다. 이상 구매방법 설명 끝 여기까지 중고차 구입 요령에대해서 알아보는 시간은 마치도록 하겠습니다. 요즘 시간날때마다 짬짬히 뉴투스카니 매물이 안올라오는가. 싶어 찾아보고 있는데요. 생각만치 원하는 차량이 안나오고 있네요. 단기간에 끝나리란 생각은 안했지만 꽃피는 봄까지는 기다려야 하지 않을까 예상해봅니다. 이러다 자전거 타기 시작하면 자동차이야기는 쏙. 들어가 버리는건 아닌지 모르겠어요 그래도 할 건 해야 하니까 계속 진행은 해보도록 하겠습니다. 앞으로는 실제 중고차 구매와 관련된 에피소드 오늘의희망표 중고차구매 도전기 실전편 곧 시작 됩니다 