음주 취소 보험사에 알리지 않으면 안녕하세요 모두다 행정사의 대표 행정심판의 최고 전문가 송범석 인사드립니다. 음주운전 사건이 벌어졌을 때 고민하게 되는 보험사 문제 과연 나의 음주운전 적발 사실을 보험사에 알려야 하는지 알리지 않았을 때 추후 불리한 상황은 없을지가 궁금하신 것이죠. 그래서 이 부분이 의뢰인들로부터 받는 문의 중에 상당 부분을 차지하고 있습니다. 종종 보험사에서 음주 취소 사실에 대해 알게 될까봐 전전긍긍하며 도움을 요청하시는 경우가 많은데요. 이 부분을 먼저 이해시켜드리겠습니다. 보험사는 의뢰인께서 걱정하는 것만큼 뛰어난 능력으로 모든 것을 다 알고 있지 않습니다. http v 2929955 음주운전 면허취소 구제 검증된 전문가는? 모두다행정사 모두의 생활법률 음주운전 면허취소 구제 검증된 전문가는? 음주운전 구제 전문 모두다 행정사 대표 송범석 행정사 검증된 전문가가 쉽게 알려드립니다 가령 수사기관이 의뢰인의 가정경제나 직업까지 모두 알 것이라고 스스로 상상하고는 자신이 조사 때 사실과 다르게 말했다며 불리함을 겪으면 어쩌냐며 근심을 한 가득 풀어놓는 경우들이 있습니다.하지만 수사기관에서 모든 것을 샅샅이 알 수는 없습니다. 정식으로 수색영장을 받았다면 모르겠지만요. 그러니 의뢰인의 모든 개인정보들을 알 것이라는 걱정은 하지 않으셔도 되겠습니다. 같은 맥락으로 보험사도 마찬가지랍니다. 의뢰인이 스스로 보험사에 연락을 취해 자신의 음주 취소적발내용에 대해 고지하지 않는다면 그 내용에 대해서 절대적으로 보험사에서 알 길이 없답니다. 그렇다면 다음과 같이 드리는 질문에 대해 해답을 아주 잘 알고 있으리라고 생각이 되는데요. 지금까지 부모님과 함께 보험을 들어 사용하고 있습니다. 그런데 최근에 불행히도 음주로 적발이 되어서 면허정지가 되었어요. 보험사에 음주사실을 이야기하진 않았지만 혹시라도 이 사실을 부모님이 아시게 될까봐 걱정입니다. 모르시게 할 방법 없을까요? 라는 질문에 대해서 답은 다음과 같이 할 수 있습니다. 보험사가 알려주지 않는 정보(음주 취소)를 먼저 알 방법은 없습니다. 그러므로 음주운전 사실에 대해서도 의뢰인께서 고지하지 않는 다면 절대 알 수 없는 것이죠. 만일 크게 벌어진 사고가 있거나 수사기관에서 보험적용을 요구한다면 모르겠지만요. 이처럼 특이한 케이스가 아니기 때문에 보험을 통해 가족들이 음주운전 적발사실을 알 방법은 없답니다. 반면 음주로 인하여 면허 취소처분을 받은 내용에 대해 보험사에 알리지 않았을 때 벌어질 상황에 대해서 반드시 아셔야할 내용이 있습니다. 면허가 없는 상태에서 운전을 해서 걸린 경우 마땅히 보험혜택을 받을 수 없다는 사실입니다. 특히 음주운전에 대해서 고지하지 않은 체로 보험혜택을 받았을 경우는 받았던 보험금을 다시 반환해야할 수 있습니다. 그러므로 이러한 사실을 알고 있으시기 바랍니다. 왜냐하면 보험을 들은 사람은 보험적용과 관련하여서 문제가 될 수 있는 내용을 반드시 보험사에 알려야하는 소비자의무가 있으므로 되도록 숨기기보다는 직접 알리어 추후 받게 될 피해를 피하는 것이 좋다고 생각합니다. 어쨌거나 행정심판 음주 취소 면허구제에 있어서 보험사문제를 두고 궁금해 하시는 분들이 많아서 안내를 해드렸습니다. 한편 음주가 적발되어 면허를 잃게 되었다고 하더라도 행정심판 진행에서 성공하게 되면 다시금 면허를 되찾아 운전을 할 수가 있게 되는 데요. 기존 취소되었던 면허를 110일간의 정지로 처벌을 감경 받는 것입니다. 자동차 보험사와 개인의 계약으로 이루어진 자동차보험은 서로 계약내용을 조율하여 변경도 가능하답니다. 그러니 취소된 면허를 행정심판을 통해 회복했다면 보험사와 다시 의견을 조율하여 혜택을 받으시면 되겠죠? 이상 자동차보험사와 관련한 문제에 대해서 해답이 되었나요? 저희 모두다행정사는 다양한 사연을 가지고 찾아주시는 모든 의뢰인분들의 음주 취소 구출을 위해서 부단히 노력하며 뛰고 있습니다. 특히나 모두다시스템은 모든 의뢰인들과 막힘없이 뻥 뚫린 소통을 자랑합니다. 근무시간 내에서 언제든 의뢰인의 궁금한 사항의 시원한 해결을 위해 카카오톡 앱을 활용하고 있는데요. 카카오톡을 통한 해답이 불가할 경우에는 전화를 통해 자세히 설명을 드리고 있습니다. 이 같은 소통이 가능한 이유는 모두다행정사의 유능한 인력들이 있기 때문입니다. 대표인 저를 비롯해서 총 5명의 인원이 의뢰인 한분을 위해 카카오톡에 방을 만들고 소통을 하며 모든 진행을 책임지고 있답니다. 그렇기 때문에 불만 제로를 이루어가고 있습니다. 면허취소 행정심판의 뛰어난 실력을 갖추며 활짝 열린 소통까지 모든 의뢰인께 만족을 드리고 있는 모두다행정사를 집중해주십시오. 더 자세하게 알고 싶으시다면 저희 cafe와 에서 진면목을 확인하실 수 있으실 것입니다. 꼭 살펴봐주시고 연락주세요 카페 http moduda 2011 모두다행정사 네이버 카페 운전면허 취소 구제 전문 SBS OBS 조선일보 출연 나홀로 행정심판 출간 송범석행정사 