안녕하세요. 보상동반자입니다.시간이 어찌나 빨리 가는지 모르겠습니다.햇빛은 강하지만 바람이 시원하게 불고 습도도 높지 않아서 가을같은 느낌이 듭니다.한 여름에 제일 바쁘게 보냈던 시간들을 생각하면 지금 이 순간들이 감사하게 느껴집니다.남은 오늘 하루도 알차게 보내시기 바랍니다. 경미한 후방추돌을 당하셔서 동네 한의원에서 치료받다가 증상이 호전되지 않아 엑스레이 검사랑 CT촬영을 하신 분이 계십니다.목 2.3번 디스크라고 진단이 나오셨고 수술을 할 정도는 아니라고 하셨습니다.CT상으로도 경추추간판탈출증 진단이 나오셨지만 MRI 검사를 해야 더욱 확실한 결과를 얻을 수가 있습니다.교통사고가 났을 경우 바로 MRI 검사를 해주지 않기 때문에 꾸준한 치료를 하고도 팔저림 증상이 있다면 찍을 수 있습니다.사고가 난 후 또는 수술을 한 후 6개월이 지나서 후유증이 남을 경우 후유장해보험금 청구가 가능하겠습니다. 경추추간판탈출증이 경미할 경우 물리치료나 도수치료 등의 보존적 치료를 하게 됩니다.증상이 심해진다면 시술 또는 수술을 해야 할텐데요.경추 신경차단술 등의 시술과 추간판탈출증으로 인한 유합술 등의 수술적 치료를 하셨는지 확인이 필요합니다.또한 2018년 4월에는 약관이 한번 더 바뀌면서 경추간판탈출증(목디스크)로 인해 시술을 받아야만이 후유장해가 인정이 되고 있습니다.이 전에 가입한 보험은 시술을 하지 않아도 경추추간판탈출증(목디스크)로 후유장해가 인정이 되고 있습니다. 자동차보험이나 배상책임보험의 후유장해는 맥브라이드 방식으로 평가를 하게 됩니다.자동차보험 합의금은 위자료 상실수익액 기타 손해배상금으로 산출됩니다.이 중에 가장 분쟁이 많은 항목이 상실수익액입니다.후유장해를 인정 받아야만이 산출이 가능한 상실수익액의 경우 교통사고 합의금에 상당한 비중을 차지하고 있습니다.경추추간판탈출증은 기왕증 사고기여도를 따져서 어느 정도 보험금이 삭감이 되는 것을 인정하고 있는 후유장해입니다.초진차트 진단서에 상해코드와 질병코드를 동시에 기재가 되어 있다면 가능하니 상담을 통해 확인해 보시기 바랍니다. 개인보험 후유장해는 AMA 방식으로 평가를 하게 됩니다.수술을 하지 않더라도 영구장해로 인정이 되어 지급하기 때문에 개인보험으로 경추추간판탈출증 후유장해를 먼저 신청하고 난 후 자동차보험 합의를 보시는 것이 더 유리합니다.하지만 가해자 보험사는 6개월이 지나서 후유장해가 인정이 되도록 편안하게 기다려 주지 않기 때문에 피해자를 한번 더 힘들게 합니다. 사고가 난 후 6개월이 되기 전 합의를 보려고 하는 이유가 후유장해가 나오기 전에 합의를 봐야만이 적은 금액으로 합의를 볼 수 있기 때문입니다.먼저 보상전문가와 상담을 하시고 진행을 맡기신다면 더 좋은 결과를 얻을 수 있을 것입니다. 개인이 가입한 보험증권에 상해후유장해담보가 얼마나 가입이 되어 있는지 확인해 보시기 바랍니다.2005년 4월 이전 보험에는 재해장해특약으로 재해 1급장해부터 재해 6급장해 담보가 있습니다.2005년 4월 이후 보험에는 상해후유장해담보로 상해사망.후유장해 일반상해후유장해 상해후유장해 3~100% 상해후유장해 80%미만 등으로 가입이 되어 있습니다.화재보험 우체국보험 생명보험 연금보험 운전자보험 여행자보험(여행시 사고가 났을 경우) 화재보험 등에 나도 모르게 가입이 되어 있을 수 있습니다.또한 사고가 난 시점에는 이 담보들이 있었지만 그 후로 만기 해지 실효건등이 있으셨다면 가능하니 상담을 통해 확인해 보시기 바랍니다.실무경력이 10년 이상으로 친절하게 무료상담으로 진행해 드리고 있습니다.아래로 클릭하셔서 상담문의 남겨주시면 언제든지 연락드리겠습니다. 