음주사고 마디모가 무엇인가요? 음주운전 교통사고 분석을 위해서 마디모를 신청하려고 하는데 가능할까요? 안녕하세요. 모 두 다 행 정 사 입니다. 마디모라는 것이 어색하게 느껴지는 분들이 많이 있으실 텐데요. 위 제목에서 이야기 하는 마디모가 과연 무엇인가 알아보는 시간을 갖고자 모 두 다 행 정 사 가 야심차게 준비했습니다. 마디모란 일종의 교통사고를 재연해보는 프로그램인데요. 재연을 해서 얻는 것은 사고발생을 원인과 피해규모 등을 추적할 수 있게 만든 것 입니다. 즉 과실 비용을 시뮬레이션을 통해서 계산할 수 있다는 장점을 가지고 있기 때문에 상해가 있는 인피사고에서 유용하게 사용할 수 있습니다. 재연을 통해서 얼마나 큰 충격이 사고 때 가해졌는지를 판별할 수 있고 그래서 부상이 없는데도 불구하고 부상이 있다고 주장하는 상대방의 억지주장을 증명할 수 있는 프로그램입니다. http v 2929955 동영상 버튼을 누르면 현재 화면에서 재생됩니다. 음주운전 면허취소 구제 검증된 전문가는? 모두다행정사 모두의 생활법률 음주운전 면허취소 구제 검증된 전문가는? 음주운전 구제 전문 모두다 행정사 대표 송범석 행정사 검증된 전문가가 쉽게 알려드립니다 마디모 신청은 경찰서에 합니다. 경찰이 의뢰를 받으면 사건을 분석하는 프로그램을 돌립니다. 그런데 마디모라는 것이 약 두 달에서 석 달 정도 후에나 결과가 나온다는 한계가 있기 때문에 사실상 형사부분에서의 효력은 없다고 보시는 것이 좋습니다. 왜냐하면 두 달에서 석 달이라는 시간은 이미 음주사고 형사적인 처벌이나 감경을 받으려고 하기엔 사건이 종결될 시간이기 때문입니다. 그렇기 때문에 형사적인 부분에서 마디모를 사용하는 것은 실효성이 떨어질 뿐만 아니라 판사가 이를 인정해 줄지도 미지수 입니다. 다만 위에서 제시된 바와 같이 민사합의에서는 마디모를 사용한다면 실효성이 있음을 여러 사례를 통해서 경험했습니다. 따라서 마디모라는 프로그램 자체가 만들어진 취지에 맞게 보험사기 사건을 잡아낼 목적으로 민사합의에 사용하는 것은 추천하지만 형사합의에 사용하기에는 시간이 너무 오래 걸리기 때문에 이 점을 알고 신청유무를 결정하시기 바랍니다. 다만 음주사고 민사합의에 있어서 과실율에 따라서 합의금액의 차이가 크기 때문에 이런 부분에서 상대방이 나이롱 환자로 의심된다면 지불한 보험금을 환수 받기 위해서라도 마디모를 신청해보시는 것도 좋을 것입니다. 그렇다면 이러한 과정에서 피의자의 입장에 서서 음주사고 분석하고 도움을 줄 만한 전문가가 필요한 것은 너무나 당연한 일일 것입니다. 때문에 모 두 다 행 정 사 는 이러한 음주운전으로 인해서 파생되는 교통사고로 인해 발생하는 민사합의 또는 형사합의에 대한 상담을 통해서 해결할 수 있는 방향을 제시하고 있습니다. 이미 모 두 다 행 정 사 는 여러 음주사고와 무면허 운전사건 그리고 난폭운전이나 보고운전 뺑소니 공무원 소청 심사 등 매우 다양한 사건을 해결해 본 경험이 있습니다. 다양한 경험을 가지고 있다는 것은 그만큼의 노하우를 축적하고 있다는 것입니다. 때문에 노하우와 이론을 두루두루 갖춘 모 두 다 행 정 사 를 방송사에서 섭외하여 여러차례 걸쳐서 방송에 출현한 경험이 있습니다. SBS의 Main 또는 그리고 조선일보에서는 소비자 만족 대상까지 아주 다양한 프로그램을 통해서 이름을 널리 알리고 있는 모 두 다 행 정 사 입니다. 사실 방송출현이 쉬운 것만은 아닙니다.방송사에서는 자신들의 프로그램에 출현할 패널을 꼼꼼하게 인터뷰를 한 후 선발을 합니다. 그러니 인맥이나 지연으로만 할 수 있는 것이 아닌 실력이 있어야 가능한 일이지요. 또한 실제로 출현을 해서도 시청자에게 도움이 될 수 있는 사건들을 소개하는 준비과정이 필요하기 때문에 사실 시간 면에서나 비용면에서도 투자하는 부분이 큽니다. 그럼에도 불구하고 방송출현을 결심한 것은 단순히 모 두 다 행 정 사 를 홍보하기 위함만은 아닙니다. 많은 분들이 음주사고 행정구제 제도에 대해서 잘 알지 못해서 국가에서 위법행위를 저질렀지만 억울한 사연을 가지고 있는 국민이 그에 대한 혜택을 받지 못하는 경우가 많기 때문에 이를 개선하고 널리 알리고자 하는 이유도 있습니다. 개인이나 단순히 회사의 유익만이 아닌 국민 전체의 유익을 위해서 모 두 다 행 정 사 는 노력하고 있습니다. 그러니 민사합의 등 그 외 음주운전 관련 처벌수위를 경감 받고 싶으시다면 언제든 전화주시기 바랍니다. 감사합니다. 카페 http moduda 2011 모두다행정사 네이버 카페 운전면허 취소 구제 전문 SBS OBS 조선일보 출연 나홀로 행정심판 출간 송범석행정사 