괌 닛산렌트카 고객 중에 2018년 4월 3일 괌 모호텔 주차장에서 차량 파손 후 차량내의 물건 도난 사고보험 추가 여부 SUP 보험 계약시 추가 가입(풀커버리지 하루에 12)상황 오전 11시 경 차량에 트렁크를 넣고 호텔 체크 아웃을 한 후에 다음 투숙 호텔로 이동 예정이었습니다. 차량을 세워두고 30 분 정도 후에 와서 보니 도난 사고 발생 경찰을 불러서 폴리스 리포트 ( Police Report )를 받고 차량을 니산 렌터카 사무실까지 운전 괌 닛산렌터카에 폴리스 리포트 제출 다른 차량으로 교환 이 도난 사고에 차량 보험 적용이 되나요?차량의 파손 부분에 대해서는 풀커버리지 보험 적용이 되어 다른 차량 교환그러나 타렌터카 회사의 경우 자동차 운행중 차량끼리 (Car to Car) 사고만 보험 적용이 되는 렌터카의 경우는 주차 시 파손 벽과나무 등과의 사고시 보험 적용이 되지 않으므로 렌터카 예약시 보험 적용 대상을 확인 하시기 바랍니다. 운전석 옆 유리창을 깨고 차량 안의 물건을 도난 주의 차량 손상에 대한 보험만 적용이 되지 분실 하신 물건에 대해서는 보험 적용이 되지 않습니다. 단 주의할 점은 각 렌트카 회사마다 풀커버리지 보험 명칭 다르고 ( 풀커버리지 ZDC SUP ) 보상 조건이 다르므로 예약시 꼭 확인 하셔야 합니다. 괌 렌트카 회사마다 보험보상영역을 꼭 미리 체크 하시기 바랍니다. 괌 닛산렌트카 주차 시 차량 파손 구조물과 사고 보험적용대상 타이어 펑크 수리비 타이어 손상 타어이휠 손상 보험 적용대상 괌북부지역 리티디안포인트 보험 적용대상 렌터카 회사의 홈페이지엔 위의 보험보상영역의 표시기 애매한 경우도 아주 많습니다.렌트시 주의 할 점 1. 절대로 차 안에 귀중품 혹은 가방 등을 두어서는 안된다는 것입니다. 2. 해변 이나 관광 포인트 지역에 차량 안에 손가방 핸드폰 아이패드 등을 방치하는 경우3. 어린이를 차 안에 방치하시면 안됩니다.