자동차보험료 절약 꿀팁 엠앤서비스 자동차보험 간단정리. 가족의 생계나 이동 편의 등 다양한 목적으로 자동차를 운전하다보면 보험료가 적지 않게 부담이 됩니다. 최근에 휘발유 값도 청전부지로 오르면서 작년보다 유지비가 10% 이상 많아 져서 허리띠를 더 졸라메야 하는 상황잉에요. 여기에 매년 내야하는 자동차세까지 경제 사정이 좋지 않은 지금 조금이라도 아끼는 방법이 없을까 고민을 많이 하는데요. 가장 손쉽게 유지비를 절약할 수 있는 방법은 자동차보험을 다이렉트로 이용하는 것입니다. 지인이나 보험설계사보다 적게는 10% 많게는 20%까지절약되는 다이렉트 자동차보험은 전화나 인터넷으로 가입하는 2가지 방식이 있어요.이중 온라인 다이렉트 자동차보험은 운전자가 직접 가입하는 형태로 가입이 간편함은 물론 기존 전화를 통해 가입하는 것보다 훨씬 저렴해서 보험료를 낮출 수 있습니다. 기존 자동차보험보다 어떻게 하면 조금이라도 낮출 수 있을까 고민고민하다가 발견한 엠앤서비스 이벤트가 눈에 들어오더라구요.온라인 다이렉트 자동차보험을 가입하려고 가격 상품 비교를 해봐도 크게 차이가없어서 아쉬었어요. 포기할 순간에 발견한 엠앤서비스 다이렉트 자동차보험은 30만원 이상이면 3만원 헤택 30만원 미만이어도 1만원 헤택을 받을 수 있으니 완전 이득이죠.KB매직카 다이렉트 메리츠 다이렉트 롯데하우머치 다이렉트 제휴 보험사중 한곳에서 가입할 경우 3만원을 통신비 차감이나 신세계 백화점 상품권중 선택이 가능합니다. 엠앤서비스 자동차보험 3만원 혜택 받기 http ?ch cm그럼 다이렉트 자동차보험을 통해 3만원 헤택을 받을 수 있는 방법을 알아보겠습니다.먼저 위에 첨부한 링크를 클릭하여 개인정보 입력후 휴대폰이나 공인인증서로 본인인증을 해야해요.본인인증이 완료되면 제휴 보험사 확인 을 눌러 가입 가능한 보험사중 하나를 선택합니다. 저는 KB 매직카 다이렉트를 선택했어요. 첫 화면에서 자동차 소유자 혹은 예정자의 이름 주민등록증번호 휴대폰번호를입력하여 보험료 계산을 위해 다시한번 본인확인을 위한 준비를 합니다. 동의함 에 체크하면 자동으로 본인확인이 되요.그럼 보혐료계산 시작 을 눌러 보험료를 계산해 볼까요? 보험료 계산전에 게인(신용) 정보 처리 동의를 합니다. 약관을 꼼꼼하게 읽어보시는 것 잊지 마시구요. 가입권유 연락 방식은 바로 받을 수 있는 방법을 선택하시는게 좋아요. 아무래도 이메일로 받는게 편하겠죠. 기본 정보 입력과 본인 확인을 마치면 보험료 계산을 위해 앞으로 구입할 차량 혹은 지금 운전하고 있는 차량을 선택해야 해요. 보험료를 계산할 자동차 정보를 선택하여 각 항목을 입력합니다.이미 차량을 소유하고 있는 분들은 차량번호 차대번호로 입력하면 되고 구입 예정인 분들은 차량구입 예정을 선택하여 차명 차종 보험기간을선택합니다.한가지 주의하실 것은 차량구입예정인 분들은 보험료 계산만 가능하고 가입은 불가하다는 것 자동차 상세 정보 입력 단계에서 차종과 연식 세부옵션 사항을 체크하고 자동차장착부속품을 확인합니다. 자동차 보험료를 낮출 수 있는 방법은 여러가지가 있는데 그중에서 가장 쉬운 방법은 차내에 블랙박스를 설치하는 것이죠. 차에 블랙박스 설치시 특약 4.7%가 할인되니 꼭 확인하세요. 블랙박스는 보험료 할인 뿐만 아니라 안전운전을 위해서도 꼭 필요하기 때문에 되도록이만 장착해 주는게 좋아요. 이번에는 자동차 용도 마일리지 특약 가입여부를 선택하게 단계에요.KB매직카 다이렉트는 운행거리가 적으면 적을수록 할인 혜택이 크다는 것. 연간 환산주행거리를 기준으로 4천km이하는 20%까지 마일라지 특약 할인이 가능하고 1만km이하도 14%까지 할인을 받을 수 있으니 보험료를 조금이라도 낮출 수 있답니다. 이번에는 물적사고시 할증 기준 금액을 선택할 순서인데요.부담이 되지 않은 선에서 자기부담금을 선택하는 것이 중요해요.200만원을 기준으로 자기부담금 최소 20만원 최대 50만원까지 보험료가 할증되니 참고하세요. 마지막으로 등록한 차량을 운전한 운전자 범위를 선택해야 해요. 차량을 운전할 사람이 많으면 많을수록 보험료가 오릅니다. 대개 모든 사람이 운전할 수 있는 누구나 를 선택하는 경우가 많은데 보험료가 2~3만원 정도 오르더라구요. 그래서 부담이 없어 전 항상 누구나를 선택한답니다. 운전자 정보를 입력을 마치면 보험료가 계산되어 나와요.여기서 각 항목별로 보상 한도를 선택할 수 있는데 초보운전자는 보상한도를 높게 책정하는게 좋고 경력이 쌓여 내가 운전좀 한다는 분들은 보상한도를 낮춰 보험료를 낮추면 방법을 많이 사용합니다.계산된 보험료는 구입 예정인 차라 전체적으로 보험료가 높게 나왔습니다. 무사고 기간이길면 길수록 누적된 보험료가 쌓이기 때문에 보험료가 해마다 낮아진다거 아시죠?여기에 다이렉트 자동차보험은 보험 설계사 수수료가 없기 때문에 보험료가 더 낮아진다는사실. 운전자들이 인터넷을 통해 다이렉트 자동차보험을 드는 이유가 여기에 있습니다. 신차구입 예정인 분들은 보험료 산출까지만 진행할 수 있어요. 자동차를 소유한 분들이 보험을 갱신하고자할때는 보험료 계산은 물론 가입까지 가능합니다. 이제 제휴 보험사를 통해 가입하시면 3만원의 혜택(신세계 백화점 상품권)을 누구나 받을 수 있어요.간단하죠?인터넷을 통해 가입시에도 서비스 품질은 전화 보험설계사를 통한 가입과 동일합니다. 그리고 시도때도 없이 걸려오는 전화 권유가 없고 컴퓨터나 모바일에서도 가입할 수 있으니 이보다 더 좋을 순 없어요.어차피 1년마다 갱신해야 하는 자동차보험 가장 저렴한 온라인 다이렉트 자동차보험을가입하시고 3만원 헤택도 받아가세요. 지금같이 어려운 경제 상황에서는 조금이라도 아껴야 잘 살죠. )본 포스팅은 해당업체로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다.