여름 휴가를 짧게 다녀왔어요.여기는 쏠비치 삼척올해 새로 오픈했다 하여 저희는강원도 삼척 안인 강릉일대를 돌아보았는데요 강릉 강동면에서 풍호마을 연꽃축제가 있어연꽃도 실컷 보고 사진찍고 왔지요강원도 여행은 집에서 250Km 내외여서그다지 힘들게 다녀오진 않았지만부모님도 뵙고 조카 올케도 만나는 일정이라기차나 버스 아닌자차 이용해 여름휴가여행 다녀왔어요.내차로 가니 편하다. 요즘은 저렴하고 간편하게 가입하는온라인 전용 다이렉트 자동차보험이 대세죠저도 벌써 오년이상 다이렉트 보험으로 자동차보험을 가입하고 있어요요건 이쁜 설현을 우리 아들이 좋아해서동부화재 다이렉트에서 설현모델사진 한컷 따왔네요 여럿이 이동하다보니 각자의 차를 혼자 운전하기보다는장거리 여행이라서 온가족이 돌아가면서 운전을 했지요차량 3대 이동. 올케도 올해는 첫 초보운전을 장거리 고속도로에서 강행했답니다여기는 안인 하슬라 아트월드인데요피노키오미술관 하슬라 조각공원 뮤지엄호텔이 있는입장료 아깝지 않은 곳이었는데요 뜨거운 땡볕에 바다에서 수영도 하다보니오가는 동안 피곤해서 번갈아가면서 운전을 해야 했어요.그래서. 여행가기 하루전 온가족 핸들잡기 위해 운전자범위를 변경하였죠 임시운전자특별약관 하루전에 하니깐 편리하긴 했구요 요즘은 다이렉트 보험을 가입해도전화나 전용앱으로쉽게 변경하니깐 일요일 공휴일 휴가철 걱정없이바로 변경하고 편리했답니다.저희경우 동부화재 다이렉트 앱을설치하고 운전자범위 변경완료했죠하루에 왠만하면 몇천원으로 가능하니모두 운전할 수 있는 여름철 알아두면 유익한 자동차보험 특약 활용하세요 임시운전자 특별약관은까다로운 조건 없이 평소 계약했던 운전자범위에서가족 또는 모든 사람이 운전할 수 있고 사고시도 본인과 동일하게 보장받을 수 있는임시적인 보험혜택 확장의자동차보험 임시특별 약관입니다. 친구 친척 함께 묶여있는 부모님이 교차운전해야 한다면 휴가여행에서 내차의 핸들을꼭. 모두 운전할 수 있는 안심특약으로 바꾸어일시적으로 정하는 날짜동안임시운전자특약으로 운전하세요.하루단위로 가능 누구나 운전할 수 있는임시운전자특약.혹시라도 사고가 났다면 안심하고 사고처리가 가능하니걱정마시고 가입한 보험사에 임시운전자특약 신청하고가족끼리 친구끼리 자동차핸들 교대해서 운전하며 졸음운전 피로운전 예방하세요저흰 이제 임시운전자특약을 해제했어요지정한 휴가여행 동안 안심하고 사고없이강원도여행을 마쳤네요.