프라임에셋 고병석 지사장입니다저번에 글 올려드린 자동차보험 할인 비법 자동차보험 가입하실때 도움이 좀 되셨나요?오늘은 저번 시간에 이어서 자동차보험 할인 비법 2편을 시작하겠습니다.1. 자녀할인특약보험사별로 상이하지만 태아부터 만7세까지의 자녀가 있으신 차량소유주라면 자동차보험료를 할인받으실수 있습니다 단 운전자한정특약을 기명피보험자1인한정 또는 부부한정으로 가입시에만 적용을 받으실수 있습니다 자녀의 나이별로 보험사를 분류해보았습니다 2. 안전장치할인요근래 출고되는 차량들 중에 차선이탈경고장치 전방충돌경고장치 차선유지지원장치 자동비상제동장치 등 차량의 출고시에 이러한 안전장치들이 기본으로 장착되어 나오는 차량들이 있는데요 이런 차량을 소유하고 계시다면 마찬가지로 보험료 할인을 받으실수 있습니다 한가지 알아두셔야할점은 이러한 안전장치들이 출고이후 사후적으로 장착된 경우에는 할인이 되지 않습니다 3. 전자매체할인특약이 특약은 할인폭이 그리 크진 않지만 자동차보험 증권이나 약관 등을 서류상으로 받지않고 이메일이나 휴대폰으로 받는 경우 자동차보험료 할인이 됩니다 회사별로 500원.2000원 정도 이지만 지구와 환경을 생각하는 마음으로 선택하시면 좋을것 같습니다 자 여기까지 자동차보험료를 조금 더 할인받을수 있는 비법을 적어봤습니다 상담문의 프라임에셋 고병석 지사장010 9644 9336