160429 뇌졸중 뇌경색 뇌출혈 생보엔 없다 손보엔 있다 뭐가? 3대질병 이라고 들어보셨습니까? 2014년 사망원인 정리 by.보험호구탈출프로젝트 암이야 워낙에 유명하니 그 다음 2대질병을 가지고 얘기를 해보죠 생보에도 예전엔 있었습니다.지금은 없을 뿐.아니 보장하지 않을 뿐.(CI보험 등 특수한 경우 제외) 뇌졸중 뇌경색 뇌출혈 더 나아가 뇌혈관질환 까지 우선 맛보기로 다음 그림 두개를 한번 볼까요? 뇌혈관질환 뇌졸중 뇌출혈 분류표 by.보험호구탈출프로젝트 허혈섬심장질환 급성심근경색증 분류표 by.보험호구탈출프로젝트 얼른 증권을 펼쳐볼 차례이죠?내가 가입한 부분이 어디까지 포함 되는 건지 그러면 그게 뭐 어때서? 그림 하나 또 투척합니다. 다빈도상병 급여현황 정리 by.보험호구탈출프로젝트 이것들이 다 뭐다냐? 자 이제부터 시작입니다.방송확인 0008 3분보험 160429 생보엔 없고 손보엔 있다 뭐가? 호구탈출 함께해요 질병소분류별 다빈도 상병 급여현황 2014년 계 20160427045848.xlsx 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장