안녕하세요. 보험길잡이 한 팀장입니다. 오늘은 자동차보험과 운전자보험 관련에 대해 포스팅 해보겠습니다. 읽어보시고 궁금한 점 혹은 보험을 가입하고 싶은데 나에게 맞는 보험이 어떤 건지 모르겠거나 꼭 필요한데 어디에 가입해야 할지 모르겠으신 분 들 언제든지 문의하세요 자동차보험 (타인을 위한 보장)자동차의 차체에 대한 화재 충돌 도난 운송상의 위험 뿐만 아니라 자동차의 운전에 의한 타인의 신체 또는 재산상의 훼손에 의한 손해배상책임도 담보하는 보험입니다.자동차 보험에는 자동차손해배상보장법 에 따라 차를 갖고 있는 소유자가 의무적으로 가입해야 하는 책임보험 과 운전자(차주)나 보험회사가 가입 인수 여부를 서로의 뜻에 따라 임의로 결정할 수 있는 종합보험 이 있습니다. 책임보험 (대인배상1 대물배상) 자동차를 소유한 사람이 의무적으로 가입(미가입시 행정 관청으로부터 과태료 부과)해야 하는 보험으로 타인을 사상케 하였을 시 손해배상보장법에 의한 배상 책임을 약관에 따라 보상하는 보험 종합보험 (책임보험 대인배상2 자기신체사고 및 자기차량손해 등) 책임보험(대인배상1)을 포함하며 대인배상2 자기신체사고 자기차량손해 무보험 차 상해 등이 포함 다시 말해 자동차보험은 대인이나 대물 자기차량에 대한 손해에 대해 보장받을 수 있는 보험으로 운전자와 그 가족을 제외한 다른 사람이나 차량에 대한 보상 성격이 강해 운전자에 대한 보장은 미흡할 수 있습니다. 운전자보험 (자신을 위한 보장) 교통사고가 발생했을 때 현행 교통사고처리 특례법상 보험 가입 여부와 관계없이 형사처벌되는 중과실이 있는데요. 바로 운전자가 11대 중과실로 교통사고를 낸 경우입니다. 혹시나 발생할 수 있는 11대 중과실로 교통사고를 냈을 때를 대비하기 위한 보험이 바로 운전자보험 입니다. 운전자보험은 11대 중과실 등으로 교통사고가 났을 때 형사합의금이나 변호사 비용 등을 보장해주는 상품입니다. 다만 운전자보험은 뺑소니 무면허 음주 및 약물복용 운전시 교통사고는 보상에서 제외됩니다.운전자보험은 교통사고 발생 시 운전자 본인을 보장해주기 위한 상품으로 교통사고 치료비는 물론 운전 중 가해자가 되었을 경우 교통사고처리지원금(형사합의금) 변호사선임비용 교통사고 사망보험금 벌금 등을 보장해주는 보험입니다.자신의 차를 운전 중 일어난 교통사고 물론 지인의 차 회사 차 대중교통 등 다른 차를 타고 있는 동안 발생한 사고 보행 중 다른 차량에 의해 일어난 사고 피해까지 보상 가능한데요. 사고차량을 피보험자동차로 한정하는 자동차보험보다 보장 범위가 넓은 것이죠 자가 운전자라면 자동차보험 운전자보험자동차를 구매하는 사람이라면 누구나 책임보험인 자동차보험에 가입하게 되어 있습니다. 하지만 자동차보험은 운전 중 타인에게 상해를 입힐 것에 대비하는 성격이 큰데. 운전 중 본인의 상해는 물론 가해자가 될 경우 교통사고처리지원금 및 법적비용까지 지원이 가능한 운전자보험도 반드시 가입을 고려해야 합니다.자동차보험과 달리 운전자보험은 1만 원대 저렴한 비용으로 가입 가능하고 자동차보험에 특약으로 가입하면 더 저렴하게 가입할 수도 있으므로 보장내용과 보험료 만기 보장기간 실손 정액 보장 여부 등을 꼼꼼히 비교분석 후 본인의 상황이나 조건에 맞는 상품에 가입하는 것이 좋겠습니다.교통사고는 운전 중이거나 보행 중에도 언제나 갑작스레 발생할 수 있는 사고로 특히 자가 운전자의 경우 본인 뿐만 아니라 운전 중 타인에게 가해를 가할 경우에도 대비해야 합니다. 네임카드를 클릭하시면 전화연결이 됩니다 