 기본계약 상해로 인한 후유장해 3%~99%까지 보상하며 80%이상인경우 가입금액지급 계약체결시점 피보험자의 나이가 만 15세 도달여부에 따라 기본계약 보험금 지급사유가 달리 적용되며 계약시점 만 15세의 피보험자가 보험기간중 만 15세 이상이 되어도 보험금 지급사유가 변경되지 않습니다. 구분 지급사유 지급금액 최초가입시 만15세 미만 상해후유장해 상해로 80%이상 후유장해시 가입금액 상해로 80%미만 후유장해시 가입금액X후유장해지급율 상해로 사망시 지급금액 최초가입시 만 15세 이상 상해사망후유장해 상해로 80%이상 후유장해시 가입금액 상해로 80미만 후유장해시 가입금액X후유장해지급율 교통상해 후유장해 교통상해 후유장해 ( 비운전중 ) 1. 운행중인 자동차에 운전을 하고 있지 않는 상태로 탑승중이거나 운행중인 기타교통 수단에 탑승(운전을 포함)중 급격하고도 우연한 외래의 사고 2. 운행중인 자동차 및 기타교툥수단에 탑승하지 않을때 운행중인 자동차 및 기타교통수단(적재물을 포함)과의 충돌 접촉 또는 이들 자동차 및 기타교통수단의 충돌 접촉 또는 폭발 등의 교통사고 교통상해 후유장해 (비탑승중) 1. 비탑승중 교통사고 라 함은 운행중인 교통수단에 탑승하지 않은 때 운행중인 교통수단(적재물포함) 과의 충돌 접촉 또는 이들 교통수단의 충돌 접촉 화재 또는 폭발등의 교통사고를 말함 교통상해 후유장애 (대중교통이용중) 1.대중교통이용시 탑승중 일어난 교통사고 대중교통수단이란? 여객수송용 항공기 지하철 전철 기차 여객자동차운수사업법시행령 제3조의 시내버스 농어촌버스 마을버스 시외버스 및 고속버스 (전세버스제외) 일반택시 개인택시(렌트카제외) 여객수송용 선박 질병후유장해 80%이상 보장 보험금의 종류 지급금액 고도후유장해보험금 질병으로 장해지급률이 80% 이상에 해당하는 장해상태가 된경우 이 특약의 보험가입금액 80%이상 연단위분할지급형 50%이상 연단위분할지급형 보험금의 종류 지급금액 1회 지급액 중증후유장해 보험금 질병으로 장해지급율이 50%이상에 해당하는 장해상태가 된경우 이 특약 보험가입금액 (1회 지급액을 10년 확정지급) 이특약 보험가입금액의 10%해당액 장해등급표 참고 눈의장해 귀의장해 코의장해 씹어먹거나 말하는장해 외모의추상장해 척추의장해 체간골의장해 팔의장해 다리의장해 손가락장해 발가락장해 흉복부장기 및 비뇨생식기의 장해 신경계 정신행동장해 