자동차를 타는 것은 언제 어디서 사고가 날지 모르고 또 사고가 났을 때 수리비 등이 많이 들기 때문에 자동차 보험은 필수라고 할 수 있습니다. 하지만 자동차 보험료 확인해보면 생각보다 많은 금액에 납부하는 것이 부담스러울 때가 있는데요. 그럴 때 유용하게 사용할 수 있는 자동차 보험료 줄이는 꿀팁 지금 알려드릴게요. 자동차 보험료 최대 30% 절약 방법 자동차 보험료 어떻게 하면 30%나 절약할 수 있는 걸까요? 다양한 요소가 결합해야 하지만 핵심은 운전경력 보험 회사들은 대부분 3년까지 운전경력을 인정받으면 그에 따른 할인을 받을 수 있습니다. 운전 경력이 많다는 것은 그만큼 사고가 날 확률이 적어지기 때문에 이런 할인 혜택이 생긴 것인데요. 또한 자동차가 신형이 아닌 연식이 오래될수록 보험 가입 차량이 소형일수록 더 많은 할인을 받을 수 있는 데 이것들을 합하면 최대 30%까지 할인을 받을 수 있습니다. 운전 경력 인정 무엇? 그럼 본격적으로 운전경력을 어떻게 증명하고 어떤 방식으로 보험료 할인에 적용할 수 있는지 구체적으로 알아보겠습니다. 먼저 자동차 보험 회사들에서 운전 경력 으로 인정하는 항목들은 대략 5가지 정도입니다. 1. 운전병 복무(군대)2. 택시 버스 등 자동차 운전 직업 조합 가입 여부(대리운전 화물차도 포함)3. 가족 등 운전자보험에 추가 가입자로 되어 있을 때4. 해외 자동차보험 가입 내역5. 운전직 근무(법인 관공서) 위에 나와 있는 내역이 공통적으로 운전 경력으로 인정되는 사항입니다. 3번 사항의 경우 자동차 보험을 가입할 때 추가적으로 해당 자동차를 함께 운전할 사람을 넣을 수 있는데 그때 이름이 들어가 있으면 그 기간을 인정 받아 혼자서 보험을 가입할 때 할인을 받을 수 있습니다. 보통은 부모님들이 자녀들의 이름을 등록해두어서 운전경력을 인정받게 해주곤 합니다. 이 외에도 보험사 마다 규정이 달라 추가되는 사항이 있을 수 있기 때문에 가입 전 내가 할인을 받을 수 있는 대상자인지 알아보는 것이 좋습니다. 1년 미만의 운전 경력도 할인될까? 자동차 보험료 할인 받을 수 있는 운전경력이 1년 이상 최대 3년이라고 하지만 운전 경력이 1년 미만일 경우 이것도 인정이 될까요? 물론 가능합니다. 예를 들어 해외 여행 중에 자동차 보험에 가입해 8개월 정도 가입하고 조합에 3개월 정도 있었다 하면 이 기간들을 합해서 할인을 받을 수 있습니다. 1년이 되지 않는 기간들을 합산하여 경력을 신청할 수 있는 것이죠. 그러니 고민하지 말고 운전 경력들을 모아 할인을 요청해 보시기 바랍니다. 운전경력 여부 어디서 확인하지?내가 할인 받을 수 있는 운전경력이 있는 지 없는 지 자세한 경력이 기억 나지 않는다면? 별도의 조사가 필요 없이 금융소비자 정보 포털 사이트인 파인(http ) 에서 간단하게 확인이 가능합니다. 홈페이지 접속 후 잠자는 내 돈 찾기 자동차보험 과납보험료 를 선택하면 운전경력 조회 뿐만 아니라 운전경력 할인이 제대로 들어가 있는 것인지 과하게 납부된 보험료는 없는 지 확인이 가능하답니다. 운전경력 신청 어디서 할까? 그렇다면 운전경력 할인을 받기 위해선 어디서 신청을 해야 할까요? 할인 신청은 간단하게 전화로도 할 수 있습니다. 먼저 내가 가입하고 싶은 보험 회사를 선정한 후 운전경력 중 어떤 사항이 인정되는 지 설명을 듣고 보험료 등을 따져본 후 내가 가입하고자 하는 보험사나 나를 담당하고 있는 보험 설계사를 통해 할인을 요청하면 됩니다. 요청 시 별도의 서류를 제출 해야 한다는 점 (메일 혹은 팩스 제출) 참고하시기 바랍니다. 본인 포함 최대 3명까지 인정 운전자 보험에 가입할 때 본인을 포함해 3명까지 운전자 경력으로 인정받을 수 있습니다. 2016년 10월부터 1명이 추가로 늘어난 것인데 앞서 말했듯이 추가 보험 대상자로 적용해 놓으면 이후 그 사람이 단독으로 운전자보험을 가입할 때 보험료를 할인 받을 수 있기 때문에 같이 등록해 놓는 것이 현명합니다. 또 같이 등록하는 사람의 운전자 경력을 인정받아 보험료도 할인을 받을 수 있답니다. 가입하기 전에 운전경력 여부를 신청하지 못했다면? 자동차 보험료 할인 내용을 너무 늦게 알아서 미처 신청하지 못했다면? 걱정하지 마세요 보험을 이미 가입한 후에도 얼마든지 신청을 해서 추가 할인을 받을 수 있답니다. 게다가 먼저 보험료를 납부한 상황이라면 운전자 경력을 인정 받고 보험료 추가 할인이 승인이 된 후 그 전에 냈었던 보험료를 돌려 받을 수 있습니다. 이에 대한 부분은 앞서 말했던 파인(http )에 접속해 잠자는 내 돈 찾기 자동자보험 과납보험료 코너를 통해서 과잉 납부를 하고 있는 부분을 없는 지 확인이 가능한데요. 확인 후 만약 내가 경력 대상자라면 보험사에 신청해서 금액을 돌려 받을 수 있습니다. 자동차를 운전할 때 필수로 들어야 하는 자동차 보험 비싼 보험료 때문에 걱정이 많으셨다면 이제는 사이다가 알려드린 운전자 경력 인정을 통해서 할인 받으세요. SBI저축은행 준법감시인 심의필 제2018 529호( 이)