 일반음식점 휴게음식점 숙박업 재난배상책임보험 가입하세요 http news ?no 3433 일반음식점 휴게음식점 숙박업 재난배상책임보험 가입하세요 장애인문화복지신문 Home 이동 일반음식점 휴게음식점 숙박업 재난배상책임보험 가입하세요 기사입력 12 07 댓글 0 일반음식점 휴게음식점 숙박업 재난배상책임보험 가입하세요 안성시보건소는 재난취약시설 의무보험 가입기간이 오는 8 월말에 종료됨에 따라 대상 업소가 불이익을 받지 않도록 문자 우편안내문 발송 등 다각적인 방법으로 홍보에 나서고 있다 . 재난배상책임보험은 재난 및 안전관리기본법에 따라 화재 폭발 붕괴 등 재 안성시보건소는 재난취약시설 의무보험 가입기간이 오는 8월말에 종료됨에 따라 대상 업소가 불이익을 받지 않도록 문자 우편안내문 발송 등 다각적인 방법으로 홍보에 나서고 있다.재난배상책임보험은 재난 및 안전관리기본법에 따라 화재 폭발 붕괴 등 재난 발생시 피해가 우려되는 시설은 제3자의 생명 재산상 손해를 보상하기 위해 의무적으로 가입해야 하는 보험이다. 17년 1월부터 시행한 가입 계도기간( 18년 8월말)이 끝나는 18년 9월부터는 미가입 대상에 대해 30만원이상 최대 300만원까지 과태료가 부과된다.의무적으로 가입해야하는 재난 취약시설은 1층에 있는 영업장 사용면적 100 이상의 일반음식점과 휴게음식점 그리고 숙박업소(전체)가 해당 된다.. 