차량을 운행하는 소유주는 만일의 교통사고에 대비하여 자동차종합보험에 가입하게 됩니다.자동차종합보험에 가입할 때 보험계약자는 보험혜택을 보는 피보험자의 범위를 본인 부부한정 연령제한 등으로 일정한 제한을 두고 가입할 수 있습니다. 자동차종합보험에서 본인과 배우자로 한정하는 부부한정특약에 가입한 경우 배우자의 범위를 법률상 배우자와 사실혼 관계에 있는 배우자 로 명시되는데 당연히 법률상 배우자는 피보험자가 되는 것은 다툼이 없으나 사실혼 관계에 있는 배우자는 실제로 사실혼 배우자 인지에 대한 다툼이 많습니다. 사례로 A(여)씨는 B씨와 동거 중이었고 B씨 소유의 차량을 운전하다 보행자 차량 주택담벼락을 잇달아 충돌하는 교통사고를 발생시켰습니다. 차량소유자 B씨는 C손해보험사의 자동차종합보험에 가입해 두었는데 차량운전자를 부부한정특약으로 가입한 상태이었습니다.B씨는 C손해보험사에 보험금을 청구하였으나 C보험사는 각자 자녀를 두고 있고 두 사람이 같은 주소지에 전입한 사실이 없어 혼인생활의 실체를 갖추지 못하였다고 하면서 A(여)씨를 B씨의 사실혼 배우자로 인정할 수 없다며 보험금지급을 거부하였습니다. 위 사건에 관해 법원은 A와 B가 거주지에서 동거한 점 A의 딸이 결혼식을 준비하면서 청첩장에 B를 아버지로 칭한 사실 B가 A에게 생활비 명목으로 돈을 송금한 사실 B가 A와의 혼인신고를 한 사실 등을 고려하여 볼 때 A는 B의 사실혼 배우자에 해당한다. 라는 판결 선고를 하였습니다. 서울중앙지방법원 2017가단5186472 판결 참조 사실혼 배우자는 동거 사실만으로 배우자로 인정되는 것이 아니라 혼인의 의사가 존재하여야 하고 외형적으로 부부공동생활을 인정할 수 있는 혼인생활의 실체를 갖추어야 사실혼 배우자로 인정된다는 것을 유의해야 합니다.