안녕하세요 한국환경산업기술원 서포터즈환경을 전하는 그린메신저입니다 ) 여러분 환경산업지원단에서환경사고로 인한 피해를 입으신 분들께 피해구제를 해드리기 위해서 환경피해구제제도 를 운영하고 있다는 사실을 아시나요?환기원의 환경피해구제제도 에는이렇게 4가지의 제도가 있습니다. 환경오염 피해구제 환경책임 보험제도 가습기살균제 피해자 지원 석면오염피해구제 이 중에서 오늘은 석면피해구제제도 에 대해 안내해드리려고 왔습니다 최근 이슈가 됐었던 가습기살균제 사건 모두들 기억하실 겁니다.하지만 가습기살균제 못지않게많은 피해를 유발하고 있는 석면 석면으로 인한 피해가 점차 늘어날전망이라고 하네요.혹시라도 석면으로 인한 피해를 입으신 분들은이번 포스팅 잘 봐두셨다가피해구제를 신청하시길 바랍니다 그럼 시작합니다 석면()이란? 그리스어로 불멸의 물건 이라는 의미로써화성암의 일종으로 섬유 모양의 규산화합물을 말합니다.각종 건축재료나 방음 물질로써내열성 섬유성 전기전열성 비부식성이라는많은 장점을 가지고 있어 단열제 슬레이트 지붕 자동차 등에 석면은 빼놓을 수 없는 재료였습니다.그러나 2009년 충남 홍성과 보령의 석면 광산 인근 주민들 중 다수가석면질환을 앓고 있다는 사실이 알려져WHO의 1급 발암물질로 규정되어2009년부터 국내 사용이 전면 금지되었습니다. 석면의 분류 순수한 석면으로 제조되거나석면에 다른 섬유 물질 혹은 비섬유물질을 혼합한 물질로써 중량비로 1% 이상 석면을 함유한 물질 을석면함유물질이라 합니다.2007년에는 석면함유제품에 대한제조 수입 또는 사용 금지가 시행되었고 2008년에는 폐석면 지정폐기물에 대한 법령과석면 중량이 제품 중량의 0.1%를 초과하면 안 된다는법령까지 만들어졌습니다. 석면의 유해성 침묵의 살인자 라고 불리는 석면 석면은 15~40년의 잠복기를 가지며 질환을 그 즉시 유발하지 않습니다.특히 석면으로 많이 입게 되는 질환은바로 폐 질환이며 이 질환을 앓는 분들은석면피해구제제도의 구제 대상으로 분류됩니다.(이 4가지만 해당됩니다.) 원발성 폐암석면 노출에 의한 폐암일 경우석면폐증 또는 흉막반을 동반 미만성 흉막비후석면 노출로 인해 흉막이 두꺼워져폐의 팽창을 방해하여 호흡을 곤란하게 하는 질병 석면폐증석면으로 인해 폐조직에 상처가 생겨 변형되며 공기집이 생겨 벌집 모양으로 나타남 악성중피종석면에 의한 암의 일종으로 신체 내부 장기를덮는 보호막인 중피에서 악성세포들이 발생 석면의 체내이동경로 석면관련 질환에 따른 잠복기 흡연자의 경우 석면으로 인한질환의 발생률이 훨씬 더 높아진다고 합니다. 석면피해구제제도란? 석면 광산이나 공장 주변에 거주하는 주민들을 비롯한 환경성 석면노출로 인한 건강피해자 및 유족에게 구제급여를 지급함으로써 건강피해를 신속하고 공정하게 구제하기 위한 제도입니다.환경부와 한국환경산업기술원이 주체가 되어 석면피해 (특별유족) 인정여부 결정청구 접수 및 결정 구제급여 지급 관리 심사청구 심리 결정 석면피해판정위원 및 구제심사위원회 구성 운영 등체계적으로 제도를 운영하고 있습니다. 석면피해구제제도 운영체계도 석면피해구제제도 신청하기 피해구제 신청에 대해간단히 설명드리자면 석면피해 인정신청의 경우석면피해인정신청서를 특별유족 인정신청의 경우특별유족인정신청서 가족관계증명서 (사망자 기준) 사망진단서 (시체검안서)를제출하시면 됩니다.석면노출정도확인질문서와대리인 확인서류 (대리인 신청시) 질병별 제출서류를 함께 준비하셔서신청하세요 석면피해인정신청의 경우를 알려드리자면 신청과 처리 절차는 아래와 같습니다. 신청절차 처리절차 전체적인 심사 절차는 아래와 같이 진행됩니다. 이렇게 진행된 심사에서피해구제대상으로 분류되면다음과 같은 구제급여를 지원받게 됩니다. 요양급여 요양생활수단 장의비 특별유족조위금 및 특별장의비 건강관리 지원신청이 필요하신 분은 포스팅 하단의링크를 통해 신청해주세요 이렇게 한국환경산업기술원환경산업지원단에서 운영하는환경피해구제제도 중 하나인 석면피해구제제도 를 설명드렸습니다.제도 담당자분께서 설명하시길피해자가 점점 증가하는 추세임에도 불구하고가습기살균제피해구제제도만큼 알려져 있지 않아홍보가 필요하다고 저희 에코프렌즈에게알려주셨습니다.그린메신저는 얼마 전 가습기살균제피해구제제도를 다룬 카드뉴스를 제작한 바 있어 본 제도 또한알려야 한다고 생각했습니다.환경사고로 아픔을 지니고 계신 피해자분들께도움이 되기 위하여 많은 제도를 운영 중이니 한국환경산업기술원에 더욱 관심 가져주시고산업지원단에서 시행하는 또 다른 제도와 정책에도많은 관심 부탁드립니다.한국환경산업기술원 산업지원단 서포터즈에코프렌즈 6기 그린메신저였습니다 감사합니다 ( 더 자세한 정보가 필요하신 분은 링크를 눌러주세요 구비서류와 신청서를 포함한 모든 것이 있습니다.)http env user 