 현대자동차 쏘나타2 19년째 타고다녀요 세월이 흘러흘러.잊을날도. 잊겠지만. 포스팅을 하려는데 갑자기 노랫말이 생각이 나네요 19년동안 쥔장의 발이 되어준 나의차 현대자동차 쏘나타2의 전모를 파헤쳐 포스팅을 해볼까 합니다 오랜세월 함께해서 무척 정이 들었죠 아프면 병원에 데려가 치료 해 주고 치료로 않되면 새 부속으로 교체 해 주고. 지금것 사고 한번 없이 나의 발이 되어준 것에 고마움을 느끼며 문득 그동안의 노고에 보답코져 이렇게 포스팅을 하게 되었죠 지금은 더욱 정이 들어 모든 기능이 작동 않될때 까지 함께 하고픈 생각이 드네요 함께 살펴 보시며 얘기 나눠 볼까요? 보시기전 한번눌러주시는 센스 209 314km 이십만이 훌쩍 넘었네요. 그동안 많이 않타고 쉬는날도 많았었는데요. 그래도 2십만이 넘어 있네요 서울에서 부산까지 한 450km 정도 되나요? 왕복 900km 로 보면 233번 정도 부산을 갔다온 거리 이네요 탈력을 받아서 달리는 최고 속도는 음.130km 정도 달려 본듯 하네요 배기량에 비해 차체가 좀 무거워서요 뭐. 130km 정도면 엄청 빠른 편이죠 물론 더욱 잘나가는 차도 많지만요 요즘 차를 가지고 계시는 분은 이런 오디오 보시면 카세트 테입 이라하죠. 요즘 카세트 테입 가지고 계신분들이 많지 않으실 거예요 음.CD 정도가 요즘 차 오디오 인가요? 요즘 차를 모르는 쥔장 입니다 근데 고장이 나서 사용을 않하고 있습니다 벌써 오래전 이죠 라디오는 나오고 있구요 귀여운 동자승이죠? 쥔장의 안전운전을 매일 책임지고 있지요 뭐.그래서 인가요? 아직 무사고 경력 입니다 고마우신 동자승님 오래 오래 함께 해요 작동이 않되는 부분인데요 바로 버튼 스위치 라이트죠. 원래는 야간 주행시 버튼에 불이 들어왔는데요 어느순간 불이 나간거예요 그래도 운행에 지장이 없어서 그냥 그대로 다니고 있습니다 현대자동차 쏘나타2가 중형이라서 실내는 넓죠 카시트는 원래 출고시 시트 이구요. 중간에 가죽시트로 바꿔본적도 있는데요 왠지 원래 시트가 좋은듯 하더라구요 색상도 많이 바란듯 하죠 세차를 못해 좀 지저분 하네요 근데 쥔장이 세차를 하면 꼭 비가 오더라구요 혹시 여러분도 그런분 계시죠? 그래서 어느순간부터 세차를 게을리 하게 되더라구요 지금은 워낙 차가 낡어서요 그냥 있는 그대로 살고 있습니다 요기 주차한곳은 대보귀금속상가옆 작은 공간에 주차할 수있는 공간이 있네요 그것도 일요일 공휴일 만 가능하죠 평일에는 차밀리고 주차공간 없고 빠르고 안전한 지하철 3호선을 이용 합니다 정기승차권으로 가격도 할인 받아서요 참으로 맘 아픈 상황이죠 어디 낚서할 곳이 없어 요기에다 낚서 아닌 낚서를 요기에만 해놓은 것이 아니구요 뒷문짝 트렁크 본넷 나의 친구같고 내몸같은 아이에게 이무슨 고통을 주었는지 모르겠네요 첨 발견 했을때는 큰충격에 엄청 당황을 했었죠 지금도 볼때마다 마음이 아프거든요 문짝에도 아이들이 하는 무슨 욕같은 속어를 써놓은 건데요 애써 읽으실려 하지 마시구요 첨에는 그냥 다니다가 아무래도 민망해서 글자를 고치는 일까지 생겼구요 낚서가 더 생기게됐죠 이정도 거리에서 보면 좀 멀쩡 하죠? 트렁크쪽으로 가까이 가볼께요. 헉. 트렁크에 사정없이 그려진 스크래치 예요 언젠가 출근길에 우연히 발견하구요 뭐. 이미 상황 종료된 상황 이구 어찌 할바를 몰랐죠 아파트 주차장 이었는데요 CCTV 도 없었구요 다시 도색을 할까 해서 알아는 보았는데요 자차보험도 않들어 놓은 상태 라서요 가격도 많이 나오고 해서 그냥 끌고 다니고 있죠 차라리 멋진 그림 이라도 그려 놓았으면 좋았을걸요. 낚서를 한사람이 그림을 못그리는 사람 이었나봐요. 옆문짝 부분에 부식이 된것 같으네요 좀더 있으면 일어 날까요? 애고 그리되면 어쩌죠? 지금보다도 더 지저분 해질것 같으네요 애고 애고 알고는 있었는데요 이렇게 사진으로 보니 이거 처참 하네요 그래도 잘.않보이는곳 이기도 하죠 뭐. 다니는데는 아무런 문제는 없구요? 좁은 골목길에서 코너링 하다 그만 애고애고 나의 실 수 여기저기 상처 투성이네요. 눈이오나 비가오나 주인의 발이 되여 넘 먼길을 달려온 상처 이겠죠 세월의 상처 영광의 상처 일까요? 안쓰러우네요 요게 바퀴의 닳는것을 점검 하라는 표시 인데요. 첨에는 알고 있던것 같은데요 지금은 잘 생각이 않드네요 정기검사를 받으러 갔었는데요 마모가 2mm 남았다는 점검 결과가 나와서요 좀 불안불안 하네요 타이어 신발보다 싼곳 길가다 보면 이런 문구를 주의 깊게 봐야 할 것같으네요 겨울이 오기전에 바퀴를 교체 해야 겠어요. 뒷바퀴도 같은 상황 이예요. 타이어 신발보다 싼곳 에서 한짝에 가격이 얼마나 하나요? 한.5~8만원 정도는 하지 않을까요? 그럼 4바퀴에 헐. 만만치 않은 가격이네요. 그래도 교체는 해야할 것 같은데요 주행하다 펑크라도 나면 우. 않되요. 쏘나타2 1.8 자동변속기예요. 1995년식 이구요 1.8 이라서 차체에 비해 힘이 좀 딸리기는 하죠 벌써 오래전 인데요. 설악산을 가는길에 한계령인가? 미시령인가? 좀.긴. 오르막길을 올라 가는데요 그때가 여름이라서 에어컨을 킨 상태 였거든요 힘이 딸리기 시작했죠. 그래서 에어컨도 잠시 끄고 한여름에 긴언덕을 오르던 생각이 나네요 뭐.오르막이 있으면 내리막도 있으니까요 내리막길에서는 아주 잘. 달립니다 물론 에어컨도 빵빵히 틀구요 세차할인권 이예요 주유소는 항상 가는곳만 가는데요. 일요일 아침 일직 출근을 해서요 요.할인권을 사용하기 힘드네요 요즘은 주유소에서 자동세차를 많이 하시는데요 쥔장의 차처럼 좀 오래된 차는 신경 쓰시지 않으셔도 되는데요. 새차는 자동세차 하지 마시구요 잔스크래치가 생기는것 같더라구요 오. 이런 장치도 있었죠 원격 시동장치 인데요 겨울철이나 여름철에 집에서 시동을 걸고 끌수있는 장치인데요. 이것도 어느날 고장이 나서요 리모콘도 고장나고 지금은 오데로 갔는지 있을때는 편리 하게 사용을 했었죠 새차 일때는 흔하지 않은 장치 였는데요 노란 화살표가 가리키는곳이 쥔장이 있는 대보귀금속상가 입니다 주차 되있는 요기는 업자 상대만 하는 총판들이 있는곳 이라서 일요일은 쉬거든요 그래서 주차공간이 생기죠 일요일만 가능한곳 입니다 종로귀금속상가 건물들이 좀 오래된 건물들 이라서요 주차장이 없어요 물론 고객님이 방문 하실때는 바로옆 종묘주차장에 주차 하시면 편리 하시구요 예기가 잠시 딴데로 갔네요 좌측 싸이드밀러와 우측싸이드밀러 예기 인데요. 새차 구입후 몇년 되지 않아 누군가 싸이드 밀러를 깨고 가버렸죠 참으로 어처구니 없는일이 아닐 수 없었죠 그래서 새부속으로 알아 보니 한짝당 기억에 8만원씩 나온것 같더라구요. 그래서 고민좀 했었죠 그러다 한번 폐차장에 알아 보게 되었죠. 그랬더니 마침 쏘나타2 싸이드밀러가 한세트 있다고 하시더라구요 그런데 색상이 틀리다는거 였어요 가격은 한짝에 5천원씩 달라고 하더라구요 일단 싼가격 일만원에 구입을 하고요 동네를 돌다보니 도색을 해주는곳이 있더라구요 자동차 차체 부분 도색을 해주는곳 인데요. 슬쩍 사정 예기를 했더니 일만원에 해주시더라구요 그래서 새로 교체를 하게된 싸이드밀러 입니다 새차 구입후 차계부 까지 써가며 정성것 관리를 했었네요. 새차일경우 누구나 한번쯤 이런경우들 계시죠? 엔진오일도 딱 딱 킬로수에 맞춰서 교환을 해줬죠 딱 딱 맞추지 않아도 되는 불편한 진실을 다들 알고 계시죠? 요것이 차대번호죠? 사고시에나 도난 차량 식별시 중요하다는 것으로 알고 있습니다 형식승인년월일이 1995 03 17 로 되어있네요 아마도 현대자동차 공장에서 출고된 날짜를 표시해 놓은것 같으네요 혹시 몰라 차대번호는 가렸습니다 푸 하하. 이것이 가장 중요한 파워 힘 자동차가 아무리 좋아도 이것이 부실하면 힘을 못쓰죠 녹색불이 보이는 것으로 봐서 아직 배러리는 굿 올겨울도 무난히 넘길 수 있겠죠? 어디 하나 중요하지 않은곳은 없지만요? 자동차의 심장부 라고 할 수 있겠죠 바로 엔진 입니다. 아직 속을 썩이지는 않았구요 튼튼 합니다 그런데 실린더 헤드와 바디부분에 엔진오일이 묻어 있는걸로 봐서 음. 개스킷이 새지나 않는지 조금 의심 스럽긴 하네요? 엔진오일량 체크 샷 을 올릴려다가 그냥 통과 브레이크 오일량은 기준치에 있네요 그럼 이상무 요건 자주 사용을 하는곳 이죠. 워셔액이 항상 있어줘야 하거든요 수시로 보충을 하고 있는부분 이구요 요기는 기화기 계통 인가요? 공기와 연료가 들어가서 엔진으로 넣어 주는곳 뭐.이정도만 알고 있습니다 저 통안에는 에어클리너가 들어 있죠 엔진오일 교체시 항상 함께 교체를 해주는데요 털어서 재사용 하면 않되는지 궁금 하네요? 1995 8 17 ~ 오늘까지 만 18년 하고 한달이 지났네요 년수로 19년째 이구요 오래 탔죠? 아직 몇년은 더타도 될것 같으네요 1995년도에만 해도 좋은차 였는데요 애고 보험증권에 차값이 16만원 헐. 폐차직전 의 가격 인가요? 보험료가 더 비싸네요. 운전중 꼭 함께 가지고 다니죠. 차량등록증 보험증권 그리고 운전면허증 이세가지는 운전자 라면 꼭 지참하고 운행을 해야 합니다 쥔장만의 기본 차가 오래되다 보니 일년에 한번씩 정기검사를 하라고 통지서가 오네요 사람도 늙으면 자주 정기검사를 받듯이요 그래서 간곳이 집에서 가까운 월드컵 경기장 근처 상암자동차검사소를 가서요 첫번째 대기중에 한컷 좀 부지런을 떨었죠 마치 병원에 가서 신체검사를 받는듯 조금은 긴장이 되더라구요. 이곳은 최신의 설비를 갖춘 자동차 검사소 인것 같았습니다 깨끗하고 시설도 편리하고 컴퓨터로 검사를 하구요 대기실에서 검사 장면을 지켜보며 확인을 할 수 있었구요. 차 바닥도 검사원이 내시경 카메라같은 장비로 체크하며 설명도 해주시는데요 대기실에서 모니터로 확인할 수 있었어요 좀 신통방통 굿. 다른 검사소와 다른 시스템이 되어 있더라구요 애고 암튼 별일 없이 합격을 해야 하는데요 자동차 검사소 같지 않게 깔끔하죠? 대기실에서 모니터로 차검사 하는부분을 지켜 볼 수있었어요 뭐가 뭔지는 모르겠구요? 쨘. 헉 불합격 애고 검사가 끝난후 검사원이 설명을 해주셨어요 친절하게 설명을 해주셔서요 감사를 드렸는데요 재검사를 받아야 하니 걱정이 네요 9 26일 까지 재검사 기간을 받고 착잡한 마음으로 바로 카센타로 달려갔습니다 앞 뒤 타이어 마모가 2mm 남음으로 검사결과가 나왔네요 겨울이 오기전에 얼렁 타이어 신발보다 싼곳 을 찾아 보아야 할 것 같으네요 바로 불합격 사유 예요 뒷바퀴에 문제가 있었네요 그래서 그랬나요? 출발시나 브레이크를 밣을때 약간의 잡음이 나는듯 했거든요 라이닝 소리는 아니었구요. 음. 일단 고쳐 보기로 하고 카센타로 달려갔죠 이렇게 해서 뒷바퀴 문제는 해결을 했는데요 보험증권에 16만원 잡혀있는 차에 수리비가 33만원 이나 들었어요 푸 뒤.라이닝 실린더를 교체하고 밋션오일을 교체하고 그동안 에어컨도 않나와서 이참에 개스 주입도 했구요 애고 재검가 날짜가 며칠 않남았네요 날짜 전에 꼭 받아야 하겠지요 이러다 과태료 까지 물면 아니 아니 아니되어요 이렇게 해서 현대자동차 쏘나타2 의 나의 사랑하는 애마의 전모를 보여 드렸네요 쑥스럽네요. 끝까지 봐주셔서 감솨.합니다 일요일 출근길.살짝 감사합니다 행복한하루 되세요 