안녕하세요 Ace입니다계속되는 무더위로 출근길에굉장히 예민하시죠? 어쩌겠어요 예민도 감정이오니좋게좋게 생각하고? 감정이 없으면 ? 성취의 기쁨도 가족의 행복도 이별의 슬픔도 첫사랑의 설레임도못느끼니 긍정적으로 생각하자구요 실시간으로 급격히 눈에 많이 보이는기사가 있는데요 바로 자동차검사 수수료 인상 입니다? 어찌 안오르는게 없을까요? 야채값 폭등에 고기집은 눈치보고소주값 인상에 술집도 눈치보고다 모두 세금을 걷어서 좋은일에쓰려고 한다니 어쩌겠어요안내면 탈세 줄여서 절세 하셔야죠이렇게 모은 세금으로 하늘다리도 멋지게 만들어 주니 보기 좋네요 Good 자동차검사 수수료 인상 어떻게 변했나 볼까요?자동차 검사료가 14년만에 최대4천원이나 인상되는데요검사는( 승용차 기준)으로 등록 후 4년2년 마다 받는 정기검사와 첫 6년후2년 마다 받는 정기검사가 있습니다 자동차검사 수수료 소형이 2만 원에서 2만 3천 원으로 3천원중형은 2만 6천5백 원으로 3천5백 원 대형은 2만 9천 원으로 4천 원 오른답니다 자동차검사 수수료 종합검사는 소형이 5만 4천 원중형이 5만 6천 원으로 각각 3천 원 오르고 대형은 6만 5천 원으로 4천 원 오릅니다대형이 가장 많이 오르고 있는데요그래도 자동차 검사료 감면 제도는다행이 계속 유지되는데요 자동차검사 수수료 ? 감면 사항을 살펴볼까요? 기초 생활 수급자는 전액 한부모 가족과 교통사고 피해 가족 1~3급 중증 장애인은 50% 4~6급 장애인은 30% 감면받습니다또 한 교통안전공단에서 하는캠페인에 참가하면 2천 원검사 예약 결제를 한다면 1천 2백 원감면된다고 하니 꼭 사용하세요(교통안전공단은 2002년 이후 )국민부담을고려해서 자동차검사 수수료를동결했지만 안타깝게도물가상승으로 인하여 원가가 상승하니따라서 14년만에 자동차검사 수수료를 올리게 됐다고 밝혔는데요정말인지 최저임금 빼고는안오르는게 없습니다 생각해보니 정말 그렇네요이렇게 서민들 힘들게 하면서좋아라 하시겠죠? 얄미워서라도 더 잘살아야지 하고늘 다짐합니다 하지만 저희는대한민국에 살고 있으니 어쩔 수 없습니다 그래도 희망은 있잖아요 하지만 이렇게 불평불만을 가진다고알아주지 않는 정부 저희도 해결책이 있습니다멍하니 앉아있고 신세한탄만 하기보단스마트폰 만지면서 게임만 하고시간을 보내는 것 보다 노력부터하고 욕을 하는게 맞지 않겠습니까?실시간 검색어로 기준금리1.25%동결되었습니다기준금리 1.25% 동결과연 은행말고어떻게 해야 할까요?http GlqKL2L5은행은 망하지 않을것 이라고 누가그러던가요?보험을 준비했다고 보험사는안망한다고 누가 보장하나요?당신의 미래는 지금과 같다고언제부터 안도하였나요?이렇게 물가는 상승하고기준금리는 1.25% 동결되며사태는 심각해 지고 있는걸인지하면서도 가만히 보고만 있으면하늘에서 돈이라도 떨어지나요?절대 지금의 가치가 동결되지 않는다는걸충분히 인지하고 있을텐데요당신과 가족의 행복과 미래를누가 보장합니까 직설적으로 말씀 드리면재력이 권력입니다 절대 지금조금의 여유가 있다고집값이 껑충 올랐다고 안도하지 마세요현금의 흐름을 잘 따라가야 합니다