원주변호사 이소정 자동차보험의 종류에 대하여 원주변호사와 알아보도록 하겠습니다. 교통사고 법률상담 원주변호사 이소정 법률사무소 문의전화 033 733 2205 교통사고에 대비해서 자동차보험에 가입하려고 할 때 종류가 너무 많아서 혼란스러운 경험이 다들 있으실 겁니다. 자동차보험이란 피보험자가 자동차를 소유 사용하는 동안에 발생한 사고로 인해 피보험자에게 생긴 손해를 보험자가 보상할 것을 약정하는 보험입니다. 자동차보험계약은 보험의 목적에 따라 자기차량손해보험 자기신체사고보험 무보험자동차에 의한 상해보험 대인배상책임보험 대물배상책임보험 등으로 분류할 수 있습니다. 자기차량손해보험 자기차량손해보험이란 피보험자의 자동차를 보험의 목적으로 한 보험으로 교통사고로 피보험자동차의 멸실 훼손 도난 등 차량 자체에 직접적으로 발생한 모든 사고에 대해 보험금을 지급하게 됩니다. 자기신체사고보험 자기신체사고보험이란 피보험자의 생명 신체를 보험의 목적으로 하여 피보험자가 교통사고로 피보험자동차의 사고로 상해를 입은 때에 보험금을 지급하게 됩니다. 무보험자동차에 의한 상해보험 무보험자동차에 의한 상해보험이란 피보험자가 피보험자동차 이외의 무보험자동차에 의한 사고로 사상한 때에 그 손해액이 일정금액을 초과하는 경우에 그 초과액에 대해 보상하는 보험입니다. 대인배상책임보험 대인배상책임보험이란 피보험자가 자동차사고로 인해 제3자를 사상케 함으로써 부담하는 배생책임에 의해 입은 손해를 보상하는 책임보험입니다. 이는 계약체결의 강제성 유무에 따라 강제책임보험(대인배상 )과 임의책임보험(대인배상 )으로 나눌 수 잇으며 강제책임보험은 자동차손해배상보장법에 의해 보험계약의 체결이 강제됩니다. 대물배상책임보험 대물배상책임보험이란 피보험자가 자동차사고로 인해 제3자의 재물에 대해 손해를 발생시킴으로써 부담하는 배상책임에 의해 입은 손해를 보상하는 책임보험입니다. 교통사고 보상 에 관한 더 자세한 사항은 원주에서 교통사고 보상을 잘 받도록 도와주는 원주변호사 이소정 033 733 2205로 문의하시면 친절하게 법률상담해드립니다. 