이륜자동차 정기검사260cc 초과 이륜자동차는 2년(신조차는 최초 3년)마다 정기검사를 받아야 한다.나도 이번에 정기검사 안내문이 와서 이륜자동차도 정기검사를 받는다는 것을 처음 알게 되었다.그래서 가까운 한국교통안전공단 자동차검사소로 갔다. 검사신청을 하고 수수료 15 000원을 지불했다. 자동차 검사는 검사 대기를 기다리고 있는 차량들이 줄을 서 있었다. 이륜자동차 검사장으로 이동했다. 대기자가 없어 바로 검사를 받을 수가 있었다. 검사 항목은 크게 배출가스와 소음으로 나누어 검사가 진행되었다. 비교적 간단한 검사여서 5분 정도 검사가 이루어 졌다. 이륜자동차 정기검사 결과표가 나오고 끝이났다. 이륜자동차검사란? 이륜자동차의 지속적인 증가와 함께 대기오염물질 배출량이 증가하고 있으며 일부 이륜자동차의 소음기 불법변경으로 인한 과다 소음 발생 등으로 대기환경오염 및 소음공해와 같은 사회적 문제가 확대되어 이를 개선하기 위해 시행하는 제도입니다. 검사대상 및 기간 대상 전국에 사용신고된 대형(260cc초과) 이륜자동차 제외 이륜자동차 전기이륜자동차 자동차관리법 제48조에 따른 이륜자동차 중 사용 신고 대상에서 제외되는 이륜자동차 배기량이 260cc 이하인 이륜자동차 시행일 2014년 4월 7일 시행 유효기간 2년(신조차로 사용 신고된 경우 최초유효기간 3년) 검사신청기간 이륜자동차정기검사의 유효기간 만료일 전후 각각31일 이내 자동차관리법 제48조제2항에 따라 사용폐지 신고가 된 이륜자동차가 이륜자동차정기검사의 신청기간이 경과한 후 다시 사용신고가 된 경우의 검사신청 기간은 다시 사용신고가 된 날부터 62일 이내 구비서류 및 검사수수료 과태료 구비서류 이륜자동차 사용신고필증(신청서 없음) 의무보험영수증(검사를 받은 당일까지 유효한 증명서) 검사수수료 15000원 검사수수료는 부가세 포함. 재검사기간 내 재검사수수료 없음 검사과태료 검사를 받아야 할 유효기간 만료일에서 30일 이내 경과한 경우 2만원 이후 매3일경과 시 마다 1만원씩 추가되며 최대 20만원까지 부과 검사 경과차량에 대한 시 도지사의 검사명령 위반 시 300만원 이하 벌금 검자장 안내