안녕하세요.가맹사무소 소담의 다미예요 비가 오는 꾸리꾸리한 날씨 모두 빗길운전 조심하셔야 될텐데요이렇게 운전을 하다가 사고가 난 경우어떻게 처리될지 자동차종합보험약관 중 산업재해보상보험법에 의한 보상범위를 넘어서는 손해에 대해살펴보도록 해요 보험회사와 사이에 업무용 자동차종합보험계약을 체결하고상시 1명의 정규직원을 두고 사업을 하던 자가 업무를 위해 자동차 운전석 옆자리에일용직 근로자를 탑승시켜 운행하다가 고속도로의 갓길에 주차되어 있던대형화물차량의 좌측 뒷부분을 들이받음으로써 모두 사망한 경우 판례를 한번 살펴볼게요. 업무상 자동차종합보험약관 중 대인배상 에서 배상책임 있는 피보험자의 피용자로서 산업재해보상보험법(이하 산재보험법 )에의한 재해보상을 받을 수 있는 사람에 대하여는 보상하지 아니한다 는 면책조항을 규정한 취지는 사용자와 근로자의 노사관계에서 발생한 업무상 재해로 인한 손해에 대하여는노사관계를 규율하는 근로기준법에서 사용자의 각종 보상책임을 규정한다. 이러한 보상책임을 담보하기 위하여 산재보험법으로 산재보험제도를 설정하고 있으므로산재보험 대상인 업무상 자동차사고에 의한 피해 근로자의 손해에 대하여도산재보험에 의하여 전보 받도록 하고 이처럼 산재보험에 의한 전보가 가능한 범위에서는제3자에 대한 배상책임을 전보하는 것을 목적으로 하는자동차보험의 대인배상 범위에서 이를 제외하려는데 있는 것으로 해석함이 상당하다. 그렇지 아니하고 업무상 자동차사고에 의한 피해 근로자의 손해가 산재보험법에 의한 보상범위를넘어서는 경우에도 면책조항에 의하여 보험자가 면책된다고 한다면자동차보험의 피보험자인 사업주의 피해 근로자에 대한 자동차손해배상보장법 또는민법 등에 의한 손해배상책임이 남아 있음에도 불구하고보험자의 면책을 인정하여 피보험자에게 실질적으로 손해배상책임을 부담하게 하는 것이 된다. 이는 피보험자동차의 사고로 인하여 피보험자가 타인에 대하여 부담하는 손해배상책임을 담보하기 위한자동차보험의 취지에 어긋나는 것으로서 약관의규제에관한법률 제6조 제1항 제2항 제1호 및 제7조 제2호소정의 고객인 보험계약자 및 피보험자에게 부당하게 불리할 뿐만 아니라 사업자인 보험자가 부담하여야 할 위험을 고객에게 이전시키는 것이 되므로 산재보험법에 의한 보상범위를 넘어서는 손해가 발생한 경우에도 보상하지 아니한다 는면책조항의 괄호 안 기재 부분은 위 같은 법률의 각 조항에 의하여 효력이 없다(대법원 2005. 3. 17. 선고 2003다2802 전원합의체 판결). 변호사 출신의 가맹거래사에게가맹상담 및 법률상담을 받아보실 수 있는가맹사무소 소담입니다