 질 문 제가 아직 보험관련에대한 지식이없는데보험가입되있는데 하나도 없어서 하나 가입했는데 가입한게삼성화재 건강보험새시대건강파트너 입니다. 지금 나이가 22살인데 2011년5월에 가입해서 월보험이87000원정도됩니다. 보험기간은 79년되있는데 만기가 80세아니면 100세라서요. 20년납 80세만기면 20년동안 보험료내고 80세가만기라서 보험료낸거 돌려받을수있다는건가요?3년갱신되는게 많은데 보험료가 올라간다는소리도 있어서 지금도 솔직히 가격이 부담되거든요. 건강보험새시대건강파트너 보험에 대해서 저에게 적합한지알려주시구요. 다른보험은 가입안해도 괜찮을까요? 제가 솔직히지금은건강해서 아픈곳없다지만 사람이 어떻게될줄몰라서 가입해두는게 보험이잖아요. 저 보험하나만으로도 보장받을수있나요? 답 변 안녕하세요 문의하신 글 잘 읽어봤습니다. 님께서도 말씀하셨지만 사람 일이라는게 어떻게 될지 모르기에 불의의 사고를 당하거나 질병이 생겼을때를 대비하여 가입하는 것이 보험입니다. 그런 보험을 좀 더 저렴하고 보다 많은 혜택을 받을 수 있다면 더 좋겠죠 . 현재 22세 나이의 남자분이라면 지금 당장은 의료실비보험 하나만 있어도 될 것 같으며 나중에 보험료 납입에 여유가 생길때 생명보험 하나 더 가입하면 좋을 듯 하네요. 먼저 아쉬운 점이 하나 있다면 님께서 가입한 보험 상품 이름만으로는 안내하는데에 한계가 있습니다. 왜냐하면 가입한 보험 상품의 보장내용을 볼 수 없기 때문이며 또 님의 나이가 22세 라는 것만 알지 정확한직업 병력사항을 모르기에 이것 또한 안내해 드리는데 한계가 있을 듯 합니다. 지금 부터 설명 드리는 부분에 대해서는 위에서 말씀드린 점은 제외하고 안내해 드릴께요. 님께서 가입한 S사 보험 상품은 회사 인지도는 굉장히 좋은 보험이지만 상품만 보았을때에는 아쉬운 부분이 많은 상품입니다. 보험상품 구성에 있어 인기있는 타 보험사 상품과는 달리 S사 보험 상품은 갱신형 특약으로 대부분이 구성되기에 3년마다 오르는 보험료금액이 타보험사 보다 높습니다. (갱신특약은 20년납입이라고 20년만 납입하고 끝나는게 아니고 갱신특약 부분에 한해서 80세만기라 하면 80세때까지 오르는 보험료를 납입해야 합니다.) 의료실비보험에는 의료실비특약이라는 6가지 특약이 있는데요. 이 특약은 어느 보험사나 동일하게 갱신형으로 구성하기에 어쩔 수 없다 해도 그 외의 특약에 대해서는 비갱신형 특약으로 구성 해야 합니다. 그런데 님께서 가입한 S사 보험상품은 갱신형 특약이 대부분이죠. 그만큼 똑같은 보장이라도 보험료 부분에서 다른 보험사 상품보다 손해가 크다고 볼 수 있습니다. 22세 남자분에 현재 보험료가 87000원 이라면 갱신형 상품임에도 불구하고 꽤 큰 금액이라 보여집니다. ( 이부분은 가입한 보험의 보장 내용을 모르기에 추축성으로 설명 드립니다.) 솔직히 지금도 보험료에 부담을 느끼신다는데 이 상품은 시간이 지나면 지날수록 님께 더 부담이 될 수 있을겁니다. 그리고 님께서 가입한 보험이 순수보장형이냐 아니면 만기환급형 이냐에 따라 만기 후에 적립금을 돌려 받을 수 있는건데요 만기환급형이 만기후에 돌려 받을 수 있는 상품이죠. 하지만 아무리 만기환급형이라 해도 갱신되는 특약의 보험료를 대체 납입 하고 남는 금액을 100세때 돌려 받는다 해도 그 금액은 얼마 되지도 않을겁니다. 또 님의 100세때 물가상승및 화폐가치를 생각한다면 그리 큰 금액이 아닐겁니다. 보험은 만기환급형이 아닌 순수보장형으로 가입하길 권장합니다. 보험료를 조절할 수 있는 방법은 크게 보장받는 만기를 조절하거나 아니면 진단비 보장금액을 조절 함으로 님께서 생각한 보험료로 구성할 수 있습니다. 님에게는 현재 가입한 상품보다는 비갱신특약 위주로 구성할 수 있고 불필요하게 보험료 인상의 원인이 되는 특약들을 100세 만기가 아닌 님에게 맞는 만기로 자유롭게 조절이 가능하여 보험료를 조금 더 저렴하게 구성 할 수 있는 상품을 추천합니다. ( 보장기간은 길면 길수록 좋은거지만 그렇다고 무조건 만기를 길게 하는건 보험료 인상의 결과만 생길 수 도 있습니다 ) 지금까지 안내해드린 내용을 종합해보면 의료실비보험은 생명보험사가 아닌 손해보험사로 사망담보 구성이 적고 특약간의 연동이 심하지 않아 보험료를 저렴하게 구성 할 수 있는 상품으로 만기환급형이 아닌 순수보장형으로 100세만기보장 비갱신형특약 위주로 구성 할 수 있는 보험을 추천합니다. 위 구성대로 가입을 하셔야 보장면에서나 보험료 부분에서나 님에게 가장 적합한 보험을 구성 할 수 있습니다. 메 화재 한 보험 흥 보험 등 님이 원하는 조건을 충족 할 수 있는 보험사와 상품들은 많지만 각 보험사마다 워낙 많은 상품과 다양한 특약들이 있기에 여기에서 그 모든 정보를 설명해 드릴 수는 없을 것 같네요. 님께서 가입한 보험의 보장내용을 알았더라면 좀 더 정확한 정보를 드릴 수 있었을텐데 그게 아니라 좀 아쉽습니다. 하지만 제가 안내해 드린 내용을 꼼꼼히 읽어 보셔도 님에게 맞는 보험이 무엇인지 어느정도는 느끼셨을거라 생각합니다 지금까지 쓴 저의 답변이 님에게 조금이나마 도움이 되었으면 좋겠습니다. 