 인용 보험계약의 부활 이라 함은 해지된 종전 계약이 다시 그 효력을 회복하는 것으로 이미 소멸한 종전 계약에 갈음하여 별개의 신계약을 체결하는 것은 아니고 본건 암진단특약약관은 특약의 보장개시일에 대하여는 부활일을 포함하여 90일이 지난날의 다음날로 명시적으로 규정하고 있는 반면 보험금 감액기간에 대하여는 별도로 정하고 있지 않으므로 부활일을 기산점으로 하여 1년 이내에 암으로 진단받았다는 이유로 암진단급여금을 감액지급한 것은 부당하다고 본 사례 (2016.5.24. 조정번호 제2016 13호)가. 사실관계신청인은 2004.7.14. 및 2005.5.10. 본인을 계약자 겸 피보험자로 하여 A장기상해보험 B건강보험을 각 체결하였다. 신청인은 위 보험계약을 체결하면서 암진단보장특약도 각 체결하였다. 암진단보장특약 보험금지급기준표는 암보장책임개시일 이후 1년이경과하였을 때에는 암진단급여금 2000만원을 지급하나 경과기간이 1년 미만일 경우 1000만원을 지급한다고 정하고 있다.나. 당사자의 주장(1) 신청인의 주장 피보험자당해 보험계약 2건은 보험계약 체결일로부터 보험기간이 10년 이상 경과하였고 부활 신청시 부활 후 1년 이내에 암진단을 받으면 암진단급여금이 50%만 지급된다고 설명을 받은 바 없음에도 암진단급여금을 감액하여 지급하는 것은 부당함.(2) 피신청인의 주장 보험회사당해 보험약관에서는 부활일을 보장개시일로 보고 있고 부활 의 법적 성격은 기존 보험계약의 효력을 그대로 회복하는 것이므로 부활시에도 최초 계약체결시와 동일하게 부활일로부터 보험금감액기간을 적용하여 암진단급여금을 50%만 지급하는 것이 타당함.이하 생략(2) 쟁점에 대한 검토피신청인은 암특약 부활시에도 최초 계약체결시와 동일하게 부활일을 기산점으로 보험금 감액기간(1년 미만 50% 감액)을 적용하여 암진단급여금을 지급 하는 것이 타당하다고 주장하나 아래와 같은 사정을 종합하여 판단할 때 이를 인정하기 어려움.동일한 보장을 내용으로 하는 보험계약을 새롭게 체결하는 경우 연령 증가 등으로 인해 인상된 보험료를 지급해야 하는 부담을 회피하기 위한 보험계약 부활조항의 도입취지 등을 감안할 때 보험계약의 부활 이라 함은 해지된 종전 계약이 다시 그 효력을 회복하는 것으로 이미 소멸한 종전 계약에 갈음하여 별개의 신계약을 체결하는 것은 아니라고 보는 것이 상당하다고 판단되는 점(제2011 60호 금융분쟁조정위원회 조정결정).당해 보험계약의 암진단특약약관을 살펴보면 특약이 부활되는 경우 암에 대한 책임개시일은 특약의 보장개시일을 준용하여 부활일을 포함하여 90일이 지난날의 다음날로 명시적으로 규정하고 있는 반면 보험금 감액기간의 준용에 대해서는 별도로 정하고 있지 않음이 확인되는 바 이건 특약의 부활시에는 암특약에 대한 보장개시일(90일)에 관한 규정만 적용되고 보험금 감액기간에 관한 규정은 적용되지 않는다고 보는 것이 약관의 문언에 부합하는 해석이라 할 것임.또한 보험회사는 당해 보험약관 제3조(약관 교부 및 설명의무 등) 상법 제638조의3(보험계약의 교부 명시의무) 및 약관의 규제에 관한 법률 제3조(약관의 명시 설명의무)에 따라 보험계약자에게 약관의 중요한 내용에 대하여 명시 설명의무를 부담하고 이를 위반하여 보험계약을 체결한 때에는 약관의 내용을 보험계약의 내용으로 주장할 수 없으며 보험금의 감액지급 여부 등 지급제한 사항은 부활계약 청약여부를 결정함에 있어 중요한 사항으로 보험회사는 보험계약자에게 이에 대한 명시 설명의무를 부담한다고 할것이나 이 건 보험계약의 청약서 청약녹취록 부활청약서 부활녹취록 등을 살펴보면 보험금감액기간에 대한 설명이 이루어졌음을 인정할 만한 증거가 없음은 물론 피신청인도 보험계약 체결 및 부활청약시 보험금 감액기간에 대하여 신청인에게 이를 설명하였다는 사실을 입증하지 못하고 있는 점 등을 종합해보면 피신청인이 명시 설명의무를 위반하였으므로 설사 보험계약 부활시 보험금 감액기간이 새롭게 적용된다는 피신청인의 주장을 인정하더라도 이 건 부활계약의 내용으로 주장할 수 없다 할 것임.라. 결 론그렇다면 피신청인이 부활일을 기산점으로 하여 1년 이내에 암으로 진단받았다는 이유로 암진단급여금을 감액지급하는 것은 부당하므로 암진단급여금 전액을 신청인에게 지급할 책임이 있다고 할 것임.이상 본 건 조정례의 경우 피보험자가 보험계약이 실효되고 부활 신청 후 1년 이내 암진단을 받은 경우암특약 부활시에도 최초 계약체결시와 동일하게 부활일을 기산점으로 보험금 감액기간(1년 미만 50% 감액)을 적용하여 암진단급여금을 지급 하는 것이 타당한지 여부에 대하여 위와 같은 사정을 들어 암진단급여금 전액을 지급하는 것이 타당하다고 본 조정례입니다.