 주택화재보험가입시의 화재전소 현장 비가 부슬부슬 내리는 3월의 마지막날이네요. 어제 새벽에도 안타까운 화재사고가 있어서 주택화재보험가입시의 중요성을 알리고자 화재전소 현장으로 향했습니다. 대전 소방본부의 발표를 보면1층 단층으로 1 313만원의 재산피해가 발생한 다행이 주변에 크게 불이 번지지 않은 완전진화된 사고입니다. 대전 동구 홍도동의 주택가 골목 안쪽에 위치한 슬라브 단층집입니다. 지붕을 보시면 아시겠지만 그렇게 형편이 좋은 집 같지 않은데 너무 안타깝네요. 당장 어디로 가서 사실건지 피해복구는 가능할지요. 아직도 주변에 열기가 남아있고 불에 탄 매쾌한 냄새가 주변에 진동을 합니다. 철문에 둘러진 수사중 노란 테이프를 보니 마음이 더 좋지 않습니다. 담너머로 보이는 화재현장입니다. 어제저녘 까지만 해도 맛있는 식사를 가족과 함께 둘러앉아 먹으며 행복해했을 단란한 보금자리였을텐데 모두 전소되었군요. 소중한 모든것이 한줌의 재로 변했습니다. 건물 전체와 가재도구 모두 잿더미로 변했습니다. 과연 화재보험가입시의 혜택을 받을 수있는 화재전소현장인지 궁급합니다. 주변의 얘기로는 아마도 형편상 가입안했을 거라고 하네요. 대문앞에 덩그러니 놓여있는 슬피퍼와 바닥에 떨어진 우편함이 얼마나 긴박했던 상황인가를 말해주는거 같습니다. 하루에 몇십원이면 제대로 보장받을 수 있는게 필수보험인 주택화재보험입니다. 그냥 화재적금 하나 든다고 생각하세요. 아직도 다른 사람의 일이라고만 생각하시나요? 준비하셨나요?