지구 온난화는 모두가 협력해야만 해결할 수 있는 문제입니다. 날씨와 기후변화로 인해 발생되는 손실은 전세계적으로 매년 약 500억 달러에 달하며 이는 계속 증가하는 추세입니다. 상황이 이렇게 심각하다보니 온난화 문제를 해결하기 위해 다양한 실천적 해결방안들이 나오고 있는데요. 에코 드라이브 역시 그러한 노력의 일환이라고 할 수 있겠습니다. 우리나라를 비롯한 여러 국가들이 자국 국민들이 자발적으로 에너지를 절약하고 에코 드라이브를 실천할 수 있도록 하는 기획을 실행하고 있습니다. 오늘 소개해드릴 녹색자동차보험 도 그 중 하나랍니다. 1. 녹색자동차보험? 쉽게 말해 녹색자동차보험은 운전량이 줄어들면 지원금이 나오는 보험상품입니다. 자동차의 주행거리와 보험료가 연동되어있는 것으로 연간 주행거리가 가입 전보다 500km 이상 감소하기 시작하면 환경부와 지자체로부터 환경지원금을 지급받을 수 있습니다. 이를 통해 온실가스(이산화탄소) 배출을 줄이려는 것입니다. 2. 녹색자동차보험의 효과 자동차를 운전한 거리에 비례해 보험료를 산정하는 방식은 8%의 온실가스를 줄일 수 있으며 연료의 소비를 4% 줄일 수 있다고 조사된 바 있습니다. 마일리지 보험과 녹색자동차보험이 이같은 방식인데요. 녹색자동차보험이 적용되면 개인들은 유류비용을 아끼고 건강관리에도 긍정적인 영향을 받게됩니다. 또한 사회적으로는 교통량이 줄어 교통혼잡비용 감소 대기 공기질 개선 등 간접적인 효과를 기대할 수 있습니다. 3. 녹색자동차보험의 이용법 및 혜택? 단축 주행거리 지급금액 3 000km 이상 7만원 2 000km 이상. 3 000km 미만 5만원 1 000km 이상. 2 000km 미만 3만원 500km 이상. 1 000km 미만 1만원 녹색자동차보험 환경보호지원금 기준 녹색자동차보험은 연간 주행거리 기록이 필요하기 때문에 가입일 기준으로 출고 1년 미만 차량은 제외한 모든 개인용 차량이면 가입할 수 있습니다. 현재 시행대상 지역은 부산광역시와 수원시이며 각 도시별로 12000대까지만 시범으로 가입신청을 받고 있습니다. 1년 간 운전자가 감소한 거리에 따른 지원금 혜택은 위의 표와 같답니다. 4. 녹색자동차보험 성과 녹색자동차보험은 지난 2011년 9월 시작하여 수원과 부산에서만 시범운영되고있습니다. 매년 12000대 한정으로 판매되고 있답니다. 지난 2월 누계 총 가입자 수가 1만 8877건이었다고 합니다. 녹색자동차보험 가입차량의 연간 주행거리는 7019km로 가입전 연평균 주행거리 1만 194km에 비해 41.2%나 감소했답니다. 가입자의 58.2%가 3000km 이상 주행거리를 줄였다고 해요. 이를 계산하면 지난달까지 온실가스 감축량이 총 322 톤이라고 합니다. 녹색자동차보험은 아직 2년 간의 시범진행 중이지만 조만간 보험가입 대상지역을 부산 수원뿐 아니라 전국적으로 확대하고 모든 보험사가 참여할 수 있도록 개방하는 방안을 검토중이라고 합니다. 