 안녕하세요. 오늘은 퍼스생활 TIP 두번째로 자동차 구입에 대해 알아보겠습니다.현대인의 필수품 자동차.대중교통이 발달한 한국에서 조차 대중교통 이용이 불편할 때 가 있는데외국에서 그 불편함이 더 크겠지요.돈이 있어서 새차를 사면 금상첨화인데 주머니 사정때문에 중고차 매입을 하게되면 고민이죠.운전은 했지만 차량에 대한 지식은 부족하고 현지 중고가격이 얼마인지 잘 모를 때는 더 난감하죠. 퍼스 중고차 서호주 퍼스에는 오래된 차들이 많습니다.요즘 한국에도 10년 이상된 차들이 많은데 호주는 더 많아요. 중고차 판매시 주의사항간혹 개인 간 중고차 판매 할때특정 국가 인종들에게 사기당한 사례가 간혹 교민 웹사이트에 올라오는 경우도 있습니다.이용해 본 적은 없으나 Paypal이란 온라인송금 방식때문이죠.온라인 송금 시스템으로써 송금자가 송금된 돈을 3일 안에 합당한 이유를 들면 송금거래를 취소할 수 있답니다.즉 은행에 돈 지급한 것 처럼 하고 차량 등록 이전 후지급정지하는 경우죠.중고차 판매할 때는 현금거래입니다. 차에 부착하는 마크들 호주 운전 면허 취득한국에서 운전면허를 취득했다면 별 문제없이 호주에서 현지 운전면허로 운전시험 없이 바꿀 수 있습니다.먼저 한국 운전면허를 번역 공증을 하고 카운터나 시티에 있는교통사업국에 가서 교환하면 됩니다.면허취득이 1년미만일 경우 현지인들처럼 P마크를 붙이고 다녀야 하며 운전교육 받을 때는 L마크 간혹 E마크를 볼 수 있는데이것은 음주운전 걸려서 제한된 시간에만 운절할 때 붙이는 것입니다.최저생계를 위한 배려겠지요.번역 공증은 교민잡지 광고란에 나와있습니다.주의해야 할 사항은 운전면허 번역공증서만 가지고도 운전할 수 있는데기한은 발행일로부터 3개월이며 이후에 호주면허증 없이 공증서만 가지고 운전하다 걸리면 벌금 AU 100입니다. 면허증 발급 차 등록하는 of 중고차 사는 방법 중고차 사는 방법은 새차 딜러점 중고매매상 개인 대 개인이렇게 3가지 나눠집니다.딜러점이나 중고매매상에서 사면 크게 문제될 것은 없습니다.더욱이 AU 3 000이상 가격의 차량을 사면보통 1년 엔지 밋션 보증을 해줍니다.문제가 생기는 경우는 개인 대 개인 간 거래할때이죠. 중고 차량 매매업소 중고차 살 때 주의사항 1. 밋션 엔진 오일 확인2. 오일 새는지 확인 호주는 인건비가 비싸고 부품이 수입이라 차량 정비비가 의외로 비쌉니다. 그래서 자가 정비 자가 엔진오일 교환하는 사람들이 많고 또한 오래된 차량들이 많다 보니 오일 새는 경우가 많습니다.그러니 오일 리킹 확인은 필수.3. 에어컨 안되는 차량은 사지마라.퍼스의 한여름 날씨에 에어컨이 안되면 말 그대로 불지옥.그냥 전자레인지에 있다고 생각하면 됩니다.간혹 인터넷 판매글에 고장이 아니고 냉각가스가 없어서 그렇다. 이러는데 쳐다도 보지마세요.4. 시험 운전은 충분히 한다.시동 켜보고 이상한 엔진소리가 들리는지 에어컨 작동이 되는지 핸들이 떨리는지 운행 중 엔진룸 쪽에서 잡소리가 들리는지 방향지시등 작동은 되는지 꼭 확인하세요.5. 차에 있는 전조등 차폭등 브레이크등이 켜지는지 확인하자.브레이크등 전부가 나간 상태에서 운전하다 경찰에 단속 당하면벌금입니다. 6. 이모빌라이저 있는 차량을 사자.도난방지 장치 입니다. 작동시키면 시동이 안걸리니 좋지요.7. 개인간 거래에서 안전하게 사고 싶으면 정비소에서 점검받자.서호주만 중고차 거래에서 차량확인증 없이도 중고 매매가 가능합니다. 그래서 간혹 차량상태를 속이고 차를 판매하는 자가 있으니 주의해야 합니다.퍼스에서 믿을 만한 한인 정비소는 OK카센타 에 있습니다.8. 차안에는 절대 가방 핸드폰 귀중품을 두고 내리지 말자.차량 테러 흔합니다. 그냥 창문 깨고 물건 들고 갑니다. 차량등록차 상태도 좋고 가격도 적당하다면 구매 후 등록을 해야겠지요.매매계약서 2장 중 첫장(초록색)은 판매자 뒷장은 매입자 것입니다.뒤장 서류를 가지고 교통사업국에 가서 등록하면 됩니다.차에 대한 세금은 3 6 12개월로 나눠져 있는데납입 기간은 세금고지서 받은 뒤 본인이 선택해 납부하면 됩니다.3개월 납부는 인터넷 비페이(BPAY)로만 가능하고 6 12개월 납부는 우체국 가서 납부하면 됩니다.전기세 가스비 세금 벌금은 우체국에 가서 납부합니다. 각 카운티나 시티에 있는 of 운전할 때 주의사항 1. 안전벨트 꼭 하고 운전 중 핸드폰 절대 금지.벌금 AU 400 입니다.2.신호등 꼬리물기 정지선 정차 긴급 출동하는 소방차 경찰차에게 양보운전 하자.어길시 벌금입니다. 최소 AU 100.호주 경찰은 순찰차뿐 아니라 일반승용차를 타고 다니면서 교통단속을 합니다.단속은 밤 낮 구분 없이 하며 순찰차는 출동이 아니면경찰등을 안켜서 특히 밤에 잘 구분이 안됩니다. 스피드카메라. 걸리면 짜증 3. 속도를 꼭 지키자.의외로 도로에 이동형 속도감시카메라가 많아요.도로변에 승합차 같은 것이 주차되어 있으면 속도감시카메라라 생각하면 됩니다.4. 로터리 회전시 우측 진입차량 우선입니다.사진에서 보는 것 처럼 우측에 차량이 진입해 있으면정지선에 서있다 안전이 확보된후 집입합니다.5. 종합 보험 가입하자. 만약 차사고 나서 본인 과실이 크면 수리비로 인해경제적 곤란을 겪게 됩니다.6. 역주행 조심핸들이 오른쪽에 있고 차량 진행방향이 반대라 간혹 착각을 할 수 있으며특히 중앙선 조차 흰색이라 차량이 드문 이면 도로에서는 헷갈릴 경우가 있습니다. 감사합니다.오늘도 즐거운 하루되세요.