해가 바뀌면 갱신 해야하는 것들이 있습니다. 자동차보험도 그 중 한가지 인데요. 어떻게 하면 저렴하게 가입할수 있을까? 란게 제일 지배적일 것입니다. 자동차보험 저렴한곳 찾으시나요? 제일 저렴하게 가입할수 있는 방법을 찾아 보았습니다. 이제 얼마 안남은 갱신기간때문인지. 전화가 참 많이 옵니다. 그래서 일단 메일로 견적을 받고는 있지만. 선택을 하지는 않을것입니다. 우선 보험을 가입하기전 알고계실 팁이 있습니다. 1. 자동차보험 가입시 각 보험사별로 자동차 보험료 비교견적은 필수입니다. 매년 보험사별 새로운 특약이 만들어지고 있으며 이로인한 보험료 차이가 크게 나고 있습니다. 자동차보험 가입전에는 반드시 각 보험사의 보험료를 비교해봐야 합니다. 주의할점은 미리 알아서 전화가 오기 때문에 먼저 전화를 거는일은 없도록 합니다. 2. 차량옵션창치 많을수록 보험료가 저렴합니다. 차량 첫 출고시 옵션이 많아지면 차값만 올라가고 세금만 올라가기 마련입니다. 그래서 저는 딱 필요한 옵션만 넣었는데요. 출고후 정비공장 내지는 카센터 같은곳에서 개별적으로 장착한것이 있다면 보험료 할인 요소입니다. 블랙박스 ABS 에어백 도난방지장치 가 있다면 꼭 고지하고 할인을 받아야지요. 3. 운전자범위를 최소로 줄이세요.1인한정 기명1인 1인한정외 1인 부부한정 가족한정 누구나운전자범위의 특약은 보험사 선택에 따라 다를수는 있습니다. 1인한정으로 가입하고 필요시에만 기간만큼 지불하고 추가할수 있으니미리 대비하여 여러명을 가입할 필요는 없습니다. 4. 연령선택 나이가 많을수록 할인율이 높아요. 이번 항목은 불가항력의 문제인데요. 나이가 많을수록 할인이 많이 된다는것은. 젊은 사람일수록 더 빨리 더 급하게 몰기 때문에 사고율이 많이 있기 때문이라고 하네요. 지금은 꼭 그렇지만도 않은데 말입니다. 5. 운전거리가 짧다면 거리특약으로 할인도 받을수 있습니다. 저는 해당사항이 없지만 운행거리(Km)가 짧다면 할인적용을 받을수 있습니다. 선할인 후할인 모두 적용할수 있어 선택하여 적용하실수 있습니다. 그리고 제일 중요한 마지막 포인트는요. 바로 다이렉트보험입니다. 지난해부터는 저도 다이렉트로 가입을 했는데요. 그동안은 걸려오는 전화중에 제일 저렴한곳을 선택하여 가입하곤 했었는데다이렉트와 비교해보니 15만원정도가 더 저렴했습니다. 한해 써보니 불편한것도 없었고 서비스도 일반 보험과 똑같았습니다. 명칭만 다를뿐 회사를 선택하면 그 회사의 상품과 차이가 없기때문에다이렉트보험으로 가입하시라고 알려드리고 싶습니다. 저도 이번해에도 역시나 다이렉트로 제가 직접 사이트에 접속하여 비용뽑아보고비교하여 가입하려 한답니다. 다이렉트가 좋은점이 이렇게 비교견적을 뽑아봐도 귀찮게 전화를 하지 않는다는것입니다. 아무래도 그런비용들을 줄여서 할인율이 더 크지 않나 싶더라구요. 심지어는 전화를 해달라고 요청해도 전화를 안할정도로 전화를 안해요 한정된 인원으로만 운영한다고 하여 순서대기가 남았다는 말을 듣기는 했지만뭐 가입하려 전화를 하면 바로 연결이 되긴 하니까요 이제 자동차보험 갱신은 직접 다이렉트로 뽑아보세요.