 가양동중고차 가양중고차시장 등촌중고차 강서구중고차 가양중고차매매단지 중고자동차 가양중고차 K.H Moters 많은 자동차 보험사가 있고 보험상품이 있습니다.차 옵션에 따른 자동차보험 절약법과 보험사가 챙겨주지 않는 자동차 절약법을 알려 드리겠습니다. 차 옵션 선택에 따른 자동차보험 절약요령 보험사에 차 옵션을 정확히 알려주면 보상에 이롭습니다. 자동차에 적용된 옵션 품목만 잘 알아도 보혐료를 절약하고 보상도 잘 받을 수 있습니다.2005년부터 손해보험사들이 고객잡기에 적극 나서면서 브레이크 잠김 방지장치(ABS) 도난방지장치 (GPS 내비게이션 이모빌라이저) 자동변속기 에어백 등을 단 차의 보험료를할인해주는 특별요율을 내놓고 있기 때문입니다. 보험 가입자 입장에서는 자동차에 어떤 안전장치가 있는지를 알면 보험료 절약 기회가 많이 생긴 셈입니다.물론 장치가 많아질수록 차 값이 비싸지고 자기차량손해(자차) 담보의 보험료가 상승하긴 하나 전체 보험료 인하금액보다는 적은 사례가 많습니다. 보험료 차이가 적은 경우에도 차의 사양을 보험가입 때 정확히 알려주게 되므로 나중에 해당 장치가 파손되거나 도난당했을 때 보상을 손쉽게 받을 수 있는 이점이 있습니다.만일 사양을 몰라 해당 장치를 보험사에 애기하지 않으면 나중에 보상받는데 문제가 생기게 됩니다. 보험사가 챙겨주지 않는 자동차보험 절약법 군대 운전 및 해외 보험가입 경력 군대 운전병 관공서 및 법인체 운전직 외국에서의 자동차보험 가입경력은 모두 국내 자동차보험 가입경력과 동일하게 인정받습니다. 이 사실을 모른 채 가입했다하더라도 병적 또는 경력증명서 보험증권 사본 등의 서류로 입증하면 보험료 차액을 받을 수 있습니다. 단기간 운전도 1년 가입으로 자동차 보험료는 1년 미만으로 가입할 때 비싸집니다. 단기간 쓸 차라도 일단 1년으로 가입하세요. 보험료가 부담된다면 분할 납부를 하면 됩니다. 나중에 차를 팔 때 매매계약서를 폐차할 때 말소증명원을 첨부해 보험을 해약하면 나머지 보험료를 돌려받을 수 있습니다. 매매계약서나 말소증명원을 제출하지 않는다면 보험료 공제액이 커지므로 주의하세요 외국 체류 뒤 귀국하면 할인율 승계 외국에 나가기 전 할인율을 적용받았다면 승계 받을 수 있습니다. 국내에서 무보험기간이 1개월을 넘지 않는다면 갱신 할인율을 그대로 적용받고 무보험 기간이 1개월 초과 1년 미만이라면 이전 계약의 할인율을 적용받습니다. 단 국내에 있을 때 사고가 있었다면 할증이 될 수 있으니 승계 여부를 잘 따져보는 것이 필요합니다. 보험료와 보험 약관은 상관없다. 보험사는 일반 자동차보험(플러스보험 고보장보험은 제외)에 똑같은 약관을 적용하면서 보험료에만 차등을 두고 있습니다. 보험료가 저렴하다고 보험약관이 부실한 건 아니니 걱정할 필요는 없습니다. 다만 보험약관 중 긴급출동서비스특약 등은 보험사별로 내용이 조금 다를 수 있습니다. 가양중고차매매단지 K.H Moters 등촌중고차매매단지 자동차보험 자동차보험절약법 자동차보험절약방법 