부산행정사 대한민국행정사 출퇴근 재해 관련 산업재해보상보험법 개정 개정안의 주요 취지일반 근로자가 출퇴근 중에 불의의 사고를 당했을 경우에도 업무상 재해로 인정해주는 법안이 국회를 통과하였다. 이 개정안은 산업 재해중 출퇴근 재해를 신설해 근로자들의 출퇴근길 사고를 업무상 재해로 인정하도록 규정한 것이 특징이다. 근로자와 달리 공무원 교사 군인 등은 출퇴근 중 발생한 사고를 업무상 재해로 인정받은 후 공무원연금법 의 급여지급 대상으로 보호받아온 결과 여러므로 형평성 문제가 있었다.적용대상대중교통 자가용 자전거 도보 등 다양한 수단을 이용해 통상적인 경로와 방법으로 출퇴근하다 발생한 사고까지 보상범위에 포함됐다. 통상적인 출퇴근 경로에서 벗어나더라도 식료품 구입이나 병원 진료처럼 일상 생활에 필요한 행위를 하려다 사고가 나면 재해로 보상을 받을 수 있다. 출퇴근 재해 관련 산업재해보상보험법 개정 주요 내용 통상의 출퇴근 중 사고에 대한 업무상 재해를 인정하는 산재보헙법 일부 개정안 국회 본회의 가결( 17.9.28.) 진행 경과 16.9.29일 헌법재판소는 사업주 지배관리 하의 출퇴근 재해 만 업무상 재해로 인정하는 현행규정(산재보험법 제27조제1항제1호다목 시행령 제29조)에 대해 통상적인 경로와 방법으로 출퇴근하는 노동자에 대한 불합리한 차별 을 이유로 헌법불합치 결정을 내림 다만 법률공백에 따른 혼란방지를 위해 개선입법시 까지는 해당규정의 효력을 유지하되 개선입법의 기한을 17.12.31일로 정해 18.1.1일부터는 해당규정이 효력을 상실토록 결정함 여야 및 정부 논의( 17.6.22 환노위 의결 17.9.27 법사위 의결)를 거쳐 17.9.28일 개선입법이 국회 본회의 통과됨 주요 개정내용 (보상범위 확대)출퇴근 재해 관련 산재보험의 기존 보상범위였던 사업주 지배관리 하에서의 출퇴근 중 사고 뿐 아니라 예시 통근버스 등 회사에서 제공한 교통수단을 이용한 출퇴근 대중교통 자가용 자전거 도보 등 다양한 수단을 이용해 통상적인 경로와 방법으로 출퇴근 하는 중의 사고 까지 보상범위가 확대됨(경로 일탈 중단)통상적인 출퇴근 경로에서 일탈 또는 중단 중에 사고가 발생한 경우는 원칙적으로 출퇴근 중 재해로 보지 않지만 일탈 중단의 사유가 식료품 구입 병원 진료 등 일상생활에 필요한 행위인 경우에는 출퇴근 중 재해로 보상을 받을 수 있음(적용제외 직종)개인택시 등 직종의 특성상 출퇴근 경로와 방법이 일정하지 않아 통상적 출퇴근 중 재해를 제도적으로 보호하더라도 혜택을 받기 어렵고 보험료만 부담하게 될 우려가 있는 직종에 대해 출퇴근 재해에 한해 산재보험 적용을 제외하여 일반 산재보험료만 부담하고 출퇴근 재해와 관련된 보험료는 부담하지 않도록 함(자동차보험과의 관계)자동차로 출퇴근하던 중 사고가 발생한 경우 재해자는 산재보험과 자동차보험에 모두 보상을 청구할 수 있으며 재해자가 두 개의 보험기관으로부터 보상금을 지급받는 과정에서 보험기관 간 구상금 조정으로 인해 보험금 지급이 지연되는 불편이 발생하지 않도록 양 보험 간 구상금 협의 조정기구 를 구성 운영함(시행시기) 18.1.1일부터 출퇴근 수단에 관계없이 통상적 출퇴근 중 사고에 대해서는 모두 산재보상이 이루어짐. 대한민국의 중심부산경남대표 대한민국행정사사무소 051 851 5459 HP 010 43402 2243