 병의원 면세사업자 사업장현황신고 안녕하세요 어려운 세금쉽고 편안하게 해드리는세무회계 창연입니다. 요즘 면세사업자 사업장현황신고가 한창인데요병의원의 사업장현황신고중수입금액검토표 위주로알아보겠습니다. 병의원 사업장현황신고의 중요성 병의원의 사업장현황신고는1년간의 주요수입과 경비를 신고하기때문에5월의 종합소득세와 아주 밀접한 연관이 있으며불성실 신고시세무조사의 대상이 될 수 있습니다. 병의원의 수입금액검토표 구성요소 병의원의 총수입금액은 다음과 같이 구성됩니다. 건강보험수입 의료급여수입 자동차보험 산재의료수입 비보험수입 판매장려금. 건강보험수입은 국민건강보험법에 의한 공단부담금과 본인부담금으로 분류됩니다. 보험청구로 인하여 대가를 지급하는 사업자 또는 법인이 사업소득으로(3.3%)로 원천징수하여 납부하고 그 자료를 국세청으로 통보하기 때문에 수입금액이 100% 국세청으로 들어가게 됩니다. 비보험수입은 현금수입과 카드수입으로 이루어져있으며 신용카드사용의 증가 및 의료비영수증 현금영수증 등을 통하여 수입금액 전부가 국세청으로 집계되고 있습니다. 의료급여수입은 국민기초생활보장법에 의한 수급자 등에게 지방자치단체가 의료비를 대신 지급하는 금 액을 의미합니다. 의료급여수입은 건강보험심사평가원에 의하여 심사되어진 후 구청 등에서 지급하므로 이 내용을 확인 후 수입금액으로 인식하셔야 합니다. 추계신고의 경우 의료급여수입을 총수입금액에 포함하여 건강보험수입과 동일한 기준경비율 및 단순경비율을 적용하여 추계소득금액을 계산하면 됩니다. 자동차보험수입은 자동차사고로 인하여 환자가 된 사람에 대하여 자동차보험을 주관하는 손해보험회사들로부터 지급받는 진료수익을 의미합니다. 이 경우 병 의원이 손해보험사에 청구하면 보험사에서 결정한 금액의 3%를 원천징수한 후 지급받게 됩니다. 자동차 보험금 지급내역서 자동차보험수입은 원천징수전의 결정금액입니다. 소득세 등으로 원천징수한 세금은 종합소득세 신고 시 기납부세액으로 공제됩니다. 결정금액은 병원이나 의원에서 청구한 의료비를 손해보험사에서 심사결정한 금액을 기반으로 합니다. 산재의료수입은 산업재해보상법에 의하여 산재보험을 관리하는 노동부 근로복지공단에서 진료비를 지급하는 산재환자에 대한 의료수입을 뜻합니다. 비보험수입은 국민건강보험 미가입자 보험료를 납부하지 않은 경우 또는 건강보험 비급여항목에 대하여 진료한 환자 등에서 얻은 수익을 뜻합니다. 기타수입이란 각종 증명발급수수료 인턴사원채용시 정부로 부터 받는 보조금 의사가 제약회사에 임상실험용역을 제공하고 벌어들인 수입 등을 뜻하며 이 금액 또한 총수입금액에 포함시켜야 합니다. 제약회사 등 거래상대방으로부터 받은 판매장려금또한 수익에 포함시켜야 합니다. 판매장려금을 지급하는 회사가 세무서에 관련 거래내용을 제출해야 하기 때문에 만약 이 금액을 누락할 경우 세금추징이나 가산세 등을 납부하게 될 수도 있으니 주의하셔야 합니다. 오늘은 병의원 사업장현황신고중수입금액검토표 구성에 대하여 알아보았는데요원장님들 2월 면세현황신고부터5월 종소세 신고까지탈없이 마치시길 바랍니다 