자동차 공동명의 구매 시 장단점 알아보기 안녕하세요 중고차 전문 카줄카입니다.자동차를 구매할 때 보통 본인명의로 가입하는 경우가 많은데 종종 부동산처럼 공동명의로 차를 구매하는 경우가 있습니다.오늘은 자동차를 공동명의로 구매했을 때의 장단점에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 공동명의 장점 보험료 절약 자동차에 소모되는 비용 중에서도 부담을 느낄 수 있는 것 중 하나가 바로 보험료 이지요.보험료는 공동명의 시 한명의 명의로만 가입이 가능한데 보험료가 더욱 낮게 책정되어 있는 사람이 가입을 하게되면 보험료를 절약할 수 있어요. 의료보험가 인하 의료보험의 가입자격이 직장 가입자일 경우 지역가입자는 본인명의의 자동차 차종 배기량 연식에 따라의료보험료가 변동됩니다.의료보험 직장 가입자인 가족과 자동차 공동명의를 하게되면의료보험료가 변동되지 않는답니다 공동명의 단점 매매 및 폐차 시 공동명의로 등록된 자동차이기 때문에차량을 매매하거나 폐차를 할 때 여러가지 서류가 필요하며 공동명의자와 연락이 닿지 않으면 폐차를 할 수 없어 세금과 보험료를 계속 납부해야 한답니다. 단독 명의로 재변경 시 공동명의에서 단독명의로 변경을 하게되면 취등록세가 부과된다는 사실 지분율에 따라 세금이 부과되니 공동명의 및 단독명의에 대해충분한 고민 후 결정하는 것이 좋아요.