http View 이 글 스크랩(3) Name 김현영(군포이리) 2009 02 27 01 46 23 Hit 76 Vote 0 정보 자동차 보험 처리시 특별할증요율에 대해 올립니다. 골목길 지나가다 주차 테러등등으로 자차 처리할까요? 하고 문의 하시는 회원님들 많이 보아 왔어요. 자차 처리하실 때 알고 계시는 게 좋을 것 같아 올려요. 빨간색으로 표시했습니다. 자동차 보험의 할인 할증 제도자동차 보험료는 차량의 종류 사용용도 및 운행형태 운전자 연령 및 성별 등에 따라 달라진다. 또한 보험료는 여러 가지 요소들이 복합적으로 고려되어 가입자별로 산출되기 때문에 개별 가입자간에는 보험료가 차이 나는 것은 당연하다고 볼 수 있다. 지난호에 이어 이번호에서는 사고내용 및 사고원인에 따른 할증율 산출점수 및 특별할증 적용대상에 대하여 알아보도록 한다. 사고야기자의 경우에는 할증율 산출이 조금 복잡하다. 우선 직전 1년간 야기한 사고의 내용과 원인에 따라 사고기록점수를 산출한다. 그런 후에 점수의 합계에 따라 사고점수 1점당 10%씩 할증하는데(여기서 직전 1년이라 함은 전전계약 종료일의 3개월전부터 전계약종료일 3개월전까지를 의미) 사고내용 및 사고원인에 따른 점수는 다음의 표와 같다. 표 1 사고내용별 점수 구분 사고내용 점수 대인사고 사망사고 건당 4점 부상사고 1급 2급.7급 건당 3점 8급.12급 건당 2점 13급.14급 건당 1점 자기신체사고 건당 1점 물적사고 50만원 초과 건당 1점 50만원 초과 건당 0.5점 주) 0.5점인 경우에는 할인도 할증도 하지 않음 표 2 특별할증 적용대상 구분 적요대상 최고할증율 A그룹 음주운전(주취한계 이상) 및 약물중독상태에서 운전 중 사고 도주사고 위장사고 자동차를 이용한 범죄행위 피보험자를 변경하여 할증된 보험료 적용할 수 없는 경우 50% B그룹 음주운전(주취한계 미만)사고 신호위반사고 중앙선침범사고 속도위반사고 추월방법 및 금지위반사고 건널목통과방법위반사고 보도침범사고 개문( )발차사고 등 중대법규위반 사고를 낸 경우 3회이상 사고자 사망 또는 7급 이상 대인사고 40% C그룹 2회사고자 1회사고자로서 상해등급 10급이상 대인사고 또는 200만원 이상 물적사고를 야기한 경우 30% D그룹 1회사고자(50만원 이하 물적사고자 제외)로서 보험회사가 기본보험료 및 사고에 따른 할증보험료로 보험계약을 인수거절한 경우 10% 표1 에 의해 산출된 사고기록점수가 0.5점인 경우(50만원 이하 물적사고의 경우) 에는 보험료가 할증되지도 않고 할인되지도 않는다.사례 위험씨가 주취한계 이상 상태에서 사망사고를 발생시켰다면 표준 할인 할증율은 얼마일까요?사망에 해당하는 점수 4점과 주취한계 이상에 해당하는 점수 3점을 합한 7점이 사고기록점수가 되며 이때의 보험료 할증율은 점수당 10%씩 총 70%가 할증된다. 대인사고 자기신체사고 및 물적 사고를 동시에 야기한 경우라면 각각의 경우를 구분하여 사고점수를 합산하여 적용한다. 사례 에서 사망사고를 야기한 위험씨가 자신도 다치고 자신의 차량도 파손되어 50만원의 손해를 입었다면 사망사고에 대한 점수 4점에 자기신체사고에 해당하는 1점과 50만원 이하 물적사고에 해당하는 0.5점을 더한 5.5점이 사고기록점수가 되며 갱신시 이 점수에 해당하는 50%를 할증한다. (0.5점은 할증하지 않음) 대인사고의 피해자가 복수인 경우에는 모든 피해자의 피해정도를 파악하여 가장 피해정도가 큰 한 사람에 대한 사고점수만을 적용한다.예를 들어 난폭씨가 앞에 가던 버스를 추돌하여 버스에 타고 있던 승객 30명이 사상을 당했다면 그중 가장 점수가 높은 사망사고(4점)에 대한 점수만을 적용하여 40%를 할증한다는 의미이다. 자동차 보험의 할인 할증 제도 2 자동차 보험의 할인 할증 제도보험가입 경력요율은 사고유무나 법규위반 경력에 관계없이 보험가입 경력에 따라 적용되는데 개인용 승용차의 경우 최초 보험가입 시 140%에서 1년이 지나면 25%를 할인하여 115%를 적용합니다. 이것은 보험가입 경력별로 해 사고분석을 해 보면 보험가입 경력이 짧을 수록 사고율이 높고 경력이 많을 수록 사고율이 낮기 때문입니다. 표 보험가입 경력요율 03년 11월부터 적용 보험가입경과기간 개인용 플러스개인용 업무용 플러스 업무용 영업용 승용 다목적(다인승)승용 최초가입 또는1년 미만 140 % 110 % 110 % 110 % 1년 이상 또는 2년 미만 115 % 100 % 100 % 100 % 2년 이상 또는 3년 미만 105 % 100 % 100 % 100 % 3년 이상 100 % 100 % 100 % 100 %개인용 자동차보험은 법규위반 실적에 따라서 경력요율을 10% 범위내에서 적용합니다. 법규위반 경력요율의 평가대상기간은 전전년 5월 1일부터 4월 30일까지로 하며 당년 9월 1일부터 익년 8월 31일 사이에 책임이 시작되는 계약에 대하여 적용합니다.예를 들어 주취운전을 했다면 할증율은 10% 버스전용차로 위반이나 고속도로 갓길 주행을 했다면 0%로 할인도 할증도 되지 않고 법규를 잘 지킨 운전자는 0~10%까지 할인될 수 있습니다. 표 법규위반 경력요율 구분 적용대상 법규위반 적용요율 할증그룹 무면허운전 주취운전 사고후 조치불이행 10% 신호위반 중앙선침범 속도위반(20km h 초과))을 항목 구분 없이 2회 이상 5~10% 기본그룹 신호위반 중앙선침범 속도제한 항목 구분 없이 1회 0% 통행구분 차로위반 안전거리확보 및 진로변경금지 앞지르기 방법 및 금지 철길건널목 통과방법 보행자보호 승객추락방비 안전운전의무 노상시비 어린이통학버스보호 어린이통학버스운전자의무 고속도로갓길주행 및 버스전용 차로 다인승전용차로 운전면허증 제시위반 기타 할증그룹 이외의 교통법규위반으로 (면허취소 또는 정지)의 행정처분을 받은 경우 교통법규위반실적 평가대상기간 중 사고가 있는 자로서 할증그룹에서 제외되는 경우 할인그룹 할증 및 기본그룹이외의 경우(교통법규 위반경력이 없는 경우) 0~10%주) 할증대상 법규위반이 중복될 경우는 최고할증율 10%를 한도로 한다. 사고에 대한 보험료 할증에서 유의할 점은 위 표에서 사고기록점수에 따른 할증 외에 보험회사가 추가적으로 50% 한도내에서 특별할증을 부과합니다.업무용과 영업용 자동차보험은 범위요율을 보험회사별로 가감적용 할 수 있다는 것입니다. 따라서 사고를 야기한 사람이라면 사고기록점수에 의한 할증 외에도 사고빈도와 규모에 따라 추가적으로 할증이 더 적용된다고 볼 수 있습니다. 특별할증의 적용대상은 과거 3년간 1회 이상 사고를 야기한 적이 있는 가입자가 적용대상이 되지만 구체적인 특별할증 적용율은 보험사마다 조금씩 다를 수 있으므로 각 보험회사를 통해 알아보는 것이 바람직합니다. 흔히 보험가입자들은 보험사고 발생시 과연 보상처리를 받아야 하는지 아니면 자비로 처리하는 것이 유리한지를 고민하게 됩니다. 사고할증 외에도 여러 가지 가격 요소들을 꼼꼼히 따져 보아야 하기 때문에 스스로 결정하는 것보다는 가입한 보험회사로부터 상담을 받는 것이 좋습니다. 통상 50만원 이하의 물적피해 사고인 경우에는 자비로 처리하는 것이 유리하다고 볼 수 있지만 이것 역시 과거에 야기한 사고 현재의 할인 할증율과 연계하여 판단하여야 하기 때문에 속단하기는 어렵습니다. 사고유무에 따른 보험료 할인 할증제도나 교통법규 위반 경력에 따른 할인 할증 제도의 기본 취지는 교통법규를 잘 지키고 안전운전을 하는 사람에게는 보험료를 할인해줌으로써 보험료 부담을 경감시켜 주고 사고위험도가 높은 사람에게는 보험료 부담을 가중케 함으로써 보험가입자간의 보험료 납입의 형평성을 고려하게 됩니다. 이와 같이 보험료 할인 할증 제도는 교통사고 예방의식을 고취하여 교통사고를 줄이자는 데 있기 때문에 보험가입 당사자들은 스스로 안전운전을 위한 노력을 기울여야 할 것입니다.