안녕하세요.NHC홀딩스 김팀장입니다 우리가 카풀 서비스 이용 중사고가 났을 때 보상을 받을 수 있는지 이용자의 책임인지 차주의 책임인지 서비스를 제공하는 기업의 책임인지명확하게 알 수 없는데요 오늘은 뜨거운 관심이 쏟아지는카풀 서비스 사과와 관련 법률은무엇인지 자세히 알아보도록 하겠습니다. 카풀 운전자의 보험 가입조건 승차거부와 저렴한 요금을 무기로 떠오르는 카풀이지만 이용자들이 가장 걱정하는 요인은 바로 사고 시 받을 수 있는 보험인데요.카풀 서비스 운전자는 기본적으로 자동차 보험 중대인배상 2에 가입되어야 카풀 운영이 가능합니다.보험은 가입 시 기본적인 대인배상 1과추가적인 대인배상 2의 조건이 있는데두 가지 보험 조건에 대해 자세히 알아볼까요? 책임보험인 대인배상 1 자동차보험 대인배상 1의 경우 흔히 말하는 책임보험으로최고 보상한도가 1억 5천만원 선이라고 합니다.사망 및 후유 장애가 남은 경우그리고 피해자의 손해액 및 배상액이1억 5천만 원을 넘는 경우에도최고 1억 5천만 원까지 보상을 하게 되는 것이대인배상 1의 약관인데요.단순 보상의 경우 보상 한도액도 약 50만원 목과 허리 등의 부상의 경우 최대 보상한도액이 120만원.대인배상 1은 가장 기본적인 보험의 형태로보험 가입 시 반드시 들어가야 하는 담보입니다. 각종 추가 배상이 늘어나는 대인배상 2 대인배상 2의 경우 필수적인 대인배상 1의 추가적인 개념.대인배상 2의 경우 5천만원 1억 원 2억 원 무한 등의가입 금액이 선택 가능하며 한도를 초과한 부분을 보상해주는 담보입니다.많은 운전자들이 보험금을 무한으로 선택하는데이를 통해 형사상 책임을 면제받을 수 있는 것이 장점 카풀 서비스 운전자라면대인배사 2의 가입과 서류 심사 절차가이루어지는 이유기도 합니다. 카풀 서비스 이용시 주의사항 대인배상 2의 경우 카풀 서비스를 제공할 시운전자와 동승자 모두에게 적용이 가능한 유용한 보험이지만여기에도 주의해야 할 점이 있습니다.바로 출 퇴근이 아닌 경우 사고 발생 시일어날 수 있는 사고의 경우 보험의 적용이되지 않을 수 있다는 점인데요.출 퇴근 시간이 아닌 경우가 발생했을 경우카풀이 아닌 금전적인 대가를 받은유상운송 서비스로 인정이 되기 때문입니다.카풀이 아닌 유상운송으로 취급되는 시간에사고가 발생하는 경우 보험 처리를 받을 수 없거나제약이 있을 수 있습니다. 꼭 이 점을 주의해서 운전자는자신의 출 퇴근 시간에 카풀 서비스를 제공하도록 해야 하며 이용자는 자신의 정해진 출 퇴근 시간대에만카풀 서비스를 이용할 수 있도록 해야 합니다. 출 퇴근 중의 사고에적용되는 보험법 출 퇴근 중 일어난 사고에 대해서는출 퇴근 중의 사고로 산업재해보상보험법이 적용 법 제37조 제1항 제3호가 목에 따르면1. 사업주가 출 퇴근용으로 제공하는 교통수단이나사업주가 제공한 것으로 볼 수 있는 교통수단을 이용하던 중에 사고가 발생하였을 것2. 출 퇴근용으로 이용한 교통수단의 관리 또는 이용권이근로자 측의 전속적 권한에 속하지 아니하였을 것이 경우 산업재해보상 보호법이 적용됩니다. 업무상의 재해의인정 기준 정해진 출 퇴근 시간에 이용하는 카풀 서비스 중사고가 발생한다면 업무상의 재해로 처리가 가능합니다.올해 1월 시행된 산업재해보상보험법의 개정안에 따르면산업재해보상보호법 제37조(업무상의 재해의 인정 기준)는1. 사업주가 제공한 교통수단이나 그에 준하는 교통수단을 이용하는 등사업주의 지배 관리 하에서 출 퇴근하는 중 발생하는 사고와2. 그 밖에 통상적인 경로와 방법으로 출 퇴근하는 중 발생한사고의 경우를 모두 출 퇴근 재해로 인정하고 있습니다. 최근 떠오르는 카풀 서비스는분명하지만 다양한 장 단점이 있습니다.승차거부를 막을 수 있고 택시 대비 저렴한 요금이 장점이지만대인배상 2 가입 유무 자신의 출 퇴근 시간 중 이용하기 등 지켜야할 것들도 있죠.이런 보험 가입 유무와 이용시 주의 사항을 꼭 확인해 사고시 불이익을 받지 않도록 해요. 이렇게 오늘은 NHC홀딩스 김팀장과 함께카풀 서비스에 대해 알아보았는데요 번거롭지만 안전한 카풀 서비스 이용을 위해서합법적이고 인증된 카풀 서비스를 사용하는 것도 중요합니다.무엇보다 사고가 발생하지 않는 것이 가장 중요하지만 이용자의 안전을 위해 서비스를 제공하는 회사도운전자의 보험 서류심사 인적 사항 등 확실한 정보를 제공해야한다고 생각합니다.