과거와 다르게 보복운전이나 음주운전 또 위험할 수 있는 질병을 가지고 있는 운전자가 운전하는 등 다양한 차량사고가 높아지다 보니 안전운전에 대한 고민이 증가하고 있습니다. 그런데 자동차사고라는 것이 타인에 의해서 발생하기도 하지만 상대 차량이 없어도 사고가 생길 수 있기 때문에 자차보험(자기차량손해담보)에 들어두는 것이 좋은데요 매년 갱신해야 하기에 부담이라고 생각하는 분도 계실 것입니다. 하지만 보험이 만약의 사고를 대비해서 나에게 힘이 되어주는 버팀목이라고 생각한다면 단순하게 보험료를 절약하려고 자차보험(자기차량손해담보)을 제외한다는 것은 내가 책임져야 할 일이 늘어난다는 이야기와도 같기 때문에 신중하게 선택하시는 것이 좋습니다. 아무리 운전을 잘해도 예상치 못한 사고로 인해 소중한 내 차량이 파손된다면 생각지 못한 수리비용이 발생할 수 있는데요 이러한 운명속에서 꼭 필요한 것이 바로 자차보험(자기차량손해담보)이라고 할 수 있습니다. 그래서 동다와 함께 자차보험이 꼭 필요한 이유에 대해서 살펴보도록 하겠습니다. 필요한 이유 하나 100%로 과실 외 내 차 수리도 보장 일반도로 골목길 등 장소나 상황에 따라 운전자 과실비율이 달라질 수 있지만 교통사고가 어떠한 상황에서 발생할지 모르기 때문에 피보험자들이 비용을 예측하기 어렵습니다. 자동차 사고가 났을 때 100%로의 과실이 아니라면 내 차 역시 내 보험으로 처리를 받아야 하는 경우가 생기기 때문에 이럴 때 나에게 힘이 되어줄 것이 바로 자차보험(자기차량손해담보)입니다. 내가 사비를 부담해서 내 차를 고치는 것이 아니라 자기차량손해담보 보험으로 수리하면 되기 때문에 나에게 있어서는 꼭 필요한 것인데요 물론 자기부담금이 부과되긴 하지만 자차가 들어있고 없고 비용을 비교해보면 정말 큰 차이가 나게 되니 자차보험은 꼭 필요하다고 볼 수 있습니다. 저렴한 자동차 보험료 확인하기 필요한 이유 둘 천재지변으로 일어난 사고도 보장 이렇게 무더위가 지나갈 무렵이면 어김없이 찾아오는 손님이 바로 태풍인데 해마다 일어나는 일이지만 해마다 누군가의 자동차는 태풍으로 쏟아진 비 덕분에 물에 잠기고 누군가는 이동하다가 미끄러져서 사고가 나기도 합니다. 이렇게 나의 운전 실력이나 행동과 무관하게 천재지변으로 인해서 태풍에 차가 침수되거나 갑작스러운 소나기로 인해서 길에서 미끄러져 벽에 부딪쳤을 때도 자차보험이 있다면 부담을 줄이면서 수리할 수 있습니다. 하지만 자차보험을 들지 않았다면 어떻게 되었을까요?너무 억울하다고 어디에 하소연해도 소용이 없을 것이니 생각을 해보시기 바랍니다. 필요한 이유 셋 누군가로부터 당한 인위적인 사고도 보장 저녁까지 멀쩡했던 차가 아침에 출근하려고 보니 앞문 뒷문 등에 금이 가거나 문짝이나 범퍼가 찌그러져 있는 경우를 한 번쯤을 당해봤을 것입니다. 범인을 찾을 수 없는 상황에서 내 차의 문제는 모두 내 책임이 될 것입니다. 또는 도로 주행 시 동물이 나오거나 물체가 떨어진 것으로 인해서 부딪혔거나 피하다가 사고를 내서 내 차가 망가졌을 때 역시 내가 책임을 져야 하는 상황이지만 자차보험에 가입되어있다면 이것 역시 어렵지 않게 해결할 수 있을 것입니다. 이렇게 보면 우리가 운전하면서 생길 수 있는 사고는 타인의 잘못으로 인해서 날수도 있지만 내가 알지 못하는 사실로부터도 피해를 볼 수 있는 상황이 정말 많습니다. 그런 상황에서 본다면 자차보험은 혹시 모를 위험으로부터 나의 부담을 줄여주는 든든한 친구라고 볼 수 있으니 모든 상황을 피할 수 있는 자신이 없다면 모든 사고에 대해서 보장을 받을 수 있는 자차보험(자기차량손해담보)은 꼭 가입 해두는 것이 좋다고 할 수 있겠네요.