Q 자동차보험 이럴 경우 특별 할증 적용되나요? 18 06 교차로내에서 차선변경접촉사고를 당하여 9 1로 제가 피해자로 나왔습니다. 가해자 차량이 제 차를 꽝 때리고 긁어서 백미러 균열 및 판금 도색 3판 나왔구요 제 쪽에는 저랑 포함 2명 상대방은 한가족인데 마누라 자식 포함 3명입니다. 남자가 첨에 자기 과실 인정 못하고 4가지 없는 말투로 밀어붙이길래 제차에 블랙박스장치 되어 있는 거 보고 움찔 하더만 보험기사가 와서 영상보더니 자기 잘못 시인하네요 그런데 3년전에 제가 가해자로 사고를 내어 할증이 된 보험이 올해가 마지막입니다. 오늘 사고로 저와 동승자와 병원치료를 받아보려 하는데 상대방이 1의 과실이라도 대인은 할증된 다는 것을 악용하고 가족전체가 누워 버리면 어떻게 되나요? 물론 세명이 입원 한다해도 자기들 부담 90프로 비용이 어마하게 나오기 때문에 설마 입원하겠나 생각은 합니다만. 만약 그런 상황이 된다면 제 차 보험 다음에 갱신 할 때 특별할증 적용되나요? 소중한 답변 기다리겠습니다. 감사합니다 Answer 안녕하세요. 우선 질문자님의 사고에 대해 심심한 위로의 말씀전합니다. 답변드리면 사고로 인해 보험처리를 한 경우에는 사고반영이 되어 보험료 할증 또는 할인이 유예됩니다. 따라서 동 사고의 과실비율과 보험처리결과에 따라 할증적용이 달라집니다. 사고자체에 대한 할증은 표준할인할증율에 적용이 되고 특별할증은 사고건수와 사고처리금액에 따라 달라지는 바 올해에 이전 사고의 할증적용이 끝난 경우라면 다음 갱신시에는 이전 사고는 제외되므로 사고건수에 따른 특별할증은 적용되지 않음을 참고바랍니다. 추가로 말씀드리면 보험처리를 했더라도 갱신시에 보험금을 환입하면 보험료할증적용이 안되므로 다음 갱신시에 담당설계사의 도움을 받아 환입이 유리할 지 아니면 보험처리가 유리할 지 판단하시기 바랍니다. 모쪼록 질문자님의 안전운행을 기원합니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 