여행은 언제나 늘 설레임을 줍니다 힘든 일상에서의 휴식과 함께 에너지 충전의 기회도 함께 주니시간이 되면 아이들과 여러 곳을 돌아다니려고 많이 노력하고 있어요. 그래서 이번 추석 연휴에 여행하려고 여행119통해서해외여행자보험 꼼꼼히 살펴보았어요. 여행을 좋아하는 우리 가족 나름 가보고 싶은 곳 목표를 정하고 아이들과 1년에 한번은 꼭 다른 나라 가서 문화도 익혀봅니다.무엇보다 좋은 곳을 함께 보는 시간이 소중함으로 다가오는데요. 이번 연휴에는 아이들과 함께 싱가포르 여행을 계획하고 있답니다. 그래서 항공권부터 정신없이 예약하고숙소까지 예약은 했지만 마냥 손을 놓고 있었어요. 항공권과 숙소 알아보고 난 후에 다음 해야할 일이바로 해외여행자보험 알아보는 것인데 지금까지 까맣게 잊고 있었더라구요. 그래서 얼마 남지 않은 여행 계획도 짜고환전도 알아보고 여행119 통해서 해외여행자보험 가입하려고저도 꼼꼼히 살펴보았는데요 여행119는 실속파 여행객들을 위한 여행자 보험 상품으로절차가 복잡한 회원가입이나 공인인증서 없이도간편하게 가입할 수 있어서 더욱 편리하답니다. 간편하게 어플을 다운 받으면 기본적으로 내가 알아보기 위한 정보 외에도조르기 선물하기 위치 공유까지 다양하게 활용할 수 있더라구요. 그래서 저도 가입하려고 간편하게 가입자 정보를 입력 시작 이름과 인적사항만 입력하면 되니 손쉽고 빠르게 진행이 되더라구요. 출국일과 도착일에 대한 가입자 정보와 함께동반인원도 간편하게 추가할 수 있으니 편리하게 이용할 수 있죠? 출국일과 도착일의 가입정보만 입력하면일주일을 기준으로 해서 6 000원대에서 40 000원대까지다양한 상품들을 한번에 확인할 수 있더라구요. 또한 이렇게 상품별 비교까지 함께 해주니꼼꼼히 살펴보고 가입하기에 넘 괜찮죠.? 더불어 기본적으로 내가 가입을 할 수도 있지만 여행 기념으로 절친에게 선물해달라고 부탁도 할 수 있네요 저는 요런 부탁 잘 하진 못하지만. 요런거 부탁하고 여행지 기념품 선물해줘도 괜찮을 것 같더라구요. 선물을 해달라고 조를수도 있지만. 소중한 사람에게 선물을 할 수도 있답니다. 여행은 누구에게나 설레임으로 다가오는 만큼 요런 소소한 것까지 챙겨서 선물해주면 받는 분들의 기쁨도 배가 될 것 같더라구요. 또한 여행 중에도 서로 서로 안전하게 위치를 공유할 수 있어서해외에서도 동행자들끼리 서로 위치 파악이 쉬우니즐거운 여행할 수 있을 것 같더라구요. 그동안 해외로 자유여행 준비하며늘 해외여행자보험 이것 저것 알아보려면 힘들었는데간편하고 쉽게 가입할 수 있어서 더욱 마음에 들었는데요.납입된 보험료는 10% 적립 서비스도 가능하고다음에 여행할 때 결제도 가능하다니여행119에서 예약해야겠어요. 