안녕하세요. 작은거인입니다. 요 며칠 소나기도 오고 남부지방에 비도 좀 오고 했지만 아직도 가뭄 해갈이 되지는 않은듯 합니다.점점 더 더워질텐데 농민들 걱정이 이만저만 아닌듯 해요 그럼에도 불구하고.무더워지고 햇볕이 강해지고 뜨거워질수록 우리의 여름 휴가가 다가오고 있는거니이 사실만큼은 반가워해야되는거겠죠? 그래서 오늘은 여름 휴가가 되면 많이들 궁금해하실 자동차보험 임시운전자확대특약에 대해서 포스팅해보겠습니다.휴가철이면 장거리 운전도 해야하고. 길이 많이 막혀서 운전을 교대해줘야하거나. 흥겨운 휴가에 술 한잔 하고 나면 가족이나 지인이 대신 운전해줘야 할 일이 더러 생기게 되는데요.이러다가 사고가 나면 보험 적용도 못 받고 큰일이잖아요? 그렇다고 누가 운전해도 다 보장받는 누구나 특약으로 가입하기에는 보험료가 비싸고.1년에 한두번 밖에 없을지도 모르는 일에 돈을 더 들여 가입하기도 그렇고.그래서 자동차단기보험으로 일일 혹은 몇일간만 누구나 운전이 가능하도록 하는게 바로 임시운전자확대특약 입니다.그러면 언제 가입을 해야하나요? 이게 궁금하실 겁니다. 예를들어 X월 20일 오전 10시부터 차량을 이용할 계획이라면 그때 결제하고 가입하는걸까요? No~ 아닙니다.임시운전자확대특약은 가입한 날 24시부터 종료하는 날 24시까지 보장을 받는 특약이므로운행날짜의 전일자인19일에 가입하고 결제도 해둬야 하는겁니다.그러면 어떻게 가입을 해야하나요?운행하시고자 하는 자동차 소유주의 자동차보험사로 전화하셔서 상담받으시고 가입하시면 됩니다. 담당설계사가 있으시다면 설계사에게 전화하셔서 도움을 청하시고 설계사가 없는 다이렉트보험사라면 다이렉트보험사 고객센터로 전화하셔서 가입하시면 됩니다. 물론 가입하고 결제하는 건 24시 이전에 하시면 되겠지만담당설계사나 다이렉트보험사의 근무시간 그리고 주말이나 공휴일을 고려하셔서 미리미리 가입해두시는게 좋답니다. 곧 다가올 휴가철.임시운전자확대특약으로 마음도 여유롭고 안전한 운행하시어 즐거운 가족여행 되시기 바랍니다. 추가 궁금하신 사항이 있으시다면 덧글이나 쪽지를 보내주시면 성심성의껏 답변해드리겠습니다. 