 자동차 보험에서 기본담보 특약 이란? 일반적으로 5가지 기본담보와 특약으로 구성 기본 담보 운전자가 다른 사람에게 끼친 인적 물적 피해를 보상하는 담보 (대인배상 대물배상) 및 운전자 본인의 피해를 보장하는 담보로 자기신체사고 자기차량손해 무보험차 상해가 있다. 대인배상은 보장범위에 따라 대인배상 과 대인배상 로 나뉨 대인배상 과 대물배상(보장한도 2천만원)은 모든 운전자 의무 가입 특약 상품 기본담보 상품의 보장범위나 내용을 확대하거나 운전자의 범위 연령을 제한하거나 각종 보험료 할인조건을 제시함으로써 운전자가 본인의 운전 특성이나 환경에 적합한 자동차 보험을 설계할 수 있다. 자동차상해 특약 긴급출동 서비스 특약 법률비용지원 특약 등 부부운전 가족운전 한정특약 운전자 연령 21세 42세 이상 한정특약 마일리지 블랙박스 첨단안전장치 안전운전 대중 교툥이용 교통안전교육이수 특약 등 1. 첨단안전장치를 장착한 차량 첨단안전장치 특약 가입2. 안전운전습관 운전자 안전운전 특약 가입3. 대중교통을 많이 이용 대중교통 이용 특약 가입4. 만 65세 이상 운전자 교통안전교육 이수 특약 에 가입 자동차보험 특약을 활용한 보험료 절약 노하우1. 첨단안전 장치 특약 가입 많은 보험사들이 첨단안전장치 장착에 따라 줄어든 사고위험을 고려해 보험료를 할인 보유하고 있는 차량에 자동차 보험료 할인을 받을 수 있는 첨단 안전장치가 장착되어 있는지 확인 (자동차제조사 서비스센터 등을 통해 확인 가능) 현재 보험사가 자동차 보험료 할인대상으로 인정하는 첨단장치는? 차선이탈 경고장치(차선유지 보조장치 포함) 전방충돌 경고 장치(긴급제동 보조 장치 포함) 타이어 공기압 경고장치 자동차 안정성 제어장치 적응형 순항 제어장치 현재 11개 보험삭 판매중이며 보험료 할인률을 각각 다름 첨단안전장치 특약에 가입하려면 첨단안전장치 장착여부 확인 증빙자료 제출해야함 첨단안전장치 장착사진 또는 차량에 첨단안전 장치가 장착되어 있음을 확인할 수 있는 서류 등 첨단안전 장치 증빙사진 샘플 보험기간 중 장착된 첨단안전 장치를 항상 가동해야 함 보험료 할인을 받은 첨단안전 장치가 정상적으로 작동하지 않을 경우 보험사에 알려야 함 정상작동이 되지 않을 경우 남은 보험 기간에 대하여 할인 받은 보험료 반납 주1) 배기량 1 000cc이하 법정 승차정원 6인 이하인 소형 승용차 제외주2) 대인배상 대인배상 대물배상(대물배상 확대 특약 포함) 자기신체사고(또는 상해 특약) 무보험차 상해 자기차량손해(단독사고 보장 특약 포함)주3) 피보험자동차의 연식이 4년 이내의 경우 3% 할인 5년 이상인 경우 1% 할인주4) 대인배상 대인배상 대물배상(대물배상 확대 특약 포함) 자기신체사고(또는 자동차 상해 특약) 무보험차 상해주5) 특별 요율로서 별도의 특약 가입 없이 보험사가 보유하고 있는 차량정보 또는 보험계약자가 제출하는 서류를 통해 차량에 첨단안전장치 장착 사실만 확인하면 보험료 할인 적용 2. 안전운전 습관으로 안전운전 특약 가입 급정거와 급가속을 하지 않고 제한속도를 준수하는 등 안전운전을 한다면 이 특약에 가입 보험료 10% 절약할 수 있음(현재 2개 보험사가 판매 중) 현재 판매 중인 안전운전 특약은 기명피보험자 1인 한전운전 또는 부부운전자 한정운전 특약에 가입하고 보험가입 전 네비게이션(T맵)을 기반으로 주행거리 500km 이상의 데이터를 바탕으로 평가함 안전운전점수 61점(100점 만점) 이상인 경우에 한하여 가입 가능 3. 대중교통 이용이 많다면 대중교통 이용 특약 가입 버스나 지하철 등 대중교통을 많이 이용하다면 가입 보험료가 5%에서 최대 8%까지 절약(현재 1개 보험사가 판매 중) 4. 만 65세 이상 실버운전자라면 교통안전교육이수 특약 가입 만65세 이상 운전자일 경우 교통안전교육 이수 특약 가입 현재 9개 보험사가 판매 중 교통안전교육 이수 특약 도로교통 공단의 교통안전 교육을 이수한 운전자 만 65세 이상 운전자 기명 피보험자 1인 또는 부부 운전자 한정운전 특약 조건 으로 자동차 보험을 가입하는 경우 자동차 보험료 5%를 할인해주는 특약 자동차 보험료를 할인받기 위해서는 도로교통공단 홈페이지에서 교육장소 밍 일정을 예약한 후 예약일에 도로교통 공단에서 지정하는 교육장에서 교통안전 교육을 이수하고 운전에 필요한 인지기능검사에서 42점 이상의 점수를 받아야 함 교육안내 도로교통공단() 교육마당 교통안전교육 고령운전자 교통안전 교육 합격 이수증 보험사에 제출 인지기능검사 평가일에 보험증권에 기재된 보험기간의 첫날로부터 2년 이내의 경우에만 유효하게 인정 보험사별 교통안전 교육 이수 특약 현황 특약 가입이 가능한 보험종목 개인용 법정 정원 10인승 이하의 개인소유 자가용 승용차 업무용 개인용 자동차를 제외한 모든 비사업용 자동차