자동차의 신이 알려주는만만한 보험자신만만 상상인스 입니다. 추석이 다가오고 있습니다.명절 준비는 잘하고 계신지요?어제 추석을 맞이하여연휴 기간 자동차사고 발생 유형에 대해언급을 했는데요. 추석 연휴 자동차 사고와 추석 맞이 혜택 그리고 자동차보험 자동차의 신이 알려주는 만만한 보험 자신만만 상상인스 입니다.이번 주만 지나면 민족의 대명절 추석입니. 이와 함께 추석 때 혹은 연휴 휴가 때사람들이 가장 많이 찾는 특약이 있으니. 바로 임시운전자특약 혹은 단기운전자특약입니다.그래서 준비한 오늘의 포스팅단기운전자특약(임시운전자특약) 가입방법과 보장내용을 알고추석 연휴에 활용하자 1. 장시간 운전 혼자는 힘들다. 추석 연휴 이렇게 뻥 뚫린 도로를 달리면운전자의 입장에선 피로감도 줄어들고고향에도 빨리가고 얼마나 좋겠습니까만. 실제 현실은. 뭐 대충 이런 느낌이죠. 도로가 주차장으로 변하는 광경을명절 때마다 보게 됩니다.그래서 운전하는 사람의 입장에서는아무리 착한 사람이라도정말 지루하고 졸리고 짜증이 날 수 밖에 없습니다. 올추석 귀성길은 23일 오전 귀경길은 24일 오후 가장 밀릴 듯 정부 추석 연휴 특별교통대책 마련(세종 연합뉴스) 윤종석 기자 올해 추석 연휴 기간 고속도로 귀성길은 추석 하루 전인 23일(일) 오전에 귀경길은 추석 당일인 24일(월) 오후에 가장 혼잡할 것으로 예상된다. 추석 전후 사흘간인 23 25일에는 모든 고속도로에서 통행료가 면제된다. 국토교통부와 해양수산부는 9월 21. 특히 올해 추석은23일 오전 24일 오후에가장 밀릴 것이라는 예측이 나오고 있고. 총 3 664만명이대부분 승용차(86.1%)를 이용해 이동한다고 하니까 운전자들의 힘든 하루가예상됩니다.(내용출처 국토교통부 보도자료) 출처 국토교통부 예상 소요시간도 보시다시피3~8시간 정도인것만 봐도연휴 때 운전은 지루함의 싸움이죠. 2. 임시운전자특약 자동차보험에는 임시운전자특약 (혹은 단기운전자특약)이라는 특약이 있습니다.이 특약에 대해 먼저 설명을 드려야겠죠?친절한 약관 씨. 이 특별약관에 있는 내용이이게 다에요.(물론 보험사마다 차이가 있습니다.)내용인즉슨기명 피보험자의 승낙을 얻은 운전자가피보험자동차를 운전하던 중 발생된 사고에 대하여 연령특약 운전자특약 가입여부에관계없이 이 특약에서 선택한 기간동안은보통약관의 피보험자로 간주해서보상을 해주겠다고 쓰여있는데요.말이 어렵죠? 예를 들어 설명드릴께요. B씨(27세)가 고향에 내려가는데다른 사람 A씨(31세 동네 아는 형)가같은 방향이라 태워준다고 하여같이 가기로 했습니다.A씨는 만30세이상 한정특약 기명피보험자1인한정특약운전으로 자동차보험을 가입했습니다.고향에 내려가던 중A씨가 너무 피곤하다고B씨에게 대신 운전해달라고 합니다. 이 때만약 임시운전자한정특약을가입하지 않았다면B씨가 운전하다가 사고가 발생 시연령한정특약 위반과 운전자 한정특약 위반으로 보상에 문제가 생깁니다.그러나 임시운전자특약에 가입을 했다면B씨가 운전을 하다가 사고가 발생했더라도위에 언급한 특약 위반 여부에 상관없이A씨의 자동차보험에서보상이 가능하다는 이야기 입니다. 그래서 명절이나 휴가 때 많이 사용하는특약 중 하나입니다. 3. 몇 가지 특징 이 특약은 몇가지 특징이 있어요.알아볼까요? 기간을 정해서 가입이 가능하다.다른 특약을 변경할 때는남은 보험기간 전체에 적용되게변경을 하는 것이 일반적인데요.임시운전자 특약의 경우는기간을 선택해서 가입할 수 있습니다.위의 약관의 내용에는 1~30일 중 선택이라고 되어있는데요.보험사마다 다를 수 있으니 참고하시길. 예를 들어 내일부터 5일만 쓰겠다고 해서이 특약을 오늘 가입하면내일부터 5일동안은다른 사람이 운전해도 되지만5일이 지난 시점부터는다시 원래의 운전한정 연령 특약의 내용대로자동복원이 됩니다.(별도로 다시 보험회사에 요청해서 바꿀 필요가 없어요.) 비용이 저렴하다.이 특약은 상대적으로 매우 저렴한 특약입니다.이 특약을 가입하는데대략 몇 천원 많게는 몇 만원 정도만 더 내면 되거든요.1~2만원 투자해서큰 사고피해를 막을 수 있는 유용한 특약이죠. 보험회사마다 내용에 차이가 있다.예전에 포스팅한대로특별약관은 보험회사에서만든 것이기 때문에 보험사마다내용상에 차이가 있을 수 있는데요.일부 보험사는임시운전자의 범위를 정하기도 했습니다. 이런 식으로 내용에 해당하는 사람은임시운전자로 인정하지 않는다는 식으로표기가 되어있는 경우가 있습니다.즉 임시운전자특약에 가입을 해도저 위에 나온 분들은 사고를 내면특약의 혜택을 볼 수 없는거죠. 그래서 이 특약을 가입하기 전에반드시 보험회사의 약관 내용을먼저 살펴볼 필요가 있습니다. 중요한 사실 하나를 깜빡했네요.이 특약에 가입하기 위해서는본인이 가입한 자동차보험회사에적어도 차량 사용 하루 전에 미리 연락해서 가입해야 합니다.특약 가입한 그날의 밤 24시 부터 효력이 발생하기 때문에이번 추석 연휴 전날부터 다른 사람이 운전을 할 예정이라면적어도 20일까지는 이 특약을 준비하셔야합니다.아시겠죠? 자동차보험이 어려우신가요?자동차사고가 어려우신가요?계약의 세부내용이 궁금하신가요?저희에게 연락주세요.어려운 자동차보험 자동차사고저희가 만만하게 풀어드리겠습니다. 그럼 전 이만. 공감 공유 댓글 부탁드립니다. 블로그의 내용을 정리해서매월 소식지로 보내드립니다.이메일 주소를 비밀댓글로 남겨주세요.(무료에요.) 다른 사람이 운전 해도 안심할 수 있게자신만만 상상인스