 안녕하세요 로로네 목공실 로로아빠 입니다. 오늘은 자동차보험을 함께 알아보겠습니다. 인터넷 검색창에 자동차 다이렉트 보험으로 검색하시면 몇가지 사항만으로 (차량모델 주행거리 블랙박스 장착여부 등) 월 보험료 견적을 알아보실 수 있습니다. 다이렉트 가입시 혜택도 많고요 자세히 알아보고 자신에게 꼭 알맞는 보험 가입하시기 바랍니다 자동차보험 기초상식 알아보기 자동차 사고는 운전자를 포함해 인적 물적 피해를 발생시킵니다. 피해 정도도 당연 천차만별이죠. 이렇게 각기 다른 사고위험을 보상하기 위해 보험의 구분도 대인배상I 대인배상 II 대물배상 자기신체사고(자동차상해) 자기차량손해 그외에 몇가지가 있습니다. 그 중 중요한 다섯가지를 한번 알아보겠습니다. 대인배상I(타인에게 입힌 인적 손해보상) 대인배상II(타인에게 입힌 인적 손해보상 대인배상 I의 초과 손해보상) 대물배상(타인의 차량 및 물적 손해배상 요즘 외제차 및 보험사기가 많으니 보상금액을 1억보다는 5~10억으로 설정하는게 좋을 것입니다. 보험료 차이가 크지 않음) 자기신체사고 또는 자동차상해 (피보험자가 입은 인적손해보상 약관이 정한 보험금지급) 자기차량손해(피보험차량이 입은 물적 손해보상) 대인배상I은 법적으로 정해진 책임보험 으로 자동차를 소유한 사람이라면 의무적으로 가입해야 합니다. 이를 제외한 나머지 항목 모두를 더한 것을 종합보험 이라고 하죠. 책임보험만 가입해도 될까요? 법적 의무사항인 책임보험은 보상대상과 범위가 제한적습니다. 반면에 종합보험은 폭넓은 탄탄한 보상이 가능하죠. 대인사고의 경우 종합보험은 무한으로 보상이 가능하기 때문에 주행이 많은 운전자일수록 가입이 반드시 필요한점 기억해주세요 종합보험은 어떻게 설계하는 것이 좋을까요? 우선 개인의 생활 스타일에 맞춰 필요한 보장 항목과 보장 범위를 꼼꼼히 살펴보고 결정해야 합니다. 강남외에 외제차 운행이 많은 지역에서의 주행이 잦은 경우 대물배상 금액을 높게 설정하는 것이 바람직합니다. 새 차를 구매했을 경우에는 자기차량손해 를 넣는 것이 유리합니다. 자기신체사고 와 자동차상해 항목의 경우 자기신체사고 보다 더 높은 보장을 원한다면 보상의 폭이 넓은 자동차상해 를 선택하면 됩니다. 책임보험만 가입한 차량 또는 뺑소니 차량으로부터 발생된 인적 사고를 보상해주는 상품도 있는데요 바로 무보험자동차상해 입니다. 한번 고려해 보는 것도 좋겠죠? 보험료는 줄이고 보상과 담보는 동일하게 자신에게 맞는 최적의 보장 사항은 확보하며 보험료는 절감할 수 있는 방법을 알아보겠습니다.1. 블랙박스 장착보험사들은 2009년부터 블랙박스를 설치한 차량일 경우 보험료를 2~5% 할인해 준다. 잊지 말고 장착합시다. 2. 보험사별 할인특약 확인 보험사별 안내하고 있는 다양한 특약을 확인하고 자신에게 적합한 할인특약을 선택해 보험료를 절감하세요 승용차 요일제 자동차 특약 주행거리 연동 특약 등이 좋은 예입니다. 3. 주행거리 특약주행거리가 짧을수록 보험료가 할인되는 특약으로 보험사에 따라 다르기는 하지만 일반적으로 연간 주행거리가 10 000km미만이면 11~23% 정도의 보험료를 추가로 할인 받을 수 있습니다. 꼭 체크해서 할인받으세요 4. 맞춤형 보험 설계다이렉트 자동차 보험을 선택했고 꼭 맞는 특약도 선택했다면 모든 준비는 마친 셈입니다. 인터넷과 모바일 전용 페이지를 통해 간단한 인증작업을 마친 후 상담자와의 상담을 통해 맞춤형 보험 가입이 가능합니다. 상담의 경우 미처 살펴보지 못한 사항까지 자세하게 챙길 수 있는 장점이 있습니다.매년 갱신해야 하는 자동차보험 자신에게 적합한 자동차 보험을 선택해 자신과 차 그리고 소중한 가족의 행복을 지켜나가는 지혜가 필요합니다. 아버지들 파이팅 입니다 