왜왜. (일부) 택배기사님들은 부재시 경비실에 맡겨주세요 라 써도보란듯 집앞에 두고 가시는 걸까요. 그리고 아무말 없는 분들도 계시구요.무슨이유인지는 알아요. 그리고 사실 부피 큰 물품같은건 저렇게 두고 가시는게 편하기도 하죠. 그런데 가격이 좀 나가는 택배물품 저렇게 집앞에 두고가시면.외출했을때 맘이 조마조마 하네요. 서둘러 집에 들어오게 되구요. 토욜에 스푸키랑 남편이랑 외출하고 돌아오니 집앞에 두개. 말도 없이 소화전안에 두개. 이렇게 4개가 배송이 됐네요 남편이 얼마전 생일이었어요. 결혼하고선 늘 그냥 지나갔는데. 꼭. 저 브랜드 육포만 애정하는 남편을 위해. 제가 빅선물 선사했네요. 이것때문에 일찍 퇴근한다는 남편. 참으로 단순하여라. 스포키가 육포를 탐내하길래. 말리느라 혼났네요.요즘 아토피가 엄청 호전됐는데. 혹여라도 번질까봐 걱정되서요. 돌지나고 처음 아토피 진단 받았을 때는 말로만 듣던 아기 아토피가 왜 하필 울 아기에게. 하여. 세상 다 잃은 듯 힘든시간이었지만. 그래도 정말 다행인것이 점점 호전되어가는걸 보이니 맘이 많이 놓이고 커가면서 언제 그랬냐는 듯 깨끗하게 완치된 주변 이야기들에 귀기울이며 힘내고 있어요. 혹시라도 아토피 피부 앓는 아가를 두신 맘님들. 저보다 더더 잘 알고 계시겠지만. 같이 공유하고 혹시라도 도움되시라고 정리한 것 올려드려요. 매일 목욕하는게 피부 건조해지는데 1등이라 그래서되도록 가끔 시킬려고 하는데 요 땀순이. 어디만 갔다오면 땀범벅이라. 그럴수가 없네요. 벌개지도록 긁는 아이를 볼때면 저도 아이도 너무나 힘든시간이지요. 제발 울 둘째는 아토피 없이 태어났음 좋겠어요. 젭알젭알. 스푸키 아토피 얘기하니. 첫애 태아보험 가입하면서 태아보험 불필요한 특약 들에 대해 좀 알아봤었던 기억이 나네요.그중에 중증 아토피 진단담보 항목 때문에 고민을 했었던 기억두요. 중증 아토피 진단 담보는 10년간 납입하고 14세까지 보장을 받는 담보에요.중증 아토피 진단으로 확정된 경우에는가입 금액인 300 000원을 최초 1회에 한해 지급하는 담보지요.근데 보장금액 대비 보험료가 1000원대이니 비싼 편인거 같아요. 아토피는 초기부터 적극적으로 치료를 받아야하는데 보험료 받기 위해서 중증 까지 진행되도록 치료를 미룰 수도 없지요.또. osi 점수? 40점 이상인 경우에만 해당된다는데 아이 아토피를 그렇게 진행될 상황까지 둬서도 안된다 하더라구요. 그래서 첫째 보험 설계때 불필요한 특약 항목이라 생각하고 제거했었죠. 그렇지만 이 무슨 운명의 장난일까요.건강하게 태어난 스푸키. 아토피가 있네요. 그렇지만심하지 않고 어차피 아주 아가때부터 관리를 해온터라 가입했더라도청구하지 못했을 항목이었어요. 그래서 첨부터 빼버리길 잘했다 생각했지요.그리고 아토피 치료. 실비에서 지원되는 부분도 꽤 많다는 사실 어디까지나 맘님들 판단이지만. 제 개인적으로는 불필요한 특약 항목이다. 생각하지요.태아보험 가입할 때 알아야 할 항목들들. 과 더불어불필요한 항목역시 체크해 보셔야 하는 것도 필수에요.첫째때는 잘 몰랐지만 둘째 보험가입하면서는 이 두개 꼼꼼하게 따지고 가입했네요.이곳 에서요. 맘님들도 많은 도움 받으셨음 좋겠네요.그럼. 세상 모든 아토피 아가들과 맘 졸이며 케어하실 엄마들을 응원하며. 오늘의 포스팅을 마칩니다.