금융감독원이 말하는 자동차보험 특약 100% 활용 노하우 마일리지 특약 가입하면 보험료 최대 42% 자동차를 자주 이용하지 않는 경우 마일리지 특약에 가입하면 보험료를 최대 40% 이상 할인받을 수 있다. 임신하거나 만 5~9세 이하 자녀가 있는 경우 자녀할인 특약에 가입하면 보험료를 4~10% 절약할 수 있다. 금융꿀팁 자동차보험 특약 100% 활용 노하우(출처 금융감독원) (사례1) A씨 부부는 평소 자동차를 잘 사용하지 않는데 얼마 전 아이를 임신함. A씨는 직장 동료와 이야기를 나누다 자동차보험 특약을 이용하면 운전을 적게 하거나 아기를 가진 운전자의 보험료가 크게 낮아진다는 사실을 알게 됨. A씨는 마일리지 특약과 자녀할인 특약에 가입했고 보험료를 30% 이상 절약함 (사례2) 가족들과의 제주도 휴가 계획을 세우고 있는 B씨는 1주일간 렌터카를 빌리며 렌터카 파손에 대비해 가입하는 면책서비스 비용이 10만원이 넘어 부담스러웠음. B씨는 자신의 자동차보험을 이용하면 저렴하게 렌터카 사고를 대비할 수 있다는 것을 알았고 렌터카 손해담보 특약에 가입하여 관련 비용을 70% 이상 아낌 (사례3) 대학생 자녀를 둔 C씨는 자동차보험에서 가족들 모두가 운전할 수 있도록 가족한정 특약에 가입하고 있음. 최근 자녀가 해외 교환학생을 가게 되어 C씨는 보험회사에 연락하여 부부한정 특약으로 운전자 범위를 좁혔고 자동차보험료를 15%가량 절약함. 또한 C씨는 전자매체 특약에 가입하여 이메일로 자동차보험 계약서류를 받고 있어 보험료도 줄이고 필요할 때마다 스마트폰으로 간편하게 보험증권 등을 확인하고 있음 (사례4) D씨는 매년 자동차보험의 블랙박스 특약에 가입하여 보험료를 절약해 왔음. 최근 블랙박스가 정상 작동하지 않으면 보험료 할인이 불가능하단 사실을 알게 된 D씨는 블랙박스를 확인했고 제대로 녹화되고 있지 않은 사실을 발견하여 깜짝 놀람. D씨는 즉시 보험회사에 블랙박스가 고장난 사실을 알려 기기를 수리하는 동안의 할인 보험료를 반납했고 다행히 블랙박스 고장으로 인한 사고 시 과실분쟁 등의 문제를 예방할 수 있었음 1. 운전을 자주하지 않으면 마일리지나 승용차요일제 특약 가입2. 임신하거나 자녀가 어리면 자녀할인 특약 가입3. 여행갈 땐 렌터카 손해담보 특약 가입4. 운전자 범위만 알맞게 정해도 보험료 절약 가능5. 종이 보험서류가 필요 없다면 전자매체 특약 가입6. 보험료 절약과 안전을 위해 블랙박스 관리 중요 자동차보험에서 기본담보 와 특약 상품이란? 자동차보험의 상품은 일반적으로 5가지 기본담보 상품과 그 외 다양한 특약 상품으로 구성됩니다. 자동차보험(기본담보 상품) 운전자가 다른 사람에게 끼친 인적 물적 피해를 보상하는 상품(대인배상 대물배상) 및 운전자 본인의 피해를 보장하는 상품(자기신체사고 자기차량손해 무보험차에 의한 상해)이 있습니다. 대인배상 상품은 보장범위에 따라 대인배상 과 대인배상 로 나뉘며 대인배상 과 대물배상(보장한도 2 000만원)은 모든 운전자가 의무 가입해야 함 자동차보험(특약 상품) 기본담보 상품의 보장범위나 내용을 축소 또는 확대하거나 새로운 보험서비스를 제공함으로써 운전자가 본인의 운전특성이나 환경에 적합한 자동차보험을 설계할 수 있게 해줍니다. 특약 사례 운전자 연령 또는 범위한정 특약 자동차상해 특약 긴급출동서비스 특약 형사합의금 특약 보험료 분납 특약 등 운전을 자주하지 않으면 마일리지나 승용차요일제 특약 가입자동차를 자주 사용하지 않는 운전자는 매년 납부하는 자동차보험료가 부담스러울 수 있습니다. 만약 주로 대중교통을 이용하거나 특정 요일에만 자동차를 사용하는 경우 마일리지나 승용차요일제 특약에 가입하면 보험료를 크게 절약할 수 있습니다.마일리지 특약은 보험기간동안 일정거리(예 10 000 ~ 20 000km) 이하를 운전하면 운행거리에 따라 보험료를 할인(1~42% 회사마다 상이)해주는 특약입니다. 운행거리가 짧을수록 할인율이 커지므로 평소 운전을 적게 하는 분일수록 보험료 절약에 매우 유용합니다. 한편 승용차요일제 특약은 평일 하루를 운전하지 않는 요일로 지정하고 해당 요일에 특정 일수 이하로 운전하면 보험료를 할인(8.3~9.4% 회사마다 상이)하는 특약입니다. 평일에 자주 운전하지 않는 분에게 유용할 수 있습니다. 보험기간 1년 이상 3일 6개월 이상 2일 6개월 미만 1일(법정공휴일 제외) 다만 이들 특약은 보험회사에 따라 중복가입이 불가능하거나 가입이 제한될 수 있으므로 자세한 사항은 보험회사의 안내를 참고하여 본인에게 적합한 특약을 선택하시기 바랍니다. 마일리지 및 승용차요일제 특약 설명 임신하거나 자녀가 어리면 자녀할인 특약 가입본인이나 배우자가 임신을 하거나 어린 자녀를 둔 운전자는 늘어나는 생활비용으로 경제적 부담이 커질 수 있습니다. 이런 경우를 위해 자동차보험은 운전자의 보험료 부담을 덜고 안전운전을 유도하기 위해 자녀할인 특약을 운영하고 있습니다.운전자 본인이나 배우자가 임신 중이거나 만 5~9세 이하인 자녀가 있는 경우 자녀할인 특약에 가입하면 보험료를 할인(4~10% 회사마다 상이)받을 수 있습니다. 보험계약 후라도 가입조건에 충족된다면 언제든지 가입할 수 있으므로 꼭 가입하여 보험료를 절약하시기 바랍니다. 자녀할인 특약 설명 여행갈 땐 렌터카 손해담보 특약 가입여행 등으로 렌터카를 빌릴 때 혹시 있을 렌터카 파손에 대비하기 위해서 렌터카업체가 제공하는 차량손해면책금 서비스 에 가입하곤 합니다. 이때 서비스 가입비가 부담스러울 수 있습니다. 이런 경우 자동차보험의 렌터카 손해담보 특약 에 가입하면 매우 저렴하게 렌터카 파손 위험에 대비할 수 있습니다. 참고 차량손해면책금 서비스 란? 렌터카 이용자가 일정 비용을 내고 서비스에 가입한 후 사고가 나면 미리 약정했던 면책금(0 5 30만원 등)만 내고 이를 초과한 렌터카 손해(수리비 등)에 대해서는 면제해주는 서비스 K5차량의 1일 서비스 가입비 사례( 렌터카 기준) 면책금(선택 사항)0원5만원30만원가입비용25 600원17 000원13 600원렌터카 손해담보 특약에 가입하면 차량손해면책금 서비스에 가입할 필요가 없고 운전자 본인의 자동차보험을 통해 렌터카 파손에 따른 수리비 등을 보장받을 수 있습니다. 보험료는 면책금 서비스 가입비용 대비 20~25%(예 1일 3 400원 회사마다 상이) 수준으로 매우 저렴합니다. 다만 보험회사에 따라 특약 명칭과 보장범위에 차이가 있고 일부 보험회사는 보험기간 도중에는 특약가입이 불가능할 수 있으므로 자세한 사항은 보험회사에서 안내받기 바랍니다. 보험회사의 보상책임은 가입일의 24시(자정)부터 시작하므로 반드시 렌터카 이용 전날에 가입해야 렌트기간을 전부 보장받을 수 있음 렌터카 손해담보 특약 설명 운전자 범위만 알맞게 정해도 보험료 절약 가능자동차보험은 운전자의 사고이력 등을 평가하여 사고발생 위험에 적합한 보험료를 산정합니다. 따라서 보험가입자가 운전자 범위한정 특약을 이용해서 운전자의 연령이나 범위를 실제 운전하는 사람에 따라 알맞게 좁혀 놓으면 사고발생 가능성이 감소하여 보험료가 크게 낮아집니다. 참고 운전자 범위한정 특약에 따른 보험료 변화 사례 보험회사 다이렉트 개인용자동차보험에 가입한 쏘나타(차량가액 2 445만원)를 소유한 35세 남자 운전자 등 가정특약 가입 여부보험료할인율( 누구나 대비 %) 특약 가입 안했을 때( 누구나 일 때)857 940원 가족한정 가입791 850원7.7 부부한정 가입680 250원20.7 기명피보험자(본인) 1인한정 가입679 590원20.8 주) 기명피보험자 사고위험 평가의 중심이 되는 운전자로 보험증권에 성명이 기재됨한편 특약을 통해 운전자 범위를 제한하였더라도 가족여행이나 명절 등의 경우에는 친척이나 다른 사람이 일시적으로 운전을 함께 해야 하는 상황이 있을 수 있습니다. 이럴 때는 자동차보험의 단기(임시) 운전자 확대 특약 상품에 가입하면 형제 자매 등 다른 사람의 운전 중 사고도 함께 보장 받을 수 있습니다. 만약 운전자 확대 특약에 가입하지 않은 체 기존 계약에서 운전자 범위에 속하지 않는 사람이 운전을 하다 사고를 내면 보험처리 불가능따라서 특약을 유연하게 사용하여 운전자의 범위를 조정하면 든든한 보장을 유지하며 알뜰하게 자동차보험을 이용할 수 있습니다. 운전자 범위한정 및 확대 특약 설명 종이 보험서류가 필요 없다면 전자매체 특약 가입운전자에 따라 종이로 인쇄된 자동차보험 계약자료 보다는 스마트폰 등으로 언제든 확인할 수 있는 전자파일 형식으로 된 자료를 더 선호할 수 있습니다. 이 경우 일부 보험회사가 운영하는 전자매체 특약에 가입하면 이메일이나 모바일 메신저 등의 방법으로 계약자료를 받을 수 있고 보험료도 할인(0.3% 또는 500~2 000원 회사마다 상이)받을 수 있습니다. 보험증권 약관 만기 분납 보험료 안내문 등 운전자(보험계약자)는 전자매체로 계약자료를 받은 뒤에도 보험회사에 인쇄된 종이자료를 다시 요청하여 받을 수 있습니다. 다만 이 경우에는 할인 받은 보험료를 반납해야 합니다. 전자매체 특약 설명 보험료 절약과 안전을 위해 블랙박스 관리 중요많은 운전자들이 사고나 위급한 상황에서 증거화면을 확보하기 위해 블랙박스를 설치하고 있습니다. 이 경우 자동차보험의 블랙박스 특약에 가입하면 보험료를 할인(1~7% 회사마다 상이)받을 수 있습니다. 다만 보험료 할인을 위해서는 블랙박스가 차량에 고정 장착되어 정상 작동 하고 있어야 합니다. 운전자는 블랙박스가 정상 작동하지 않을 때 이를 즉시 보험회사에 알려야 하며 고장을 안날로부터 정상 작동할 때까지의 할인 보험료를 반납해야 함블랙박스는 보험료를 절약하고 사고증거 확보 등에서 유용할 수 있겠으나 차량 배터리 방전의 원인이 될 수 있고 정상 작동되지 않는 경우 보험료 할인이나 증거화면 확보가 불가능합니다. 따라서 평상 시 블랙박스 관리가 중요하므로 다음과 같이 기기 관리방법을 알려드리니 활용하기 바랍니다. 블랙박스 관리요령 설치 시 관리요령 주간뿐 아니라 야간에 촬영된 영상도 명확히 식별할 수 있도록 충분한 화질과 화각(120 ~150 ) 야간촬영 기능을 가진 기기 장착 고온 등 높은 기온에도 정상 작동할 수 있는 품질의 기기 장착 영상 촬영 및 저장기록 확인에 장애물이 없는 위치에 고정 상시적으로 영상녹화 시 차량 배터리 소모가 많은 만큼 보조배터리 추가 활용 평상 시 관리요령 충분한 저장공간 확보를 위해 주기적으로 메모리카드를 포맷(필요한 영상기록은 별도로 저장)하고 반드시 전원을 먼저 끄고 메모리카드를 분리해야 영상 손상 및 기기 오작동을 예방할 수 있음 매월 1회 정도 주기적으로 영상을 확인하여 정상 작동여부를 확인 기기가 고장 난 것을 알았을 땐 즉시 보험회사에 해당 사실을 알리고 기기를 정비 만약 고장 사실을 보험회사에 알리지 않으면 특약계약의 취소사유에 해당 제조자 홈페이지를 통해서 주기적으로 소프트웨어를 업그레이드 오래된 블랙박스는 화재 등 기기결함 가능성이 있으므로 교체를 권장 블랙박스 특약 설명 자동차보험의 다양한 특약들을 똑똑하게 활용하여 보험료를 절약하는 동시에 안전하고 든든하게 운전하기 바랍니다. 금융꿀팁에서 소개한 자동차보험 특약 요약 금융꿀팁에서 소개한 자동차보험 특약 요약 자동차보험회사 연락처 보험회사명전화번호메리츠화재해상보험 1566 7711한화손해보험 1566 8000롯데손해보험 1588 3344MG손해보험 1588 5959흥국화재해상보험 1688 1688삼성화재해상보험 1588 5114현대해상화재보험 1588 5656 KB손해보험1544 0114DB손해보험 1588 0100AXA손해보험 1566 1566더케이손해보험 1566 3000 출처 금융감독원 내차사고팔땐 올카옥션 모든고객 차량등록 무료 1월 말 OPEN 올카옥션 카카오톡 상담하기 http 올카옥션 회원가입 하러가기 http 올카옥션 대표전화 1522 1254