나는 차를 장기렌트승계 빌려서 그것을 발견했다.가을이 오면 날씨가 좋아지고 있습니다.나는 사회적으로 태어난 사람이기 때문에 지하철과 버스로 살고있다.내 일이 너무 멀어 나 같은 차가 필요해.오늘 회사에가는 사람들에게 나는 너에게 이야기를하고 싶다 당신이 튼튼한 자동차 대여 차를 찾는 경우에나는 그것을. 공유하고 싶다 나는 렌트카에 전혀 관심이 없었다.이번에는 차를 빌리거나 임대하거나 렌트 할 것입니다.나는 차량 구입이 나에게 옳은지 판단 할 것이다.나는 그것을 분명히 골랐다.자동차를 잘 모르는 나 같은 많은 사람들이 있습니다.나는 오늘 게시하기로 결정했다.나는 그것을 더 길게 만들거야 요구하는 장기렌트승계 사람들나는 더 많이 자라고 있었다.과거에 나는 하 허 너는 생각 했었지만 지금은 많은 대중화가있다.점점 더 많은 공로나는 눈에서 더 많이 보인다 그래서 나는 그것을 조사 할 수 있다고 생각한다. 나 같은 새 차를 지금 사지 못하는 사람주택을 구입할 때 월별 지불을 임대료만큼 유용하게 사용할 수 있습니다.유치 할 시간입니다 사전에 돈을 예치하고 매월 월세를 계산합니다.자동차 대여 보증금 지불우리는 월간 저렴한 가격으로 계산하여 사용할 수 있습니다.나는 많은 압박감을 느끼지 않았다. 보증금을 장기렌트승계 설정할 수도 있습니다.원하는 자동차 신용도 및 소득에 따라비례 적으로 갖고 싶은 차를 선택할 수 있습니다.사용하면 아주 좋습니다.나는 좋은 느낌. 계약이 만료 될 때까지 차량을 반환 할 수 없습니다.그렇지 않다면 나는 용어를 연장하고 그것을 사용할 것이다.나는 내가 원하는대로 사용할 수있다.나는 이것이 나를위한 완벽한 시스템이라고 생각한다. 하루나 이틀 장기렌트승계 동안 렌트 할 수있는 자동차나는 내가 정한 시간 동안 차를 빌려주고 차가 계속 돌아옵니다.그것은 깨끗한 차가 아니며 새 차를 사용하여 자동차를 볼 수있는 방식으로 작성되기 때문에한국에서 계약이 풀리기 전에모든 차량 옵션 및 등급 색상나는 자유롭게 선택하고 빌릴 수있다.내가 선택한 차를 탈 수있다.거기에는 오랜 시간이 없었습니다.새 차를 살 때 높은 프리미엄 때문에나는 정말로 걱정하지 않았다.자동차는 저렴한 비용으로 작동 할 수 있기 때문에 나는 그것이 정말로 합리적이라고 생각한다.나는했다 새차를 장기렌트승계 구입할 생각이라면 그것은 자유롭지 않았다.자동차 렌트는 세금 문제를 무료로 느낍니다.나는 내 재산에 속할 수 없으므로 세금이 없다.신용 문제가 낮거나 신용 금액 한도가 감소한 경우나는 그런 걱정을 없앨 수 있었다 렌트카의 이름과 보험 이름귀하가 등록되어 있으므로 귀하의 보험료가 추가됩니다.사고 기록에 대한 걱정이 있습니다.나는 그것을 전혀 가지지 않았기 때문에 나는 정말로 좋은 점에왔다 LPG는 요즘 정말 좋습니다.성능은 정상적인 휘발유와 좋은 자동차보다 낫습니다.많은 것들이있었습니다.나는 어떤 조건없이 그런 LPG 차량을 다룰 수있다.차량을 쥘 때 사용됩니다.가격 인하 효과를 즐길 수 있습니다.정말 큰 이점입니다.그것은 새로운 차 또는 빌림없이 중대한 이점이었다 나는 그것에 대해 생각하고 고려한다.포괄적 인 금액을 드리겠습니다.실제로 제가 처음 신청했을 때 2 년 밖에 걸리지 않는다고 들었습니다.이것은 좋은 차다.나는 최선의 선택권이있다.따라서 그것이 내가 만족할 수없는 곳입니다.나는 할 수 있었다 초보자들과 나처럼 초기 사회에 있었던 사람들나는 아직 운전 경험이 없다.차 안에서 사고를 당하면 사고가 많이 난다.차량의 보험료는 피할 수 없습니다.나는 많은 부담을 느낄 수있다.보험료까지 기업을 넣어 일시금이기 때문에나는이 부분에도 매우 만족해했습니다. 그리고 자세히 살펴 보겠습니다.계약이 만료되면서이 때문에 차량 상태를 확인하는 것이 중요합니다.나는 그것을 돌려주고 그것을 받아들이기로 결정할 수있다.내가 그것을 반환했을 때 나는 그것을 사용했다.보증금과 나머지 금액과 동일합니다.나는 좋은 부분을 유지할만큼 충분한 돈이 없다.그것은 나를위한 좋은 지적이었다.그것은 새로운 자동차 또는 임대와는 다르며 너를 정말 좋은 이익으로 만났어.나는 지금 선택을 할 수 없었다 ) 처음에는이 회사와 다른 회사나는 그것을 견적과 비교했다.다른 회사들도 많은 이야기를해야합니다.너무 커서 가격을 비교할 수 없습니다.나는 내가 느꼈던 돈으로 짐을지고있다.나는 그것을 살 것이라고 생각했으나 차를 빌리는 방법을 아는 것은 쉽습니다.이해하기 쉽도록 알려주세요.금액도 부담의 일부입니다.나는 가능한 한 짧게 지키려고 노력했다.나는 결정을 내릴 수밖에 없었다. ~ 기본적인 비교로도 견적이 훨씬 낫다.큰 차이가있었습니다.나는 결코 차를 가지지 않았다.보험료보다 훨씬 낫습니다.비교할 부분이 있습니다.나는 그것을 점검 할 수 있었다. 나는 또한 부모님 께 말씀 드렸습니다.나는 정말 잘한다.나는 그것이 정말로 좋았다고 당신에게 말했다.너 그랬어 이것 이외에 자동차 대여 및 다른 좋은 이점은 더 컸다 사고 후 그것은 매우 빠르다.유지 보수 요점도 있습니다.최고 였어 나는 한 달에 한 번 내 핸드폰을 바꾸고 오랜 시간 동안 한 가지만 사용한다.열심히 노력한 나와 같은 사람들에게 초기 비용은 너무 높기 때문에 구매할 수 없습니다.나는 많은 사람들을 위해 많은 렌트카를 시험해 보았다.추천 저렴한 가격으로 큰 장점이 있습니다.나는 완전히 만족했다 하하