 초보에겐 너무 많은 정보들 궁금증을 풀어보려 하지만 정보의 바다에서 원하는 정보만 얻기란 쉽지 않은 일이다. (사진 출처 네이버 지식in) 현대 사회에서 자동차는 남녀노소 뗄레야 뗄 수 없는 존재가 되어버렸다. 특히나 소유계층의 대부분이 직장인들이었던 과거와는 다르게 요즘은 사회 초년생들 뿐만 아니라 자차를 소유한 대학생들 역시 심심치않게 볼 수 있다. 그렇다면 이러한 사회 초년생 혹은 대학생층이 자차를 소유하게 되면 가장 먼저 피부로 와닿는 문제점은 무엇일까. 바로 유지비 이다. 안정된 직장에 다니는 성인들조차 신경쓰이는 부분인데 그들이야 오죽하겠는가. 대부분 이 유지비를 줄이기 위해 많은 노력을 해보았을 것이고 앞으로 첫 차를 구매할 분들도 하게 될 것이다. 그 중 우리가 조금만 신경쓰면 크게 아낄 수 있는 것이 바로 자동차 보험료 이다. 하지만 초보자들이보험에 대해 이것저것 알아보기에는 너무나 많은 정보들이 존재한다. 지인에게 물어보는 것도 한계가 있는법. 그렇다면 이 기사에서는 자동차 초보들도 크게 공들이지 않고 작은 노력으로 자동차 보험료를 할인 받을 수 있는 방법들을 한군데 모아 소개해보려 한다. 자동차 보험 비교 사이트 손해보험협회 홈페이지 메인화면에서 공시실 배너의 바로가기 를 선택 (사진출처 손해보험협회 공식 홈페이지) 다음으로 화면 중앙 하단부의 자동차 보험료 배너를 클릭. (사진출처 손해보험협회 공식 홈페이지) 위 순서대로 거쳤다면 보시는 사진의 화면이 나타난다. 여기서 안내 절차에 따라 진행하면 된다. (사진출처 손해보험협회 공식 홈페이지) 일반적으로 자동차 보험은 1년단위로 만기되는 것이 대부분이다. 이 때 만료 30일 이내에 위 절차에 따라 공인인증서를 통해 접속하게 되면 개인별로 원하는 비교정보를 얻을 수 있다. 다이렉트 보험 다이렉트 보험의 경우 특약이 아니고 본인이 직접 전화나 인터넷으로 가입하는 방법이다. 보통은 보험 설계사를 통해서 가입을 하게되는데 이 때 설계사에게 수수료가 지급된다. 이 경우는 고객이 직접 가입하기 때문에 설계사에게 지급되는 수수료 부분에서 할인혜택을 주게 된다. 이러한 이유로 보통 10~15% 정도 할인이 된다. 본인이 직접 한다는 점이 초보자분들에게 어렵게 느껴질 수 있지만 요즘은 안내전화를 통해 진행을 도와주기 때문에 너무 부담갖지 않고 도전해 보는것도 좋을 듯 싶다. 특약 1. 블랙박스 특약 블랙박스 사고났을때만 필요한게 아니에요 차량 내부에 설치 된 블랙박스. 안내에 따라 해당 정보 및 사진을 제공하면 된다. 최근 블랙박스 없는 차량을 찾기 힘들정도로 블랙박스의 보급이 많이 이루어져 있다. 그만큼 사고 시 그 중요성이 많은 운전자들에게 인식되고 있기 때문이다. 하지만 블랙박스의 경우 비단 사고 시에만 그 유용성이 발휘되는 것이 아니다. 블랙박스가 장착된 사실을 해당 보험사에 입증하게 되면 3~5%정도 할인을 해준다. 절차는 크게 어렵지 않다. 일반적으로 본인의 블랙박스의 모델명이나 회사 가격등의 정보를 전달하는 식으로 진행되지만 간혹 해당 차량의 번호판과 차내 부착된 블랙박스의 사진을 제출해야 하는 경우도 있으니 안내에 따라 진행하면 할인 혜택을 받을 수 있다. 2. 마일리지 특약 꼭 필요한 경우에만 차를 타는 당신께. 통상적으로 주행거리 특약을 마일리지 특약으로 부르기도 한다. 보통 주행거리 가 짧은 고객들이 선택을 하면 손쉽게 많은 보험료를 절감할 수 있다. 보험사마다 다르지만 3천 5천 7천 많게는 1만키로까지 다양하게 주행거리를 설정해서 그 주행거리 미달일 경우 보험료를 환불 해주는 제도다. 평균적으로 5~12% 까지 혜택 가능. 주행거리 입증하는 방법은 두가지가 있다. 하나는 차량의 번호판과 실내 계기판을 사진을 찍어 전송 하는방법. 또 하나는 운행기록 저장장치를 부착하여 보험사에 증거를 제출하게 되면 할인이 가능하다. 3. 요일제 특약 평일에는 딱히 운행할 일이 없다면? 평일에 한해서 차량을 운행하지 않겠다고 보험사와 약정을 맺는 것이다. 1년간 그렇게 운행을 하게되면 보험사에서 보험료를 할인해주는데 대략 8%수준에서 할인혜택을 받을 수 있다. 이경우에도 차량운행 기록장치가 부착된 차량에 한해서 적용을 받을 수 있다. 또한 자동차세 5%정도 공영주차장 요금 2~30%할인 등 부수적인 혜택도 있다. 기타 1. 무사고 할인 조심조심 안전운전하는 아름다운 당신. 무사고 운전은 기본적으로 할인을 떠나서 모든 운전자에게 중요한 사항이다. 매년 보험 갱신시 일정률 보험료 할인을 해주는데 최대한도 18년간 무사고 기록보유시 70% 정도까지 할인을 받을 수 있다. 2. 제휴 카드 조금이라도 더 아껴보자 손해보험사마다 제휴 된 신용 카드사가 있다. 이러한 제휴 카드사를 통해 결제하는 방식을 택하면 평균 1~2% 정도 할인을 받을 수 있을 뿐만 아니라 포인트를 적립해 추후 갱신 시 사용할 수 있는 경우도 있다. 따라서 자신의 보험사에 따라 알맞게 적용하면 목돈의 부담을 조금이라도 더 줄일 수 있다. 아는만큼 보이고 활용하는만큼 절약되는 자동차 보험료의 세계 조금더 신경쓰고 꼼꼼하게 체크하여 합리적인 자동차 오너가 되어보는 것은 어떨까? 인터뷰 정리 영상 