2014년도 기준 대한민국 자동차등록대수는 2011만대를 넘었다.2016년5월 기준 대한민국 인구는 5160만명을 넘었다.이 많은 자동차들은 자동차보험에 가입한다. 그러고 보면 자동차보험 시장은 엄청난 규모다.자동차보험에는 책임보험과 종합보험이 있다.책임보험은 법률상 가입이 강제되어 있지만 종합보험은 가입이 강제되어 있지 않다.하지만 대부분은 종합보험에 가입한다. 자동차 종합보험에 가입하는 이유는 2가지다 자동차종합보험에 가입하는 이유는 2가지로 볼 수 있다.첫째 교통사고가 발생했을때 충분한 배상을 하기 위해서다.즉 상해에 대한 책임보험금액 한도가 최대 2 000만원에 불과하므로 충분한 배상을 하기는 어렵다.초과 부분에 대해서는 운전자가 개인적으로 배상해야 한다.반면 종합보험은 무제한으로 약정할 수 있기 때문에 피해자에게 충분할 배상을 할 수 있고 가해자는 거액의 손해배상금 지급의 위험을 피할 수 있다.둘째 형사처벌을 피하기 위해서다.운전을 하는 이상 우리는 항상 교통사고 위험에 노출되어 있다.교통사고는 잠깐의 실수로 발생한다. 우리는 잠재적 가해자다.실수는 사소하지만 상대방은 크게 다칠 수 있다.교통사고를 냈다면 법정형이 5년 이하의 금고 또는 2천만원 이하의 벌금에 해당한다(교특법 제3조 제1항).그러나 종합보험에 가입되어 있다면 형사처벌을 피할 수 있다. 다만 예외적으로 형사처벌을 받는 경우도 있다. 교통사고로 처벌되는 경우는 다음과 같다 교통사고를 냈을 때 처벌이 되는 경우와 처벌되지 않는 경우를 정리하면 다음과 같다피해자가 사망했다면 형사처벌의 대상이 된다. 예외는 없다.따라서 아래 논의는 피해자가 사망하지 않고 상해만 입은 경우를 전제로 한다. 원칙 형사처벌 O 5년 이하의 금고 또는 2천만원 이하의 벌금예외 형사처벌 X (1) 피해자가 가해자의 처벌을 원하지 않는 경우(교특법 제3조 2항 본문)(2) 종합보험 또는 공제에 가입한 경우(교특법 제4조 제1항)예외의 예외 형사처벌 O(1) 뺑소니 (2) 음주측정거부 (3) 11대 중과실 (이상 교특법 제3조 제2항 단서 제4조 제1항 1호)(4) 피해자가 생명에 위험이 발생하거나 불구가 되거나 불치 또는 난치의 질병이 생긴 경우(교특법 제4조 1항 2호) 위 (4)는 종합보험에 가입했더라도 피해자가 불구가 된다면 형사처벌을 받는다는 취지이다. 그렇다면 피해자가 불구가 된 사건에서 피해자의 처벌불원의사가 있다면 어떻게 될까? 체계적 해석상으로는 피해자의 처벌불원의사가 있다면 피해자가 불구가 되더라도 처벌하기는 어려울 것으로 보인다. 11대 중과실이란? 교통사고처리특례법 제3조 제2항 단서는 11대 중과실을 규정하고 있으며 이를 위반한 경우 피해자의 처벌불원의사 또는 종합보험가입에도 불구하고 형사처벌하도록 규정하고 있다.신호위반1. 도로교통법 제5조에 따른 신호기가 표시하는 신호 또는 교통정리를 하는 경찰공무원등의 신호를 위반하거나 통행금지 또는 일시정지를 내용으로 하는 안전표지가 표시하는 지시를 위반하여 운전한 경우중앙선침범 불법 유턴 등2. 도로교통법 제13조제3항을 위반하여 중앙선을 침범하거나 같은 법 제62조를 위반하여 횡단 유턴 또는 후진한 경우20km이상 과속3. 도로교통법 제17조제1항 또는 제2항에 따른 제한속도를 시속 20킬로미터 초과하여 운전한 경우앞지르기 끼어들기 방법위반4. 도로교통법 제21조제1항 제22조 제23조에 따른 앞지르기의 방법 금지시기 금지장소 또는 끼어들기의 금지를 위반하거나 같은 법 제60조제2항에 따른 고속도로에서의 앞지르기 방법을 위반하여 운전한 경우철길건널목 통과방법위반5. 도로교통법 제24조에 따른 철길건널목 통과방법을 위반하여 운전한 경우횡단보도사고6. 도로교통법 제27조제1항에 따른 횡단보도에서의 보행자 보호의무를 위반하여 운전한 경우무면허운전7. 도로교통법 제43조 건설기계관리법 제26조 또는 도로교통법 제96조를 위반하여 운전면허 또는 건설기계조종사면허를 받지 아니하거나 국제운전면허증을 소지하지 아니하고 운전한 경우. 이 경우 운전면허 또는 건설기계조종사면허의 효력이 정지 중이거나 운전의 금지 중인 때에는 운전면허 또는 건설기계조종사면허를 받지 아니하거나 국제운전면허증을 소지하지 아니한 것으로 본다.음주운전8. 도로교통법 제44조제1항을 위반하여 술에 취한 상태에서 운전을 하거나 같은 법 제45조를 위반하여 약물의 영향으로 정상적으로 운전하지 못할 우려가 있는 상태에서 운전한 경우보도침범9. 도로교통법 제13조제1항을 위반하여 보도( )가 설치된 도로의 보도를 침범하거나 같은 법 제13조제2항에 따른 보도 횡단방법을 위반하여 운전한 경우승객추락방지의무위반10. 도로교통법 제39조제3항에 따른 승객의 추락 방지의무를 위반하여 운전한 경우어린이보호구역 안전운전 의무위반11. 도로교통법 제12조제3항에 따른 어린이 보호구역에서 같은 조 제1항에 따른 조치를 준수하고 어린이의 안전에 유의하면서 운전하여야 할 의무를 위반하여 어린이의 신체를 상해( )에 이르게 한 경우