한국인 100명중에 94명은 1개 이상의 보험상품에 가입했다는 조사 결과가 나왔습니다. 제주를 제외한 전국 만 20세이상 성인 남녀 1200명을 대상으로 진행한 조사에서 개인별 보험가입률은 93.8%로 조사 됐다.가입률은 지난해의 96.7%에서 소폭 하락했다.가구당 가입률은 96.3%로 대부분 가구가 1개 이상의 보험에 가입 한것으로 조사 됐다.마찬가지로 지난해의 가입률은 (99.7%)보다는 줄어 들었다. 가구 및 개인 보험 가입률 (출처 보험연구원) 구분 2009 2010 2011 2012 2013 2014 2015 2016 가구가입률(%) 생명 89.9 88.0 87.3 86.3 83.0 85.8 87.2 81.8 손해 87.4 85.9 91.4 87.2 86.8 87.7 91.8 88.9 개인가입률(%) 생명 81.8 81.4 78.0 79.3 77.3 79.3 78.9 73.4 손해 59.5 65.0 71.5 67.9 74.6 74.3 79.7 76.2 이렇게 보험 가입한 사람은 많은데 주위에서 가입한 보험에 혜택을 본 사람도 이렇게많을까요? (가입률 99.7%에 대비해서. 이유가 무엇일까요? )매달 한가구당 수십 만원의 보험료를 지출 하고 있는 현실인데? 이유가 무엇일까요? 1.고객들은 처음 보험을 가입 할때 지인이나 친구 친척을 통해서 가입하는 경우가대부분이기 때문에 보장의 내용에 대해서 그렇게 신경 쓰지 않는다는 것입니다. 2.보험의 특성상 권유 상품이기 때문에 설계사의 말만믿고 가입을 하는데더 중요한것은 설계사의 역량(실력) 입니다. 본인의 경제 상황이 힘들어서 새로운 세계를 만들기위해 보험영업 직업을 갖게 되지만(지금 생각해보면 처음 보험 영업세계에 입문 했을때는 월 화 수 목 금 금 금이라는 일주일 스케줄과아침 7시까지 출근 사무실에서 밤샘 아침에 집에 갈때는 속옷 갈아입고 다시 아침에 출근을 반복 하루가 일주일이 한달이 1년이 어떻게 지나갔는지 모르게 공부하고 배우고 약관을 7번 정도 정독 한것 같다.) 전문 지식의 부족으로(초보 영업사원의 딜레마 이 부분을 극복하고 보다 일찍 보험영업인으로 자리 잡기 위해서는 팀의역량 오픈되어 있는 커뮤니케이션상 하 조직이 아닌 수평구조의 의사 소통이 가능한 조직에서 일을 배워야 보험영업인이 제되로 성장 할수있다.최소한의 현재의 원수사 구조 시스템으로는 부실계약을 매달매달 발생 시킬수 밖에 없는 영업 시스템의 구조 이다.본인 목표를 설정하고 매일 매일 스케줄 관리와 매달 자신의 목표에 대해서 명확한 인지 능력이없다면 정말 하루 종일 쉬어도 아무런 제재가 없는 자유인인 것이다.특히 시간 관리가 가장 중요하다. )회사에서 요구하는 실적에 급급해서 제되로 된 보장의 필요성에 대해서 고객의상태에대한 꼼꼼한 분석이나 미래에 대한 분석없이 보험을 가입시킨다는 것입니다.4.보험은 확률과 통계에 의해서 만들어진 상품입니다.보험가입자 10명중 3명 2년안에 계약 깬다.생몀보험회사 13회차 유지율 82.4%25회차 유지율은 69.8%입니다.(2016년 1월1일. 12월31일 기준)대형 보험사라고 유지율이 높은 것도 아니었다.빅3 생보사인 삼성생명 한화생명 교보생명의 13회차 유지율은 80% 초중반 25회차 유지율은 70% 안팎이었다.삼성생명은 1~2년 유지율은 모두 평균을 약간 웃돌며 체면 치레는 햇지만 한화는 25회차 유지율이 65.6%로 낮았고 교보는 13회차와 25회차 모두 평균을 밑돌았다.삼성화재 동부화재 현대해상 KB손보 메리츠화재 등 손해보험회사는 업계 평균 수준이었다.이 중 메리츠 화재는 1~2년 유지율이 81.4% 64.4%로 평균에 미치지 못했다.업계 관계자는 설계사 조직을 제대로 갖추지 않거나 고객 관리 시스템이 빈약하면 보험 유지율은 낮아질수 있다 고 말했다.금감원 관계자는 보험은 해약하면 원금도 제대로 못 받고 보장도 사라져 손래라는 것은 알지만 유지율이 좀 처럼 개선 되지 않고 있다 며 설계사 조직이 탄탄한 곳을 다져보고 자신에게 필요한 상품이 무엇인지 꼼꼼히 살펴본후 가입할 필요가 있다고 고 말햇다.금감원 조사 결과 저축 보험은 1~2년 내에 해지해도 환급률이 80 90%에 이르지만 종신보험은 1년안에 깨면 원금을 모두 날리고 2년 환급률도 30%대에 그친다.연금보험의 1년 환급률은 60.9% 2년 환급률은 77.7%다.이런 통계에 비추어 보건데 계약자의 갑작스러운 경제상황의 변화 이직 실직 가정 환경의변화에 담당 설계사의 밀착 관리가 얼마나 중요한지 통계로 보여주고 있다.1)고객이 정말 납입이 힘든 상화이라면 여러가지 대처 방법이 있을것이다.평소에 얼마나 고객과 소통하고 있는야에 따라서 어려운 상황이 닥쳤을 때 고객이 설계사의 애기를 경청하는게 당연 지사 일것이다.A)감액 현재의 상태에서 꼭 필요한 부분 만 남기고 필요하지만 차선의 부분은 차후에경제 상황이 극복 될때 다시 보장을 준비 하는게 계약을 해지하는것 보다는 고객에게유리하다는 것을 고객에게 이해 시켜야 될것이다.B)요근래 상품에 따라서 차이는 잇겠지만 다양한 기능을 가진 상품이 많기 때문에 처음 고객에게상품을 권하고 플랜을 짤때 두번 세번 이라도 고객의 가족력 재정상태를 따져서 최소한의완충 지대를 만들어 주는것도 설계사의 몫일것이다.2)최악의 상황 A)실효 일반적으로 보험의 효력이 정지 되는 상황을 말한다.실효된 계약은 가능한 시간을 당겨서 부활이라는 제도를 통해서 고객이 제자리를 찾아 주게 하는 것이설계사의 가장 중요한 역활 일 것이다.B)부활 실효된 계약을 상담을 통해서 제자리로 기능을 할수 있도록 돌려 놓는 것을 말한다.여기에서 설계사의 평소 고객과의 소통의 관계를 옅볼수 있다.고객의 가장 중요한 역활은 보험료의 납부이며 설계사의 역활은 보험금 지급 사유가 생겼을 때나실효라는 고객에게 위기가 생겻을 때 위기관리(RISK )능력에 따라서잘하는 설계사와 그냥 설계사로 갈라 질것이다.C)간이부활 정말 설계사가 고객을 철두 철미 하게 관리 했다면 고객이 아무리 힘들더라도실효후 한달 사이에 계약을 원점으로 돌리는 것을 말한다.이것 또한 설계사의 관리 능력이라고 생각 합니다.위의 여러가지 문제를 보았을 때 담당 설계사의 선택은 매우 중요한 보험 가입의 척도 일 것입니다.현재 대한민국에 출시 되어 있는 보험회사의 모든 상품은 금융감독원의 규제와 감독하에 모든 상품이만들어 지기 때문에 글자 몇자 차이 상품이름 차이 어느 회사에서 만들어 졌는가?생명보험회사인가?손해보험회사인가?보험회사들이 창의적이고 시장을 앞서 나가는 상품을 개발 연구해서 만들수 없는 금융시스템의후진성을가진 나라가 현재 대한민국의 또한 현실인것 같다. 지난 3일 발표된 세계경제포럼(WEF)의 26위로 2014년도 국가경쟁력 평가결과 에서 한국은 총 144개국 중 26 위로 1년 전에 비해 1단계 하락했다.하락의 주범으로 금융산업이 꼽혔다.부문별 순위에서 한국의 금융시장 성숙도는 80위로 동아프리카의 말라위(79위)보다 아래였다. 머니투데이 2014년 09월 17일 중앙일보 인용자료 여기에 최근에 지급한 보험금 지급 사례를 공유하고자 합니다.1.계약자 이 (55년생 어자) 직업 주부2.피보험자 전 (51년생 남자) 직업 사업가3.수익자 이 4.마에스트로 변액종신20넌납 항상 보험금을 지급 할때마다 느끼는 생각이지만 계약을 할때마다 보험료에 대해서 상담과정에고객과의 타협을 하지말아야 한다고 생각 한다.계약에대한 욕심을 버리고 초대한 이시간 만 큼은 고객의 앞으로 미래에 생길수 있는 RISK에더욱 집중해서 보다 성숙된 상담이 되어야 할것이다.최선의 선택은 한번에 완벽하게 이루어 질수가 없다특히 젊은 고객인경우는 더욱더 그렇다.인생의 살아가는 과정 중에 인생의 커다란 변화를 여러번 모두가 겪는 커다란 변화를 가지기때문이다.예를 든다면 대학입학 유학 군입대 결혼 첫애기 출산 둘째애기 출산 자녀입학 자녀대학입학 자녀 결혼. ? 보험금을 지급 할 상황이 생기면 고객님은 저보다 더 하시겠지만 항상 부족하다는 생각을 많이 한다.이 결과는 담당 설계사는 상담시에 조금더 고객정보를(자산상태 수입 가족력 현금자산 준비성. )꼼꼼하고 세밀하게 소통이 되었다면 적당한 보험료로 적당한 보장에 타협해서 보험을 가입시키지는 안했을 것이라고 생각 합니다.위에 사례를 든 계약도 여러가지 문제가 있었지만 당장 보험금을 지급 할 살황이 되니 너무나 보험금이 적구나 생각합니다.안타까움을 넘어서 솔직히 말씀 드리면 고인이나 유족에게 저 스스로가 죄인이된것 같습니다.정말 보험영업인으로 제대로 된 영업을 하고 있는지 이런 상황이 생기면 저도 스스로를 반성하고 이 계약의 피보험자님은 자제분들도 다 성장했고 자녀들에 대한 교육비 자녀 양육비 배우자에 대한 보장자산의 준비는 없지만 한사람의 사후 정리 자금으로는 너무나 부족하지 않나 생각합니다. 참고자료 한국 소비자원에서 2015년 9월 21일 발표한 평균 장례비용은 1380만원 입니다. 그럼 이계약의 히스토리에 대해서 한번 얘기 해보고자 합니다.1.계약일짜 2011년 7월 19일 올해 여름과 같이 무더운 여름 이었습니다.저는 필드에서 열심히 일하고 있었는데 한통의 전화를 받았습니다.그분이 이계약의 계약자이신 이 분이셨 습니다.저의 고객이셨던의 소개로 전화 한다고 하셨습니다.그리고 오후에 사무실로 온다고 하셨고 상담을 하고 싶다고 하셨습니다.2.계약장소 사무실 미팅룸 4호에서 피보험자이신 전 분과 계약자이신 이 두분을 만났고 40분 정도 상담을 드리고 계약을 하였습니다.피보험자이싱 전 께서 고혈압 약을 드신다고 해서 고지 하였습니다.혈관계질환에 대한 진단비뇌출혈과 급성신경경색에 대한 보장은 제외하고 계약을 하였으나 언더라이팅에서재해사망보장이 삭제 되었습니다.3.후기스토리 계약을 잘하고 엘리베이터까지 배웅을 하고 돌아서는데계약자이신 이 께서 저를 돌려 세웠습니다그래서 혹시 더 궁금한 일이 있는지 여쭈어 보았습니다.그런데 참 놀라운 질문을 하시는 겁니다.지금 생각을 돌이켜 보면 웃음이 나옵니다.이 계약자님께서 첫회보험료를 설계사인 저에게 내어 달라고 하십니다.S생명에 계약이 2건 있는데 설계사들이 보험료를 여러번 내어 주었으니 저에게도 해달라고 하셨습니다.그당시 ING생명에서는 3대 기본지키기에 대해서 매일 강조 하던 시기 였고 매일 아침 조회시에3대 기본지키기를 교육 하던 싯점 이었고 저도7년차 FC가 될때까지 한번도 보험료를 대납하지 않았습니다. 3대 기본 지키기1.자필서명2.보험료납입(고객이 직접 납입)3.약관 부본 전달(증권전달)황당한 상황이었지만 배운되로 가르켜준되로 고객님께 보험료 대납은 절대 안되며그렇게 된다면 고객님을 지켜 드릴수 없다고 말씀드리고 이것이 만약에 마음에 안드신다면 계약을 안하셔도 된다고 말씀 드리고 저는 FC로써 평생 고객님을 지켜 드리고 싶습니다 라고말씀 드렸는데 많이 황망하지만 결국 고객님을 끝가지 지켜드리고 말았습니다.제 고객님은 2018년 9월 12일 오전 10시00에 하늘 나라로 떠났습니다.이 지면을 통해서 전 님의 극락왕생을 축원 드립니다.4.보험금 지급내역1)2011년 7월 19일 보험을 가입후 3년후 백혈병 판정을 받았습니다.3개월후 암진단비 입원비 실손의료비합해서 2 000만원을 지급했습니다.그리고 2년후 계약자이신 이 께서 전화가 왔습니다.경기도 모처에서 요양을 하고 완치 판정을 받았다고 전화가 와서 댁을 방문하고 얼마나 기뻤든지그후 이사를 하시고 찾아 뵐때마다 그귀한 보이차를 끓여서 고객님들과 맛있게 먹었던 기억이바로 어제 같은데. ?2018년 9월 12일 하늘 나라로 가셨습니다. 2)사망보험금주계약 금액인 30 000 000원을 지급 할 예정입니다. 5.전문가에게 전문 상품을 상담하고 보험을 가입하는 것이 가장 좋은 방법이라고 생각 합니다.저도 보험인이지만 전문가를 찾기는 쉽지 않은 것이 현실입니다.지인이 와서 친척이라고 선 후배라고 쉽게 보험 가입을 결정하는것은 보험금 지급 사유가 생겼을 경우돌이킬 수 없는 사태를 만들수 있는 것이 또한 보험 상품이 가지고 있는 특성 입니다. 6.생명보험회사와 손해보험 회사 상품의 특성을 잘알아야만 적재적소에 보장을 준비 할수 있습니다.1)생명보험회사 상품의 특성A)생명보험회사의 대표적인 상품은 종신 보험 입니다.주계약(일반사망보험금) 특약(정기특약 재해사망 재해상해 입원비 수술비 암진단비 암수술비 급성심근경색진단비 뇌출혈진단비고도장해 특정질병치료특약. )으로 구성 되어 있으며보험금 지급 사유가 생겼을때 정액 지급을 합니다. 최근래 사례 생명보험의 보장의 한계1 위에서 보시면 알겠지만 생명보험 회사에서 혈관계 질환의 보장은 1)급성신경경색진단비 2)뇌출혈진단비 3)CI GI 종신 보험을 가입시 주계약에서 중대한 뇌졸중보장(사망보험금중 50% 80% 100% 선지급) 생명보험 회사 상품이더라도 2002년에 가입한 경우는 뇌졸중을 보장 받을 수 있다. 또한 2000년 부터 2004년 사이에 가입한 경우는 뇌출혈과 뇌경색을 보장 받을 수 있다.2.손해보험회사에서 보장해주는 혈관계질환의보장 1)뇌혈관보장 담보 a.뇌혈관 진단비 b.뇌졸중 진단비 c.뇌출혈 진단비3.현재 보험회사에서 보장해주는 뇌질환에 대해서 한번 알아 보겠습니다. I60 지주막하 출혈 I61 뇌내출혈 I62 기타 비외상성 두개내 출혈 I63 뇌경색정 I65 뇌경색증을 유발하지 않은 뇌전 동맥의 폐쇄 및 협착 I66 뇌경색증을 유발하지 않은 뇌전동맥의 폐쇄 및 협착 I64 출혈 또는 경색증으로 명시되지 않은 뇌중풍 I67 기타 뇌혈관질환 I68 달리 분류된 질환에서의 뇌혈관 장해 I69 뇌혈관 질환의 후유증(그림 뇌혈관 발생현황) 그림에서 아시겠지만 뇌졸중은 뇌출혈 뇌경색증 뇌경색을 유발하지 않은 뇌전동맥의 폐쇄 및 협착뇌경색증을 유발하지않는 대뇌동맥의 폐쇄 및 협착을 포함한 6가지를 뇌졸중이라고 한다.2002년 이후에는 뇌출혈만 보장하기 때문에 뇌출혈인 지주 막하출혈 뇌내출혈 기타비외상성 두개 출혈만 보장한다.때문에 생명보험회사에서는 뇌경색을 보장 해주지 않는다.위에 그림에서 보시면 알겠지만 생명보험회사에서 실질적에서 보장해주고 있는 뇌출혈은 통계적으로 뇌혈관 질환을 앓고 있는 환자중에 9.9% 정도이며손해보험회사에서 보장 해주는 뇌혈관 질환 담보와 뇌졸중 보장 담보는 100% 63.55% 뇌혈관질환에 대해서 보장하고 있습니다.보장범위가 가장 넓은 보장부터 보장 범위가 줄어 드는 보장을 하나 하나 챙겨서 보장에 구멍이 생기지 않도록 하는게 가장 중요 할 것입니다. 뇌혈관진단비 뇌졸중 진단비 뇌출혈진단비 저도 처음 보험영업을 배울때 생명보험회사에서 배워서 생명보험회사의 보장 담보가 전부인양 떠들고 다닌것이 현실이었습니다.한마디로 우물안 개구리 였습니다.그리고 쓸데없는 자존심과 쓸데없는 프라이드로 배우고.깨우치는 소홀하게 생각합니다.B)생명보험 회사의 또다른 근간은 연금입니다. 우리나라의 노후소득의 3층 보장 체계 좋을 것 같습니다.단점이라고 하면 가장의 보장 자산에 대비 빼고는 크게 메리트가 가성비가 떨어 진다는 것이 일반적인 견해입니다.2)손해보험회사의 상품의 특성A)대표적인 상품은 실손 의료보험입니다.실제로 지불한 비용을 보장해주는 건강 보험을 말합니다.다른 말로 실비보험 실비보험이라고 합니다.현재 대한민국 실손 가입률은 3명중 2명이 가입하고 있으며금융감독원이 공개한 보험사 실손의료 보험 현황 에 따르면 2017녀누말 기준으로 개인 실손보험 계약 건수는 3419만 건으로 전년 말 (3332만 건)대비 2.6%(87만건)이 증가한 것으로 나타났다.우리 나라 전체 국민이 5178만 명인 것을 고려하면 이는 66% 수준에 해당 한다.B)자동차 보험C)재물보험D)건강보험여기에서 생명 보험에 특약 담보 중 없는 것이 있는데그 담보가 질병후유장해 보장이다.손해보험 회사에서 가장 손해율이 높은 보장이다.무한 반복적으로 신체의 14부분을 나누어서 무한 반복적으로 보장 하는 담보이다. 질병 상해 후유 장해율 예시 예1) 나이가 들어서 무릎 관절을 양쪽 수술을 다해서 인공관절을 넣었다고 가정했을경우 질병후유장해 가입금액 5 000만원이 가입 5 000만원 60%(장해지급률) 3 000만원 진단비를 받습니다.예2) 3년후 이분께서 대장암에 걸려서 대장 절제술 을 시행 5 000만원 50%(장해 지급률) 2 500만원을 지급예3) 시간이 많이 지나서 75세에 이분이 치매진단을 CDR척도 2점을 판정 5 000만원 40%(장해지급률) 2 000만원 지급 치매는 비가역성 질병이기 때문에 한번 발병하게 되면 계속 진행하게 됩니다. 완화가되고 시간이 좀 더 늦추어 질뿐이며 시간이 지나면 악화 될뿐이다.예4)4년이 지나서 치매진단 CDR 척도 3점을 진단 받음5 000만원 60%(장해지급률) 3 000만원 2 000만원(장해지급률 40%) 1 000만원 지급받음예5) 5년후 치매진단 4점을 진단 받음5 000만원 80%(장해지급률) 4 000만원 3 000만원(장해지급률 60%기지급 받은 보험금을 차감) 1 000만원 지급받음예6)극심한 치매 상태가 됨 CDR척도 5점5 000만원 100% 5 000만원 4 000만원(기지급받은 보험금 빼고 지급) 1 000만원 지급함지금가지 한가지 보험의 담보로 지급 받은 보험금은 100 000 000원을 지급 받게 됩니다.이런 보장은 고객에게는 아주 유익한 담보이며 거꾸로 보험 회사에게는 아주 고약한 담보입니다.그런데 재미있는 사실은 이 담보는 생명보험 회사의 특약에는 없습니다.손해보험 회사도 점차 없애는 추세 입니다.앞으로 어떻게 될가요? 당연히 시간이 문제지 반드시 없어지는 보장임에 틀림이 없습니다.제 기억으로 2000년도에 들어와서 대표적으로 생명보험회사에서 없어진 담보가1. 3종 수술비 중에 2종 수술비에 포함되어 있던 치조골이식 수술비를 약관 변경으로삭제를 시켰습니다. 이유가 무엇일가요? 보험회사들이 예측 못한 시대적 상황이 생겼습니다. 다른 파생 상품도 많지만 이 두개의 상품 군이 생명 보험 회사의 주축이라고 이해 하시면 E)운전자보험자동차보험 가입자는 사고에서 자유롭지 않다.단순한 일반 교통사고의 경우 자동차 종합보험에 가입하여 보험 처리가 가능 하면 형사처벌을 받지 않는다.하지만 다음의 경우는 자동차종합보험에가입하고 있어도 형사처벌을 받을수 있다.. 피해자가 사망한 경우. 11대 중과실 사고인 경우이대 형사 처벌 대상이 되면 벌금을 내거나 피해자와 합의를 위한 합의금을 마령 하거나 변호사를 선임해야 하는 등의 경제적 부담이 생길수 있다.이것을 보완 해줄수있는 것이 운전자 보험이다.자동차 보험은 타인을 위한 보험 이지만 운전자보험은 나를 위한 것이라는 말이 바로 여기서 비롯된것이다.그러므로 운전자 보험 또한 필수로 가입해야 하는 보험이다.인간도 생 로 병 사 를 겪듯이 보험도 성장하고 진화한다.요근래 운전자 보험은 자동차부상위로금이라는 특약이 생겨서 운전중이나 탑승중이거나비탑승 중이라도 부상 위로금을 지급한다.저도 운전자 보험을 가입하고 신호등 정지 상태에서 두번이나 사고를 당한 경험이 있습니다.의사 진료를 받고 4일 입원하고 자동차부상위로금과 자동차보험에서 상당히 많은 위로금을받은 경험이 있습니다.현재의 자동차부상위로금은 2018년10월1일이 되면 약관 개정으로 비탑승중 보장이 빠진다고 합니다.운전자보험 가입의 시기는 2018년9월 말가지가 약관에서 정한 보장을 가장 크게 받을 수 있습니다.어차피 운전자 보험은 순수보장형상품(해약환급금이 없는 상품)이기 때문에 보장에포커스를 맞추는게 정답인것 같습니다. 운전자보험의 담보 변천사1.자동차 보험에 특약으로 가입담보 내용 a.교통사고처리지원금 b.변호사 선임비용 사고로 피해자가 사망 하거나 6주이상의 상해를 입혀 구속 되거나 검찰에 의해 공소 제기 또는 재판을 받을수 있는데 이때 변호사를 선임비용 c.형사합의에필요한비용 d.벌금 벌금 확정시에 내는 비용.변호사 선임 비용과 벌금은 실제 들어가거나 확정된 비용을 기준으로 하는 확정된 비용이기때문에의료 실비처럼 중복보상하여 보상 하지 않습니다.2. 1의내용에 운전자를 크게 보장하기 위해서자동차 부상 위로금 특약(비탑승은 제외 탑승과 동승에 대해서 보장) 상해수술비 상해입원비 응급실내원비 교통 상해 입원비 등등. 반드시 약관을 확인 해야됩니다.지금까지 장황하게 보험의 기본구조와 왜 고객들은 그 많은 보험료를 매달 매달 내는데 보험금을 타는 혜택을 못보는지알아보았습니다.왜 보험회사는 그높은 빌딩을 소유하고 있는지 생각 해보는데 조금은 생각 할수 있는기회가 되었음 합니다. 포기하지 마시고 어떠한 상황의 보험금 청구도 상관 없습니다. 연락 주시면 가능한 보험금을 찾을수 있도록 도움이 될수 있도록 도와 드리겠습니다.그리고 요즈음은 세상이 바뀌었습니다.고객들에게 손을 들어주는 시대이기 때문에 혹시 잊어버리고 청구하지 않은 보험금 청구 권이 있음 챙겨서 청구 해서 보험금 꼭 받아가세요 