자동차보험료는 순보험료와 부가보험료로 구성되어 있습니다. 순보험료는 사고발생시 보상에 필요한 보험금으로 사용되는 재원이며 부가보험료는 보험회사의 운영에 필요한 비용으로 사용되는 재원입니다. 과거에는 순보험료와 부가보험료를 전보험사가 동일하게 적용하였으나 2001년 8월부터 자동차보험 가격자유화가 실시된 이후로는 보험회사별로 자체 통계에 근거하여 순보험료를 각기 산출하고 또한 회사운영에 필요한 비용이 차이가 나므로 회사별로 보험료가 다를 수 있습니다. 보험가입자별로 납입하는 보험료를 결정하는 요소에는 보험가입경력 교통법규위반경력 사고경력 가입자연령 운전자의 범위 등이 있습니다. 보험가입경력요율은 피보험자가 보험에 가입한 기간에 따라 차등하여 적용하는 것이며 보험가입기간 뿐만 아니라 관공서 법인체 군대 등에서 운전직 또는 운전병으로 근무한 기간 및 외국에서의 보험가입기간을 포함하여 적용합니다. 보험가입경력요율은 보험회사마다 차이날 수 있으며 보험개발원의 참조순보험요율을 기준으로 하면 3년이상 보험가입자를 기본(100%)으로 할 때 최초가입자는 160% 1년이상 2년미만 가입자는 110% 2년이상 3년미만 가입자는 100%가 적용됩니다. 보험가입경력요율(개인용 예시) 보험가입경과기간 소형A 소형B 중형 대형 다인승1종 다인승2종 1년미만 160% 110% 1년이상 2년미만 110% 100% 2년이상 3년미만 100% 100% 3년이상 100% 100% 교통법규위반경력요율은 피보험자의 교통법규위반실적 평가대상기간 중 교통법규위반실적에 따라 보험요율을 최고 10%까지 할증하는 제도이며 개인용자동차보험과 업무용 및 영업용자동차보험에 가입하는 개인소유자동차에 적용됩니다. 평가대상기간 및 보험료 적용기간 평가대상기간은 당년 4월 30일부터 과거 2년으로 하며 당년 9월 1일부터 익년 8월 31일 사이에 책임이 시작되는 계약에 적용 법규위반경력요율 구분 적용대상 법규위반 적용요율 할증그룹 무면허운전금지 주취운전금지 사고발생시조치 10% 신호위반 S중앙선침범 속도제한을 항목구분 없이 2회 이상 5~10% 기본그룹 신호위반 중앙선침범 속도제한 항목구분없이 1회 0% 기타 할증그룹 이외의 벌점있는 교통법규위반 교통법규위반실적 평가대상기간중 사고가 있는 자로서 할증그룹에서 제외되는 경우 할인그룹 할증 및 기본그룹이외의 경우 0 10% 이와 같은 교통법규위반경력요율제도는 교통사고예방효과를 강화하고 위반자와 준수자간 위험도의 차이를 합리적으로 반영하기 위하여 2005년 5월 이후 교통법규위반사항을 기초로 2006년 9월부터 최고할증률 및 할증평가항목을 확대하여 보험료에 반영할 예정에 있습니다. 자동차보험에 있어서 할인 할증제도는 자동차운행에 따른 위험도가 서로 다른 경우 이를 차등화하여 보험가입자간 형평성을 제고하는 측면과 사고시 할증 및 무사고시 할인제도를 둠으로써 사고를 스스로 예방하려는 노력을 하도록 유도하는데 그 목적이 있습니다. 할인할증률은 평가대상기간 및 과거 3년간 발생한 보험사고실적(사고유무 및 사고내용)에 따라 담보구분 없이 증권별로 평가하여 적용합니다. 자동차보험 갱신시 할인할증 평가대상기간 갱신계약의 전전계약 보험기간 만료일 3개월전부터 전계약 만료일 3개월 전까지의 기간 사고의 평가는 개인용자동차보험 및 개인소유 업무용 소형차(자가용경승합 1톤 이하 화물)의 업무용자동차보험은 증권에 표시된 기명피보험자를 기준으로 평가합니다. 따라서 개인이 상기에 해당하는 2대 이상의 자동차를 소유한 경우에도 평가대상기간 중 사고를 모두 합산하여 평가합니다. 다만 동일증권계약은 그러하지 않습니다. 동일증권계약 상기 피보험자별로 평가하는 차종에 있어서는 피보험자가 두 대 이상의 자동차를 한 보험회사에 보험기간을 일치시켜 동일한 증권으로 계약을 체결할 수 있으며 이 경우에는 각각의 자동차별로 사고평가를 하여 산출한 할인할증률을 산술평균하여 적용합니다. 기타의 업무용자동차보험과 영업용자동차보험은 피보험자와 피보험자동차를 기준으로 각각 평가합니다. 할인할증에 평가되는 사고는 자동차보험에서 보상책임이 있는 사고이며 사고가 발생한 경우에도 보험금 청구포기를 한 경우에는 포함되지 않습니다. 무과실사고의 경우도 할인할증에 포함되나 구상으로서 보험회사가 지급한 보험금을 전액 환입할 수 있는 사고는 제외됩니다. 할인할증률은 평가대상기간 중 사고내용별 점수 및 과거 3년간 사고유무에 따라 다음과 같이 결정되며 기본율을 100%로 할 때 최저 40%에서 최고 200%까지 산정합니다. 사고평가방법 1. 상기 평가대상기간(과거 1년) 중 보험사고의 내용별 사고점수에 따라 할증률을 산정합니다. 2. 평가대상기간 중 보험사고가 없는 경우에는 상기 평가대상기간 말일로부터 과거 3년간 보험사고 유무에 따라 사고가 있는 경우에는 할인없이 전계약과 동일하게 적용하고 사고가 없는 경우에는 할인됩니다. 평가대상기간 중 사고내용별 점수는 다음과 같이 산정되며 사고점수 1점을 단위로 10%씩 할증됩니다. 사고내용별 점수 구 분 사 고 내 용 점 수 대인사고 사 망 사 고 건당 4점 부상사고 1급 2급 7급 건당 3점 8급 12급 건당 2점 13급 14급 건당 1점 자기신체사고 자동차상해 건당 1점 물 적 사 고 50만원 초과 사고 건당 1점 50만원 이하 사고 건당 0.5점 가해자불명 1점사고 1점 특별할증요율은 주취운전사고 뺑소니사고 자동차를 이용한 범죄행위 등의 일정한 항목에 해당하는 사고야기자 및 사고다발자 등에게 부과하는 항목으로 보험회사가 최고 50% 한도내에서 적용합니다 자동차의 구조나 운행실태가 동종차종과 상이한 자동차의 특별위험에 대하여 적용하는 요율로 에어백 장착자동차 요율 스포츠형 자동차요율 등이 있습니다. 구분 적용담보 요율 적용대상 에어백장착자동차요율 자기신체사고 운전석 및 보조석에 장착 해당차종 보험료의 80% 적용 운전석에 에어백 장착 해당차종 보험료의 90% 적용 보험계약체결시 에어백장치를 부착한 자동차에 대하여적용한다. 스포츠형 자동차요율 모든 담보 해당차종 보험요율의 130%를 적용한다. 차명이 스쿠프 티뷰론 투스카니 엘란 카리스타인 승용자동차 및 이와 유사한 형태로 운행하는 승용자동차에 대하여 적용한다. 1. 상기 이외 보험회사별로 ABS장치 장착자동차 특별요율 자동변속기 장착자동차 특별요율 도난방지장치 장착자동차 특별요율 등 다양한 할인 특별요율이 있습니다. 2. 상기 특별요율의 할인 및 할증률은 보험회사별로 다소 차이가 있습니다. 기본약관에 특별약관을 첨부하여 체결하는 보험계약에 대하여 적용하는 요율로 부부운전자 한정운전 특약 만26세이상 한정운전 특약 등이 있습니다. 운전자 한정운전 특약 피보험자가 피보험자동차에 대하여 운전할 사람을 한정하는 특약을 말합니다 구 분 내 용 가족운전자 한정운전 특약 피보험자가 피보험자동차에 대하여 운전할 자를 기명피보험자와 그 가족으로 한정 부부운전자 한정운전 특약 피보험자가 피보험자동차에 대하여 운전할 자를 기명피보험자와 그 배우자로 한정 보험회사마다 상기 이외 다양한 운전자 한정운전 특약(1인운전자 한정운전 특약 등)이 있습니다 운전자연령 한정운전 특별약관 피보험자가 피보험자동차에 대하여 운전할 사람의 연령을 한정하는 특약을 말합니다 구 분 내 용 만21세이상 한정운전 특약 피보험자가 피보험자동차에 대하여 운전할 사람의 연령을 21세이상으로 한정하는 특약 만24세이상 한정운전 특약 피보험자가 피보험자동차에 대하여 운전할 사람의 연령을 24세이상으로 한정하는 특약 만26세이상 한정운전 특약 피보험자가 피보험자동차에 대하여 운전할 사람의 연령을 26세이상으로 한정하는 특약 보험회사마다 상기 이외 다양한 운전자연령 한정운전 특약(만30세이상 한정운전 특약 등)이 있습니다 자동차보험 계약체결시의 기명피보험자 연령을 기준으로 해당 연령에 대하여 적용하는 요율을 말합니다. 보험계약 체결시 적용보험료 산정의 기본이 되는 보험료를 말하며 순보험료와 부가보험료로 구성됩니다. 기본보험료에 당해 계약의 제반 요율 적용요소(특약요율 가입자특성요율 할인할증률 특별할증률 기명피보험자 연령요율 특별요율 등)를 감안하여 산출한 금액으로서 보험계약자가 지불하여야 할 보험료를 말합니다. 출처 보험개발원 