침수사실 자동차등록원부에 직권으로 기재 중고차 사기전 자동차 등록원부 꼭 확인하세요 국토해양부는 장마철 집중호우로 인해 발생한 침수차량이 자동차 매매 시장에서 정상 차량으로 거래되어 피해를 입는 사례를 예방하기 위하여 소비자가 침수차량 여부를 쉽게 확인할 수 있도록 대책을 마련하였답니다. 국토해양부는 침수로 인해 전손 보험처리된 차량의 경우 손해보험협회에서 차량정보를 입수하여 직권으로 자동차등록원부( 사항란 )에 침수사실을 기재할 예정입니다. 자동차등록원부 확인으로 부할차등 선별가능 자동차등록원부는 갑부와 을부로 나눠지는데 갑부에는 해당 차량의 최초 소유주부터 자동차 검사 받을 때마다 당시의 주행거리와 함께 영업용 대여용 관용 등의 차량용도 변경 내역이 기재돼 있습니다. 자동차등록원부 중 을부에서는 차량의 압류나 저당 기록을 확인할 수 있으므로 침수사실 뿐만아니라 차량에 대한 각종 이력확인이 가능하므로 꼭 확인하는것이 좋습니다. 참고로 자동차 등록원부는 비용없이 무료로 가능합니다. 그 밖에 경미한 보험처리 차량 및 종합보험을 가입하지 않은 차량 중 침수 사실이 있는 차량은 현행과 같이 중고자동차 거래시 소비자에게 교부하는 중고자동차 성능상태점검 기록부에 침수사실을 기재하기로 하였습니다. 따라서 중고자동차를 구입하려는 소비자는 자동차등록원부의 침수여부를 확인하고 매매업자가 교부하는 중고자동차성능점검기록부를 확인하면 침수차량으로 인한 피해를 방지할 수 있게 됩니다. 장마철 중고차 구매시 침수차량 구매로 인한 피해사례가 많이 발생하고 있으므로 자동차등록원부 등 침수사실을 확인 할 수 있는서류를 확인하는 한편 차실내 침수 잔여물 및 차량부식 여부 등 차량상태에 대해서도 꼼꼼히 확인할 필요가 있다고 밝혔습니다. 안전하고 꼼꼼하게 확인해드립니다. 수원오토에서는 차량구입시 성능점검기록부 확인은 물론 사고이력 자동차등록원부확인등 모든절차가 매뉴얼화되어 있습니다. 안심하시고 구매하시기 바랍니다. 수원중고차 오토클럽온누리