자동차다이렉트보험 등 자동차보험료 줄이는방법 자동차보험료를 15%까지 줄일수 있는 자동차다이렉트보험을 포함한 자동차보험료 줄이는 방법을 안내해 드리니 아래를 참고해 주시기 바랍니다. 1. 다이렉트 자동차보험에 가입하면 최대 15%까지 자동차보험료를 줄일 수 있습니다. 다이렉트 자동차보험이란 설계사나 보험사 지점 등 중간과정을 거치지 않고 인터넷이나 전화를 통해 가입하는 자동차보험을 말합니다. 다이렉트 자동차보험과 일반 자동차보험의 차이는 가입과정의 차이이며 중간에 설계사나 보험사 지점이 있는 것(일반보험)과 없는 것(다이렉트보험)의 차이입니다. 다이렉트 자동차보험은 전화나 인터넷으로 가입하며 중간에 설계사나 보험사 지점을 통하지 않기 때문에 인건비(설계사에게 지급되는 커미션) 등을 아낄 수 있는 만큼 다이렉트방식으로 가입할 경우 일반 자동차보험에 비해 평균 10~15% 정도 저렴합니다. 종종 다이렉트 자동차보험과 일반 자동차보험을 서로 다른 상품으로 생각하는 경우가 있는데 가입방식만 다를 뿐 서비스 내용은 똑같습니다. 사고 발생시 보상서비스 직원이 서비스를 제공해주는 것이지 설계사나 보험사 지점이 사고 보상을 해주는 것이 아닙니다. 보상처리는 다이렉트 보험이나 일반 보험이나 동일하게 이루어지며 중요한 것은 사고시 보상담당자를 잘 만나야 합니다. 어떤 보상직원을 만나는지에 따라 보상서비스나 만족도가 달라집니다. 다이렉트 자동차보험은 각 회사마다 별 차이가 없지만 되도록이면 메이저급 회사(삼성화재 현대해상화재보험 등)를 선택하시는 것이 보상처리시 좀 더 수월하게 서비스를 받으실 수 있습니다. 삼성화재 다이렉트자동차보험 (클릭시 삼성화재 다이렉트보험료를 계산하실 수 있으며 보험료 계산을 하셔도 전화로 가입권유를 하는 일이 없기때문에 제가 직접 이용해보고 추천해 드립니다.)의 경우 삼성화재 애니카 대비 15%까지 보험료를 할인받으며 보상서비스는 삼성화재 애니카와 동일합니다. 2. 제휴 카드 이용시 최대 3만원을 할인받으실 수 있습니다. 각 보험사마다 신용카드사와 손을 잡고 제휴 카드를 선보이고 있으며 제휴 카드를 이용하여 자동차 보험료를 결제하면 최대 3만원까지 자동차 보험료를 할인받으실 수 있습니다. 또한 보험료를 2~3개월 무이자 할부로 납부할 수 있으며 보험료 일부를 카드 포인트로 결제할 수 있는 서비스도 제공합니다. 3. 승용차 요일제 특약에 가입 자동차보험 가입시 승용차 요일제 특약에 가입하면 보험료를 8.7%까지 줄이실 수 있습니다. 승용차요일제 특약이란? 일주일 중 하루를 운행하지 않는 요일로 지정하고 보험기간의 종료까지 위반하지 않으시면 보험기간의 종료 후에 보험계약자에게 납입하신 보험료의 일정금액을 환급해드리는 제도입니다. 요일제를 준수하시면 보험기간 중 납입하신 보험료의 평균 8.7%를 보험기간 종료 후 돌려받으실 수 있습니다. 자동차보험료 줄이는방법 1번에 안내해 드린 다이렉트자동차보험에 가입할 경우 15% 할인을 받고 승용차 요일제 특약에 가입할 경우 평균 8.7%를 추가로 할인받을 수 있습니다. 4. 운전 대상을 한정해서 가입할 경우 보험료를 줄이실 수 있습니다. 1인한정 부부한정 가족한정 등 가입시 운전자의 범위를 한정해서 가입할 경우 기본보험료를 할인 받으실 수 있으며 운전자 연령에 따라 21 24 26 30 35 38 43 48세 등 연령한정 특약에 가입할 경우에도 보험료를 줄이실 수 있습니다. 만약 보험기간 도중에 운전자의 연령이 만21세 만24세 만26세로 변경되었을 경우 연령한정특약에 가입하시면 남은 보험기간 동안의 할인된 보험료를 돌려받게 됩니다. 5. 자기부담금을 높여 가입하면 보험료가 절약됩니다. 자기부담금이란? 사고 발생시 본인이 부담하는 금액을 말하며 보험가입시 자기부담금을 높게 선택할수록 보험료는 저렴해집니다. 단 사고 발생시 본인이 선택한 자기부담금 만큼 직접 수리비를 부담하셔야 함을 유의해주시기 바랍니다. 예를 들어 자기부담금을 30만원으로 설정해서 보험에 가입했다면 차 사고로 100만원의 수리비가 나왔을 경우 30만원을 본인이 부담 나머지 70만원은 보험회사에서 부담하게 됩니다. 6. 에어백이 장착되어 있습니까? 차량에 ABS(브레이크 잠김 방지장치) 에어백 도난 방지장치 등 안전장치가 장착되어 있을 경우 보험료를 할인받으실 수 있습니다. 보험사 입장에서 보면 자동차 사고가 날 확률을 낮춰주는 안전장치들이기 때문에 그만큼 보험료 할인 혜택을 주고 있습니다. 에어백이 부착되어 있는 자동차는 임의보험 중 자기신체사고 담보의 기본보험료를 할인 받으실 수 있습니다. 운전석에 1개 장착되있을 경우 10% 할인 운전석과 조수석에 2개 장착시 20% 할인 7. 집에 차가 두 대 이상 있다면 보험을 하나로 합치는 것이 유리합니다. 하나의 보험증서에 차량 두 대를 등록시키는 방식이며 나중에 사고가 나서 보험료가 할증될 경우 사고를 낸 차량의 보험료는 할증이 되지만 다른 차량에는 할증이 적용되지 않습니다 8. 인정 받을 수 있는 보험 가입경력이 있으십니까? 관공서 법인체 운전직 또는 군 운전사병 경력이나 외국에서 자동차보험에 가입한 경력을 입증하시면 가입경력을 인정 받으실 수 있습니다. 보험가입자의 가입경력은 자동차보험료의 중요한 결정요소이며 가입경력에 따라 보험료 차이가 발생합니다. 9. 무사고 할인 자동차보험료는 1년 무사고시 10%씩 할인되며 최고 60%까지 할인이 됩니다.