 자동차를 구매할 때에 들뜬 기분에 제대로 차량을 점검하지 않고 나중에 큰 결함을 발견한 경험 주위에서 본 적 있으시죠? 차를 인수받기 전에 마지막으로 차를 점검해보고 혹시 문제가 있다면 찾아낼 수 있도록 자동차 인수받을 때 체크사항을 알아봅시다. 차량 외관을 꼼꼼하게 살펴봅니다 새 차의 경우 자동차를 인수 지점까지 탁송해 오면서 알게 모르게 스크래치나 흠집이 날 수 있습니다. 화물차에서 떨어진 돌멩이 혹은 탁송 차에서 내리다 긁히는 경우도 있기 때문에 마지막으로 한 번 꼼꼼하게 훑어봅니다. 만약 스크래치를 발견했다면 바로 탁송 기사나 딜러에게 보여주고 새 차로 교환 받을 수 있도록 요구해야 합니다. 외관을 살펴보면 타이어 옆면과 휠에 붙어있는 주황색 동그라미 스티커가 있는지도 확인해야 합니다. 이 스티커는 타이어의 무게중심을 나타내는 표시입니다. 타이어 장착시 무게중심을 맞추기 위해 붙여놓은 표식이고 두 점을 일치시켜 장착하면 무게 중심이 맞답니다. 차량 외관 어떤 것들을 확인해야 하나요? 차량에서 1 2m 떨어져서 전체적인 균형을 확인합니다. 각 판넬의 도장이 균일하고 통일감 있는 색상인지 확인합니다. 문이 틀어짐 없이 반듯한지 선루프 적용 차량은 천정이 비틀림 없이 반듯한지 확인합니다. 도장 코팅 면이 흐르거나 의도적으로 재도장 된듯한 흔적 없이 말끔한지 확인합니다. 전면 후면 유리 문에 달린 네 개의 유리에 파손 흔적이 없는지 확인합니다. 차량 내관도 꼼꼼하게 살펴봅시다 전조등 방향지시등 차량 내부의 부속 품목들이 제대로 작동하는지 확인합니다. 또한 망가진 곳은 없는지 작동이 안 되는 부분은 없는지 꼼꼼하게 보지 않으면 인수를 받고 난 뒤에는 본인의 책임이 되므로 그 자리에서 문제가 있는지 세밀하게 살핍니다. 계절에 상관없이 모든 것들이 제대로 작동하는지 따져보도록 합니다. 차량 내관 어떤 것들을 확인해야 하나요? 작동상태가 원활한지 파악합니다. 전조등 방향지시등 안개등 후미등이 제대로 밝혀지는지 확인합니다. 창문의 여닫힘과 접이식 사이드미러의 작동이 매끄러운지 확인합니다. 오디오와 에어컨 히터가 제대로 작동하는지 봅니다. 기어와 사이드브레이크가 이상 없이 작동되는지 확인합니다. 시트 조절 장치와 열선 안전벨트가 이상 없이 작동하는지 봅니다. 멈춰있을 때 핸들이 정중앙에 위치하는지 확인합니다. 자동차 생산날짜 등을 인수에 필요한 것 들을 확인합니다 등록증 상에 있는 차대번호와 차체에 적혀있는 차대 번호가 같은지 비교해봅니다. 차대 번호는 조수석 의자 밑에 표시되어 있는데요 실제 차량과 서류의 차대번호가 다르면 나중에 중고로 되팔거나 자동차 검사를 받을 때 문제가 발생되므로 꼭 확인할 수 있도록 합시다. 그 외 확인해야 할 것 임시운행허가증 차량에 이상이 있을 경우를 대비해서 임시번호판을 받아 운행을 해 본 다음 이상이 없으면 직접 번호판 사업소로 가서 번호판을 교환할 수 있는 제도입니다. 임시운행은 반드시 임시운행허가증 및 임시번호판에 표기된 임시운행 허가 기간인 10일간 내에만 해야 합니다. 위반 시에서는 100만 원 이하의 과태료가 부과됩니다. 지급품 일반적으로 열쇠(2개) 리모컨(1개) 차량 설명서 스페어타이어와 공구세트 핸즈 프리잭과 시가잭 트렁크 그물망과 차량용 매트 안전삼각대 등이 있습니다. 이는 판매점에 따라 다르게 적용됩니다. 엔진룸 엔진룸은 전문가가 아닌 이상 정확한 파악이 어려우므로 주변에 전문인 또는 딜러에게 이상이 없는지 확인해 달라고 하는 것이 좋습니다. 신차와 달리 중고차는 좀 더 세밀하게 점검하고 인수받아야 합니다. 신차와 마찬가지로 자동차의 외관과 내관을 확인하는 것은 물론 그 외에 놓치면 안되는 중고차 인수받기 전 체크사항들 어떤 것들이 있는지 알아볼까요? 자동차의 인수 전 꼭 살펴보아야 합니다 자동차 등록증 명의 확인 중고차 딜러에게 자동차등록원부를 조회를 요청해 명의가 중고차 매매상사로 되어있는지 확인해 봅니다. 개인으로 등록되어 있는 경우 압류나 저당이 잡혀 있을 가능성이 있습니다. 자동차 이력 확인 차의 연식과 주행거리를 살펴보고 1년 이하 주행거리 1만 km 이하의 차인 새 차 같은 중고차를 찾습니다. 단 1년이 넘은 차 중 주행거리가 1만 km 미만이라면 사고 때문에 중고차 시장에 넘어온 경우가 많고 장기간 주차만 해놓은 차라도 기계 특성상 문제가 발생할 수 있기 때문에 꼼꼼하게 살펴보도록 합니다. 선택 차량 주인 이력 많은 사람을 거친 차라면 브레이크나 엔진 타이어의 수명이 많이 단축되었을 확률이 높기 때문에 차량 주인이 많이 바뀌었던 차의 구매는 자제합니다. 차량 주인 이력 정보는 자동차등록원부를 떼어보면 정확한 확인이 가능합니다. 사고 이력 조회 중고차라면 크고 작은 몇 번의 사고가 있기 마련이므로 중고차를 구매할 때에는 사고 이력을 반드시 조사해보아야 합니다. 작은 사고는 크게 문제가 되지 않겠지만 운전자가 다쳤을 정도의 사고라면 자동차의 엔진룸과 실내에 적지 않은 충격이 가해졌을 수도 있어 구입을 한번 더 고민하는 것이 좋습니다. 시운전 무수히 많은 설명을 듣는다고 해도 직접 시동을 걸고 운전하기 전에는 알 수 없습니다. 중고차도 시운전이 가능 하지만 시운전 거리가 2km 미만으로 제정되어 있으니 짧은 운전 동안 꼼꼼히 확인해보아야 합니다. 인터넷으로 알아보기 주인 이력 확인 민원24(http ) 중고차라면 엔진룸을 꼼꼼하게 확인합니다 중고차는 무엇보다 엔진룸 점검이 가장 중요합니다. 잘 모르다면 전문가나 딜러의 도움을 받아 꼭 확인해야 할 사항들을 점검해야 합니다. 다음 사항들은 차량의 사고 또는 고장으로 수리한 적이 있거나 너무 낡아 사용하기 좋지 않은 경우이므로 구매를 보류하는 것을 추천합니다. 라디에이터 그릴이나 패널을 교환유무 엔진 주변에 오일이나 기름이 묻어있는지 확인 퓨즈가 끊겨 있는 것이 있는지 확인 팬벨트가 느슨하거나 심하게 낡았는지 확인 보닛의 앞 판넬과 뒤쪽의 색이 다르거나 볼트 자국이 보이는지 확인 이런 차는 안돼요 침수차 침수차량은 아무리 깨끗이 닦고 원상복귀한다 해도 기계적 결함이 생길 수 있기 때문에 침수차량은 피하도록 합니다. 침수차량 확인 방법 안 전벨트를 끝까지 당겨보면 알 수 있습니다. 끝 지점에 진흙이 묻어 있다면 침수차량으로 생각해도 좋습니다. 또한 시가잭에 면봉을 넣어 닦았을 때 마찬가지로 진흙이 묻어 나온다면 의심해 보아야 합니다. 대포차 대포차는 합법적으로 명의 이전 절차를 밟지 않아 자동차등록원부상에 소유자와 실제 차량 운전자가 다른 차량을 말하는데 보통 과태료가 많은 차량이거나 도난 차량일 경우가 많으니 피하도록 합니다 대포차를 사면 당하게 되는 불이익 내 차가 아닌 대포차 자동차등록원부상의 명의를 바꿀 수 없는 것이 대포차의 특징이라면 특징이기 때문에 돈을 주고 구매했다고 해도 서류상 내 명의가 아니므로 견인 또는 도난당해도 찾을 수가 없습니다. 보험 가입이 힘들다 자동차등록원부상으로 소유자와 보험 가입자의 명의가 달라 보험 가입이 어렵고 보험이 가입이 된다 해도 보상받기가 어렵습니다. 불이익이나 처벌을 받을 수 있다 과태료나 세금을 내지 않은 차량인 경우 실제 운전자가 부담해야 하는 경우가 생길 수 있고 차량 몰수 폐차 말소가 될 수 있으며 심지어 형사처분을 받을 수도 있습니다. 대포차는 대포차임에도 아닌 것처럼 속여서 파는 경우가 대부분이니 꼭 따져보고 구매할 수 있도록 합니다. 부활차 택시 같은 영업용 차가 자가용으로 용도를 변경하여 중고시장에 나온 것을 부활차라고 합니다. 합법적인 방법으로 구매할 수 있는 차이긴 하나 장기간 사용을 목적으로 한다면 오랜 사용으로 엔진의 노후와 갖가지 흔적이 남아 있는 미관상의 이유로 구매는 고려해보는 것이 좋습니다. 부활차 구별법 지붕 확인 택시 표시등은 용도 변경 시 떼어버리는데 자국이 남게 되므로 지붕을 확인해 봅니다. 대시보드 확인 대시보드에 카드 단말기 택시기사 면허증 등 물건들이 붙어 있는 것을 볼 수 있으니 우선 대시보드를 확인합니다. 주행거리 확인 부활차는 밤낮을 가리지 않고 운행을 하여 주행거리가 일반 차와 비교되지 않습니다. 주행거리가 40~50만 km라면 구매를 고려해 보도록 합니다. 자동차등록원부 확인 자동차등록원부에는 처음 출고되었을 때부터 기록이 적혀있으니 등록원부를 꼼꼼히 확인해 용도변경을 한 적이 있는지 확인합니다. 신차나 중고차 모두 장기간 탈 수 있어야 합니다. 제대로 확인하지 않으면 더 큰 위험이 생길 수 있으므로 자동차를 선택할 때에는 위의 사항들을 신중히 살펴보고 구입하도록 합니다.