안녕하세요. 투카(두아빠 Car Life) 이프로 이지환입니다.오늘부터는 정말 본격적인 무더위가 시작된 거 같은데요.고객님들 시원한 음식 즐기면서 무더위 이겨내 보도록 합시다. 오늘은 투카(두아빠 Car Life) 이프로가 고객님들의 자동차보험 가입 시 꼭 알아야 하는 TIP을 알려드릴까 합니다.시작해 보겠습니다.자동차 보험은 차량을 소지한 사람이라면 누구나 의무적으로 가입해야만 합니다.그렇다 보니 생각보다 많은 사람이 보험설계사가 제시하는 방안을 그대로 따른 경우가 많은데요.사실 보험 증권이나 약관을 받아보면 알 수 없는 용어들이 대부분이어서 보험설계사의 말을 곧이곳대로 따르게 됩니다. 어련히 알아서 잘했겠지? 라는 마음으로 말입니다.하지만 요즘에는 설계사와의 상담 과정을 생략하여 보험료를 대폭 줄인 다이렉트 보험 상품이 등장하면서 자신이 필요한 부분에 맞게 직접 보험을 설계하려는 소비자들이 늘고 있다는 점은 우리에게 시사하는 바가 적지 않습니다.부산중고차 다이렉트 보험 가입 시 주의하실 점에 대해 이프로가 알려 드리도록 하겠습니다. 운전자 보험보다 자동차 보험에 필요사항을 추가 운전자 보험은 사고가 발생했을 때 생기는 법률 비용을 보상해주는 것이 주된 목적이며자동차 보험과 별도로 가입합니다.사고가 났을 때 보장을 충분히 받는다면 괜찮겠지만 사고가 없는 상태로자동차 보험료에 운전자 보험료까지 매달 내는 것이 부담스러울 수 있습니다.이럴 경우에는 운전자 보험보다 자동차 보험에가장 중요한 법률비용 특약을 추가하는 게 유리합니다.요즘 자동차 보험은 운전자 보험만큼이나 법률적 손해비용에 대한보상이 잘 되어 있으므로 특약 사항을 꼼꼼히 살펴보고 적합한 특약을 추가하시면 됩니다. 남의 차 운전할 일 많은 휴가철 타차특약 이용하면 안심 본격적인 휴가 시즌이 다가오면 장거리 운전이나 음주 때문에 본의 아니게 남의 차를 운전해야 하는 경우가 생깁니다.고객님들 절대 음주운전은 안돼요 이프로가 잡으러 갑니다. 이때 유용하게 쓰이는 것이 바로 타차특약 입니다.내가 운전하는 차량이 1인 한정 특약이더라도 사고가 났을 때 내 보험을 통해 보상을 받을 수 있습니다.장거리 여행에 친구 차를 교대로 운전하다 사고가 났을 경우보험에 대한 걱정을 덜 수 있으며 이 특약의 보험료는 매우 저렴해 경제적 부담도 적습니다. 오래된 차량이라면 자차 보험 빼는 게 나을 수도 일명 자차 라고 불리는 자기차량손해 보험은내 과실로 인한 사고 발생 시내 차를 수리할 수 있는 보장입니다.일반적으로 자동차 보험을 가입할 때 신청해두는데 보험료 중 많은 부분을 차지하고 있어 가격 부담의 원인이 됩니다.나의 과실 때문에 사고가 났을 때 자차 보험이 없으면 수리비 전액을 내가 부담해야 하므로신차 오너들은 당연히 가입해야 한다고 느끼실 겁니다.하지만 연식이 오래된 자동차라면 큰 사고라면 폐차될 가능성이 크고 작은 사고라면 자동차 보험 금액 하락분과 비슷하기 때문에자기차량 손해는 빼는 것도 좋습니다.신차라면 자차 보험 가입하시는게 유리10년 이상 연식이 지나신 차량은 자차 가입 대신사고나 수리하실 일이 발생하면 이프로에게 연락 주시면 됩니다.저렴한 비용으로 도와드립니다. 자기신체사고와 자동차상해 보장범위가 큰 자동차상해를 권장 자동차 보험에 가입한 사람이라면 자기신체사고와자동차상해 중 하나를 선택해야 한다는 것으로 알고 있습니다.자동차상해가 자기신체사고보다 보험료가 비싸고자기신체사고에 가입하는 경향이 있습니다.하지만 자동차상해는 보장범위가 자기신체사고보다매우 넓다는 장점이 있습니다.특히 부상 등급별 보상금액의 한도가 없으며 치료비 외에 휴업손해나 위자료도 보상이 가능합니다.여기에 안전벨트 미착용에 대한 곤제가 없으며과실비율에 상관없이 보험사에서 100% 선보상이 가능하다는 장점도 있습니다.두 보험의 비용 역시 생각보다 큰 차이는 아닙니다.자동차상해가 자기신체사고보다 약1만원.4만원 가량 비싼 정도니깐요.더 간편한 사고처리와 폭넓은 보장을 원하신다면자동차상해를 선택하는 것이 좋겠습니다.어떠세요 고객님들 원래 알고 계신 고객님들도 계셨겠지만모르시고 그냥 보험설계사분들이 유도하는 데로 가입하시는 분이 대부분일 거라 생각이 들어이렇게 이프로가 부산중고차 보험 가입 TIP을 설명해드렸어요.만족하시나용? 가입하실 때 먼저 가입 명세서를 받아보시고이프로가 알려드린 약관 내용들 check 해보시기 바랍니다.이상으로 부산중고차 자동차 보험 가입 시 꼭 알아야만 하는 TIP 에 대한 포스팅을 마치도록 하겠습니다.끝까지 읽어주신 고객님들께 감사하며사랑합니데이. 