안녕하세요 T bro 입니다.자동차보험할증 제도에 대해 알고계시죠?할증대문에 이젠 보험도 마음 편하게 받을 수 없지요자동차보험에 대해 많이 포스팅했는데오늘은 자동차보험할증에 대해 자세히 알아보겠습니다.2016년부터 바뀐 자동차보험할증 제도.보험금은 등급에 따라 달라지게되는데1등급 할증될때마다 보험료가 올라가게됩니다.2016년부터는 50만원 이하의 수리비가 나오면 1등급 할증이 됩니다.설령 50만원 이하로 나왔다고해도그 다음부터 사고가 또 발생하면 그 할증폭이 어마어마해지니되도록이면 보험처리하는 일은 없어야겠지요. 자동차보험 가입할 때 보험료가 책정되는 기준이 있습니다. 사고발생 실적에 따라 보험료가 책정되는데요.자동차보험사마다 이 요율이 다릅니다.그래서 보험사마다 보험금이 다른 것이고최대한 싸게 적용하기 위해서는 여러 보험사에서 견적을 받아보는게 좋습니다. 원래는 물적사고할증기준 금액에 따라이렇게 점수로 매긴 뒤 등급이 할증됐는데이젠 수리비에 따라 그 등급이 할증되지요.보험사마다 요율이 다르다고 말씀드렸지요저도 퍼온 사진인데 현재도 동일한지는 정확하지않습니다 (출처 삼성화재)2016년 기준으로 삼성화재의 자동차보험할증 등급표라고합니다.이는 자동차보험사마다 다르다고하니 꼭 보험사별로 확인바랍니다. 등급에 따른 보험료 계산은 혼자서 하기 힘드실겁니다.보험사별로 홈페이지에 무료로 계산해주는 시스템이 있으니참고하셔서 현재 등급에 가장 저렴한 보험료로 처리되는보험사를 찾아보시기바랍니다. 또한 만약 사고가 났을 때수리비가 50만원 이하로 나온다고한다면되도록 보험처리는 하지않는 것이 현명하겠지요.자잘한 사고라도 쌓이면 할증이 어마어마하게 붙습니다.이 점 참고해서 자동차보험을 효과적으로 사용해보세요.이걸 모르고 보험처리했다가 자동차보험할증 붙어서골머리 썩이는 분들을 루마썬팅에서도 여러번 보았답니다.목요일이네요.고객님들과 이웃님들 모두 주말에는 쉬지요?오늘과 내일만 더 힘내세요. 서울특별시 서초구 반포동 701 16 1층문의전화 02 553 2522 