무보험자동차에 의한 상해관련 보장확대 특별약관 1. 다른 자동차 운전담보 특별약관 가. 가입 대상 보통약관 12.무보험자동차에 의한 상해 가입자에 대하여 자동적으로 적용된다. 나. 보상 내용 보상책임의 요건 피보험자가 피보험자동차가 아닌 다른 자동차를 운전 중 대인(대물)사고를 야기하였을 때또는 피보험자가 상해를 입었을 때에는 피보험자가 운전한 다른 자동차를 보통약관의대인배상II 대물배상 자기신체사고 규정의 피보험자동차로 간주하여 보통약관에서규정하는 바에 따라 보상한다. 다른 자동차의 소유자에 대한 보상 피보험자가 다른 자동차를 운전 중 생긴 사고로 다른 자동차의 소유자가 상해를 다른 자동차의 소유자가 아닌 운행자나 기명피보험자 등은 대인으로 보상한다. 피보험자가 다른 자동차 소유자의 차량을 운전 중 생긴 사고로 다른 자동차의 소유자가 사상한 경우에는 탑승 또는 보행 중 여부를 불문하고 자기신체사고로 보상한다. 다른 자동차 소유자 가족이 사상한 경우에는 대인으로 보상한다. 다른 자동차의 소유자는 차량등록명의자를 말하나 자동차가 양도된 경우에는 양수인을 소유자로 본다. 피보험자 피보험자란 기명피보험자와 기명피보험자의 배우자를 말한다. 다른 자동차 자가용 자동차로서 피보험자동차와 동일한 차종으로서 다음 각호의 1에 해당하는 자동차. 기명피보험자와 그 부모 배우자 또는 자녀가 소유하거나 통상적으로 사용하는 자동차가 아닌 것 기명피보험자가 자동차를 대체한 경우 그 사실이 생긴 때로부터 회사가 보통약관18.(피보험자동차의 대체) 항의 승인을 한 때가지의 대체자동차를 말한다. 피보험자동차와 동일한 차종 개인용 업무용 공통 승용자동차(다인승 포함) 경.3종 승합자동차 경.4종 화물자동차간. 통상적으로 사용하는 자동차 통상적인 것인지 여부는 단지 사용회수만으로 획일적으로 적용할 수 없고 그 다른 자동차를자유로이 사용할 수 있는 등 사실상의 지배관계를 고려하여 개별적으로 판단하여야 한다. 통상적 사용이 아닌 경우 1. 주말이나 휴일의 레저 여행시 타인소유자가용을 빌려 운전하거나 교대운전시2. 자기 소유차량을 정비하는 기간 동안 타인소유 자가용을 빌려 운전하는 경우3. 회사의 승인을 받기까지의 대체자동차가 다른 자동차인 경우 그 대체자동차가 실제로 기명피보험자가 대체자동차를 매입하여 대체한 것인지 유의하여야 한다. 통상적 사용인 경우 본인은 자동차가 없는데 사촌 동생이 군대를 가면서 자동차를 맡겼고 그 자동차를 계속사용하던 중 발생한 사고 다. 보상하지 아니하는 손해 업무상 운전 중 사고피보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때 그 사용자가 소유하는 자동차를운전 중 생긴 사고로 인한 손해 법인 소유 차량 운전 중 사고피보험자가 소속한 법인의 소유차량을 운전 중 생긴 사고로 인한 손해를 말한다. 자동차 취급업자에게 업무상 수탁된 차량을 운전 중 발생한 사고피보험자가 자동차정비업 주차장업 급유업 세차업 자동차판매업 등 자동차 취급 업무상수탁된 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해를 말한다. 임차차량 운전 중 사고피보험자가 요금 또는 대가를 지불하거나 받고 다른 자동차를 운전 중 생긴 사고로인한 손해를 말한다. 무단 운전 중 사고피보험자가 다른 자동차의 사용에 대하여 정당한 권리를 가지고 있는 자의 승낙을 받지 아니하고다른 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해를 말한다. 다른 자동차 소유자가 피해자인 경우피보험자가 다른 자동차의 소유자에 대하여 법률상의 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 말한다. 피보험자가 다른 자동차를 시험용(단 운전면허시험을 위한 도로주행시험용은 제외) 또는 경기용이나 경기를 위한 연습용으로 사용하던 중 생긴 사고로 인한 손해 보험증권에 기재된 운전가능 연령 범위 외의 자가 다른 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해 기명피보험자 1인 한정운전 특약인 경우그 기명피보험자의 배우자가 다른 자동차운전담보특약의 피보험자에 해당하나 보험증권에기재된 운전자 범위에 포함되지 않으므로 보상하지 않는다.