늦은 여름휴가로 해외여행을 앞두고 여행자보험 가입방법에 관해 포스팅해보려 합니다.제가 포스팅할 여행자보험은 마이뱅크 여행자보험 입니다.저처럼 여행자보험에 처음 가입해보시는 분들이 참고하시면 좋을 것 같아 가입순서를 보여드리도록 하겠습니다. 마이뱅크앱 다운로드 이미지 1. 마이뱅크 앱을 다운로드 한다. 마이뱅크앱 을 환율비교하는 용도로만 사용해봤는데 여행자보험도 앱으로 쉽게 가입할 수 있어서 유용합니다.구글플레이스토어 앱스토어에서 앱을 다운로드 해주세요. 2. 마이뱅크앱 화면에서 보험 여행자보험 클릭한다. 마이뱅크 여행자보험 가입절차 이미지 3. 보험 여행자보험 메뉴를 클릭한 후 단기(3개월 미만) 장기(3개월 이상) 보험 택1 한다.저는 4박5일 홍콩 마카오 여행을 계획중이라 해외여행자보험(3개월 미만) 을 선택했습니다.4. 간편계산 을 통해 여행자보험 가입 시 본인의 보험료가 얼마인지 미리 계산해본다. 간편계산을 해보지 않고 바로 보험가입 을 눌렀더니 간편계산 후 보험가입이 가능합니다. 라는 문구가 뜨더라구요.어차피 보험료를 알고 가입해야하고 간편계산 후 바로 가입으로 넘어갈 수 있습니다. 출발일 자택 출발시간 귀국일 자택 도착시간 주민번호 앞자리 성별을 입력하게 되어있습니다. 마이뱅크 여행자보험 은 24시간 기준으로 보험효력이 발생하기 때문에여행 당일 오전시작부터 오후끝의 시간까지 설정을 해주시는 게 좋습니다.예를 들어 출국 오전 11시 출발 귀국 오후 6시 나 출국 오전 0시 출발 귀국 오후 11시 나 보험료가 같습니다.이왕이면 길게 해두는 것이 심리적으로도 더 안심이 되는 것 같습니다. 하단 이미지를 보시면 쉽게 이해가 가능하실 것 같습니다. 마이뱅크 여행자보험 가입절차 이미지 위의 첫번째 이미지와 같이 저는 출국날 귀국날 각각 가장 이른시간인 오전 0시 가장 늦은시간인 오후 11시 로 설정했습니다.원래 시간은 출발 오전 6시 도착 오후 7시 정도인데 원래 시간대로 설정해도 위의 이미지대로 설정한 것과 같은 비용이더라구요.5. 간편계산 입력란을 다 채웠으면 보험료를 확인한다. 보험료 확인 버튼을 누르면 상세한 내용을 보실 수 있습니다.6. 여행자보험 가입인원을 선택한다.저는 여행의 동행자가 1명 있어서 2인 이상 가입 을 선택하였습니다. 혹시 쿠폰이 있는 경우는 동반가입자도 함께 쿠폰할인을 받을 수 있기 때문에 함께 가입해주시는 것이 좋습니다.저는 미리 여행을 다녀온 지인을 통해서 10%할인(가입자 1인당 3만원 한도)쿠폰을 받았습니다.아래내용에서 쿠폰이 적용되는 모습을 보여드리겠습니다. 마이뱅크 여행자보험 가입절차 이미지 7. 2인 이상 가입 버튼을 누르면 위의 첫번째 이미지와 같이 개인정보를 입력해주세요.8. 추가인원을 선택해주세요.저를 제외한 1명을 추가할 것이기 때문에 1명 을 선택합니다.9. 추가한 인원의 정보를 입력해주세요. 마이뱅크 여행자보험 가입절차 이미지 10. 모든 인원의 정보를 다 입력하고 보험료 산출 버튼을 클릭한다.그러면 위의 첫번째 이미지와 같이 개인별 보험금액과 보장내용을 확인하실 수 있습니다. 보장내용확인 을 누르면 위의 두세번째 이미지와 같이 보장내용이 보여집니다.11. 모두 확인하였으면 신청 버튼을 클릭한다. 마이뱅크 여행자보험 쿠폰적용 이미지 저는 신청 버튼을 클릭하니 왼쪽 이미지와 같은 안내메세지가 나왔습니다.쿠폰이 있는 사람의 핸드폰번호로 가입하면 이렇게 자동으로 쿠폰이 적용되는 것 같습니다.오른쪽 이미지는 제가 지인에게서 쿠폰을 받은 후 저에게 날아온 문자메세지 입니다.메세지로 받은 것만 확인하고 따로 무언가를 입력하거나 적지 않았는데앱에서 자동으로 쿠폰적용이 되었습니다. 마이뱅크 여행자보험 가입절차 이미지 마이뱅크 여행자보험 가입절차 이미지 12. 가입절차 질문 중 본인이 해당하는 답변을 클릭하고 여행국가와 여행목적을 선택한다.가입질문에 입원 수술 질병확진 여행금지국가 보기 버튼이 있는데 한번씩 클릭해보시고 내용을 확인하세요.위의 두세번째 이미지와 같이 해당 항목을 보여줍니다.여행국가 여행목적을 입력한 후 하단의 확인 버튼을 클릭한다. 마이뱅크 여행자보험 가입절차 이미지 13. 최종금액을 확인한 후 맞으면 예 버튼을 클릭한다.최종금액이 계산되면서 쿠폰이 적용되어 할인되는 금액까지 보여집니다.14. 결제금액을 확인 후 결제방식을 선택한다. 마이뱅크 여행자보험 가입절차 이미지 15. 저는 무통장입금 을 선택했습니다.입금하실 계좌를 확인 후 입금해주세요. 마이뱅크 여행자보험 가입절차 이미지 16. 이체를 하니 카카오톡으로 메세지가 왔습니다. 16. 이메일을 통해 가입증명서 내용을 확인한다.이메일을 통해 가입증명서 내용까지 확인하면 마이뱅크 여행자보험 에 가입이 완료된 것 입니다.저도 처음 사용해본 서비스라 저와 같은 분들께 도움이 될까하여 포스팅해보았습니다.감사합니다.