검 161130 디지털 CX마케팅팀 468 안녕하세요 AXA 2기 김상걸입니다.어느덧 활동 종료가 다가오고마지막 포스팅이 다가오네요 이번 시간에는 A.I( )에 대해간략하게 포스팅을 준비해보았습니다. 먼저 이제는 너무나 익숙한 개념인 인공지능. 올해 이세돌 9단과 구글의 알파고와의바둑 대결로 인해 뜨거운 관심을 받았던 주제이기도 합니다. 출처 한국기원 당시 인공지능 기술의 한계와 바둑의 복잡성 등을 이유로이세돌 9단의 낙승을 예측했던 것과 달리알파고가 선전을 거듭하며 4대1로 승리를 거머쥔 것에적잖은 충격을 받았었던 것이 기억이 납니다. 인공지능하면 로보트라는 개념이 먼저 떠오르실 분들을 위해인공지능을 먼저 정리하고 넘어가겠습니다. 인공지능은 사전적으로는인간의 지능으로 할 수 있는 사고 학습 자기계발 등을 컴퓨터가 할 수 있도록 하는 방법을 연구하는 컴퓨터 공학 및 정보기술의 한 분야로서 컴퓨터가 인간의 지능적인 행동을 모방할 수 있도록 하는 것 을 의미합니다. 간단히 정리하자면 인공지능의 핵심 개념은 학습 과 예측불가능성 이라고 정리할 수 있습니다.즉 기존의 정보들을 학습할 줄 알아야 하며이런 학습을 바탕으로예측불가능한 결과물을 만들어내는 것이인공지능이라고 할 수 있습니다.단순히 주어진 동작만 반복하거나일정한 부분에서만 학습을 하는 것은기계적인 역할일 뿐이고 인공지능 적인 즉 기계만의 능력이 담긴결과물이 나와야 인공지능이라 불릴 수 있다는 것입니다.그렇다면 자동차 보험 사인 AXA 다이렉트가인공지능을 활용할 수 있는 방안에는어떤 것들이 있을까요? 먼저 AXA 다이렉트의 보험을 살펴보면가입자의 생활 습관에 맞게 구성이 되어있다는 것을알 수 있습니다. AXA 다이렉트에서 A.I를 활용한다면운전자의 성향이나 자동차 주행거리 수혹은 취미생활이나 자녀 유무 등에 따라다양한 보험 상품이나 할인 혜택 등을추천해줄 수 있도록 할 수 있다고 생각합니다. 만약 만 7세 이하의 자녀가 있거나출산 예정인 자녀가 있는 고객에게는마이키즈 할인 특약을 소개해주며보험 상품을 연결해줄 수 있을 것이며 주행거리가 적고사진을 찍는 취미가 있으며이것저것 세심하게 챙기는 것이 귀찮아보험료 환급 신청을 놓쳐서후할인을 못 받는 고객에게는 계기판을 찍어서 카카오톡 플러스 친구인AXA다이렉트에게 보내면선할인이 되는 찍 톡 탁 을 소개해주며적절한 보험을 추천해줄 수 있지 않을까 생각합니다. 보험과 인공지능 어떻게 보면조금 거리감이 있는 두 개념도활용하기에 따라서 환상의 파트너가될 수도 있겠다는 생각이 드네요. 아직까지는 인공지능 기술이 발전해가고 있는 시점이기 때문에나에게 맞는 보험은 직접 알아보는 것이더 좋을 것 같습니다. A.I가 나에게 맞는 보험을 추천해주기 기다리기 귀찮으시다면아래의 배너를 눌러 더 많은 정보 알아보세요 