실손의료보험은 가급적 선택형 2 3대 특약 모두를 포함하여 가입을 원하고 이 외 운전자보험 및 3대 진단비를 포함한 특약까지 구성(기본적인 구성 내에서)하고 싶습니다5~7만원을 벗어나지 말아야 하며가급적 보장기간이 길고 비갱신형으로 가입할 수 있는 상품 이 어려운걸 제가 또 해냅니다. 69 350원인데 설계 초안 이기 때문에 세부적인 담보 및 만기 조정 하지 않은 상태 입니다. 기본계약 및 스코어링 기본계약과 일반상해사망보장 은 기본료라고 할 수 있습니다. 최저 스코어링 기준입니다.두 가지 합해서 3 750원 암세트 NH의 암은 제자리암 기타피부암 경계성종양 갑상선암 을 제외하고 모두 일반암입니다.타사 대비 암쪽에서 가장 강력한 부분이죠.그리고 제자리암 기타피부암 경계성종양 갑상선암 네가지 암의 경우에 20% 지급합니다.역시 타사 10% 대비 좋은 점이겠죠.요청 보험료에 맞추기 위해서 암진단비(소액암제외) 500만원 5 295원을 넣었습니다.이 특약은 제외되는 암 종류가 확 늘어나죠.그래서 암진단비(소액암제외)로 하는 것 보다는 (5 975 5 295 680원) 680원 더 내고일반암 진단비를 1500으로 하는게 더 좋습니다.비교해 보시기 위한 설계로 두줄 넣어 봤구요. 이어지는 암관련 특약입니다.5대 고액암 2 380원은 고려대상입니다. 혹시 모를 일에 대비하는 것이 보험이기 때문에 2 380원으로 2천만원보장이니 넣는 것을 추천 드립니다.암수술비는 수술시 1백만원이기 때문에 회당 계속 지급 됩니다.항암방사선약물치료비는 최초 1회만 100만원 지급됩니다.위의 세팅들은 플랜을 Up 시키면 가입한도를 키울 수 있으나 요청하신 보험료 금액에 맞추기 위해서 최저 플랜 기준으로 설계한 내용입니다. 뇌졸중 뇌혈관 급성심근경색 허혈성 뇌졸중 뇌혈관 그리고 급성심근경색 허혈성심장질환진단비 구성입니다.뇌와 심장 관련 질병의 발병율이 엄청나게 높아지고 있고 보험회사도 해당 질병으로 인한 손해율이 급격하게 증가하다보니 뇌혈관 허혈성 담보를 계속적으로 없애왔고 이제 몇개 회사만 남았습니다.마찬가지로 최저 플랜에서 가입가능한 최대 한도입니다. I60~I69 까지는 뇌혈관으로 지급되고 I60~I66은 뇌줄중으로 지급됩니다.따라서 I63 뇌경색증이 발병한다면 2300만원 지급I67 기타 뇌혈관 질환이 발병한다면 300만원 지급이 됩니다.뇌혈관이 없는 경우는 I67일 경우 실비에서 병원비정도만 지급이 되겠죠. 저렴하지만 의미있는 특약들 진단금이나 수술비의 가입금액이 큰데 저렴하다는 건 그만큼 확률이 적고 손해율이 낮았다는 이야기죠.저렴하니 혹시 모를 작은 확률에 대비하는 것이 좋다고 판단하여 특별한 요청 없으면 넣어 드리는 특약들입니다.조혈모세포이식수술비 특약은 흔히 아는 백혈병인데 저는 설계사이다 보니 주변에 백혈병으로 조혈모세포이식수술을 하시는 분들을 적지 않게 접하다 보니 78원 보다는 큰 의미와 값어치가가 있는 특약이라고 생각합니다. 수술비 복층 플랜 세트 수술비 복층입니다. 역시 최저 플랜으로 최대 가입 금액입니다.최저 플랜이라 가입 한도가 너무 낮은게 넘나 아쉽습니다 7대질병이란 당뇨병 심장질환 고혈압질환 뇌혈관질환 간질환 위궤양 및 십이지장궤양 만성하부호흡기질환입니다.21대 질병이란 당뇨병 심장질환 고혈압 뇌혈관질환 간질환 위십이지장궤양 갑상선질환 동맥경화증 만성하기도질환 폐렴 관절염 백내장 녹내장 결핵 신부전 생식기질환 담석증 사타구니탈장 편도염 축농증 입니다.담석증 사타구니탈장 편도염 축농증은 30%만 나머지는 가입금액 전부 지급입니다.이제 어떻게 지급 되는지 보시죠.만약 심장질환으로 수술을 한다면. 질병이니깐 질병수술비 10만원 7대 질병에 속하니깐 50만원 21대 질병에도 속하니깐 30만원 합 90만원 지급되는 겁니다.만약 백내장 수술을 한다면. 질병이니깐 질병수술비 10만원 21대질병에 속하니깐 30만원 40만원 지급되는 겁니다.플랜을 Up 하여서 가입 한도를 늘린다면 그 가입 금액 만큼 수술당 받는 보험금이 커지겠죠. 인공관절 수술비 그리고 골절진단비와 화상진단비 까지만 넣었습니다.그 외 넣지 않은 상해 관련 특약들이 몇가지 더 있습니다. 실비 세트 그 다음 실비 세트 입니다.실비 추가 3종 특약 까지 같이 넣었구요.NH는 실비 갱신율이 5% 미만으로 가장 낮은 갱신율을 최근 몇년 보여주고 있습니다.공제회에서 손해보험회사로 출범한지 얼마 되지 않다보니 예전의 손해율 높은 실비 가입자가 없어서누적된 손해율을 후발 가입자들이 분담해야 하는 구조가 아닌 점이 실비 갱신부분에서 큰 메리트라고 볼 수 있습니다. 운전자 가족일상배상책임특약 운전자 특약 세가지.교통사고 발생시 차가 고장나거나 사람이 다친 피해에 대한 부분은 자동차 보험에서 해결을 하는 거구요.자동차 사고로 인사사고 발생시 피해자와의 합의금(교통사고처리지원금) 해결을 위한 변호사 선임비용 벌금을 보험회사에서 실제 사용된 금액만큼 보상하는 게 운전자 보험입니다.마지막 가족일상생활중배상책임보험.한도 3억 비갱신 업계 유일입니다.NH손보의 이해하기 힘든 좋은 특약이죠. 해지환급금 예시표 해지시에 환급율이 있긴 하지만 만기 (100세)가 되면 거의 없는 소멸성 보험입니다.만약 40년이 흐른 시점 72세에 해지를 한다면 약 38%의 환급을 받을 수 있다는 예시입니다.손해보험에서 해지환급금은 큰 의미는 없습니다.보험금을 얼마를 받아 갔는지와 해지환금금의 관계는 무관합니다.요청 금액 안에서 두루두루 보장들을 넣기에는 NH가 가장 효율적이라 판단합니다.타사로 설계를 할 경우 7만원 안에 위의 내용보다 더 크고 더 많은 담보를 넣기가 불가능 합니다.다른 가능한 방법은 3건을 가입하는 방법입니다.단독실비 따로 가입하고 운전자 보험 따로 가입하고(기본계약 스코어링 조금 들어 갑니다)무해지환급형으로 진단금 수술비를 가입한다면 작은 진단과 한도로 가입 가능합니다.(기본계약 스코어링 필요한 만큼 들어 갑니다)희망 금액을 좀 더 높인다면 가능하지만 7만원에 넣기에는 조합설계 방법은 비효율입니다.