자동차부상치료비 자동차부상위로금 가입 꿀팁 공유by 우주아부지의 보험스쿨 안녕하세요. 우주아부지의 보험스쿨입니다.오늘은 최근 보험시장에서 인기 있는 운전자보험 담보에 대해서 살펴보려고 합니다.여러분은 자동차부상치료비라고 들어보셨나요?보험상품 이름은 아니구요.보험특약 중 하나입니다. 메리츠화재 운전자보험 약관 메리츠화재 운전자보험 약관 메리츠화재 운전자보험 약관 자동차부상치료비가 뭐죠? 이 담보는 보험회사마다 부르는 이름이 상이하지만 대부분은 자동차부상치료비 자동차부상위로금 교통사고부상치료비 등의 이름으로 불립니다. 주로 운전 중이거나 동승 중인 상태 혹은 자동차에 탑승하지 않은 상태에서 발생한 교통사고로 인해 부상을 입게 됐을 경우에 피보험자의 부상 정도에 따라서 차등적으로 정액의 치료비를 지급합니다. 자동차부상치료비 왜 필요할까요? 자동차 보급률이 증가하면서 도로 위에서 보내는 시간이 많아졌는데요. 그와 비례하여 교통사고에 노출될 확률 역시 증가하였습니다. 때문에 언제 어디에서든 내 의도와는 관계없이 교통사고의 가해자가 될 수도 피해자가 될 수도 있는 현실인 것입니다. 그래서 이러한 교통사고로 인한 금전적 손해를 보완해줄 수 있는 자동차부상치료비가 매우 중요해졌다고 할 수 있습니다.자동차부상치료비 줄임말로 자부상 자부치를 사용하가 위해서는 접촉사고가 발생했을 때 과실여부와는 관계없이 자동차보험 대인접수가 우선적으로 이루어져야 하구요.이후 통원을 하게되면 최소 타박상 또는 염좌로 14급 판정이 나오게 되는데요. 내가 가해자이든 피해자이든 구별하지 않고 보상되기 때문에 운전자보험 담보 중에서 가장 많이 쓰이고 있습니다. 자동차 부상급수 구분은? 자동차 부상급수별로 대표적인 진단명을 적어뒀습니다.자세한 구분은 운전자보험 약관을 확인하시면 됩니다. 1~3급 자동차부상등급 4~7급 자동차부상등급 9~11급 자동차부상등급 12~14급 자동차부상등급 자동차부상치료비 가입할 때 팁? 손해보험사 별로 1~14급의 자동차 부상등급 약관은 거의 동일합니다. 하지만 자동차부상치료비를 지급하는 기준구간이 보험회사별로 상이한데요. 그래서 가입하기 전에 꼭 보험회사별 구간을 확인하셔야 합니다.대부분의 접촉사고 발생시 가장 많이 받는 진단명은 사지 단순 타박상 척추 염좌 가벼운 뇌진탕 등인데요. 외관상의 상처가 없는 경우는 대부분 위의 진단명을 받게 됩니다. 그렇다면 여러분이 가입해야할 자동차부상치료비 담보를 사지 단순 타박상 척추 염좌 가벼운 뇌진탕으로 진단받았을 때 많은 보험금을 지급해주는 회사에 가입했다면 좋은 보험에 잘 가입했다고 할 수 있는 것입니다. 현대해상 자동차부상치료비 등급별 구간 한화해보험 자동차부상치료비 등급별 구간 롯데손해보험 자동차부상치료비 등급별 구간 그럼 어디 회사가 좋나요? 자동차 부상등급을 전부 다 확인해볼 필요는 없는데요.회사별로 경미한 자동차 부상등급을 어떻게 구분해 놨는지만구체적으로 살펴보겠습니다. 14급.11급을 동일하게 보상하는 보험회사롯데손해보험 14급.8급을 동일하게 보상하는 보험회사한화손해보험 14급.12급을 동일하게 보상하는 보험회사메리츠화재 삼성화재 현대해상 흥국화재 db손보 kb손보 mg손보 농협손보 예를들어 후방추돌로 인해 목이 꺾이면서 발생하는 뇌진탕(11급)으로 진단받았을 때 12~14급과 동일하게 보상하는지 아니면 더 많이 보상하는지가 중요하다고 할 수 있겠습니다.더이상의 자세한 설명은 생략하겠습니다. 결론적으로 운전자보험을 가입하실 때우선적으로 확인하셔야 할 부분은TV 광고처럼 1.만.원.에 가입할 수 있는지가 아닙니다.실제 교통사고가 발생했을 때 경미하면 경미한대로 위중하면 위중한대로 많은 보상을 받을 수 있는 담보가 들어갔는지를 확인하셔야 하는 것입니다.현재 자동차부상치료비는 모든 보험회사를 합쳐서 1.0.0.만.원까지 가입가능합니다.내가 낸 보험료 만큼 최고의 보장 받기를 원하시는 분은우주아부지에게 상담신청하시면친절하게 상담해드리겠습니다. 우주아부지의 보험스쿨과 함께 알아본자동차부상치료비 교통사고부상치료비 자동차부상위로금가입하는 꿀팁편은 여기까지 입니다.오늘도 블로그를 방문해주시고 끝까지 글을 읽어주신모든분들 행복하셨으면 좋겠습니다.감사합니다.