생명보험과 손해보험 업계의 경계 가 점차 사라지고 있다.이달부터 생보사에 그동안 손해보험의 영역이었던 실손보상 상품판매가 허용된데 이어 오는 9월부터 손보사에 생보사에서만 팔던 종신보험 판매가 허용되기 때문이다.이처럼 생 손보사 영역이 점차 허물어져가고 있는 것은 상해 질병 장기간병보험 등 제3보험의 보험기간 제한 완화와 생명보험사 실손의료비 허용을 주 내용으로 하는 장기보험 제도가 개선돼 시행되기 때문이다.특히 내년 8월부터 시행되는 보험 설계사들의 생 손보사 교차판매가 허용되면 상품을 만즈는 제조(보험사)와 이를 판매하는 유통(설계사)조직의 분리현상이 더욱 뚜렷해지면서 이들 상호간의 영역파괴는 더욱 가속화될 전망이다.아울러 쟁점이 되고 있는 변액보험 상품의 손보판매가 장기적으로 허용될 경우 생 손보사의 칸막이 는 점차 허물어질 것으로 예상된다. 손보업계 종신보험상품 개발 박차 손보업계는 만기가 없는 제3보험의 종신보험 판매가 허용됨에 따라 생보업계에 맞서기 위한 상품 개발에 주력하고 있다. 그러나 손보업계는 내부적으로 제3종신보험 판매 허용이 다소간 수익에 도움이 되겠지만 큰 영향을 미치기는 어렵다고 보고 차분한 대응을 보이고 있다.삼성화재는 기존 상품을 전략적으로 재구성할 방침이다. 상품출시는 좀더 시간이 필요하다는 입장이다. 현대해상은 초장기 보험시장에서 상품경쟁력을 확보하고 계약자의 보험기간에 대한 선택의 폭을 확대하기 위해 상해종합보험 어린이보험 및 운전자보험 등에 20년만기 30년만기 등 보험기간을 신설해 다음달 5일부터 판매한다.동부화재는 기존의 질병 관련 상품을 특성에 따라 필요시 보험기간을 80세까지 연장하고 이를 통해 생보상품에 대한 경쟁력을 확보한다는 전략이다.그린화재는 상해보험 및 운전자 보험의 보험기간을 연장(20년만기)하고 기존 80세 만기의 순수보장성 질병보험에 만기환급금을 추가하는 형태의 보험상품을 준비중이다. 동양화재도 만기 연장에 따라 어린이 육아과정이 충분히 반영 가능한 어린이교육보험과 운전자보험 상품개발이 가능하다고 보고 현재 상품개발 타당성을 연구 검토중이다. 생보업계 개인용 실손보상 상품 개발로 맞불 생명보험업계도 개인용 실손보상 상품의 허용을 앞두고 상품 개발과 판매 준비에 박차를 가하고 있다. 그러나 상품개발이 늦어져 연말께나 실제상품이 판매될 것으로 전망된다.실손보상은 보험 가입자의 실제 손해액 만큼만 보험금을 지급하는 것으로 지금까지는 손보사만 실손보상 상품판매가 가능했다. 생보사는 정액 보험금 지급 상품만 팔고 있다.삼성생명 대한생명 교보생명 등 생보사들은 실손보험 태스크포스(TF)를 구성해 보험료 산출 등 상품 개발과 보험금 심사 방안 등을 금감원과 공동연구중이다.교보생명은 최근 보험개발원에 상품 기본안을 제출해 보험료율 등을 검증받고 있으며 보험상품 운용과 보험금 지급에 필요한 시스템을 구축중이다.삼성생명과 대한생명도 이르면 연말께나 실손보험 상품을 내놓을 예정이다. 생보업계 관계자는 가입자가 사고로 다쳤을 때 실제 치료비를 지급하는 상품인 만큼 기존 정액보험 상품보다 경쟁력이 있을 것 이라고 설명했다.