어제 저녁부터 갑자기 자동차의 시동이 걸리질 않았습니다.배터리 경고 표시가 뜨길레 보험회사에 긴급출동 서비스 연락했어요.배터리를 충전했는데도 여전히 시동이 걸리지 않아서보험 아저씨와 원인을 찾던 중. 이모빌라이저 라는 것을 알게 되었습니다.보험 아저씨도 잘 모르시던데 아저씨 회사 직원 중에 아는 분이 있더라구요. 열쇠를 분해 해봤습니다.결론부터 말하면 저 안에 있는 건전지가 있는데 전지가 다된게 문제였던 셈.그냥 키를 꽂아서 돌리면 된다고 생각했는데 그게 아니더군요. 일단 동네 시계방에서 건전지를 사서 넣었습니다.우연찮게도 제가 필요한 전지는 CR1220이었는데 건담 더블오나 기타 건프라 메가입자포 등에 들어가는 제품이더군요.온라인에서 검색해보니 건담샵이 나와서 깜짝 놀랐습니다.왠만한 마트나 문구점에 없어서 한참 찾았네요. 자동차 키 내부에 들어있는 이모빌라이저. 단순히 원격 잠금 장치인 줄 알았는데. 그래서 건전지가 다 닳아도 수동으로 잠그고 열면 문제 없을 줄 알았던 거죠.건전지가 다 떨어지지 않았더라면 계속 모르고 지냈을 것 같네요.좀 오래된 차들은 이 기능이 없다고 하네요. 정체는 바로 이 유리판에 붙어있는 작은 칩.시동걸 때 이 녀석이 닿아있는 열쇠만 인증되어 엔진이 걸린다고 합니다.이게 문제였으니 아무리 차를 이리저리 조사해도 해결책이 안나왔던 것이죠.전지를 갈아넣은 이후에는 거짓말처럼 시동이 잘 걸리고 있습니다. 회사 사람들에게도 이야기를 했는데 회사 분들도 대부분 모르고 계시더라구요.사실 자동차 키에 전지 한번 넣으면 몇년은 쓰게 되니. 딱히 신경 안쓰게 되니까요.혹시 저처럼 자동차에 이상이 없는데 시동이 걸리지 않는다면 한번 확인해보세요.덧붙여서 자신의 차에 맞는 이모빌라이저용 전지는 예비용을 갖고 다니는게 좋을 것 같아요.파는 곳도 별로 없고. 외지에서 전지가 다 되면 진짜 곤란해질 듯.