 안녕하세요 Laon 입니다. 오늘은 조금 불만스러웠던 티월드다이렉트 구매 후기를 말씀드릴까 합니다. 아 글을 읽으시기 전 저는 미성년자임을 알고 읽어 주셨으면 합니다. 제 쪽에서 잘못된 부분도 없지 않아 있구요. 전에 쓰던 갤럭시노트2가 2년하고 2개월 쯤 흘렀을까. 통화하는데 갑자기 꺼지질 않나 충전기를 연결하면 충전할 수 없다는 이상한 경고창이 뜨질 않나 배터리가 15% 이하로 떨어지면 통화권이 이탈되질 않나 조도센서는 갑자기 망가져서 통화할 때 화면이 켜지질 않나 노트2가 맛이 가더군요. 암튼 불편한 점이 한 두가지가 아니라서 부모님을 쫄라서 그동안 찜해 두었던 아이폰6를 구매하기로 했습니다. 엄마가 2014년 04월쯤에 티월드다이렉트에서 갤럭시S5를 꽤 저렴하게 구매하셨고 절차도 간단하더군요. 그래서 티월드다이렉트에서 아이폰6 실버 16g 재고 있는거 확인하고 요금제 까지 모두 신청 완료 했고 이제 기변 신청서만 작성하면되는데 미성년자는 법정 대리인의 인증이 필요하대서 사용중인 카드로 카드인증을 하고 신청서를 작성하려니까. 미성년자는 가족관계증명서와 법정대리인 신분증 본인 신분증이 필요하답니다. 그래서 부랴부랴 6일 밤 11시에 신청 완료하고 다음날 보니 . 신청 대기. 해피콜 상담 예정. 뭐지. 7일 저녁 6시쯤에 아버지 퇴근 하실 쯤에 전화가 왔습니다. 개통 신청시 주신 서류에서 주민등록번호는 지우고 저희가 문자로 보내는 메일로 다시 보낸 후 다시 연락주십시오. 근데 아버지가 근무중에는 전화를 받으실 수 없어서 아버지번호는 신청할 때 제공 안했는데. 왜 거기로 갔지? 뭐 어때. 이러면 안되는 거였습니다. 저는 학원 끝나고 바로 집에 가서 신청서를 보내고 연락하니 신청서를 받는 시간은 6시 30분 까지 랍니다. 아니 6시에 전화주고. 주민번호 지우란 말은 코빼기도 안하고. 정말 욕나오더군요. 다음날 10시 되자마자 신청서 다시보내고 기다리는데 아버지 근무중에 티월드한테서 연락이 왔었나 봅니다. 엄청 화내시더라구요. 그래도 확인 인증 잘 돼서 결국엔 당일(목요일)에 신청 접수 되서 금요일에 받았습니다. 그 후로 114에 전화해서 폭풍 입담이 시작됐죠 왜 주지도 않은 번호로 전화를 거냐고. 그쪽 답변은 법정대리인으로 번호가 2개 되어 있어서 최근 개통된 번호로 연락을 했다. 아. 아버지는 엄마 명의로 사용하시거든요. 근데 금요일날 받아서 개통신청까지 다 했는데 개통보류라고 뜨더군요 금요일오후라 개통이 끝나버려서 하는수 없이 월요일에 114에 전화해서 다시 개통신청 했습니다. 하아. 진짜 힘드네요 폰 하나 받기 미성년자 분들은 티월드다이렉트에서 되도록이면 사지 마세요. 인생 피곤해집니다. 긴 글 여기 까지 읽으신분 없겠죠? 있으면 갑사합니다. 아이폰6 개봉기 1편 아이폰6 개봉기 2편 아이폰6 개봉기 3편 티월드 다이렉트 후기 아이폰6 케이스 개봉기 후기 