자차담보 약관상 전부손해 라 함은 피보험자동차가 완전히 파손 멸실 또는 오손되어 수리할 수 없는 상태이거나 피보험자동차에 생긴 손해액과 보험회사가 부담하기로 한 비용의 합산액이 보험가액 이상인 경우 를 말합니다. 여기서 보험가액은 보험개발원에서 산정한 차량기준가액으로 합니다. 따라서 수리불능이거나 수리비가 차량기준가액을 초과하는 때에는 전손처리를 하여 증권상 보험가입금액을 한도로 차량기준가액을 지급합니다. 대물배상의 경우에도 전손의 개념은 동일하여 약관상 수리비용이 피해물의 사고직전의 가액을 초과하는 경우와 원상회복이 불가능한 경우 사고직전 피해물의 가액상당액 또는 사고직전의 피해물과 동종의 대용품의 가액과 이를 교환하는데 실제로 소요된 필요타당한 비용 을 교환가액으로 지급하게 됩니다. 자차와 상이한 점은 보험가액 산정시 차량기준가액이 아닌 중고차시세를 기준으로 한다는 점입니다. 또한 자차 대물 공히 전손처리시 잔존물은 보험사가 인수합니다. 자차와 대물의 보험금지급기준이 상이한 이유는 자차담보는 자기를 위한 재물보험으로서 계약체결시 보험가액을 미리 정하여 동 가액에 따라 보험료를 산정하고 보험금을 지급하는 것이 계약 및 보상실무상 신속성과 편리성을 제공하는 등 제도운영의 실익이 존재하나 대물배상의 경우 제3피해자가 입은 손해를 배상하는 보험으로서 보험사와 피해자간 손해배상책임에 관한 합의가 필요하므로 사전에 정해진 보험가액을 일률적으로 정할 수 없기 때문이라고 생각합니다. 보험용어정리에서 발췌하였습니다. 참고하시기 바랍니다. 전손( ) 손해가 피보험이익의 전체적인 멸실로서 생긴 경우를 말한다. 보험의 목적의 현실적 멸실 보험의 목적의 본래성질의 파괴 보험의 목적에 대한 점유 지배가 항구적으로 상실된 전손을 현실전손(actual total loss)이라고 한다. 예를들면 선박이 심해에 침몰돼 인양불능이 되거나 냉동육이 해동돼 부패해서 식용으로 사용할 수 없게 되었거나 또는 보험의 목적이 제3자에게 점유탈취된 경우 등이 이 경우에 해당한다. 이에 대해 보험의 목적이 현실전손이 되는 경우를 피할 수 없을 경우 혹은 보험의 목적이 손해자체는 현실 전손을 구성하지 않지만 수리비 수리복구 계송( )비용 또는 빼앗긴 점유를 회복 하기위한 비용 등이 보험목적의 가액을 넘을 경우는 추정전손( total loss)이 성립한다. 추정전손은 해석전손이라고도 하며 피보험자가 보험의 목적을 보험자에게 위부함으로써 성립한다. 1906년 영국해상보험법 제56조 제57조 제60조 등에 규정이 있다. 또한 타협전손( total loss)이 있는데 추정전손이 성립하는가 아닌가 확실치 않은 경우에 보험자와 피보험자가 서로 타협해서 추정전손에 준한 처리를 하는 것을 말한다. 통상보험금액의 80~90%를 보상한다. 전손담보( ) 보험자가 담보한 위험으로 인해 보험 목적이 전부 멸실한 경우 그 보험금액의 전액을 지급하기로 약정한 보험조건으로 보험의 목적의 일부 손해분손인 경우에는 손해가 보상되지 않는다. 선박보험이나 적하보험의 보험조건의 한 가지이다