자동차보험 배상과 보상의 의미차이는? 군산광택 렉스게러지 안녕하세요 군산광택 전문 렉스게러지 입니다. 이번주 토요일이면 4월로 접어들면서 만우절을 맞이하게 되는데학교를 다니는 학생들의 경우엔 즐거운 이벤트를 놓치는 격이 되서 참아쉬울것 같네요. 또한 가게에 따라서는 만우절 이벤트를 하기도 해서조금 기대되네요 본론으로 들어가서 오늘은 자동차 보험에서 자주 듣는보상과 배상에 대한 차이점을 설명하려고 해요.보상과 배상 그냥 그게 그거아닌가? 싶겠지만 엄연히 차이점을 두고 있어요.배상이란 남의 권리를 침해하여 그 손해를 물어주는 행위를 말하며보상이란 불법적 행위로 끼친 손해나 손실에 대한 것을 배상하는 것을 말합니다. 간단하게 한 줄로 개념을 정리해보았는데 자동차보험에서의 보상은자기신체사고나 자기차량손해에 관한 상해담보를 가입한 피보험자가교통사고가 발생해서 자신의 과실로 인한 사고나 과실에 대한 손해를 보험사로부터 금액으로 갚아 받는 것을 말합니다. 자동차 배상책임보험은 보험사고로 피보험자(계약자)가 제 3자에 게끼친 손해에 대한 손해배상책임을 보험사가 보험계약에 따라 보상해주는것을 말합니다. 즉 피보험자의 채무를 보상하는 보험이라고 할 수 있어요. 이렇게 자동차보험에서의 사소한 의문점. 배상과 보상의 차이에 대해 살펴보았는데 잘 이해 되셨나요?여러분에게 조금이나마 도움이 되기를 바라며 이번에도 이것으로 포스팅을 마무리하도록 하겠습니다. 감사합니다