안녕하세요 여러분 왠지모르게 이런날은 한적하고 예쁜 카페 야외에 앉아서 커피한잔을 마시는 여유를 가지고 그냥 멍하니 하늘만 바라봐도 시간이 아깝지 않은 그런날중 하루인데요 깊어가는 가을 날씨속에서 여러분 오늘하루도 열심히 고생하신 여러분 수고하셨어요 오늘도 저와 함께 자동차 보험에 대해 함께 알아보아요 여행이나 출장등의 이유로 관계한정 범위 이외의 다른 사람이 자동차 운전을 해야할 또는 해야하는 상황이 찾아온다. 이경우 남은 보험 기간동안 운전가능자 범위에 지정 1인으로 운전할 사람을 변경하여서 추가하면 보험의 혜택을 받을수있다. 그러나 해당 자동차 운전자가 차량을 운전해야 할 기간이 길지 않다 면 임시 운전자 특약에 가입하는것이 합리적이라고 할수있다. 이 특약은 지정한 기간동안 자동차 운전자 한정 특약을 무효로 만들어서 면허가 있고 자동차 소유자의 허락을 얻은 자라면 누구든 해당 자동차 보험의 혜택을 받을수 있도록 한다. 따라서 여행이나 명절등 운전자를 바꿔가며 장거리 운전을 할 경우 보험 걱정없이 안전하게 차량을 운행할수있다.