안녕하세요.해피카지기 서블리입니다.오늘은 해피카블로그를 보시고 고객님께서 전화가 오셨습니다.밤 11시가넘은 조금 늦은 시간이였찌만 저희해피카는 24시간항시대기중이니깐요 언제든지 편하실때 연락주세용 아반떼 차량을 구매하실 예정이신데 방문하실 시간은 안되신다고 하셔서.저희 블로그 후기글을 보시고 모든사항을 위임해주시기로 하셨습니당 다음날 오전일찍부터 고객님께서 희망하신 스마트키 후방카메라 흰색 검정색 토탈 1000만원 이하 선에서매물을 찾아달라고 의뢰하셨기에 눈의 불을키고 최종매물을 3대로 추려 울 해피카고객님께 브리핑을 해드렸습니당 울 고객님께서는 2번째 차량을 희망하셨지만 썬루프를 사용안하셔서 썬루프 없고 금액이 100만원 정도 저렴한 차량인 3번째 차량으로 추천을 드렸습니다. 고객님께서는 흔쾌히. OK 하셨구 저희 해피카는 차량을 직접 확인하기위해 차량이있는 엠파크 허브단지로. 향하였습니당 차량을 앞에두고 고객님과 영상통화를 하며 고객님이 희망하셨던 옵션. 등을 체크해드리고 차량상태를 꼼꼼히 영상통화로 직접 보여드리며 설명해드렸습니다. 맘에드셨는지요. . ? 울 고객님께서는 차량이 마음에 드신다며 구매하신다고 결정을 해주셨고 저는 고객님을 대신해 서류작성 및 보험가입을 도와드렸습니다. 고객님께서는 보험가입을 하실줄 모르신다며 저에게 인적사항을 알려주시며 보험가입도 대신해서 저렴한 삼성화재 다이렉트 보험으로 가입해드렸습니다. 저희 해피카를 믿어주셔서 다시한번 또 감사드려용 직접 고객님께 차량을 배달해드리고싶은마음이 가득했지만 저녁에 다른 스케쥴이 있는 사정으로 인해 제가 직접 고객님께 차량을 배달해드리지는 못하고 탁송업체를 통해 고객님이 퇴근하실 시간에차량을 보내드렸습니당. 고객님께서는 차량이 정말 마음에 드신다며 인증샷도 직접 찍어서 보내주셨습니다. 아름다우셔요 빤짝빤짝 고객님의 예뿐 얼굴처럼 저희 해피카에서 구매하신 차량 타시고 늘 항상꽃길만 달리시길 바랄께요 저희 해피카를 믿고 모든사항을 위임해주시며 차량을 구입해주신 아름다운 고객님 다시한번 진심으로 감사말씀드립니당 날씨가 추우니 노면이 미끄러워 블랙아이스를 항상 조심하시고가급적이면 급 브레이크 급 출발은 NO 항상 안전운전 하시길 바래요 사랑스런 고객님과의 대화 잠시 보실까요 발빠르게 고객님의 취향저격해드립니당. 감사합니다. 지금까지 해피카였습니다. 앞으로도 항상 고객님곁에서 도움되는 해피카되겠습니다. 담당 H.P 정현우 실장님 010 9027 6914 카카오톡 ID 초저금리 4~5%대. 차대금 이전비 보험 여유자금 까지 전액 대출가능 언제어디서나. 해피카YO HAPPY CAR 고객만족 1위. 중고차 NO.1 해피카. 믿음직한 중고차. 거짓없는 중고차. 고객님을 위한 중고차. 24시간 항시대기. 상담가능 N네이버 F페이스북 IN인스타 B블로그에 해피카 검색 010 9027 6914 정현우 실장님문자 쪽지 페메 다렉 모두 가능하니 언제든 편하게 연락주세용 항상 고객님을 만족시키는 해피카 되겠습니당.저희 해피카와 항상 꽃길만 달려용. 부릉부릉 