자동차 보험 한 여름 입니다. 더우시죠? 곧 휴가철이 다가올텐데. 휴가철 장거리 운전 걱정 되시죠? 휴가철 휴가를 즐겁게 보내시라고 저렴하고 유용한 특약에 대해 알려 드릴께요. 저는 자동차보험 영업과 무관합니다. 전직을 살려서 작은 지식이나마 포스팅 합니다 자동차보험 알고 가입하자 3 임시운전자특약과 타차운전담보특약 1. 임시운전자특약 휴가철 여행을 혼자서 떠나시지는 않죠? 연인과 친구들과 같이 떠나실텐데요. 강원도 혹은 땅끝마을까지 내차라고 나 혼자만 운전을 해야 한다면 아무리 강철 체력이라도 졸음이 올 수도 있고 혹은 술을 한잔 할 경우도 있잖아요? 1인한정 부부한정이라고 해서 나만 운전해야 한다는 고정관념은 버리세요 예를들어 처가에 놀러간 사위가 명절때 장인의 차를 잠시 운전한다거나. 친구들과 놀러 갔다가 서로 교대운전을 한다거나 하는 경우 임시운전자 특약에 가입하면 되거든요. 임시운전자 특약은 임시운전기간을 정해서 운전자의 연령이나 범위와 아무 상관 없이 운전 면허증 가진 사람이면 누구나 운전을 가능하게 하는 마법같은 특약이예요.더군다나 비싸지도 않아요. 1일. 최장 30일까지 편한 대로 설정하면 되구요.보험료는 1만원 정도면 가입이 가능해요 이번 휴가 때 친구와 연인과 가족과 교대 운전을 할 일이 생길 경우를 대비해서 미리 임시운전자특약을 가입하고 휴가 떠나세요 (Tip 하나) 자동차보험은 오늘 특약 넣었다 하더라도 내일 0시부터 보험효력이시작 되기 때문에 하루전에 미리 전화해 주세요 고객센터로요. 2. 타차운전담보특약 (다른 자동차 운전 담보 특약) 타차운전담보. 들어 보신적 있으실 꺼예요. 앞에서 설명 드린 임시운전자특약은 내차를 타인이 운전 했을 경우 보상해 주는 보험이라면 타차운전담보는 내가 타인의 차를 운전했을 때 사고를 보상해 주는 특약이예요. 내 자동차 보험으로 다른 사람 차를 운전 할 경우의 사고를 보상해 주기때문에 이 보험은 휴가철 뿐만 아니라 1년내내 특약을 가입하면 정말 유용해요. 지금 자동차보험 증권을 한번 꺼내보세요. 내차에 이 특약이 있는 확인해 보시구요. 왜 내 보험에는 없지? 하시면 꼭. 가입을 강추합니다. 매년 자동차보험을 연장하실때도 이 특약은 꼭 추가하시길 바래요. 설계사가 미리 설명해 주는 경우도 있지만. 반대 경우도 있으니까요 내가 친구차나 친척차를 운전하는 경우가 많은 경우 유용하구요. 내 차가 승용차라고 해도 승용차만 운전할 수 있는게 아니라 승합차 1톤화물 정도는 운전할 수 있어요. 그리고 보험료도 몇천원으로 저렴하니까 꼭 가입하세요 (Tip 하나) 만약 내가 친구차을 운전할 경우 사고가 났다면 사고난 상대차량 상대차량에 타고 있는 사람 친구차에 탄 사람은 다 보상이 됩니다. 하지만 망가진 친구차는 보상이 안되요. 이것까지 나는 보상받고 싶다 하시면 다른자동차 차량손해 특약 이 있어요.이 특약까지 추가로 가입하면 친구차도 수리해 줍니다 이런 경우는 친구차가 내 차량과 동일한 차종이어야 해요. 내차가 승용차이면 친구차도 승용차 여야 한다는 겁니다. 그리고 영업용 차량은 앙대용. 회사차도 앙돼용. 포스팅 내용이 맘에 드시면. 공감 꾹 눌러 주시고 덧글도 남겨주세용 