1년 중 자동차 사고가 가장 많이 일어나는 계절이 바로 휴가철이다. 들뜬 마음과 피곤한 몸 상태에서 운전은 사고로 이어지기도 한다. 특히 아무 생각 없이 친척 동료 차를 몰고 가다가는 사고가 날 수 있다. 따라서 휴가철 유용한 보험 상식도 알아두면 좋다. 종합보험인 무보험차 상해담보 에 가입하면 본인 또는 배우자가 타인 자동차를 운전하다 일어난 사고시에도 본인이 가입한 종합보험 대인배상 대물배상 자기신체사고 에서 보상받을 수 있다. 김봉진 손보협회 대리는 자가용 승용차 운전자는 대부분 운전자와 부모 배우자 자녀 등 가족만이 운전할 수 있는 일명 오너보험에 가입돼 있다 며 형제 처남 동서 등이 운전하다 사고가 나면 보험 보상을 전혀 받을 수 없다 고 지적했다. 김 대리는 장거리 운행시 피로하다고 운전대를 남에게 넘겨주는 것은 금물이며 졸음이 올 때에는 휴게소나 도로의 안전지대에 차를 세우고 휴식을 취하는 것이 최선 이라고 말했다. 또 단기운전자 확대 특약(임시운전자특약)에 가입하면 저렴한 비용으로 약정한 기간에 일시적으로 자동차 종합보험에서 보상받을 수 있는 운전자 범위를 확대해 보험 혜택을 받을 수 있다. 가족운전특약과 연령운전한정특약 등 운전자 범위를 지정하는 특약을 일시적으로 해지하고 추가보험료 납입시 일정 기간에 누구나 운전을 해도 보험 혜택이 제공된다. 아울러 교통사고나 고향에서 예상치 못한 사고에 대비하기 위해 여행보험에 가입하는 것도 좋은 방법이다.