자전거 전동킥보드 자가용 출퇴근시재해 산재인정여부? 통상적인 출퇴근 시 산업재해를 폭넓게 인정해주는 개정된 산업재해보상법 일명 산재법 이 2018년 1월1일부터 시행되고 있습니다. 통근버스 이외 출퇴근 교통수단 산재적용이 확대되었습니다. 안녕하세요. 사망후원스톱법률서비스 윤사무장입니다. 지난 2016년 9월 29일 헌재결정례에 따라 2018년 1월1일부터 개정된 산업재해보상법이 적용되고 있습니다만 아직까지 그 차이점을 잘 모르시는 분들이 많습니다. 우선 산업재해보상법이 개정된 이유과 항목에 대해서 설명드리겠습니다. 개정전 산업재해보상법 제37조 제1항 제1호 다목 사업주가 제공한 교통수단이나 그에 준하는 교통수단을 이용하는 등 사업주의 지배관리하에서 출퇴근 중 발생한 사고 에 대해서 산재를 인정한다는 항목이 있었습니다. 즉 대중교통이나 승용차로 출퇴근해야하는 근로자들의 사고에 대해서는 산재를 인정할수 없다는 조항이었습니다. 2014년 이 규정에 대해 헌소를 제기한 분이 계셨고 드디어 지난 2016년 9월29일 헌법재판소는 이 항목에 대해서 헌법불합치 결정을 내린 것입니다. 2014헌바254(2016.9.29) 헌재결정요지는 다음과 같습니다. 통근버스를 제공받지 못하는 비혜택근로자가 출퇴근 중 발생한 사고에 대해서 업무상 재해로 인정받지 못하고 있는 점은 사업주가 제공하거나 그에 준하는 교통수단을 이용하여 출퇴근하는 혜택근로자와 차별성이 존재하기에 평등원칙에 위배 된다. 따라서 헌재는 법적공백과 사회혼란을 야기시킬지 않는 헌법불합치 결정을 내리며 2017년 12월31일까지 관련 규정을 개정토록 명한다. 2018년 산업재해보상보험법(산재보험법) 개정 개정된 산재법 개정사항을 토대로 좀 더 자세한 출퇴근시 재해범위에 대해서 설명드려보겠습니다. 출퇴근이란? 취업과 관련하여 주거와 취업장소 사이의 이동 또는 한 취업장소에서 다른 취업장소로의 이동을 뜻합니다.출퇴근 재해란? 사업주가 제공한 교통수단이나 그에 준하는 교통수단을 이용하는 등 사업주의 지배관리하에 출퇴근하는 중 발생한 사고 또는 그 밖에 통상적인 경로와 방법으로 출퇴근하는 중 발생한 사고입니다. 여기서 중요한 문구는 통상적인 경로와 방법 입니다. 사업주가 제공한 교통수단 예를들어 통근버스가 사고가 발생한 경우는 당연히 2016년 헌법불합치 결정 전부터 산재가 인정되었던 부분이었기때문에 통상적인 경로와 출퇴근 방법 이 문구에서 확장된 의미가 무엇인지 잘 파악해야합니다. 개정된 산재보험법 제5조 출퇴근 재해에 대한 정의에서도 출퇴근 의 개념을 주거와 회사를 시점 또는 종점으로 하는 이동행위이며 출퇴근 행위가 업무에 종사하기 위해 또는 업무를 마친 후에 이루어지는 취업관련성이 있어야 한다는 점을 명확히 규정하고 있으며 제38조 업무상의 재해의 인정기준 제1항 나 항목에서 그 밖에 통상적인 경로 및 방법이란 사회통념(사회일반상식)적인 출퇴근 경로와 방법을 포함하는 의미입니다.통상적인 방법이란? 통근버스와 같은 사업주가 직접 제공하는 교통수단이 아니더라도 예를들어 철도 버스 등의 대중교통수단과 승용차 오토바이 자전거 그리고 전동휠 인라인스케이트 등 사회통념상 인정되는 합리적인 방법으로 이용되는 모든 교통수단을 말합니다. 출퇴근시 전철이용은 당연히 가장 합리적인 교통수단이죠 다시한번 2018년 개정된 산재보험법에 대해서 정리말씀드리자면 취업관련성이 있는 출퇴근경로에서 통상적인 방법의 교통수단을 이용시 발생한 재해 사건에 대해서 산재를 인정해야한다는 법내용입니다. 충분히 이해되셨나요? 그렇다면 다음 4문제를 한번 맞춰보세요. 문제1. 퇴근길 음식점에서 친구와 음주를 하고 대리운전 중 사고가 났을 경우문제2. 퇴근길 취미활동인 요가를 배우기 위해 학원으로 자차로 이동 중 사고가 났을 경우문제3. 출근길 배가 아파서 병원에 들러 진료를 받고 오토바이로 사무실로 이동 중 사고가 났을 경우문제4. 용접기술을 배우기 위하여 퇴근길에 직업교육훈련기관에서 훈련을 받고 전철로 귀가 중 발생한 재해 셔틀버스 통근버스로만 출퇴근해야 산업재해가 인정된다? 정답은 문제1 산재불인정 문제2 산재불인정 문제3 산재인정 문제4 산재인정 입니다. 취업관련성과 사회통념상 인정되는 범위를 잘 이해하고 판단하셨다면 다 맞출수 있는 문제였습니다. 이와같이 2018년 산업재해보상보험법의 개정사항들은 과거에 비해 폭넓게 산재보상을 받게 하는 효력이 있습니다. 사망후원스톱법률서비스팀에서는 단지 사망보험금 사망처리절차에 대한 법률서비스만을 제공하지 않습니다. 각종 보험금분쟁과 상해질병보험금청구사건 그리고 오늘 알려드린 산재사고보험금청구 등과 같은 산업재해 산재사건도 최고의 법률전문가팀이 준비되어 있습니다. 언제든지 무엇이든 상담신청해보세요. 보험금청구 등기업무 상속법률문제 민형사사건대리 등 마지막으로 통근버스 사용여부와 상관없이 통상적인 방법으로 출퇴근하면서 발생한 사고에 대해서 산재인정 산재보상을 받을 수 있는 근거를 마련해준 헌재의 결정을 환영하며 전철 자동차 자전거 등과 같은 사회통념상의 교통수단 출퇴근재해 시 산재인정을 받을 수 있도록 산업재해보상보험법을 조속히 개정해준 국회에게 감사의 말씀을 드리며 이만 마칩니다. 감사합니다.