 안녕하세요.오늘은 운전자라면 누구나 가입해야 하는 자동차보험을 살펴볼게요혹시 이런 생각하시는 분들도 있을거에요.자동차보험이 도진개진이지. 무슨 차이가 있을까?그러나 엄연히 차이가 납니다. 대분분 가격에 초점을 두고 보험을 가입하죠 .보장이 동일하다면 저렴한 곳에 가입하는게 당연하죠그러나 달라요. 2014년 보험개발원 자료를 보면 온라인을 통해 자동차보험가입을한 비율이 무려 43% 정도 됩니다.57%가 설계사를 통해서 가입한 것이구요. 그런데 자동차보험 가입을 할때는 부가적인 것들운행 마일리지 특약 블랙박스 할인 등등 이런것에 신경을아주 많이 쓰더라구요.약간의 할인을 해주니까요.사실은 보장이 더 중요한데 말이죠.자동차보험은 의무가입보험입니다. 가입을 안하면 과태료가 부과돼요.왜냐하면 자동차보험은 타인을 위해 가입하기 때문에 미가입차량과 사고가 나면 고스란히 상대가 피해를 보기 때문입니다.그런데 자동차보험 특약중에서 운전자 나 자신을 위한 특약이 있어요 본격적으로 자동차보험 가입내역을 보면서 하나씩 짚어 볼게요.어느 고객님의 자동차보험 가입증명서에요.대인배상 대물 1억. 자기신체사고3천.무보험차상해.긴급출동특약으로 구성되어주위에서 손쉽게 볼 수 있는 가입내역입니다.붉은네모를 보면 자기신체사고항목인데요.자기신체사고(자손)란 자동차보험에 가입한 피보험자가 차를 소유 사용 관리하는 동안 다치거나 사망한 경우를 말합니다.사망은 3천만원 후유장해는 3천만원한도 부상은 1천5백만원 한도에서 약관에 정해져 있는 등급에 따라 차등지급됩니다.다른 고객님의 자동차보험 가입내역을 볼게요.대인배상 대물1억. 자동차상해 3억.무보험차상해2억.자차.긴급출동 등. 눈에 띄는것인 자동차상해(자상)입니다. 자기신체사고와 자동차상해는무엇이 다를까요? 자동차상해는 자동차 사고 발생 시 피보험자 및 피보험자의 가족이 입은 상해에 대해 보상해주는 특약을 말해요. 자기신체사고 특약의 경우 상해급수에 따른 금액에서 본인과실에 따른 자기부담금을 뺀 금액을 보장해주고 (안전벨트 미착용시 앞좌석20% 뒷자석10%과실공제) 자동차상해 특약의 경우는 사고로 인한 치료로 발생하는 휴업손해와 위자료까지 보장합니다. 본인100%과실사고도 이와같이 보장하구요.(안전벨트 미착용에 대한 과실 공제 없음)쌍방과실의 경우에도 피보험자 선 보상 후상대보험사에 구상 청구도 가능합니다. 사고가 나지 않는 이상쉽게 와닿지는 않을 거에요.그런데 자손과 자상의 보험료차이가1만.3만원 정도에요.그것도 1년치 보험료가.다가오는 자동차보험 갱신때는 자손과 자상을 꼭 비교해달라고판매사원에게 말씀하세요. 보험은 나를 위한 것입니다.보험사고 발생시에몰랐다 왜 이렇냐고 따진다면이미 늦다는걸 잊지 마세요.짱이아빠와 함께하는내 보험 내가 제일 잘 알자 