손을 크게 다치고 나서 한동안은 만사가 불편했다.칼은 손에 쥘 수는 있었으나 칼질을 하려니 너무 욱씬거리고 샤워할때는 손을 매번 비닐도 칭칭감아서씻어야하고 그 좋아하는 운동도 할 수없으니 아주 그냥 좀이 쑤셨다.손을 꼬맨뒤에 GP를 한번 더 만나서 경과를 듣고 소독도 하고 드레싱도 새것으로 교체했다.이것때문에 약 6일정도 오프를 가졌다.이 6일의 시간은 Sick leave로 처리 된 듯하다. 그동안의 주급은 늘상 들어오는데로 잘 들어왔다.나는 다친 김에 좀 푹쉬었지만 톰에게 정말 미안했다.내가 다쳐서 빠지니 대신 커버해 줄 사람이 없기때문에 계속 톰이 일을 해야되서이다.물론 그만큼 돈은 더 벌겠지만 돈 버는 것보다 쉬는 시간을 더 중요하게 여기는 톰을 잘 알기에더더욱 미안했다.아무튼 이렇게 일하다가 다치면 워크커버로 진료비를 다시 받을 수가 있다.2번의 진료에 약 200달러의 치료비가 나왔다. 처음받았던 진료가 일반진료시간이 아니였고꼬매는 간단한 시술도 있었기때문에 진료비가 꽤나왔다.영수증과 GP 레퍼럴레터를 가지고 매니저 라이언을 통해서 워크커버를 알아봐달라고 했다.다시 출근한지 얼마 되지 않은 날 오너인 스튜어드가 가게로 왔다. 제이크 손은 괜찮아? 걱정하는 듯이 말은 해주지만 표정은 그리 좋진 않았다. 응 아직 다 낫진 않았는데 좋아지고 있어. 제이크 워크커버 말인데. 치료비는 내가 개인적으로 페이해줄께. 자동차보험도 한번 사고나면 보험료 올라가는거 알지? 이것도 마찬가지야. 다음부턴 다치지마. 누가 다칠거 알고 다치나 스튜어드는 추가적으로 돈을 쓰게 되는 상황이 되서 영 못마땅해했다. 뭐 이건 확실히 내 부주의로 일어난 사고이긴 하지만 저렇게 말하니 나도 기분은 좋지않았다.어쨌든 좀 찝찝한 기분은 감출 수 없었지만 진료비로 쓴 비용은 전액 다시 돌려받게 되었다. 5월 말쯤이 되었을 무렵 지금은 와이프인 구 여자친구 와 조금씩 미래에 대해서 이야기를 하기 시작했다. 내 워킹홀리데이 만료는 11월30일 딱 반년이 남아있었기 때문에 나는 이 레스토랑에서 일을 좀 더 하다가 주를 옮겨서 농장이든 공장이든 가서 세컨을 따고 시간을 여유롭게 벌어놓은 다음 영어공부도 해가면서 비자를 준비하려고 생각했었다. 여러가지 비자를 알아보니 그 시기 이미 457은 물 건너가버렸고 영주권을 따려면 지방에서 RSMS를 노려야했다. (당시엔 489는 알지도 못하는 비자였다.) 게다가 RSMS를 하려면 이치밴드6이 필요.난 태어나서 그 흔하디 흔한 토익 한번 쳐 본 적이 없다. 오픽과 토익스피킹은 그냥 달달달 외워서 한번씩은 쳐봤지만 이거는 그냥 스피킹시험일 뿐이지. 리스닝 리딩 라이팅 스피킹을 다 해야하는 아이엘츠는 내가 넘을수 없는 산처럼 보였다.남은 6개월 동안 나는 이치밴드6을 따야하고 주이동까지해서 스폰서까지 구해야했다.지금 남은 6개월 동안 전력투구를 할 것인가 세컨을 따고 좀 여유롭게 갈 것인가 잠시고민했지만 내 선택은 전력투구. 그래 함 해보자. 아이엘츠에 대해서 아예 노아이디어였기때문에 나는 일단 학원청강을 해봤다.한반에 약 20명이 앉아서 수업을 듣는데 이렇게 인원이 많아서야 제대로 된 피드백도 못받을 것 같아서구 여친님이 알려주신 소그룹 4주 단기 스파르타 반 을 등록했다.하루 3시간 30분 수업에 주 3회 총 4주수업. 이 12번의 수업비용은 약 1000불가량 들었다.월수금 아침반을 들었는데 이때 나의 하루루틴은6시 기상 새벽예배.7시 아침식사 학원 갈 준비.9시 학원수업 시작.12시 30분 수업끝 점심시간. 이동.2시 출근.10시 퇴근.퇴근 후 아이엘츠 공부.새벽1 2시 취침.정말 피곤했다.어떤 날은 학원에 15분정도 일찍도착했다 첫수업이라 문이 잠겨있어서 문앞에 앉아서 있다가그래도 잠들어버려서 선생님이 깨워준적도 있다. 쉬는날이나 수업이 없어서 시간이 나는 날도 미친듯이 공부를 했다.아이엘츠 공부는 그럼에도 불구하고 만만치 않았다.첫번째 수업에서 40개의 리스닝문제에서 28개를 틀려버렸다. 12개 맞음. 하. 라이팅은 어떻게 손대야할지 모르겠고 리딩은 정말 멘붕이었다. 틀린문제보다 맞은문제 갯수 세는게 더 빠를 정도로 처참한 내 영어실력.그나마 위안이 되었던 것은 스피킹. 그나마 스피킹은 할만했고 자신이 있었다.그러나 나는 후퇴 할 길이 없기때문에 더더욱 공부에 매달릴 수 밖에 없었다.아이엘츠 8부터 12까지 제본을 떠서 풀고 풀고 또 풀고. 주변 지인들에게 문제집 자료 족보를 받아서 그냥 머리에 때려넣다싶이해서 공부했다.틀린문제 다시체크하며 풀고 학원에서 배운거 복습하고 과제풀고 선생님께 첨삭 받고.공부에만 집중을 했다.학원에서 시험후기 이런 정보도 서로 공유하다보니 시드니 말고 좀 외곽으로 가면 스피킹 점수가좀 더 잘나온댄다. 시험관들이 좀 더 관대하다 뭐라나.(스피킹은 시험관 재량.)영어를 잘하는 사람이 차고넘치는 시드니 안보다 울릉공이나 뉴카슬을 가서 시험을 치는게 상대적으로 더 좋다는 전략였다. 선생님도 같은 영어실력 전제하에 시드니안에 시험치는 것보다 스피킹 점수가 약 0.5에서 1정도 잘 나온다고 하셨다.아이엘츠는 정말 0.5점 차이로 천국과 지옥을 늘락날락하는 시험이기때문에 심한사람들은 앨리스 스프링까지 비행기를 타고 원정을 가기도하고 필리핀 혹은 한국까지 가서 시험을 친다고들 한다.나는 결국 첫번째 시험을 뉴카슬에서 치기로 결정했다. 트레인 타고 약 3시간. 장난아니게 멀다. 이때가 아이엘츠 공부한지 1달이 되었을 무렵 나는 덜컥 아이엘츠 시험을 등록했다. 내 300불 어디로 갔니? 당일치기 시험을 치려면 정말 새벽같이 나가야 하기때문에 나는 목요일 오후 스피킹시험 금요일 오전 라이팅 리스닝 리딩시험으로 이틀에 걸쳐서 치는 시험을 등록했다. 물론 목요일 밤에 묵을 곳까지 예약을 했다 스피킹 시험 당일. 너무나 떨렸다. 지인에게서 공수 받은 엄청난 양의 스피킹족보를 훑고 계속 읊어가면서 3시간동안 트레인을 타고 뉴카슬로 이동했다.마침내 of UON에 도착했다 시험장소로 가니 한 30명정도 되보이는 사람들이 시험장근처에 삼삼오오 모여있었다.가서 신분확인을 하고 대기장소에서 앉아 기다라고있었다.막상 시험을 칠 때가 되니 괜시리 마음에 초연해졌다. 그래 패기있게 해보자 이름이 호명되서 나는 방으로 들어가니 정말 사람좋아보이는 할머니가 웃으며 나를 반겨주었다.신분확인 한번 더 하고 시험관이 준비됬냐고 물었다.나는 아주 솔직해게 엄청 떨린다고 말하니 씨익 웃으면서 그 마음 이해한다고 말해주었다.위로에 마음이 조금 편해지는 기분. 아무튼 녹음기가 켜지며 시험이 시작되었다.질문은 거의 평범한 질문이었다.자기소개 학생이니 직장인이니? 평소루틴이 뭐니? 일 끝나고 뭐하니? 아이가 생긴다면 어떤 교육이 중요할꺼라 생각하니? 너가 가장 필요한 도구가 뭐니?그리 어렵지 않은 질문이었고 나는 순간순간 정말 두뇌를 500% 풀가동해서 답을 했다.약간 대답하기 어려운 질문이면 Ummm How can I say. 등등 말꼬리를 늘여 시간을 벌며 적절한 답을 하려고 최대한 노력했다.외곽으로 가면 스피킹이 수월하다는게 사실이었나. 꽤 선방을 한 것 같은 기분이 들었다.스피킹시험이 끝나고 대학 안에 도서관에서 다시 나머지 공부를 하다가 시내에 숙소를 찾아가 짐을 풀었다. 근데 이때부터 몸이 급격히 안좋아지면서 열이 나기 시작했다.너무 긴장하고있다가 갑자기 풀려서 그런가. 근처 울월스에가서 파나돌을 사서 먹고 라이팅을 조금 더 보다가 잠을 청하려는데 숙소가 미친듯이 시끄럽다. 이 숙소는 펍 위에 있는 1인실 여행자숙소인데 하필 그날에 라이브밴드 공연이 있었던 것이다.드럼소리에 정말 벽이 울릴정도. 다행히 자정이 넘어가니 공연이 끝이 났지만 열이 펄펄 끓으면서 나는 오한에 온몸을 덜덜 떨었다. 정말 최악이었다. 내일 시험은 어떻게 치지. 그래도 어떻게든 자야되기때문에 파나돌을 더 털어넣고 겨우겨우 잠을 청했다.다음날은 역시나 컨디션이 정말 별로 였고 약과 아픈기운 때문에 정신이 멍.한 상태로 시험장으로 갔다. 다시한번 마음을 가다듬고 한문제 한문제 겨우겨우 풀어나갔고 마침내 첫번째 아이엘츠 시험이 끝이났다.공부한지 한달만에 시험은 시드니에서 3시간거리까지 떨어져있는 곳으로 갔는데 숙소는 자정까지 미친듯이 시끄럽고 열이 펄펄 끓어서 몸은 아프고. 정말 최악의 첫시험이었다.아이엘츠는 시험 직후에 결과가 안나오고 13일 뒤에나 알 수 있다.차라리 바로 나오면 좋을 것을. 결과 나올때까지 마음 졸이며 그 말 못할 찝찝할을 안고서 다시 공부를 하며 점수를 기다렸다.13일 후 결과 당일.드디어 문자가 왔다. 계속.