안녕하세요 담다예요실시간으로 제가 태국에서 포스팅을 하지 않는다면이게 저의 예약 3번째 포스팅이겠네요예약한 날짜는 3월 3일이지만아마 이 포스팅은 3일 뒤인 3월 6일에 올라갈 포스팅이죠 해외여행을 가 있지만 이렇게 열심히 포스팅도 하고착하다 담다. (스스로 칭찬을 합니다. 다만 스스로 아이디를 부르니까스스로 제이름을 부른 듯한 부끄러움이. 그 부끄러움은 이 포스팅을 보신 이웃님에게 )오늘은 해외여행보험을 설명해볼까해요사실 이 보험을 들게 된 이유는 제가 카메라를 가져갈까하는데(지금은 안가져가기고 마음 먹었습니다.)태국이 워낙 소매치기가 심하다고 하네요. 내 카메라 잃어버리는거 아니야? 라는 걱정이 생격서 부랴부랴 해외여행보험을 찾아봤어요(다른 걱정보다 카메라를 걱정을 먼저 하다니 나도 참 )여러 보험회사 많이 있잖아요저는 거기서 삼성화재 다이렉트 해외여행보험을 고르게 되죠이유는. 파워링크 첫번째에 있었다는점그리고 삼성이였다는점. 다만 제가 중점적으로 본 건 휴대품 보상 항목이여서 삼성 포함해서 2곳을 알아봤는데 그 다른 곳은 삼성이나 LIG 같은 큰 곳이 아니여서. 당연히 보상이 애매하더라구요그 다음 누른 곳이 삼성이니까 오 괜찮네 하고 바로 가입 시간적 여유가 많으시다면 좀 더 알아보고보험에 가입하세요 먼저 기본적으로이름 주민등록번호를 입력해야 되요 다음은 여행 일정을 선택하셔야 되요저는 3월 4일 11시 35분 부터 3월 8일 9시에 도착하니까 3월 4일 11시부터 3월 8일 9시까지 여행기간을 설정하고요 다음 페이지에서실속형 표준형 고급형이 3가지에서 고를 수 있는데제가 중점으로 본건 휴대물품이라. 고급형19 420원을 고르게 되죠 다음 페이지에서 개인정보를 입력하고다음 버튼을 누르시면 되요 그 다음 약간의 설문에 예 아니요로 답변을 달게 되는데요건강하신 분은들은 다 아니요 가 되더라구요저도 다 아니요 였습니다. 그러면 마지막으로 청약내용을 확인하게 되는데여기서 꼭 꼼꼼히 살펴보세요보험이라는건 원래 이 청약 내용을 잘 봐야 되는거예요 저는 자세히 살펴보고 하나를 바꾸었답니다.과연 제가 어떤걸 바꾸었을까요? 혹시 찾으셨나요? 바로 저는 고급형 19 420원에서 표준형인 12 520원자리로변경을 하였어요왜냐구요? 자세히 살펴보니까고급형은 최대 100만원까지 물건을 보상을 해주는데물건 별로 최대당 20만원 밖에 안해주더라구요여행자들이 잃어버려봤자 비싼건 핸드폰이랑 카메라인데2개니까 최대 40만원. 100만원까지는 안가더라구요. 그래서 최대 50만원까지 보상해주는표준형으로 변경했습니다. 카드번호를 입력하고 개인신용정보의 수집 이용. 이런거 항상 하잖아요. 가운데 있는 정보제공은 비동의 하고 싶었지만. 그러면 결재가 안되더라구요. 그래서 최소기간인 1년 상품소개는. 전화 SMS 이메일은 귀찮게 할꺼고. 우편으로만 체크 자 이렇게 하면 가입 끝.이제 보험도 들었겠다 든든히여행은 다녀도 되겠죠? 머 지금은 파타야로 넘어가고 있겠지만요 이상 담다였습니다.저 살아있어요저 잊으면 안되요 포스팅은 제가 직접가입하고보험비를 지불한 솔직한 후기입니다.