이쁘고 참한 아가씨 A는 생애 최초로 자가용 모닝을 타고 조심조심 운전한다. 그러나 초보운전이라 그런지 옆차선에 나란히 서행하는 택시의 백밀러를 살짝 박았다. A는 당황해 하며 보험처리를 할려고 했으나 택시기사는 괜찮다고 명함을 받고 사라져 버렸다. 문제는 2일 후 일어났다. 택시기사는 수리비 100만원을 요구했고 병원에 입원해 버렸다. 합의하지 않으면 뺑소니로 신고한다고 으름장을 놓았다. 마디모 프로그램 을 아시나요? 마디모 프로그램 이란 경찰이 출동시 요구할수 있으며 사고 정식접수 (경미한 사고인데 대인접수 요구시 당사자의요구에따라) 마디모프로그램 의뢰 국과수분석 결과통보 순으로 이뤄진다고 한다. 여기서 대다수의 나일롱환자들은 걸러진다고 한다. 경찰청은 지난해 9월 전국의 경찰서에 공문을 보내 나이롱 환자 등을 가려내기 위해 경미한 교통사고 조사 시에 마디모를 적극 활용하라 고 지시한 바 있다. 경찰 관계자는 마디모가 일선 경찰관들의 교통조사에 큰 도움이 되고 있다 며 이 프로그램을 더욱 확대하는 방안을 검토 중 이라고 말했다. 나일롱환자. 만났다. 차량용 블랙박스도 없다. 당황해 하지 말고 경찰에 신고하라 그리고 마디모 프로그램을 요구하라 아님 경찰 오기 전에 나일롱환자에게 당신 마디모 프로그램에서 꾀병을 밝혀지면 징역 살 수 있어? 왜이래? 용어설명 마디모(MADYMO) MOdels 의 앞글자를 딴 것으로 네덜란드 응용과학기술연구소에서 개발한 교통 상해사고 감정프로그램이다. 국내에서는 국립과학수사연구원과 도로교통공단에서 이 프로그램을 활용 교통사고 당시 노면흔적 차량 파손 상태 동영상 등을 토대로 교통사고 충격이 탑승자의 신체에 미치는 영향을 분석해 경찰에 제공하고 있다. 대형사고는 물론 경미한 교통사고의 책임 소재를 가리는 데 유용하게 쓰이고 있다. 이상으로 일반인에게 생소한 나일롱환자의 꼼딱마 마디모 프로그램 을 포스팅한 신동화행정사였습니다 