메리양선생입니다. (무)메리츠알파치매간병보험1808 8월에 출시된 치매간병보험에 대해 포스팅하려합니다. 이 보험에 가장 장점으로 꼽히는 것은 경증치매를 보장한다는 거죠. 보시는 것처럼 치매환자 중 중증에 해당하지않는 치매환자의 수가 더 많은 것을 알 수 있습니다. 2014년 금융위원회의 조사에 따르면납입한 보험료는 5조 5천 783억이 넘는데 반면지급한 보험료는 1%정도 뿐이라고 합니다. 바로 중증치매만 보장하기 때문인데요. CDR척도 3점이상이 중증치매로 분류되는데 보시면약간의 기억장애가 아닌 심한기억장애로 일상생활에어려움이 있는 경우입니다 8월 출시된 알파치매간병보험은경증치매를 보장하고 알츠하이머 치매는 물론 혈관성치매 등모든 치매에 관해 보장합니다. 비싸서 가입이 어려웠다 ? 전기납(월납)운영으로 합리적인 보험료 갱신되면 비싸지는 보험료 ? NO 기존의 전기납과는 다르게갱신이 되도 오르지않는 초회보험료가 5만원이였다면 15년 20년 뒤에도 5만원으로 100세 까지 보장이 가능합니다.고혈압 고지혈증 갑상선기능항진증 당뇨환자도 할증인수 1종 해지환급금 미지급형 2종 표준형2가지로 분류하여 운영1종은 해지환급금이 없는대신 보험료가 저렴합니다여자 40세 직업급수 1급기준 1종 월납 29 130원2종 월납 42 360원 2종으로 가입시 90% 넘는 해지환급금이 발생합니다. 50세 미만에게서도 발생하는 젊은치매도 있기에.미리미리 준비하시는 것이 좋겠죠 ? 