안녕하세요 천하무적 설계왕 주은아빠 이새일지점장입니다. 10년동안 근무하면서 그동안 경험했던 다양한 일들을 토대로 꼭 필요로한 담보들 위주로 선택된 태아보험을 안내해 드리고자 합니다. 보험은 첫째가 신뢰며 둘째는 경험 그리고 마지막으로는 지식이라고 생각합니다. 다양한 경험과 지식을 나눌수 있는 주은아빠가 태아보험을 안내해 드리겠습니다. 상품에 관련된 핵심포인트는 이미지를 건너.건너. 하단에 위치하였기에 정보를 읽고자 하시는 분들은음. 스크롤을 맨 아래로 내려주세요 저희 첫째와 둘째입니다. 둘다 건강하게 자라주여서 너무나도 기쁜건 당연한거겠쬬? 둘째가 언어발달 지연으로 인해서 F코드를 받고 4년간 치료를 겪으면서 실비에서의 정신과 보상이 얼마나 중요한지를 참 알게되었으며(2016년1월실비부터 정신과 급여보장) 임신시에 엄마 아빠가 태아를 위해서 정말 좋은 생각 좋은 말 좋은음식등을 10개월간 조심해야 한다는 것을 알게되었습니다. 아이가 태어나서 조금만 문제가 있다면 그건 바로 엄마 아빠탓이라고 생각하게 되죠이러한 후회를 하지 않길 바래요 생명보험협회 모집자경력자 조회하면입니다. 2016년12월5일 조회화면 캡쳐 (위내용은 원본임을 확인합니다. 보험업법상 위내용을 수정하면 법적으로 처벌되지요 ) 처음 대한생명을 시작으로 2006년 10월에 입사하여 연수교육을 받고 시험을 치루면서 설계사의 일을 시작하게 되었습니다. 시작할 때 만 해도 과연 보험이라는 영업을 장기간 할 수있을까? 라는 의문도 가졌지만 10년이라는 세월동안 올곧이 한 길만 걸어 왔습니다. 강산이 변할동안 이일을 한 것을 후회한적은 없었던 것 같습니다. 앞으로도 계속 더나은 설계사가 되고자 노력 할 것입니다. 이미지를 올리면서 불합격 때문에 꼭 지우고 싶지만 . 사실을 올려야 하기에 어쩔수 없이 보험일을 시작하면서 영업외에 주식 경제 세무 채권등의 추가적인 재무관련된 전문지식이 필요로 했습니다.그러다보니 어느새 많은 지식이 습득이 되었고 훈련을 하고자 네이버 지식인을 본격적으로 시작하였지요 한때 네이버 펀드랭킹1위를 찍고 주식시장이 안정화 된 시점부터는 지식활동을 뜸하게 되었죠원인은 회사업무가 바빠져서 그만두었다가 3년전부터 다시 활동을 시작한 네이버 식물신입니다. (2008년 네이버 1기 파워지식in) 네이버 제 블로그입니다.보험금청구나 필요로한 정보가 있으시면 언제든지 방문해 주세요 보험금청구 안내 및 양식 다운로드를 할 수 있습니다. 지금부터는 본격적인 태아보험에 대해서 말씀 드리겠습니다. 태아보험은 생각보다 쉽고 어렵지 않습니다.오히려 성인보험이 더 어렵다고 봐야하죠 그런데 사람들은 태아보험이 어렵다고 생각합니다. 이유는 담보가 너무 많기 때문이죠작지만 소중한 담보들이 정말 필요로한 지 불필요한 지에 대해서 누구나 확답을 할 수 없기 때문입니다.통계학적인 상품인 태아보험인만큼 누수없는 보장 꼭 필요한 보장의 집중 가성비를 꼭 따져보시고 설명을 들으신다면은 손쉽게 구성이 가능할 것입니다. 온라인 설계중 카페나 박람회 블로그등 태아보험을 전문적으로 취급하는 설계의 90%가 동일합니다.대부분 현대해상 굿앤굿어린이CI상품이지요여기에 설계사 대리점의 입장에 따라서 약 10%의 구성이 변경됩니다. 처음 태아보험을 접하신다 하더라도 태아보험을 잘 취급하는 90%의 설계안에약 10%의 차이점을 정확히 설명 듣는다면은 좋은 태아보험을 준비할 수 있습니다. 다음으로 중요한 부분은 납기 만기조절입니다. 아래 내용중 선택순서 부분을 잘 읽어보세요 목 차1. 태아보험가입요령 2. 태아보험선택순서 1. 태아보험 가입 요령 1) 태아보험은 너무 어렵습니다. 어떻게 구성을 해야할까요? 기본계약은 100세로 실비를 제외한 특약은 비갱신형으로 구성하셔야 하며 만기환급금의 재원이 되는 적립금은 최소와 하고 순수보장형으로 준비하셔야 합니다.(기본) 또한 큰 비용이 들어가는 진단금은 최대한 크게 구성하고 적절한 만기 조절을 통해 보험료를 조정하셔야 합니다. 그래서 각 담보별 만기조절이 되는 회사를 선택하심이 좋습니다.(실속형 현대해상)최근에는 납기조절을 통해서 총액보험료를 실속있게 챙기는 산모님들이 많습니다.(현대해상) 그렇기 때문에 만기조절 및 납기조절이 가능한 현대해상 태아보험을 추천드려요 2.기본계약을 100세만기 30세만기 여러가지로 나뉘는데 도대체 무엇이 100세만기 인가요? 보험의 가장 첫번째 담보인 기본계약(상해후유장해)을 100세만기로 하게 되면은 갱신형특약인 실손의료비 특약 또한 100세로 따라가게 됩니다.이는 만성질환이나 중증질환으로 30세때 실손의료비 가입이 어려워질 것을 대비하며 아이가 100세까지 실손의료비특약 으로 병원비 보장을 받기 위함입니다. 실손의료비특약 특약은 전보험사가 1년갱신형이며 보장내용도 동일하기에 기본계약을 30세만기로 하게되면 실손의료비 특약도 30세에 끝남으로써 미래의 위험을 대비할 수 없습니다.반드시 기본 계약과 실손의료비 특약은 100세로 가져가셔야 합니다. (2016년 1월 3차 실손의료비특약 변경사항 확인 http qlcsk0724 220599254886) 3. 태아 신생아 때는 주로 어떤 보장으로 대비해야 하나요? 태아때는 주로 신생아 뇌출혈과 저체중아 출산 등의 위험이 있으며 출생 이후 항문 폐색증 설소대(혀유착증) 등의 위험이 주로 발생됩니다.이를 위해서 22주6일이내에 태아특약을 함께 준비하세요또한 태아때에는 뇌병변 정신적장애담보등 태아특약외에도 태아때에만 가입이 가능한 담보가 있습니다.이또한 실비에서의 부족한 보장을 보완하기 위해서 꼭 가입해야 하는 담보입니다.이담보는 22주6일이 지나도 가입이 가능한 담보입니다.그러나 어린이보험으로는 준비가 어렵다는 사실 잊지 마세요 4. 태아보험은 천천히 가입해도 되나요? 태아보험의 경우 산모의 건강상태에 따라 가입여부가 결정되기 때문에 임신을 확인하고 예정일이 나오면 바로 가입하심이 좋습니다.가벼운 배뭉침이나 피비침으로 병원을 내원하고 단순 유산방지 주사를 처방 받더라도 최소 4주가 지나야 하며 12주 이후에 처방받는 경우에는 가입이 어려워질 수 있습니다.그리고 임신 중에는 호르몬 변화등으로 인해 임신성당뇨나 갑상선이상 등의 일시적인 산모의 질환의 발생 확율이 높습니다.그렇기 때문에 미리 준비를 하셔야 하며 실비특약과 태아특약을 제외하고는 모두 20년납 또는 10년동안 납부를 하셔야 하기 때문에 임신초기에 가입하나 임신 22주에 가입하나 납입기간은 동일하죠(현대해상 가입시기 http qlcsk0724 220388173146) 5. 태아보험은 설계상 어떤 부분을 중점으로 보아야 하나요? 태아보험은 90%가 동일한 설계입니다. (단 태아보험을 많이 판매하는 설계사 기준)여기에 응급실 내원비 자동차부상위로비 기본계약1억설계와 입원일당 3만원 중환자입원일당 상해수술비 50만원vs100만원 질병수술비 선천이상수술비 갱신형특약 마지막으로 비운전중상해후유장해등의 선택에 따라서 보험료가 조금씩 변경됩니다.이때문에 10%의 정확한 설명을 듣고 엄마 아빠가 직접 선택하시면 좋은 보험선택이 되실거에요 저 또한 이때문에 10%의 변경을 둔 설계안 2개 그리고 납기조절에 따른 설계안 2개가 다운로드파일에 있습니다. 담보의 선택을 하고 난 이후에 납기에 대한 설명을 듣고 직접 선택하세요(납기를 줄이는 장점은 총액납입보험료를 크게 줄어들기 때문에 최근 산모님들이 많이 선택하는 방법입니다.) 2. 태아보험선택순서 태아보험 1차 만기선택 실속선택 산모님(80%) 기본계약 20년납100세만기 실비 30세만기담보구성 미래형선택 산모님(15%) 기본계약 20년납100세만기 실비 80세만기 담보구성 소액담보 100세 (입원일당 암진단비등 만기조절플랜) 호갱님선택 산모님(5%) 기본계약 20년납 100세만기 실비 100세만기 담보구성주로 주은아빠는 필수형을 1차로 추천드립니다. 태아보험 2차 담보선택실속형 담보구성 vs 필수형 담보구성담보구성시 설명을 듣고 선택해야할 담보가 몇가지 있습니다.다 설명해 드릴수는 없지만 가장 많이 빼거나 넣거나 하는 담보중 2개가 질병수술비(갱신형)20만원 담보와 선천이상수술비(혀유착제외 포함)(갱신형) 특약입니다.주로 실속형에서는 갱신형을 제외하는 설계안이며 필수형은 보장형으로 구성한 방식이기에 특약구성의 10%의 차이가 발생하는 부분이 이부분입니다. 이특약의 구성은 꼭 설명듣고 판단하세요 태아보험 3차 납기선택대부분 온라인 설계중에서는 간혹 임의로 계산해서 비교하는 경우가 많습니다.설계싸는 FACT를 기준으로 안내를 하며 주관적인 철학이 있어야 합니다.그렇기 때문에 해당 비교는 가입설계서의 20년 해지환급표의 총액납입보험료를 기준으로 비교해야 합니다.보통 100~120만원정도 총액보험료가 차이나기 때문에 조금 더 비싼 보험료를 내고 10년을 중점으로 낼지 혹은 지금 보험료를 조금 낮게 가져가실지는 직접 설명을 듣고 판단해 보세요 해당 데이터는 2차 설계안을 보내드릴 때 직접 비교 안내 드리거나 문자로 안내해 드리는 정보입니다. 위처럼 첫째는 만기 둘째는 보장 셋째는 납기를 선택하시면 천하무적 설계안이 완성 됩니다. 그럼 남은 마지막으로 EVENT는 신뢰와 경험과 지식을 바탕으로한 주은아빠가 공통유아용품몰에서 가장 좋은 조건에 맞추어서 안내해 드리겠습니다. 천하무적 설계안을 마무리하며 첨부파일은 원본형태로 저장되어 있습니다.담보에 대한 선택이나 구성은 언제든지 설명을 직접 듣고 설계사에 요청하시면 됩니다.즉시 답변을 드리도록 하겠습니다. 가입의 선택과 신뢰의 선택 서비스의 선택 모두 믿고 맡겨주세요 보험금청구1. 필요서류는 주은아빠에게 문의 후 카톡이나 SNS로 보내주시면 빠른 보상청구가 진행됩니다. (강추)2. 보험사어플을 통해서 청구합니다. (추천)3. 보험사 홈페이지를 통해 청구합니다.(비추천) 현대해상 태아보험 청구 및 양식 다운로드 http qlcsk0724 220629783708 보상청구시에는 필요서류를 비용없이 청구하거나 비용이 들때면 최소화해서 청구하는게 바람직합니다.보상청구의 분쟁은 경험이 아무리 많아도 한계가 있습니다.보상청구를 오랜기간 민원담당자로 있어봤던 경험에서 말씀드리는 것입니다.