전에 타던 차는 연식이 너무 오래돼서 중고 거래가 안돼 폐차를 해야 했다. 그동안 관리를 잘했기 때문에 몇 년은 더 탈 수 있어 폐차시키기엔 아까웠다. 마침 동생이 필요로 해서 동생에게 명의이전해줬다. 명의이전 절차는 다음과 같다. 준비 서류 양도인(차를 파는 사람) 인감증명서(차량 매도용 직접 방문 시 불필요) 양도증명서(인감 날인) 자동차등록증(원본) 신분증 양수인(차를 사는 사람) 보험가입증명서 신분증 이전 절차 양수인 보험 가입 지방세(범칙금 포함) 체납금 완납(위택스 확인) 자동차양도증명서 이전등록신청서 작성 보험가입증명서 수령(보험회사 등록사업소 팩스 전송) 준비 서류 제출 취 등록세 고지서 발급(세무) 수입인지 공채 구입(농협) 취 등록세 고지서 납부 납부 영수증 서류 접수 담당자에 제출 별지 제15호서식 자동차양도증명서(양도인 양수인 직접 거래용).hwp 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 차량 이전등록 신청서.hwp 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 가족이라고 다른 건 없고 일반적인 차량 명의이전 하는 절차와 같았다. 하루 날 잡아서 동생과 함께 대전월드컵경기장에 있는 등록사업소에 갔다. 동생의 보험가입증명서를 보험회사에서 등록사업소 팩스로 받고 작성한 서류와 함께 제출했다. 교통범칙금 미납 건이 있어 관할인 유성경찰서 민원실에 전화해서 가상계좌 받아 입금해서 압류 해제했다. 차량 매매비를 임의로 10만 원 적어 냈는데 담당자가 조회해 보더니 시세가 70만 원이라고 하며 취 등록세 5만 원 정도 부과해서 그대로 납부했다. 인지세 1만 원도 납부한 후 영수증과 함께 서류 제출하면 명의이전 완료. 새로운 차량등록증 발급함. 며칠 후 국세청(110)에서 문자가 왔는데 지방세 환급금이 있으니 위택스에서 확인하란다. 들어가 보니 명의 이전에 따른 자동차세 환급이었다. 미리 납부한 금액을 돌려주는 거다. 주거래통장으로 환급 신청해서 받았다. Wetax 위택스 위택스 안내팝업 닫기 회원접속(공인인증서) 회원가입 가입확인 재등록 글자크기 통합검색 전체메뉴 신고하기 취득세 부동산 등록면허세 등록면허세(등록분) 등록면허세(면허분) 지방소득세 특별징수 종합소득분 양도소득분 법인소득분 주민세 종업원분 재산분 건물사용명세서 신고내역 신고내역 납부하기 납부결과 편의기능 대전 차량등록사업소 자동차명의이전 서류 자세히 이번에 동생이 끌던 아빠 명의의 차를 저희쪽으로 자동차명의이전 을 했습니다. 타지에 사는지라 아빠의. 