 안녕하세요 보험수리 전문업체 카클리어 강서직영점의 신태섭입니다. 오늘은자차보험처리시 사고 접수건수에 따른 할증 관련해서 안내해 드리겠습니다. 보험처리 상담하시는 차주분들께서카클리어의 지난 포스팅 내용을 보시고카클리어는 2건 이상의 사고를 무조건 1건으로 만들어 준다는오해를 하시는 분들이 간혹 계시기에 이번에 정리해서 안내해 드리려고 합니다. 최근 3년 이내에 보험처리건이 없으시다면현재의 점수제 할증제도에서는할증이내 수리 1건에 대해서는 할증이 되지 않습니다. 대물사고시 보험료 할증은 1점이 성립되어야 할증이 됩니다.그런데 할증이내의 수리는 0.5점이 부과되기 때문에 할증이 되지 않는 것입니다.물론 0.5점이 부과된 상태라서 반대로 3년동안 할인도 되지 않습니다. 그런데 꼭 알아두셔야 할 것이비록 할증 이내의 수리라도 1년 이내에 2건 이상의 사고 처리가 되면 0.5 점 0.5 점 해서 1점이 성립되어 1단계만 할증 되는 것이 아니라이런 경우에는 일반할증에 특별 할증 즉 추가 할증이 적용된다는 것입니다.1년내 2건이 발생되면 보험사마다 추가 할증률이 차이가 나지만 보통 25% 이상의 할증이 적용됩니다.차주님들께서는 상담하시며 이번 사고외에 예전에 발생한 사고까지 수리를 하고 싶어하십니다.카클리어는 이 2건의 사고를 무조건 하나로 묶어서 처리해 드리는 것은 아닙니다.2건을 접수했을때특별할증과 이중의 자기부담금 발생을 고려해 볼때차주님의 실이익이 없기에한쪽의 사고 접수는 포기하고가능하면 서비스로 수리를 해 드리거나수리 내용이 크다면 최소한의 비용으로 수리하실 수 있도록 도와드리고 있는 것입니다.또한 여러번의 보험처리가 누적된다면보험사의 보험 거부로 공동물건 등재라는 보험료 할증 폭탄을 맞으실 수 있기에차주님의 보험처리 이력를 꼼꼼히 따져보고 현명한 결정을 하실 수 있도록 도와드리고 있습니다.이 점. 꼭. 염두해 주시기를 바랍니다.성북구 길음뉴타운에서 보험처리 의뢰해 주신 라세티 차량입니다.운전석쪽으로 앞범퍼 앞휀다 헤드라이트 본넷 손상과조수석쪽으로 뒷문 뒤휀다 손상된 상태입니다.이 경우는 보험사에서 1건으로 인정하기가 애매한 경우이지만차주님께서 말씀하시는 사고 상황은 한번에 발생한 사고입니다.사고 1건으로 접수하였고자차보험 자기부담금은 50% 할인해 드렸고작업 후전체 광택은 서비스로 작업 해 드렸습니다.모든 작업을 마치고 출고되는 모습입니다.라세티 차주님께서댁에서 차량을 인도 받으실 때자기차가 아닌 줄 알았다고 하십니다.너무 깨끗하게 반짝반짝 이유도 있지만앞범퍼 그릴이 바뀐 이유도 있답니다.순정 그릴로 교체하니 이전 것과 다르게 되었네요.잘 수리해 줘서 정말 고맙다고 인사 주신 라세티 차주님 저 역시 카클리어를 믿고 맡겨주셔서 진심으로 감사드립니다.앞으로는 절대 작은 사고도 나지 마시고행복하시고 건강하시기를 기원드립니다.감사합니다.카클리어 보험처리 문의 010 6265 5061카클리어 홈페이지 카클리어 강서직영점 서울시 강서구 화곡동 401 14 