부산손해사정 무료상담 051 512 4971 대인배상1 대인배상2 보상받는 경우자동차의 사고로 타인상해 및 사망사고시 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상 보상받는 금액 (대인1)사망 및 후유장해의 경우 1인당 최고 1억원 자동차를 소유한 모든 사람이 가입해야하는 법적의무보험 (책임보험) 이다사망보험금 보험가입금액 한도내에서 실제 손해액만 지급부상보험금 부상등급 1~14급까지의 부상등급별 한도내에서 실제손해액 지급후유장해보험금 후유장해등급 1~14급까지의 후유장해 등급별 한도내에서 실제손해액 지급 보상받는 금액 (대인2)보험가입시 정한 금액 (무한)을 한도로 보상사망보험금 장례비 위자료 상실수익액부상보험금 적극손해 위자료 휴업손해후유장해보험금 위자료 상실수익액 개호비 자동차보험을 꼭 들어야하는 이유 등록된 자동차 및 명의 이전된 자동차에 대해 운행을 하지 않더라도 꼭 가입을 해야 하는법정 책임보험 이기 때문입니다 자동차보험은 가입 후 최대1년주기로 갱신이 되는데 차를 구입할 때야 보험증권이 필수서류라 판매사원이 안내해드리지만 가입 후 갱신시점에는 가입자 스스로 가입을 준비해야 합니다 대인배상1(책임보험 법적의무보험)에 가입을 하지 않거나 미가입시 자동차 소유자는 과태료 처분을 받게되고 미가입 운행시 1년이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금처분이 있습니다. 부산손해사정 무료상담 051 512 4971 대물배상 보상받는 경우자동차 사고로 타인의 차량 및 재물에 손해를 입힘으로써 법률상 손해배상책임을 지게 된 경우에 보상 보상받는 금액한 사고당 보험가입금액을 한도로 수리비용 교환가액 대차료 휴자료 영업손실 자동차 시세 하락손해를 보상 피보험자 대인1 대인2 대물배상피보험자는 보험회사의 보상을 청구할 수 있는 사람입니다.1. 보험증권에 기재된 피보험자( 기명피보험자 )2. 기명 피보험자와 같이 살거나 살림을 같이하는 친족으로서 피보험 자동차를 사용 또는 관리 중인 사람(친족피보험자)3. 기명 피보험자의 승낙을 얻어 피보험자동차를 사용하거나 관리중인 사람(승낙피보험자)4. 기명 피보험자의 사용자 또는 계약에 의하여 기명 피보험자의 사용자에 준하는 지위를 얻은 사람5. 위의 1내지 4번에서 규정하는 피보험자를 위하여 피보험자동차를 운전 중인 사람(운전보조자 포함) 부산손해사정 무료상담 051 512 4971