제주여행의 모든것 국내선 유효신분증안녕하세요 다오라제주 여행플래너 크리스탈입니다.오늘 제가 여러분들께 알려드릴 제주여행 정보는요 바로 국내선 유효 신분증인데요 2017년 07월 01일 부터 신분증확인 절차 강화로 인해 등본 으로 본인 확인 가능했던 시스템이 폐지된 사실은 다들 알고계시죠?그렇다면 국내선 본인확인 가능한 서류는 어떤게 있을까요?오늘 제가 바로 알려드릴께요 일반인 (대학생포함) 주민등록증 운전면허증 여권 공무원증 국가기술자격증 장애인(통합) 복지카드 노인복지카드 장애인등록증(증명서)국가유공자(유족)증 선원수첩 승무원증 교원신분증(사립학교 포함) 전역증(전역후 1년 이내에 한함)제주특별자치도에서 발행하는 재외도민증 및 사진이 부착된 제주명예도민증 군인 또는 군무원 (일반인)에서 정한 인정범위 전체장교 부사관 신분증 군무원증 사관생도증군 부대에서 발급한 휴가증 (단 일반사병으로 휴가기간 중 공항상주 군 기관이 군인신분을 확인해 주는 경우에 한함) 외국인 외국인등록증 재외동포 국내 거소증 유효기간내 여권국제운전면허증국내에서 발행한 장애인(통합)복지카드 해외(국제)학생증 영주권카드(그린카드)주한미군 군인신분증 중.고교생(외국인 포함) (일반인) (외국인)에서 정한 인정범위 전체학생증(사립학교 포함) 청소년증주민등록표(등 초본) 가족관계증명서 건강보험증 또는 초.중등 교육법에 따른 학교에서 발행한 신분확인 증명서류등의 확인으로 신분증에 갈음 가능 초등학교 이하(외국인 포함) 에서 정한 인정범위 전체보호자(부모 친족 인솔교사 항공운송사업자 등) 확인 (인터뷰 등) 및 탑승권에 기재된 성명 확인으로 신분증에 갈음 가능 국내선 비행기 신분증 유의사항 1. 유효신분증에 해당되는 신분증의 발급신청 확인서 인정 (주민등록 발급신청 확인서 청소년증 발급확인 서류 등)2. 신분증 및 신분증 발급신청 확인서 등에는 반드시 사진이 부착되어 있는 원본만 신분증으로 인정 다만 항 항관련 군인휴가증 주민등록표(등.초본) 가족관계증명서 건강보험증 및 학교에서 발행한 신분확인 증명서류 등은 사진 없이도 가능3. 주민등록표(등 초본) 가족관계증명서 건강보험 초.중등 교육법에 따른 학교에서 발행한 신분확인 증명서류는 복사본 또는 FAX본 가능 중 고교생에 한해서만 인정4.보호자를 동반하는 만 70세 이상의 고령자의 경우 보호자 인터뷰로 연령확인 후 항을 준용하여 확인가능5.유효 신분증과 항공기 탑승권을 함께 소지해야 보호구역 진입 가능6.생체정보 등록을 통해 신원확인검색대에서 신원 확인이 된 경우 유효신분증을 소지한 것으로 간주 출저 한국공항공사 오늘 알려드린 국내선 유효신분증 범위 많은 도움 되셨나요?위 내용은 국내선 항공 보호구역 진입시 유효신분증이며 항공권 발권시 필요한 서류는 항공사별 상이 할 수 있으니항공 예약시 예약한 항공사에 항공권 발권시 필요한 서류를 꼭 확인 해보실께요 제주여행 다오라제주에서 쉽고 빠르고 저렴하게 한방에 해결하세요 위 이미지를 클릭하시면 다오라제주 홈페이지로 이동합니다.