매년 자동차보험 가입할 때 고민 많으시죠? 가입할 때가 오면 어디서 어떻게 가입해야 더 많은 할인 혜택을 받을 수 있는지 사고 시 빠른 대처는 가능한지 등 여러가지 조건을 따져보게 되는데요.최근에는 스마트한 고객들이 자동차보험을 더 저렴하게 가입하기 위해인터넷으로 자동차보험료를 알아보는 경우가 대부분이에요 오늘은 특히 0세.초등학생 자녀가 있는 분들이자동차보험 가입을 고민하고 있다면 주목해야 할 소식을 전해 드리려고 합니다 보통 자동차보험사에서 제공하는 자녀특약할인의 경우 자녀의 연령 범위가 만 6세 혹은 만 7세까지이기 때문에초등학생 자녀를 둔 부모님들은 특약할인을 못 받는 경우가 대부분인데요.이번에 자녀의 연령 범위가 확대되었다고 해서 여러분들께 알려드리려고 해요 이외에 마일리지 블랙박스 무사고 할인 등다양한 자동차보험료 할인혜택도 함께 소개해드릴게요 다양한 특약 할인으로 내 차 보험료를 더 가볍게 위에서 잠깐 소개하여 드렸듯이 최근 고객들은 자동차보험 가입 시보험료를 조금 더 절약하기 위해다이렉트 자동차보험에 가입하는 경우가 많습니다. 다이렉트 자동차보험은 판매 수수료가 빠지기 때문에 상대적으로 더 저렴하고 다양한 추가할인 특약이 있어내 차 보험료를 절약할 수 있게 됩니다. 지금부터 자세한 특약할인 내용을 살펴볼까요? 1) 자녀 특약 할인 초등학생 자녀를 둔 부모님이라면 이 부분을 가장 주목해야 해요.자동차보험사에서는 자녀 할인특약의 자녀 연령범위를 0세.만6세 또는 만7세까지로 제한하는데요 AXA에서는 자녀 연령 범위를 확대하여 태아. 만 7세의 자녀가 있다면 자동차보험료 6% 할인초등학생인 만 8세.만 12세의 자녀가 있다면3% 의 자동차보험료 할인을 받을 수 있답니다. 초등학생 자녀가 있다면 AXA 다이렉트자동차보험 키즈 주니어 특약 할인 확인하기 2)마일리지 특약 할인 주말에만 차를 사용하거나 짧은 거리를 이동할 때만 자동차를 사용한다면 적게 타는 만큼 할인을 받을 수 있는 마일리지 특약할인 가입은 필수에요.마일리지 특약 할인율은 보험사마다 다르지만 주행 거리에 따라최대 30.2% (2천 km 이하 운행 후할인) 할인 혜택을 받을 수 있습니다. 3)3049 특약 할인운전자의 연령이 30세.49세라면 자동차 보험 가입 시 운전자 범위를 기명 1인 부부한정으로 선택해서 가입하세요 평균 6.2%의 추가 할인을 받으실 수 있습니다. 4)무사고 할인무사고 할인은 3년 동안 사고 없이안전 운전하신 분들께 적용되는 것으로13.2% 보험료 할인을 받을 수 있어요. 5)블랙박스 특약 할인안전 운전의 필수품 블랙박스가 설치되어 있다면5% 할인 혜택을 받을 수 있답니다 위 특약 할인의 모든 조건을 충족한다면최대 48.1%의 자동차보험료를 절약할 수 있다는 사실 온라인으로 간편하게 자동차보험료 알고싶다면? 확인해보기 나에게 꼭 맞는 특약할인을 찾는다면얼마나 할인이 가능한지 예시로 확인해볼까요? 30세인 길동씨는 자동차를 소유하고 있지만대중교통으로 출퇴근하기 때문에 주행거리가 많지 않습니다.또한 최근 3년동안 사고 내역이 없는 무사고 운전자입니다. 길동씨는 주행거리가 많지 않기 때문에최대 30.2% 할인이 (2 000km 이하 주행 시 후할인) 가능한 마일리지 특약할인 13.2 % 할인이 가능한 3년 무사고 특약할인 30~49세 연령이면 평균 6.2% 할인이 가능한 3049 특약할인으로자동차보험료 할인혜택을 받을 수 있습니다 49세인 몽룡씨는 만 12세 자녀가 있으며차량에 블랙박스를 설치한 운전자입니다. 몽룡씨는 만 12세 이하 자녀가 있으면 가입 가능한키즈 주니어 할인특약으로 3% 특약할인 블랙박스 설치로 5% 특약할인 30~49세 연령이면 평균 6.2% 특약할인자동차보험료 할인혜택을 받을 수 있습니다 인터넷과 모바일로 쉽고 간편하게 가입하고 할인 받을 수 있는 AXA손해보험 다이렉트 자동차보험 내게 꼭 맞는 특약으로 최대 48.1%까지 할인 받을 수 있는자동차보험료 확인해보세요 )내게 꼭 맞는 특약은 무엇인지 궁금하다면? 확인하기 보험계약 시 알아두실 사항 이 계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금 보호대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 보험계약 체결 전 상품설명서 및 약관을 읽어보시기 바랍니다.준법감시인 확인필 검 180523 브랜드 미디어팀 773( )