1. D 화재 등의 경우 대인 대물만 있는데요. (그러면 안되겠지만) 만약에 가족이 다칠 경우 보상은 안되는건지요? 대인 대물은 타인을 위한보험입니다. 화재사고로 타인에게 상해 또는 재산적인 피해를 입힌 경우 보상하는 항목입니다. 즉 가족이 다치실 경우에는 해당사항이 없습니다. 2. 삼 화재의 경우 화재(건물) 최대 2억인데 (건물)주택 보상가액을 신축가액(대략 100만원 면적) 감가상각 으로 산출하라고요. 계산해보니 신축가액도 1억이 안되네요. D 화재도 화재(건물)이 2억이던데 그것도 삼 화재처럼 실제 보상가액을 적게 계산해서 배상한도를 책정하나요? 찾으신 보험이 주택화재보험 또는 장기화재보험의 일종이 아닌 TV 또는 홈쇼핑광고에서 선전하는 상품(건강보험 특약 으로 화재보험 보상)으로 판단됩니다. 주택에 해당되는 보험은 화재보험(가입기간 1년) 및 장기주택화재보험(가입기간 3~5년)으로 크게 나누어져 있습니다. 보험가입에 따른 해택은 차이가 없으며 단지 납입보험료와 만기시 환급금에 대한 차이만 있습니다. 주택화재보험은 몇몇회사가 인터넷으로도 가입할 수 있으며 가입금액 1억원 기준으로 1.5만원.2만원 정도 예상합니다. 장기화재보험의 보험료는 보장보험료(주택화재보험료 12개월) 적립보험료 납입보험료 입니다. 즉 적립보험료를 많이 납입하시면 만기시 환급금이 커지고 적립보험료가 적으면 환급금도 적습니다. 질문하신 분의 경우 건물가입금액 70 000 000 가재도구 30 000 000 대물배상 300 000 000 대인배상 100 000 000 을 기준하여 가입하시고 다른 특약을 추가하시면 될 것으로 판단됩니다. 3. 일상책임배상보험은 운전자보험들때 같이 들었는데 중복 안해도 되는거죠? 그리고 일반적인 항목 갱신형은 보통 어떤 건가요? 일상생활배상책임보험은 중복하셔도 됩니다. 보통 일상생활배상책임의 보상한도액이 100 000 000 인데 만약 100 000 000 보다 큰 사고일 경우 또한 자기부담금 ( 200 000) 이상의 사고일 경우 일상생할중 배상책임특약이 2개 이상이면 자기부담금 공제가 없어지는 효과가 있습니다. 항목갱신형은 상해와 관련된 것으로 보험료 조정이 발생할 수 있다는 이야기 입니다. 4. 대부분 순수보장형을 추천하시곤 하는데 2만원(언더?) 선에서 이왕이면 만기(해지)환급금 받을 수 있는 상품이 있는지 추천 부탁드려요. (10년 만기 생각 중) 순수보장형(주택화재보험)이 좋습니다. 물론 모집인들은 순수보장형이면 보험설계를 하지 않을 것으로 판단됩니다. (이유는 ) 순수보장형으로 가입하시고 나머지금액으로 적금을 드시는 것이 훨씬 이득이세요. 5. 대부분 실비라고 적혀있는데요 화재발생하면 우선 제 돈으로 다 보상처리하고나서 나중에 보험금 청구하는 방식인가요? 아니면 화재발생 후 보험사가 와서 해결을 도와주나요? 실비가 생각하시는 것과 차이가 있습니다. 보험에서 지급보험금은 수리비 감가상각 지급보험금 입니다. 실손보상이라는 것이 있는데 이 경우는 보험가입금액이 보험가액보다 적어도 보험가입금액을 한도로 보험금을 지급한다는 개념입니다. 화재사고 시 보상처리는 피보험자가 선 처리하시는 경우가 대부분이고 중간에 가도보험금으로 예상손해액의 1 2 정도를 화재증명원이 발급되면 먼저 청구하여 받으실 수 있습니다.