해피걸도 작년 겨울부터 비염이 와서 청소할 때 마스크 착용하고 미세먼지 집먼지 옷먼지에도 자주 기침하는데 디블럭 에어컨 히터필터 교체후에는 기침이 쏘옥. 들어간거 같아요.기관지 약한 저희 식구들이 참 좋아하는 디블럭 찜 자동차가 있다는 건 축복이지만자동차에어컨필터 교체 타이어교체 엔진오일 등 부품 오일 교환 해주어야 될 시기가 오면여성운전자라서 더 긴장하게 되는데이웃언니의 에어컨필터 셀프교체 성공 후기를 보고똥손인 해피걸도 용기를 얻어 에어필터 교체하고 자동차 냄새제거 까지 완벽하게 했어요 이렇게 쉽게자동차에어컨필터 셀프교체 성공 하는데 카센터 가서 비싼돈주고 에어필터 왜 했나? 겁나 쉬운 에어컨필터 교체 방법도 해피걸이 알려드립니다. 프리미엄 디블럭 에어필터자동차용 에어컨 히터 필터 자동차에 미세먼지 매연이 심해서 차에 타면쾌쾌한 냄새가 나고이제 날씨 추워져서 히터가동하는데 자동차에어컨필터 교체 시기가 꽤나 지나서 급한데로 인터넷 검색했더니 헤파필터 디블럭 제품이 괜춚더라고요.활성탄 2중 적용 활성탄 최다 함유된 에어컨필터로 국내 최초로 삼성화재 생산물배상책임보험 3억원에 가입된 에어컨필터 프리미엄 디블럭 에어필터 5단계 차단으로 더욱 깨끗하게 99.9%초미세먼지 PM 2.5황사 분진 꽃가루항균 곰팡이 항바이러스 악취차단 까지 디블럭 헤파필터로 필터 교체하고 운전할 때 상쾌한 공기까지 덤으로 프리미엄 디블럭 에어필터 미세먼지 매연분진의 완벽한 차단을 위해 대형 원 반도체 크린룸 및 고성능 방독면에 적용된특수 원단을 사용해 유해물질과 악취를 차단하는데 효과적이예요.자동차에어컨필터 교체 주기는 평균 3개월 이라니도대체 난 언제 간거야?카센터가면 3만냥은 달라고 하던데. 이제 인터넷에서 바로 구입해서 갈아야겠어요.필터 교체 방법도자세히 그림으로 나와있어요.조수석 아래 서랍을 열고나사처럼 생긴 거 풀고에어컨 필터 오픈해서 새걸로 바꿔주면 끝 겁나 쉬워. 국내최초 제품보증서가 있는 디블럭특허등록까지 디블럭 에어컨필터 사용해 보니비염 천식이 있는 저희 가족들 반응부터 달랐어요.단순히 공기를 필터링하는 에어컨 히터필터가 아니라특수 가공된 점착 성분 원단에 미세먼지가 흡착될 수 있도록 설계되어 있답니다.또 다른점은 민트색의 에어컨필터라서 이뻐염 현재 http 에서 이벤트 진행중이라 몇개 질럿어요 자동차 에어컨 필터 교체 간단해요 활성탄필터 디블럭 디블럭 프리미엄 건강브랜드 디블럭 입니다. 포르테에어컨필터 차종에 맞는 사이즈로 주문하면 끝입니다. 장갑까지 챙겨주는 센스 저란뇨자 조수석 서랍은 많이 사용하지만에어필터 관리방법 스티커가 붙여져 있는줄 처음 알았어요.글로브박스 이름도 처음들음 15 000km 마다 필터 교환을 추천하네요.안쪽에 보니 나사 같은게 양쪽에 있던데 요걸 풀어주고 요렇게 서랍이 아래로 내려오더라고요.위쪽에 와플같이 생긴 아이가 자동차에어컨필터가 숨겨져 있는 곳인데우측에 open이라는 화살표를 눌러주니 불스 에어컨필터가 나오네요.작년에 갈았는데 이렇게 필터셀프교환방법 쉬운줄알았다면 진적에 갈껄. 앞전에 사용하던 불스 에어필터낙엽찌끄래기부터 먼지구덩이 입니다. 먼지가 쏙쏙 박혀져 있네요. 교제전 필터와 교체 후 필터3개월 뒤 디블럭 프리미엄 에어컨필터 속에 걸러진 미세먼지들기대됩니다. 민트색이라서 눈에 먼지가 더 또렷하게 보일 거 같아요.원래 있던 자동차에어컨필터 대신디블럭으로 갈아끼워주면 셀프 자동차필터교체 완성 꽃가루 날리고미세먼지 많았던 한해였는데자동차 구석구석 먼지가 장난이 아니였어요. 조카들 태우고 놀러 몇번 다녀오시더니차꼴은 말이 아닙니다. 과자부스러기에 신발에 묻은 모래 먼지 핫도그 막대기? 쪼리뽕 미니쉘 초콜릿. 많이도 드셨군요 셀프세차장 당장 가고 싶었지만시간상 집에 있는 다이슨청소기로 강력 흡입해서 청소시작했습니다. 자동차에어컨필터 셀프교환 성공하고 내부세차 먼지까지 닦으니공기도 상쾌. 비염있는 짱구는 콧구멍을 연신 벌렁 거리며 깨끗한 공기에 흠뻑 취했습니다. 이제 포르테에어컨필터 히터 에어컨 틀때구린내 안난다며 엄지척까지 해주심니다 