 본 사례는 금융분쟁조정위원회 조정결정을 편집한 것임(조정번호 제2012 18호) 사고발생 2010. 7. 24. 18 00경 피보험자가 시 옆 노상에 정차중인 피보험자동차에서 하차하다가 추락하여 머리를 다쳐 당일 병원에서 뇌간압박 다발성 뇌출혈 등을 원인으로 개두술 등을 시행하였으나 이틀 후인 7. 26. 사망 하였고 유가족은 보험회사를 상대로 자기신체사고 보험금을 청구함. 약관규정 영업용자동차보험 보통약관 11. 자기신체사고 의 1. 보상내용 에의하면 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 죽거나 다친때 그로 인한 손해를 보상 한다고 규정. 쟁점 가. 피보험자동차의 소유 사용 관리 중 발생한 사고인지 여부 법원에서는 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고 라 함은 피보험자가 피보험자동차를 그 용법에 따라 소유 사용 관리하던 중 그 자동차에 기인하여 피보험자가 상해를 입거나 사망한 사고(대법원 2000.12. 8 선고 2000다46375판결) 를 의미하며 이 때 자동차를 그 용법에 따라 사용한다는 것은 자동차의 용도에 따라 그 구조상 설비되어 있는 각종의 장치를 각각의 장치 목적에 따라 사용하는 것을 말하는 것으로서 자동차가 반드시 주행 상태에 있지 아니하더라도 주행의 전후단계인 주 정차 상태에서 문을 여닫는 등 각종 부수적인 장치를 사용하는 것도 포함(대법원 2009.2. 26 선고 2008다59834판결)한다 고 해석하고 있고 고속도로 상에서 선행 교통사고가 발생한 후 운전자가 피보험차를 사고지점인 1차로에 그대로 둔 상태에서 동승자가 운전자의 부탁으로 후행차량들에 대한 수신호를 하던 중 후행차량에 충격당한 사고에 대해 피보험차의 운전자의 불법 정차와 후행 교통사고 사이의 상당인과관계를 인정하여 운행중 사고로 판시(대법원 2008. 5. 29 선고 2008다17359)한 사례 등을 종합하여 살펴볼 때 정차하고 있는 자동차 에서 하차 중 발생한 이 건 사고도 피보험자동차를 소유 사용 관리 하던 중에 생긴 사고 로 봄이 타당하다고 판단됨. 나. 피보험자동차의 사고로 인한 것인지 여부자동차보험의 자기신체사고 담보는 자배법상 가입이 강제되어 있는 대인배상 (책임보험)과는 달리 상해보험 성격을 가지고 있는 임의 보험이어서 자기신체사고에 대한 보험자의 보상책임으로 운행자 책임인 운행으로 말미암은 사고 와 같은 정도의 책임요건과 인과 관계 존재요건을 모두 충족할 것을 요구하고 있지 아니하므로(금융분쟁조정위원회 2005. 6.28. 결정 제2005 43호 참고) 이 건 피보험자동차의 경우도 25톤 화물트럭으로 일반적인 버스나 승용차와 달리 차체가 지면으로부터 높게 제작되어 있어 차량에서 하차시 낙상할 위험성이 일반 차량보다 높아 피보험자동차에서 하차하다가 피보험자가 발을 헛디디는 등의 과실로 인하여바닥으로 추락해 머리를 부딪치고 결국 사망에 이르렀다면 이는 피보험자동차의 운송수단으로서의 본질이나 위험에 기인하여 발생한 피보험자동차의 사고 로 봄이 상당할 뿐만 아니라 위에서 살펴본 바와 같이 상해보험의 성격의 자기신체사고 담보 특성상 본인의 과실 유무가 보상책임 여부를 판단하는데 있어서 아무런 영향을 미치지 아니한다고 판단됨. 결론 자동차보험 자기신체담보 약관에서 정하고 있는 보험금을 지급할 책임이 있다고 할 것