재테크톡톡(Talk Talk) 안녕하세요. 재테크 서적 당신의재테크최선입니까? 의 저자이자 재테크 리모델링 전문 컨설팅회사 버킷재테크연구소의 소장 이재철입니다. 그동안 재테크 관련 가벼운(?) 이야기와 조언을 드렸던 재테크라운지의 코너명을 재테크톡톡(Talk Talk) 으로 바꾸려고 합니다. 라운지 라는 표현은 좀 식상한 것 같아 최근에 많이 쓰는 톡(Talk) 으로 바꿨습니다. 재테크톡톡이 여러편 이어지니 가볍게 읽어보시기 바랍니다. 은행들의 얄미운 순익파티 은행 하면 어떤 생각이 드시나요? 내 돈 안전하게 맡겨둘 수 있고 돈이 필요하면 대출 받을 수 있는 서민금융기관으로 인식되곤 하죠? 첫 월급을 받은 후 가장 먼저 찾는 곳도 은행이며 가장 자주 찾는 곳도 바로 은행입니다. 우리에게 가장 친숙하고 때로는 친서민적으로 느껴지는 은행이 1분기에 역대급 순익을 올렸다고 합니다. 우리에게 친숙한 존재인 만큼 박수를 쳐주고 싶지만 속내를 들여다보면 오히려 우리들의 속만 탑니다. 금융감독원에 의하면 6개 시중은행의 1분기 이자순익은 8조8천억원으로 지난해 같은 기간(8조4천원)보다4.3% 늘었다고 합니다. 이체 수수료 등 비이자 이익도 2조5천억원으로 전년 동기 대비 8.4% 급증했다고 합니다. 은행들의 파티 는 지난해부터 열리기 시작했습니다. 지난해 국내 시중은행들의 이자순익은 33조9천994억원으로 전년에 비해 2.7% 상승한 반면 가계 이자수지는 5조7천589억원의 적자를 기록했다고 합니다. 가계 이자수지는 1975년 한국은행이 통계를 내기 시작한 이후 처음으로 적자를 기록했다고 합니다. (자료 인용 매일경제신문) 여기서 이자순익 이란 뭘까요? 은행이 고객에게 대출해주면서 발생되는 대출이자에서 예금 고객에게 제공하는 예금금리를 뺀 것을 의미합니다. 예를 들어 대출금리가 3%이고 예금금리가 1.5%이면 은행의 이자순익은 1.5%가 됩니다. 전문용어로 예대마진이라 부릅니다. 반대로 가계 이자수지는 가계의 이자수입에서 이자지출을 제한 것을 의미합니다. 한국의 시중은행들은 지난해 말 미국 금리 인상 조짐이 보이자 슬쩍 대출금리를 올리기 시작했고 지난해 12월 올 3월에 미국 기준금리가 올라가는 동안 대출금리를 더 올렸습니다. 대출금리가 오르면 예금금리도 올려야 하지만 예금금리는 지난해 11월 이후 거의 제자리 수준입니다. (자료 인용 머니투데이) 은행의 수입원은 예대마진 이체 및 금융상품 판매 등의 각종 수수료 등이 있는데 이 중에서 예대마진이 차지하는 비중이 가장 높습니다. 가입자로부터 예금을 받아 모인 돈(수신)으로 돈이 필요한 사람들에게 빌려주는(여신) 것이 은행 존재의 근간인데 은행에 돈을 낸 사람에게는 저금리(한국은행 기준금리는 1.25%로 역대 최저)를 핑계로 예금금리를 올리지는 않으면서 미국 금리 인상에 따른 시장금리 인상에 편승해 대출금리를 야금야금 올리는 얄미운 행태를 지난해말부터 보여온 것입니다. 은행은 예적금 펀드 보험 가입자들에게는 친절을 베풀다가도 신용등급이 떨어지는 대출고객에게는 손사래를 칩니다. 은행에서 퇴짜를 맞은 신용등급이 떨어지는 서민이나 소상공인들은 눈물을 머금고 제2금융권이나 사채에서 돈을 빌린 후 높은 금리에 시달립니다. 이에 따라 4개 시중은행의 주가는 지난해 말 이후 모두 20% 이상의 상승률을 보여 은행 투자자들은 돈 좀 벌었을 겁니다. 대출자들이 눈물을 흘리는 사이에 은행과 그 투자자들은 미소를 머금은 것입니다. 상황이 이렇게 되자 금융당국에서는 점검에 나선다고 하지만 이미 은행에서 순익 파티 를 즐긴 후의 점검이라 별 의미는 없을 듯 합니다. 은행도 어디까지나 영리를 목적으로 하는 곳이기에 그럴 수 있다 치더라도 은행들의 이런 행태가 씁쓸하고 얄미워서 칼럼에 끄적여 봤습니다. 임플란트보험의 중요성며칠 전에 있었던 제 지인의 사례입니다. 며칠 전 제 지인은 미역국을 먹는 도중 미역국 안에 들어있는 조개를 씹다가 조개 안에 있는 돌을 우드득 씹는 바람에 치아가 쪼개져서 발치를 하게 됐습니다. 발치 후 방법은 브릿지 임플란트 등이 있는데 의사는 임플란트가 더 효과적이라면서 임플란트를 권했다고 합니다. 임플란트는 한참 멀었다고 생각하면서도 위험 관리 차원에서 혹시나 하는 마음에 2년 전에 임플란트보험에 가입했는데 이번에 다행히 임플란트보험의 덕을 보게 됐다네요. 해당 임플란트보험은 임플란트 1회당 100만원의 보험금을 받을 수 있습니다. 충치 잇몸질환으로 인한 영구치의 발치로 임플란트를 할 경우 보험금을 받을 수 있으며 제 지인의 경우처럼 상해의 경우에도 보험금을 받을 수 있는 임플란트보험도 있습니다. 또한 브릿지 틀니에 대해서도 대략 50~100만원씩 보장해주며 크라운 레진 등에 대해서도 보험금을 지급해줍니다. 이나 잇몸이 조금 좋지 않다고 생각하시거나 아니면 튼튼해도 위와 같은 우발적인 경우에 대비하고 싶으시다면 임플란트보험을 미리 준비해보시기 바랍니다. 월 보험료는 3~4만원 수준입니다. 단 최근에 계속 잇몸치료를 받았다면 가입이 거절 날 수도 있습니다. 2009년 이전에 ING생명의 수술특약에 가입하셨다면 절대 해약하지 마십시오. 임플란트 1회당 100만원 넘게 보장해주며 심지어 몇 년이 지나면 보험금이 증액되기도 합니다. 예전 삼성생명 보험에서도 임플란트 관련 특약이 있다고 하니 삼성생명 보험 가입자는 고객센터 통해 확인해보십시오. 지금 나이가 몇인데 벌써 임플란트야 하시겠지만 사람 일 모릅니다. 제 지인처럼 우발적인 사고(?)에 의해 임플란트를 할 수도 있으니 미리 준비하십시오. 임플란트보험의 비교견적 원하시면 메일 회신 주십시오. 다음 재테크톡톡에서는 다음 주제들로 꾸며볼까 합니다. 주가는 고속상승 중이지만 개미들은 쪽박 로보어드바이저(로봇 자산관리)는 아직 시기상조? 회사원들이 믿고 맡기는 퇴직연금의 수익률 안습 재무상담 신청을 받습니다. 재무상담의 범위는 하단의 포스터와 같습니다. 금융상품에 대한 단순한 추천 뿐만 아니라 현재 가입한 금융상품에 대한 진단 리모델링 의견 향후 재테크 방향 조언과 사후관리 방법 등에 대한 심도 있는 컨설팅을 해드립니다. 재테크 자산관리 재무설계 상담 모두 가능합니다. 재무상담을 원하시는 분은 아래 항목들에 체크를 해주십시오. 1~2일 내에 회신 드리겠습니다. 건강 검진을 통해 자신의 몸 상태를 체크하고 필요하다면 향후 치료방향에 대한 조언을 들으며 몸 상태를 호전시키는 것처럼 재무 검진과 상담을 통해 자신의 당신의 재테크 최선입니까? 재테크 포털 1위 모네타 수석 컨설턴트가 말하는 1 000명의 재테크가 되살아난 영업비밀 초저금리시대. 작은 돈도 확실하게 불어나는 돈 관리법 세금은 높고 금리는 낮은 시대 예 적금에만 자금을 넣어두자니 잔고는 계속 제자리걸음이다. 그렇다고 24.com