 주택화재보험 소중한 재산 지키는 꼭 필요한 화재보험 뉴스에서 보는 화재사고나에게는 일어나지 않는 일이라고 생각하실 텐데요 하루 평균 115건의 화재로 5.9명이 다치고1억 원의 재산피해가 발생한다고 해요(출처 국민안전처 2015) 주택화재보험이란? 화재 폭발 파열 사고로 인한 직접적인 손해뿐 아니라 사고 진압 과정에 발생하는 소방 손해피난지에서 생긴 피난 손해까지보장받을 수 있는 상품이에요 화재배상책임 도난손해 지진손해 법률비용 등을 보장받을 수 있어요 실화책임에 관한 법률 기존에는 고의 및 중과실에 대해서만배상책임을 부담했지만이제는 내 집 내 사업장에서 발생한 화재로 남에게 피해를 준 경우에는과실의 경중에 상관없이 손해배상책임을 져야 해요 화재보험에 가입했음에도 타인에 대한 손해배상 책임 때문에파산하는 상황을 막기 위해화재 보험 가입 시 손해배상책임 담보가 꼭 필요해요 화재벌금 담보 중과실 사고뿐만 아니라 경과실이라 할지라도화재사고로 내 재산 및 타인의 재산에 피해를 주게 된다면형법 제170조 제171조에 따라각각 1천5백만 원 2천만 원 이하의 벌금 처벌을 받을 수 있어요 벌금형이 확정판결되었을 때벌금형에 해당하는 금액을보상한도액 안에서 지급받을 수 있어요 6대가전제품수리비용손해(특약 가입시) 일상생활에서 많이 사용하는 가전제품TV 냉장고 김치냉장고 세탁기 에어컨 전자레인지에 고장이 발생하여 이를 수리할 경우실제 수리비에 대한 손해를 가입금액만큼 보상받을 수 있어요 전세집인데 세입자도 화재보험을 가입해야 될까요? 전셋집에서 화재가 발생하여 건물이 훼손되었다면 이를 원상복구해줘야 하는 의무가 있어요 집주인이 화재보험을 가입한 경우라도 보험사는 지급한 보험금에 대해세입자에게 구상권을 행사하기 때문에세입자도 화재보험에 꼭 가입하셔야 해요 천 번을 잘 관리해도 순간의 방심으로 모든 것을 사라지게 하는 화재 소중한 나의 자산을 지켜줄 화재보험 하나쯤 준비해보시는 건 어떨까요?