Q 자동차 보험금 환입처리 18 45 지난해 처음으로 차를 사며 보험에 가입을 했고 대인 사고가 한 건 있었습니다. 큰 사고가 아니어서 26만원 정도 보험 처리를 했고(현대해상) 올해 보험 갱신 시점에 애니카 다이렉트 보험으로 보험사를 바꿨습니다. 사고가 없었을 경우 첫 해 보험료 할인폭이 크다는 말에 보험금 환입을 고민했으나 다이렉트로 변환하며 환입하지 않은 상태에서 꽤 큰 할인을 받을 수 있었기에 환입을 배제하고 계약을 했죠. 하지만 얼마 전 다시 접촉사고가 나서 보험처리를 하려고보니 지난해 사고건이 마음에 걸리는 겁니다. 작년 3월경 났던 사고이니 1년 이내 2건의 사고로 처리될테고 다음해 보험료 할증이 뻔한 상황이더군요. 질문은 이렇습니다. 작년 현대해상에서 지급된 사고건을 환입처리해서 사고내역을 삭제하고 싶은데 이럴 경우 어느쪽 보헙사에 연락을 취해야 할까요? 현재는 삼성 애니카다이렉트 보험에 가입중입니다. 환입하지 않을 경우 예상할증비율도 궁금합니다. 물적할증기준금액 안쪽으로 처리할겁니다. 빠른 답변 부탁드립니다 Answer 안녕하세요. 우선 질문자님의 사고에 대해 심심한 위로의 말씀전합니다. 답변드리면 현재 보험금환입은 사고 후 최초 도래하는 갱신전에 할 수 있습니다. 따라서 전년도 현대해상가입 중 사고는 금년도 삼성다이렉트보험가입전에 하여야 했으며 현재 시점에서 갱신된 경우에는 보험사의 잘못이 없다면 보험금환입이 불가함에 참고바랍니다. 만일 보험금환입이 가능하다면 보험금을 지급한 회사 즉 사고당시 가입한 회사로 하여야 하며 3년내 2회사고이며 최근 1년내 1회사고에 해당하므로 표준할증할인요율외 특별할증이 15%부과됨을 참고바랍니다. 모쪼록 질문자님의 일이 잘 마무리되길 바랍니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 