 보험처리 상식 꼭 알아두세요 도로가 빙판 길로 변해 교통사고 위험성이 높아지는 겨울철이다.특히 처음으로 차를 모는 대학생이나 신입 사원들이 쏟아지는 때여서 본인에게 이익이 되는 자동차 보험 처리 원칙을 알고 있는 게 좋다. 차 수리비 50만원 약간 넘는다면가벼운 접촉사고로 대물 보험금이 55만원가량 나왔다면 5만원은 본인이 부담하는 게 유리하다.보험사가 부담하는 차량 수리비가 50만원을 초과하면 3년간 보험료가 10% 할증되지만 수리비가 50만원 이하이면 보험료 할증이 되지 않기 때문이다.카센터 등에서 차 수리비 중 일정 금액을 따로 떼어 계산하기 힘들다고 하면 도색비 같은 소액이 드는 비용을 따로 청구해달라고 하면 된다.물론 보험금이 30만.50만원이면 3년간 보험료 할인은 받지 못하고 30만원 이하일 때는 1년간 보험료 할인 혜택을 받지 못한다.따라서 보험금이 30만원이 조금 넘을 경우에는 본인이 부담하려는 돈과 이듬해 할인되는 보험료를 비교해본 뒤 본인이 30만원 초과분을 낼지를 결정해야 한다. 이럴 때는 무조건 보험처리무사고 기간이 9년 이상인 운전자들은 보험금이 50만원 이하로 나오면 무조건 보험처리를 하는 게 이익이다.이들은 더 이상 무사고로 할인율이 올라가지 않기 때문이다.지난해 1월부터 차 보험료 60% 할인율을 적용받는 무사고 운전 기간이 7년에서 8년으로 늘어난 데 이어 올해부터는 다시 9년으로 기준이 강화됐다.자신의 과실이 전혀 없는 사고(표 참조)를 당한 때는 보험처리해도 자동차 보험료가 오르지 않아 무조건 보험으로 처리해야 한다. 청구포기 도 유용한 방법경미한 사고지만 상대 차량 운전자가 터무니 없는 수리비를 요구할 때는 본인이 직접 해결하지 말고 일단 보험으로 처리하는 게 낫다.사고 경험이 적은 본인보다 협상력이 좋은 보험사에 의지하는 것이다.그런 뒤 예상대로 상대에게 줘야 할 보험금이 많지 않으면 그 때가서 보험금 청구포기를 하면 된다.그러면 보험처리를 안 한 것으로 인정된다.또 보험료 할인 적용률이 50% 미만인 운전자가 사고로 100만원 안팎의 자차 수리비가 나올 때는 자비로 부담하기보다 보험으로 처리하는 게 유리할 때가 많다.이런 경우 사고로 3년간 할증되는 보험료는 기껏해야 35만원 안팎이기 때문이다. 소비자 민원.소송이 마지막 수단보험사의 보상 처리에 불만이 있다면 금융감독원이나 소비자보호원으로 민원을 내는 게 효과적이다.민원을 통해 해결이 되지 않는다면 법원에 소송을 낼 수 있다.승소 시 보상도 받고 변호사 선임료도 덜게 되지만 소를 제기할 때 일단 변호사 비용을 부담해야 한다.이 밖에 무보험 차량에 받혔을 때는 본인이 무보험차 상해 담보에 가입돼 있으면 본인이 가입한 보험사에서 보험금을 탈 수 있고 가해자가 자신의 보험회사에 사고신고를 하지 않고 버티는 경우 피해자가 직접 가해자의 보험회사에 신고하면 된다.정인설 기자 보험료절약 10계명을 살펴 보세요. 1) 개인소유 승용차는 운행목적을 잘 선택해야 합니다. 개인소유 승용차는 출퇴근 및 가정용 과 개인사업용 및 기타용도 등 2가지로 구분하여 보험을받고있는데 이 구분은 소유자의 직업이 아니라 차량의 사용목적을 말한다는 점을 유의 해야합니다.따라서 개인사업자가 소유한 차량이라도 출퇴근이나 가정용으로 사용한다면 굳이 보험료가비싼 개인사업용 및 기타용도 로 가입할 필요가 없습니다. http inside info 비교 해볼수 있는 곳이다. 2) 에어백 장착 유무를 꼼꼼히 확인해야 합니다. 자동차에 에어백이 있으면 자기신체사고의 보험료를 할인해줍니다. 운전석에만 1개 있으면10% 조수석까지 2개가 있다면 20%를 할인해줍니다. 신차 출고시에 기본 사양으로 장착한 에어백 뿐만 아니라 출고 후에 정비공장에서 개별적으로 장착한 에어백도 할인을 해 주므로 그런 경우에는 보험료 산출시 반드시 확인 하셔야 합니다. 3) 보험사고에 유의 하셔야 합니다. 보험사고가 7년 이상 없으면 할인적용율은 40%까지 내려가나 반면에 보험사고가 많으면 1~2년만에도 할증적용율이 최고 250%까지 올라갑니다. 할증 적용율은 3년간 지속되므로 보험사고를 내면 보험료 할증을 피할 수 없게 됩니다. 적은 금액의 손해라면 자비처리를 적극 검토하는 것이 바람직 합니다.이 경우 손익산출시스템을 이용하시면 보험처리 여부를 확인하시기 편리하실 것입니다. 또한 교통법규를 잘 준수해야 하는데 보험료 할증그룹에 속하는 교통법규를 위반하면 향후 2년 동안의 보험료가 할증됩니다. (기본그룹에 속하는 교통법규의 위반은 보험료의 할인이나 할증에 영향을 미치지 않습니다)반면에 교통법규를 잘 준수한 운전자(보험료의 할증그룹이나 기본그룹에 속하지 않는 운전자)는 보험료를 할인 받을 수 있습니다. 4) 2대 이상의 자동차를 가입하면 할인을 받을 수 있습니다. 개인이 승용차를 추가로 가입할 때는 가장 할인 할증율이 낮은 기존 승용차의 적용율을 승계 받을 수 있는 동일증권을 이용하셔야 합니다.만약 여러 보험사로 나누어 가입되어 있다면 동일증권 계약으로 통합하는 것이 유리합니다. 5) 자녀 운전자가 군대나 유학 갔다면 차액 보험료를 돌려 받을 수 있습니다. 자녀들이 운전하기 때문에 더 비싼 보험료를 내면서 운전자 연령을 낮춘 경우가 있습니다.그런데 보험기간 도중에 자녀가 군대나 유학을 갔다면 당연히 운전자 연령을 높여야 합니다.그러면 남은 보험기간 동안의 운전자 연령에 따른 보험료의 차액을 돌려 받을 수 있습니다. 6) 군대 법인체 등의 운전직 경력과 외국에서의 보험가입 경력도 인정을 받을 수 있습니다. 군대에서 운전병으로 근무한 기간 법인체 및 관공서 등에서 운전직으로 근무한 기간 외국에서 자동차보험을 가입한 기간 등도 자동차보험가입경력으로 인정받을 수 있습니다. 7) 보험료는 분할하지 말고 일시납을 하는 것이 유리합니다. 자동차보험료를 분할해서 납부하면 보험료가 비싸집니다. 분할 납부하는 방식과 회수에 따라 1년보험료의 0.5~1.5%의 금액을 추가하게 됩니다. 따라서 보험사의 분할 납부보다는 신용카드의 무이자 할부를 이용하여 일시납으로 하는 것이 더 유리합니다. 8) 중고차를 구입할 때에는 년식을 따져 봐야 합니다. 자동차보험에서는 출고된 지 2년 미만인 차를 신차로 나머지 차를 중고차로 분류합니다. 그런데 중고차의 보험요율은 신차에 비해서 훨씬 더 비쌉니다. 출고 된지 5년 정도 지난 중고 승용차의 차량손해 보험요율을 본다면 신차보다 2~2.5배 가량 더 비싸기에 중고차를 싸게 산 금액보다 많은 돈을 몇 년간의 보험료로 더 내는 일이 없도록 주의 하시기 바랍니다. 9) 업무용자동차보험은 차량 대체를 하면서 보험승계를 신중히 검토해야 합니다. 업무용자동차보험은 차량대체를 하면서 과거의 할증율을 승계 받지 않을 수 있습니다. 따라서 최근 사고 경력이 있어 이미 할인 할증율이 100%를 초과한 경우는 종전의 자동차보험을 승계 받지 말고 아예 새로 가입하는 것이 더 유리합니다. 10) 금방 팔거나 폐차할 차는 1년으로 가입했다가 해약하는 것이 유리합니다. 자동차보험을 1년보다 짧게 가입하면 더 많은 보험료를 냅니다. 예를 들어 6개월간 가입하면 1년 보험료의 60% 3개월간 가입하면 1년 보험료의 30%를 냅니다. 그러나 1년간 가입했다가 6개월만에 해약하면 50% 3개월만에 해약하면 25%의 보험료만 적용합니다. 따라서 단기간 보다는 1년간 가입했다가 중도에 해약하는 것이 이득입니다. 다만 팔거나 폐차할 때처럼 불가피 하게 중도 해약할 때만 해당된다는 점을 유의하시기 바랍니다. 50만원은 대물 자차 보상금이 50만원미만과 50만원이상으로구분이 되고 50만원이상 가입금액한도까지도 표준요율이 10% 인상이 됩니다특별할증은 50만원미만은 해당이 없고요50만원에서 200만원까지는 특별할증이 10%200만원초과는 20%(25% 30% 회사별로 차이는 있슴)하지만 대인은 경미한 사고 초진 2주라도 표준요율이 20% 정도여기에 특별할증 20%(15% 회사도 있슴)합계는 40% 인상예를들어 추간판인 경우 판결금액이 5.000만원을 보상해주어도보험요율은 표준요율 20% 특별할증 20% 총 40%인상골절인경우 6급으로 가정시 200만원보상시표준요율 30% 특별할증 20%(30%) 총 50%(60%)인상특별할증은 회사별로 차이가 조금씩 있습니지담보종목별 구분없이 과거 3년간 사고유무 및 사고내용과 사고원인별 점수를 합산한 점수에 따라 평가하되 사고점수가 0.5점인 경우는 할증은 발생하지 않으나 향후 3년동안 할인혜택을 받지 못한다.구체적인 할인할증 및 특별할증 적용기준은 다음과 같다. 무사고할인 및 사고할증자동차보험료의 할인 할증은 평가대상기간중의 사고유무 및 사고의 내용과 원인에 따라 다음과 같이 달라진다.여기서 평가대상기간이란 갱신계약의 전전계약 보험기간이만료되기 3개월 전부터 직전 계약의 보험기간이 만료되기 3개월까지의 기간을 말한다. 무사고 할인평가대상기간중에 사고가 없는 경우 매년 10%씩 최고 60%까지 할인 사고할증평가대상기간중의 사고유무 및 사고건별 기록점수에 따라 평가하며 사고기록 점수는 매건별 사고의 내용 및 원인별 점수를 합산하여 다음과 같이 최고 100%까지 할증 사고내용별 점수 사고내용 건당점수대인사고 사망사고 4점중상 1급 4점경상 2 7급 3점8 12급 2점13 14급 1점자기신체사고 1점물적사고 50만원초과사고 1점50만원 이하사고 0.5점 중 경상의 구분은 자동차손해배상보장법 시행령 상의 상해등급 구분에 따르고 하나의 사고로 사고내용 및 원인이 중복될 겨우에는 다음과 같이 계산함. 사고내용과 사고원인이 중복될 때 구분하여 합산 사고내용이 대인 자기신체 물적사고가 중복될 때 구분하여 합산 대인사고 피해자가 복수일 때 가장 높은 점수의 피해자내용 적용 사고원인이 중복될 때에는 원인별 점수를 각각 계산하여 합산 특별할증전계약만료일 3개월전부터 과거 3년간 사고가 있는 경우에 위의 사고할증과는 별도로 50% 범위내에서 특별할증을 부과한다사망 또는 부상시 보통은 10% 30%정도로