무보험자동차에 의한 교통사고 어떻게 보상받을까? 가해자가 보험이 없거나 뺑소니 사고일 때 대인배상 I(책임보험)을 대신하여 보상하는 것은 정부보장사업이며 대인배상 II를 대신하여 보상하는 것은 무보험차상해담보 입니다. 보험에 가입되지 않은 오토바이가 운전자의 과실로 사고가 발생하여 호의동승자가 사망한 경우에 망인은 어떻게 보상을 받을 수 있을까? 위와 같은 사고들을 보상하고 있는 정부보장사업과 무보험자동차상해담보에 관하여 알아보겠습니다. 자동차손해배상보장법에 의해 시행하고 있는 정부보장사업은 정부에서 피해자를 보호하는 제도로서 가해자가 보험에 가입되어 있지 않은 무보험인 경우 혹은 뺑소니를 당한 경우 피해자에게 대인배상 I을 대신하여 보상하는 제도입니다.정부보장사업의 보상은 대인배상 I(책임보험)과 동일하며 보상한도는 1인당 사망 후유장해 1억5천만원 부상 3천만원입니다.정부보장사업은 뺑소니 사고나 책임보험도 가입하지 않은 무보험자동차와의 교통사고가 발생했을 경우에 신청할 수 있고 경찰서에 사고 접수가 선행되어야 하며 자동차보험을 취급하는 보험사라면 어디든 원하는 보험사에 신청할 수 있습니다. 무보험자동차상해담보는 자동차종합보험 담보 중 하나로 통상 종합보험에 가입하면 포함되어 있는 보험입니다. 무보험자동차상해담보는 상대방 차량이 책임보험만 가입한 경우 또는 보험에 가입되어 있지 않은 무보험인 경우 뺑소니를 당한 경우 등에 대인배상 II를 대신하여 나와 내 가족을 보상하는 보험이며 보상 내용은 대인배상 II와 유사합니다. 무보험자동차상해담보의 피보험자는 다음과 같습니다.1. 기명피보험자 및 기명피보험자의 배우자(피보험자동차에 탑승 여부 불문)2. 기명피보험자 또는 그 배우자 의 부모 및 자녀(피보험자동차에 탑승 여부 불문)3. 피보험자동차에 탑승 중인 경우 기명피보험자의 승낙을 받아 피보험자동차를 사용 또는 관리중인 자4. 제1호부터 제3호까지 규정하는 피보험자를 위하여 피보험자동차를 운전 중인 자 무보험오토바이에 동승 중에 운전자의 과실로 발생한 교통사고에서 동승자가 사망한 경우 에는 정부보장사업으로 책임보험 한도 내에서 보상받을 수 있습니다. 또한 사망한 동승자가 무보험자동차상해담보의 피보험자에 해당된다면 정부보장사업의 초과되는 손해를 무보험자동차상해담보로 보상받을 수 있습니다. 무보험자동차에 의해 발생한 교통사고는 정부보장사업과 무보험자동차상해담보로 보상받으세요 무보험자동차와의 교통사고는 보상 성공사례를 가지고 있는 전문가의 도움을 받으셔서 정확하고 공정한 손해사정을 통해 적정한 보상금을 지급받을 수 있습니다.