자동차 의무보험 가입 안내 자동차 의무보험에가입하셨나요?자동차 의무보험이란 자동차손해배상보장법 제5조에 따라 자동차사고 피해자에 대한신속하고 적정한 손해배상을보장하기 위해 보험가입을의무화한 것으로 일반 자동차와 이륜차(오토바이) 건설기계가 해당되는데요.자동차(이륜차 포함) 의무보험은차량의 운행여부와 상관없이가입이 의무화 되어있으나 소유자의 부주의와인식 부족 등으로 보험에가입하지 않아 과태료가부과되는 경우가 많습니다.그리고 자동차 의무보험에가입하지 않을 경우 자동차손해배상보장법 에 따라비사업용자동차(승용차)는 최소 15 000 이상 사업용자동차는 최소 65 000원 이상의과태료가 자동차 보유자에게부과될 수 있습니다.따라서 보험계약 종료일이토 일 공휴일인 경우에는반드시 종료일 이전에재가입 해야합니다. 특히 미등록된 이륜차의 경우운전자는 주로 청소년층으로 의무보험 가입 및 사용신고를하지 않고 운행하는 경우가많이 있는데 사용신고를 하지 않으면과태료 50만원 보험 미가입은범칙금 10만원을 부과합니다.이 외에 260cc 초과하는대형 이륜자동차 소유자는최초 사용신고일로부터 3년이 경과한 날을기준으로 매 2년마다 정기적으로배출가스 검사를 받아야하는데요.검사 시에는 이륜자동타 신고필증과보험가입증명서 등 서류를 구비해야해요. 만약 정기검사를 받지 않으면 대기환경보전법 위반으로최대 20만원의 과태료가 부과됩니다.자동차 의무보험은나와 타인을 위해 반드시필요한 의무인만큼타인의 생명과 재산을존중하는 마음으로반드시 자동차 의무보험에가입한 후 차량을 운행해주세요. 자세한 내용은강동구청 교통행정과( 02 3425 6284)로문의하시기 바랍니다.