크리스마스 이브날 화재로 인해 후암동에서 미군이 사망하는 사건이 있었습니다.크리스마스트리 조명이 원인이었습니다. 화재보험이란 주택의 화재로 인해 발생할수 있는 재산상의 손실을 미연에 방지하는 차원에서 당연히 필수적인 요소라고 생각됩니다. 하지만 렌탈주택의 특성상 화재보험이 특별히 더 필요한 이유가 있다면 더더욱 망설일 이유가 없지 않을까요? 한미 방위조약인 SOFA는 한국에서 미군들의 지위와 권리를 아주 충분히 보호해주고 있습니다. 따라서 미군이 관련된 어떠한 상황이나 사건에 대하여 그 원인과 결과에 대한 규명이 쉽지 않은 것이 현실입니다. 화재의 책임이 미군인 세입자에 있다는 명확한 증거가 있다면 문제가 없겠지만 그렇지 않을 경우 미군을 상대로 민사소송에서 유리한 결과를 끌어내기란 쉬운 일이 아닙니다. 화재의 원인을 밝히기 위한 법적인 절차 또한 쉽지 않은 것이 사실이구요. 이러한 상황은 미군측도 힘들긴 마찬가지 입니다. 쌍방이 피해를 입은 상황에서 상대방에게 책임을 묻는것이 쉽지 않기 때문입니다. 화재가 발생해 집안에 있는 물건이 다 타서 없어졌다면 임차인은 가전과 옷가지 등의 소지품을 잃었을 것이고 임대인 역시 내부 인테리어나 빌트인 가전과 가구에 피해를 입었을 것입니다. 이러한 상황에서 누구에게도 책임을 물을 수 없다면 더 큰 피해는 아무래도 임대인에게 발생할 가능성이 높습니다. 임대인이 더 손해다 그러므로 이러한 손해를 방지할 수 있는 최선의 방법은 저축형이나 보장형의 화재보험에 가입하는 것임을 명심하셔야 합니다.