 보험 세테크 part 연말정산 13번째 급여라는 연말정산보험과 묶어서 한 번 알아봅시다.1. 4대보험 내가 낸 보험료는 전액 소득공제가 가능합니다. 국민연금 건강보험 고용보험 산재보험 등 4대보험료는 한도 제한이나 별도의 증빙 없이 전액 공제받을 수 있습니다. 4대보험 보험료는 회사와 근로자가 절반씩 부담하고 급여에서 원천징수 형태로 공제되지만 근로자가 낸 보험료만큼은 연말에 공제받을 수 있습니다. 국민연금의 경우 지역가입자는 본인이 전액을 부담하기 때문에 전액을 공제받을 수 있구요.2. 연금저축보험 IRP 더하면 최대 700만원 세액공제1) 대표적 절세 상품인 연금저축보험의 경우 연 400만원 한도 내에서 낸 보험료의 13.2%까지 공제가 가능합니다. 낸 보험료가 400만원을 넘으면 한도 내에서만 공제가 되구요. 만약 연간 납입 보험료가 400만원이라면 해당금액의 16.5%인 66만원을 돌려받을 수 있습니다. 단 연금저축 가입자의 연간 종합소득금액이 4000만원 이하거나 총급여액이 5500만원 이하인 경우에는 세제혜택이 13.2%에서 16.5%로 늘어납니다.이때 2000년 12월 31일 이전에 근로자 명의로 가입한 연금저축상품은 납입금액의 40% 최대 연 72만원 한도로 근로소득금액에서 공제가 가능합니다. 연금저축은 5년 이상 납입하고 55세 이후부터 연금 형태로 지급받을 수 있습니다.2) IRP(개인형 퇴직 연금)를 가입했다면 한도가 더 늘어납니다. 연금저축에 IRP가 더해지면 최대 한도는 연 700만원까지 늘어나구요. IRP는 퇴직금을 본인 명의의 퇴직 계좌에 적립해 연금 등 노후자금으로 활용할 수 있는 제도입니다. 보험 펀드 등 연금저축상품으로 가입할 경우 세액공제 한도가 늘어납니다.3) 연금저축보험은 연금 수령시 퇴직연금의 소득액을 잘 따져야 합니다. 연금 수령시 연간 연금소득이 1200만원 이하인 경우 5.5% 이하의 세율로 분리과세되지만 1200만원을 초과하면 다른 소득과 합쳐 종합소득으로 과세가 되기 때문입니다. 보험료를 납부할 때는 세액공제의 혜택이 있는 반면 연금을 수령할 때는 과세되는 것입니다.4) 보장성보험 납입액의 13.2%까지 세액공제보장성보험의 경우 연 100만원 한도 내에서 납입금액의 13.2%까지 세액공제가 가능합니다. 또 종신보험 상해보험 자동차보험 등 보험계약 또는 보험료 납입 영수증에 보험료공제대상 으로 표시된 보험은 근로자 본인과 기본공제대상자가 계약자와 피보험자인 보험을 대상으로 세액공제를 받을 수 있습니다다. 연간 납입보험료가 100만원인 경우 13.2%인 13만 2000원을 공제받을 수 있는 셈이죠.근로소득자 본인 뿐 아니라 연소득 100만원 이하인 가족이 계약자인 경우도 세액공제를 받을 수 있습니다. 배우자를 제외한 부모님(직계존속)은 만 60세 이상 자녀(직계비속)는 만 20세 이하의 조건을 충족해야 하구요. 이때 장애인전용 보장성보험의 경우 한도는 같지만 납입금액의 16.5%로 적용 한도가 높아집니다. 보험 세금 연말정산 세액공제 보험료연말정산 보험연말정산세액공제