 세계가 이렇게 움직인다. 헤드라인 한국재창업연구소 전문위원 김성열강사 경 제 4분기 수출 전망도 맑음 상승세는 주춤. 무역협회 기업 1 013곳 조사. 부진했던 자동차 판매 호전 기대. 석유 전자 등도 실적 개선될 듯. 철강 가전 플라스틱 비철금속 보호주의 확산 등으로 고전 예상. 9월 일평균 수출액 역대 최고치. G2분쟁 등 영향 증가폭 둔화 가능성 성장률도 3년 만에 역전되나. 올해 경기 온도차 커져. Fed 2.8 3.1% 상향조정. 한은 2.9% 전망 더 낮출수도 최저임금 3단계로 결정하자 . 전문가가 인상 구간 제시 노사간 협의 최종 단계서 합의안 못내면 정부가 결정 한국경영자총협회 대한상공회의소 등 9개 경제단체 최저임금 개정안 행정편의적이고 불합리 . 27일 바른미래당 주관 최저임금법 시행령 개정 관련 경제단체 간담회 . 최저임금 산정기준 시간에 주휴수당 합산 제외해야 입 모은 김동연 이주열. 금리인상 국내 큰 영향 없다 . 연준 기준금리 0.25%p 인상. 내외금리차 0.75%p. 이주열 금융시장 영향 없어. 경계심 갖고 볼 것 . 김동연 충격 제한적. 엄중한 상황 지속될 수 있어 성윤모 신임 산자부장관 제조업 다시 활기 띠도록 양 대신 질적 성장 추구 . 대통령도 산업정책 당부 혁신성장에 역량 집중하겠다 . 질적 성장으로 산업 생산성 높여야 정부가 충실히 지원 . 에너지 다소비 구조 바꾸겠다 남북 산업협력 힘 보태야 지갑 안여는 소비자 평균 소비성향 수년째 내리막. 2017년 78.9% 13년 만에 최저 남북 경협 열공 하는 박용만 상의 회장 내달 단둥으로. 접경지역 방문. 교역현황 직접 확인 정부 블록체인 암호화 자산 매매 중개업 벤처기업서 제외. 이총리 주재 국무회의 벤처기업법 시행령 개정안 의결. 육아기 단축 근무 중 통상임금 인상액 급여에 반영키로 입국장 면세점 도입 확정. 내년 6월부터. 경제적 효과도 기대. 국민 편의 와 조세 형평성 으로 15년간 대립해 온 논란 종지부 금 융 올리자니 놔두자니. 금리 딜레마 에 갇힌 이주열. 한미 기준금리차 0.75%P 11년만에 최대 폭 벌어져. 한은 금리인상 시기놓고 10월 이후 내년 인상 . 전문가 의견도 5 대 5 팽팽. 9월 취업자 마이너스 전망 등 경기악화로 계속 눈치보기만 시중은행 대출금리 더 오르나 1천500조원 가계부채 아슬아슬 . 변동형 혼합형 주담대 금리 지표 상승세 은행 주담대 4% 중후반대 내년 요양병원 입원비도 주는 보험 나온다. 금감원 TF 약관 개선안 발표. 수술 항암방사선 연명치료 등 암의 직접 치료 범위 구체화. 보험금 지급분쟁 감소 기대. 보장 범위 늘어 보험료 오를 수도. 기존 가입자는 소급적용 못받아 청약통장 1순위 1 300만명 시대. 2016년 2 000만 가입 돌파 후 2년 7개월만에 2 400만명 넘어. 9 13대책으로 수요 더 늘듯 기 업 삼성 법인세 부담률 애플보다 두배 높다. 법인세 올릴때 14%p 낮춰. 자동차 철강 분야 등 역전 현상. 영업익 증가분 40% 부담으로. 전경련 기업 경쟁력 확보 차원. 정부도 글로벌 기조 동참해야 삼성전자 코리아세일페스타로 오세요 . TV 냉장고 스마트폰 등 14개 제품. 10월 말까지 최대 30% 할인 판매 카메라가 5개 LG V40 디자인 공개. 뒷면에 3개 앞면에 2개 탑재. 외형은 정갈함에 초점 강조 현대 기아 우울한 3분기 성적표. 무역전쟁 신흥국 금융시장 불안 여파. 현대차 외형성장속 수익성 악화 지속. 기아차도 매출 감소로 마이너스 성장. 금리인상 신흥국 찬물 4분기도 암울 현대차 뼈대부터 싹 바꾼다. 내년부터 3세대 통합 플랫폼 가동. 서스펜션 등 필수 요소 전면 변경. 차종 달라도 부품 90% 함께 사용. 효율성 극대화로 비용 구조 개선. 소형차 고급 후륜차 경쟁력 강화 현대차 차량 정비 소비자 만족도 5년 연속 1위. 중국질량협회 2018 고객만족도 조사(CACSI) 정비 만족도를 비롯 차급별 종합 만족도 4개 차종 1위에 선정 현대 강남에 국내 최대 VR(가상현실)테마파크 연다. 2020년까지 10곳 개장. 연내 강남역 인근에 1호점. 엔터기업 반다이남코와 VR기기 콘텐츠 공급 계약. 일감 몰아주기 규제 고려해 계열사 VR 사업 진출 분석도 무거워지는 반도체 날갯짓 고민 깊어지는 SK. 올 영업익 80% 하이닉스가 차지. 주력이던 통신 정유화학은 정체. 시황에 취약한 D램 의존도 높아. 추격에 고점론 위기감 고조. 바이오 셰일에너지 등 투자 강화. 신사업 개발 먹거리 찾기 사활 부품업체에 자율 구조조정 첫 적용. 다이나맥 회생절차 개시 보류. 정상영업하며 채권자들과 협의. 기간 내 합의 땐 회생절차 종료 방위산업의 추락. 10대 기업 매출액 16% 감소. 수출 고용도 뒷걸음 부동산 9 13대책이후 무주택자 공공지원 민간임대 로 몰린다. 합리적인 가격 안정적 거주에 인기 만점. 주택을 투자가 아닌 거주의 개념의 접근. 현대산업 반도건설 서한 등 공급계획 잇따라 강남 신혼타운 또 금수저용 로또 되나. 송파 옛 성동구치소 용지 59 소형 분양가 5~6억 예상. 개포재건도 8~10억 수준. 주변시세의 반값에 불과. 월급 모아 자금마련 힘들어. 부모 돈많은 금수저 신혼부부 5억 넘는 시세차익 챙길 듯. 전문가 차익환수장치 필요 전문가들 서울 11곳 제외한 경기 인천 지역 6곳 입지 분석. 광명 하안 2구역 최강입지 의정부 우정 서울 출퇴근 역세권 강점 . 성남 강남 가깝지만 소규모 시흥 평가 엇갈려. 경기 인천에 70% 몰려 인근 지역 물량 폭탄 우려 광명시 하안2지구 공공택지 지정 반대 . 지방자치권 훼손 지자체 첫 반기. 국토부 공공택지 확보 차질 예고 사회.유통 건보 재정 축내는 요양병원. 작년 본인부담상한제 지원액. 요양병원 이용자가 절반 차지. 치료 돌봄 통제안돼 시설 난립. 장기 입원 노인 거를 방법 없어. 저소득층 지원제도 취지 무색 치솟는 부양비 노인 10명 중 6명 생활비 직접 번다. 통계청 2018년 고령자 통계 . 65세 이상 인구 비중 14.3% 차지. 자녀 친척이 부양 은 25.7% 그쳐 노벨과학상 제로 언제 벗어날까. 국내연구자 13인 수상자 수준 근접. 다음달 1일부터 노벨상 발표 이어져. 국내 13인 중 6명은 수상자 수준 도달. 나머지 7명은 3년 이내에 같은 수준. 국제 네트워크 부족 짧은 역사가 흠결 경제 허리 40대 채무 위험 급증 금리인상 비상. 교육비와 생활비 지출 많아. 금융사 3곳 이상에서 돈을 빌린 채무자 3명 가운데 1명 이상이 40대 차량 전 좌석 안전띠 의무화 적발 땐 과태료 3만원. 28일부터 개정 도로교통법 시행. 자전거 음주운전 범칙금 3만원. 두 달간 계도 12월부터 단속 수능영어 절대평가 시행1년. 난이도 들쭉날쭉 신뢰도 하락. 정부 졸속 추진으로 도입 취지 못살려. 수능 모의평가 1등급 학생 비율 최저 4.2% 최대 10% 고무줄 . 학교에선 입시 위주 수업 여전. 수학 국어 등 타과목 쏠림 커져. 사교육비 경감 효과도 미미 . 공교육 부실 영어 격차만 벌어져. 제대로 된 평가 방법 마련해야 파인애플 발효식초 국민청원 안전검사 두 번째 대상에. 다이어트 효과 입소문 나며 인기. 복통 등 이상 증세 호소 잇따라. 식약처 10월 시중제품 전수조사 디지털 성범죄자 한달여간 1 012명 검거 . 민갑룡 경찰청장 국민청원 답변. 불법촬영행위 처벌 강화 추진 SNS 유명인 사칭 이젠 일반인도 타깃. 인터넷서 사진 내려 받기 손쉬워. 남의 얼굴 내걸고 불법사이트 운영. 가짜 계정 개설 사기 등 범죄 행각. 72%가 개인정보 침해 경험 응답. 전문가 노출 최소화해야 강조 사학연금도 국가 지급보장 명문화 추진 논란. 교육부 지원 의무화 검토 필요 . 18조 규모 2051년 고갈되는데 재정 포퓰리즘에만 기대 지적도 국 제 트럼프 북한의 비핵화 협상 시한 설정하지 않기로. 실질 성과 주력 시한 탄력적 입장. 2 3년 걸려도 문제가 안 돼. 가까운 장래 김정은 만날 것. 비핵화 때까지 제재 시행 . 시한 역이용 가능성 차단. 폼페이오 4차 방북 공식화 트럼프의 양동 전략 2차 핵 담판 장기 레이스 돌입. 톱다운 보텀업 양동 전략 구사. 접근법 번갈아가며 돌파구 마련. 측의 시간끌기 차단 계산도 깔려. 폼페이오 방북 때 김정은 면담할 듯. 2차 정상회담 10월 이후 가능성 커 트럼프 인터뷰 대단 . 아베와 정상회담 자리서 환호 태도. 김정은 친서는 예술작품 만족감도 트럼프 시진핑 이제 친구 아냐 일본과도 무역협상 . 겨냥 고삐 죄는 트럼프. 중간선거 개입 시도 증거 있다 . 과 만족스런 결과 만들어낼 것 마크롱 메이 트럼프 빠져도 이란 핵합의 유지 . 미국의 이란 핵 합의(JCPOA) 탈퇴 비판 IMF 아르헨 구제금융 지원 570억 로 확대. 190억 내년말까지 조기집행. 아르헨은 시장개입 자제 약속 정 치 대화 불씨 살리고 돌아온 . 양산 자택서 주말동안 정국 구상. 3박5일 유엔 외교 마치고 어제 귀국. 오늘 하루 연차휴가 내고 휴식 관계 살얼음판 강제징용 판결 분수령. 대통령 화해치유재단 해산 시사 이어 유엔 연설서 위안부 피해 직접 언급. 언론 12 28 합의 무효화 이어질것 . 대화 한국정부 주선에도 냉랭 야당 탄압 프레임 부각 총공세 나선 한국당. 심재철 주말 심야에 업무추진비 2억 4 600만원 썼다 . 디브레인 분석 지출 내역 공개. 와인바 이자카야 등 술집서 지출 주장. 사적 사용 환수 대국민 사과 해야 . 한국당 압수수색은 기획된 야당 탄압 . 문 국회의장 압수수색 매우 유감스럽게 생각한다 바른미래당 입장 선회 판문점선언 처리 새 변수로. 정부 비용 추계 상응 조치 전제 조건. 김관영 의견 수렴 거쳐 당의 입장 결정 . 분열 양상 한국당만 비준 반대 형국. 국회회담 개최 원칙적 동의 답신 남북 10 4선언 기념식 평양 개최 논의. 오늘 개성 연락사무소 소장 회의 유엔사 남북 3자 틀 가능할까 남북 군사합의 난제. 남북 군사합의 이행 진전에 유엔사와 관계 설정 논란. DMZ내 조치 대부분 유엔사 관할. 남북 합의만으론 실질진전 어려워. GP철수 등 모든 군사분야서 협의 . 국방부 해명 불구 동의 는 못얻어. 각론서 양측 입장조율 마무리 안돼. 자칫 한 미동맹 균열 비화 우려 세계가 이렇게 움직인다. 헤드라인 한국재창업연구소 전문위원 김성열강사