중고차 허위매물 더 이상 속지 말아요 중고차 시장이 커지는 만큼 소비자의 불신도 커지는 형국입니다.속지 않으려면 정보의 신뢰도부터 판단해야 중고차 허위매물 피해를 막을 수 있는데요.오늘은 중고차 허위매물 피해를 막는 방법에 대해 알아보겠습니다 자동차 시장이 커지면서 실제로 있지 않은 매물을 허위로 판매하는 형태의 사기와 유사고 차를 무사고 차처럼 속여 판매하는 형태의 중고차 허위매물 행위가 성행하고 있습니다. 중고차 허위매물로 소비자를 유인한 뒤 계약금만 갈취하고 타 매물로 구매를 유도하여 손해를 보게 하거나 연식이나 주행거리를 속이는 등 사기법도 다양합니다. 중고차 허위매물과 사고차를 피하는 최우선적 방법으로믿을만한 매매사이트 및 자동차 정보사이트를 추린 뒤 매매가를 확인해야 합니다. 가격대가 일반적인 범위를 벗어난 매물은 우선적으로 의심을 해봐야 한다는 것입니다. 인기가 많은 국산차가 아주 저렴한 가격에 올라와 있다면 중고차 허위매물의 가능성이 높습니다. 또한 좋은 딜러를 만나야 중고차 허위매물을 막을 수 있다는 공식은 변함이 없습니다.또한 전국 중고차 매매연합에서 발행하는 공식 딜러증이 있는지 확인해보는 것이 중요합니다. 특히 인터넷에서 매물을 보고 매장에 방문하는 경우 매물을 올린 딜러와 현장에서 매물을 보여주는 딜러가 일치하지 않는다면 안전한 거래가 이루어지지 않을 확률이 높습니다. 또한 딜러에게서 자동차의 사고유무를 알 수 있는 자동차등록증 자동차등록원부 자동차성능기록부 보험이력을 확인해야 합니다. 사고 이력이 있는 차는 위험성 및 내구성 때문에 가격이 낮게 책정된 경우가 많으며 사전에 충분히 안내를 받았다면 문제가 없겠지만 이러한 매물 대부분이 사고 이력을 숨긴 채 거래되는 게 실상입니다.사고가 났었던 차량인지를 잘 체크해보고 사는 것도 중요합니다.