안녕하세요. KDB다이렉트보험 대학생 서포터즈 강라꼬입니다. 오늘은 3주차 미션으로 보험 청약을 해보기로 했어요 말로만 빠르다 편하다고 했던 다이렉트 보험의 가입 정말로 간단한지 직접 체험해 보았습니다.먼저 홈페이지 우측 상단에서 보험상품과 생년원일을 입력한 후에내 보험료 알아보기를 누릅니다. 성인 26세 남자 갱신형 보험기간은 10년 납입기간도 10년월 보험료는 5 750원이 청구되네요 보험료를 알아보았으면 10분만에 한번 가입해 볼까요?보험가입을 위해서는 1. 본인명의의 공인인증서2. 은행 계좌번호 신용카드 번호3. 기타 개인정보(직업 주소 전화번호)등이 필요합니다.고객정보를 입력한 후청약문서 확인 및 보험료 납부를 누르면 공인인증을 거친후에 완료 KDB다이렉트 보험 전용 신용카드를 발급하면 할인혜택을 통해 보험료를 더욱 절약할 수도 있습니다 궁금한 점은 메일을 통한 상담신청과 원격지원 도우미 고객센터를 통해 더욱 쉽게 가입이 가능합니다. 마지막으로 가입 설계서 발급을 통해 보험 가입 전 자신의 보험 약관을 살펴 볼 수 있습니다.이상으로 짧게 살펴 본 KDB다이렉트 보험 이었습니다. 저는 더욱 쉽고 편한 보험 이야기로 찾아오겠습니다. 안녕 