 무지무지하게 더운 여름이네요. 땀이 송골송골. 하루빨리 휴가를 떠나고 싶은 마음이지만. 곧 시력교정수술을 받을 예정이므로. 과연 갈 수 있을지 없을지는 아직. 수술이 무섭지만. 어쩌겠어요 안경이나 렌즈 없이 아름다운 세상을 밝게 보기위해서 희생하렵니다 오늘 뉴스를 보다가 건진 마디모 프로그램 에 대해 알아보겠습니다. 마디모 프로그램사고 당시 차량의 파손 상태 도로에 남은 흔적 블랙박스 영상 등을 바탕으로 사고 상황을 재연해 차량 탑승자가 받는 충격을 객관적으로 분석하는 프로그램 ( 출처 국민일보) 이렇게 좋은 프로그램이 있었는 줄은 몰랐네요 국과수가 보험사기 같은 교통범죄에 대처하기 위해 2008년에 네덜란드로부터 이 장비를 도입했다는데요 경미한 사고 등을 빌미로 보험사기나 과도한 보상금을 노리는 상습범들을 가려내는데 효과적이랍니다. 보험사들과 가해자들이 주로 의뢰를 한다는데요 갈수록 분석의뢰가 많아진다고 합니다. 마디모 프로그램을 신청하기 위해서는 사고 시에 보험접수 뿐만아니라 경찰신고도 필요하므로 가해자는 과실로인한 벌점과 과태료가 나올 수 있다는 점을 명시하시고 특히 11대 중과실에 해당 될 경우 형사처벌을 받을 수 있다는 저엄 But 무작정 마디모 신청을 한다고 해서 바로 결과를 받기도 힘들다네요 약 두달정도 걸린다고 하고 마디모 분석결과는 사법적 행정적 효력을 갖기에 결과 자체에 대해서는 이의제기를 할 수 없다는점. 즉 내가 경미한 사고로 진짜 아파서 병원가서 전문의 진단서를 받았는데도 불구하고 마디모 분석결과로 이상이 없다면 이의제기를 할 수 없다는거. 그래도 나이롱환자나 상습범 잡기에는 효과적인 것 같아요 저도 운전할때 그런사람들한테 걸릴까봐 조심스럽더라구요. 여튼 오늘의 포스팅은 여기까지 