7. 터키서 비트코인 목적 의심 살인 사건 지난 9월 터키 남서부 지중해 휴양지 안탈리아의 한 자동차 안에서 젊은 남성이 숨진 채 발견됐다.사망자의 신원은 22세 쉬크뤼 메르트 에르소이로 밝혀졌다. 그는 구타 후 목이 졸려 숨진 것으로 경찰 조사에서 드러났다.경찰은 초기 수사 결과 에르소이가 가상 화폐 비티코인을 노린 공동 투자자들에 의해 살해된 것으로 잠정 결론을 내렸다.경찰은 에르소이와 함께 비트코인에 투자한 5명을 용의자로 지목하고 구속했다. 이들 5명은 에르소이 지문으로 기기의 보안을 해제하고 그의 계좌에 있는 비트코인을 자신들의 계좌로 이체하고자 살인을 저지른 것으로 추정했다. 8. 비트코인 내년에도 롤러코스터 40% 급락 네 번쯤 있다 4년여 가상화폐시장을 추적해온 월가 전문가가 내년 비트코인 가격이 40% 넘게 급락하는 시장붕괴를 네 차례 겪을 수 있다고 내다봤다. 데이터트랙 리서치 공동 창업자 닉 콜라스는 지난 27일(현지시간) 월가 애널리스트들 가운데 최초로 공개한 가상화폐 보고서에서 이같이 전망했다. 콜라스는 내년 비트코인 가격이 네 차례의 시장 붕괴를 겪으며 최저 6500달러에서 최고 2만2000달러 사이를 오갈 듯하다 며 적정가를 1만4035달러로 제시했다. 현재보다 약 11% 낮은 수준이다. 그는 비트코인 등 가상화폐들은 가치 산정이 어렵고 경제적 효율을 측정하기 위한 용례도 아직 축적되지 않았다 며 극심한 거래변동성이 이어질 수밖에 없다 고 말했다.그러면서 누군가 비트코인을 이용한 대규모 사업을 벌이지 않는 한 비트코인 가치가 크게 뛰기는 어렵다 고 덧붙였다. 9. 비트코인 가상화폐 대장 자리 빼앗기나 가상화폐 대장 비트코인이 가상화폐 시장에서 지배적인 위치를 잃어가고 있다고 비즈니스인사이더가 지난 27일(현지시간) 분석했다. 비즈니스인사이더는 비트코인이 올들어 1500% 이상 상승하고 두 개의 선물 시장에 진입하는 등 놀라운 한 해를 보냈다고 전했다.그러나 비트코인이 연초보다 가상화폐 시가총액 비중이 절반 수준으로 떨어져 대장 자리가 위태롭다고 전했다. 코인마켓캡에 따르면 연초만 해도 비트코인은 가상화폐 시장의 90% 가까이를 점유하고 있었다. 그러나 비트코인이 깜짝 놀랄 정도의 상승세를 보이기 시작한 지난 3월 이후부터 시총 비중이 절벽 을 보이기 시작했다고 전했다. 비트코인은 이번달 초부터 이러한 절벽이 더욱 가속화되며 지난 25일 기준으로 최저 수준인 42%를 기록했다. 크리스마스 전에 1달러의 벽을 돌파 한 리플이 가상화폐의 승자가 될 것이라는 전망이 제기되는 등 최근 비트코인의 자리를 위협하는 알트코인들의 약진이 두드러진데 따른 것으로 보인다.10. 전 FDIC 위원장 비트코인 금지 되어서는 안 된다 최근 연방예금보험공사(FDIC)의 전 위원장인 쉴라 베어(Sheila Bair)가 내적 가치가 없다는 이유만으로 비트코인이 금지되어서는 안 된다고 언급해 이목이 집중되고 있다.이번 주 야후 파이낸스(Yahoo ) 발표문에 따르면 베어는 투자자를 보호하기 위한 정책이 마련되어야 한다고 주장했다. 이 게시물에서 베어는 통화 그 자체가 한 때 사람들이 거래할 매체가 필요했고 물리적인 특성보다는 심리학에 더 의존했기 때문에 사회가 가치를 부여한 아이디어였다고 상세하게 기술했다.이어 쉴라 베어(Sheila Bair)는 비트코인 가치에 대한 판단을 내리는 대신 정부가 해야할 일은 우선 우리의 정책이 광란을 부르지 않도록 확실히 조치해야 하는 것이다 라고 밝혔다. 제공 코인프라이스