자동차 사고이력조회를 하면 조회한 차량의 일반적인 정보와 렌트카 같은 사용이력은 없는지를 확인할수있어요 차량의 소유자는 몇 번이 바뀌었는지를 알수있고 전손 사고 침수사고 같은 특수사고를 확인할수있어요 사고가 나서 보험처리를 해서 차량을 수리한 내력을 확인하고 차량의 대략적인 사고의 크기를 알수있어요 단 사고이력조회는 자동차 사고로 보험처리를 한 정보이기 때문에 보험을 처리해서 자동차를 수리한 내역만 알수있어요 1. 자동차 일반 사양 정보 제작사 자동차명 연식 사용연료 배기량 용도 차종 최초 보험 가입일자 등을 확인 2. 자동차 용도 이력 정보 조회한 차량이 대여용도(렌트카) 영업용도 관용 용도로 사용 이력이 있는지 확인 3. 자동차 번호와 소유자 변경 이력 정보 조회한 차량의 차주가 몇 번 바뀐지를 확인 4. 자동차보험 특수 사고이력 정보 전손 보험사고 침수 보험사고 도난 보험사고를 확인 5. 내차 피해 자동차 사고가 나서 조회한 차량이 입은 손해를 보험으로 처리해서 수리한 내역 부품 공임 도장 비용의 정보가 제공되며 부품비용으로 대략적인 사고의 크기를 알수있어요 국산차 기준 범퍼 부품 비용은 대략 30만원에서 50만원정도에요 6. 타차 가해 조회한 차량이 타인의 자동차에 피해를 입혀서 그 손해를 조회한 차량의 자동차 보험으로 처리한 내역 자동차 사고로 상대방 차량에 발생한 사고의 규모를 참고해서 조회한 차량의 손상 여부를 간접적으로 알수있어요 