안녕하세요.중고차대장입니다 전손처리의 기준과 범위에 대해 알아볼까요.? 우리는 만약의 상황을 대비해서 자동차보험을 들게 됩니다.자동차보험은 사고에 있어서 사람과 자동차에 대해 보상을 받기 위해 가입하게 됩니다.사고발생 후 에는 과실여부에 따라 보상의 정도가 달라지기도 하고차량의 파손 정도에 따라 보상의 범위가 달라지기도 합니다.여기서 분손 과 전손 으로 나눠지게됩니다.분손과 전손의 차이와 전손처리방법등에 대해 알려드릴께요. 분손 전손과 상대되는 개념으로 보험계약 된 화물의 일부에만 손해가 발생하는 것을 말합니다.즉 전손을 수리가 거의 불가능한 상태의 손해라고 할 수 있고 분손은 수리가 가능한 상태라고 할 수 있습니다. 전손 보험 목적물(차량)의 전체가 멸실 되어 발생한 손해로 보험계약 된 화물이 위험에 의해전부 멸실되어 시장가격을 상실 하는 것을 말합니다. 전손기준 분손은 수리에 필요한 금액이 보험 금액 내에 들어가지만 전손은 전체가 파손되는 것이라 보험금을 넘는 금액은 차주가 부담해야 하며 그런데 전송은 단순히 수리가 불가능 할 만큼 파손 된 것만으로기준을 삼지 않는다고 하네요. 전손처리 보상범위 전손처리를 하게 되면 처음 계약 당시 시가액을 기준으로 정한 금액의 상한선까지 보상받을 수 있습니다.즉 보험계약사에서 정하는 가격이 매우 중요하게 되는 것이죠 신차금의 차량이라면 구입시 가격과 가까운 금액으로 설정 할 수 있지만 10년이상지난 차량이라면 시장가격을 책정하는 것이 무의미할 수도 있습니다.보험계약은 1년에 한번 계약하기 떄문에 해마다 금액이 달라 질 수 있습니다. 상황별 전손처리방법 전손은 차량이 전체 파손 되는것 외에 도난을 당한 경우에도 전손으로 처리할 수 있습니다.또한 수이가 가능하지만 전손으로 처리하는 경우도 있죠.그렇다면 전손으로 수리하는 경우에는 어떻게 처리 될까요? 이 경우는 만약 차량 전손 시 수리비용에 해당하는 금액을 보험금으로 받을 수 있는 특약을 가입했다면 높은 비용의 수리비를 보험금으로 보상받을 수 있습니다.도난으로 인해 전손처리를 하게 되면 나중에 차량을 찾았다고 하더라도 그차량을 다시 돌려 받을 수 없습니다.하지만 보험사에 따라 일정기간내에 차량이 발견되었을 때에는 차량을 돌려 받을 수 있습니다. 혹시라도 차량의 파손 정도가 심한 경우 발생 했을 때에는 수리를 할 것인지 다른 방법으로 해야할 것인지 결정해야되는데요전손처리에 관한 정보가 도움되셨길 바랍니다. 차량 구입시 저금리 전액할부 가능합니다. 이전비 보험료 여유자금까지 할부가능합니다. 7~8등급까지 개인사정상 신용이 안좋으신 분들까지 할부 가 능합니다. 현재 타고계신 차량과 대차 가능 당일출고 가능합니다. 365일 연중무휴 평일 주말 공휴일 항시 상담 출고 가능합니다.아직도 허위매물 및 비양심적인 방식을 악용하는사례가 번번히 일어나고있습니다.그에 관하여 저에게 문의 주시는 고객님들께서는 그런 피해를 받지 않도록제 차량 이외에도 알아보신 차량의 실존여부 및 실금액을무료로 확인해드리고 있습니다.차를 구매하든 구매하지않든 어떤 내용으로든 문의만 주시면항상 최선을 다해 상담해 드리겠습니다. 상담 및 방문하러 오시는 길 부산시 남구 신선로 172(감만동)부산감만자동차매매단지