달아오르는 중금리 대출시장시중은행서 밀려난 4등급 이하 저신용자 . 2금융권 모시기 전쟁 인터넷 업계 최조 6% 금리 제공 저축 P2P업체도 진출 잇따라. 15일 금융권과 한국은행에 따르면 은행에서 중금리 대출상품은 찬밥신세 다. 지난 10월 말 기준 은행권이 취급한 대출 가운데 중금리 대출 비중은 2.9%로 3년 전 5%대에서 절반 수준으로 떨어졌다. 그 빈틈을 저축은행이나 인터넷은행 등이 메우며 시장의 크기를 키우고 있다. 금융위원회에 따르면 민간 중금리 대출잔액은 지난해 말 9 809억원에서 6월 기준 1조7 919억원으로 늘어났다.올해 들어 중금리 대출 시장에서 떠오른 주자는 인터넷은행이다. 케이뱅크의 슬림K신용대출 은 연금리가 6%로 중금리 대출 가운데 금리가 제일 낮다. 그럼에도 고신용자에게만 혜택이 주어지지는 않는다. 케이뱅크의 전체 차주 가운데 4~8등급의 중 저신용자의 비중이 전체 차주 가운데 60%가 넘는 것으로 알려졌다.이처럼 중 저신용자를 대상으로 비교적 낮은 금리를 제공할 수 있는 것은 금융사들이 저마다의 빅데이터 기반 신용평가시스템(CSS)을 구축하고 있기 때문이다. 이는 신용평가(CB)사로부터 받은 데이터와 고객 개인의 금융습관을 확인할 수 있는 통신비나 결제내역 등 데이터를 활용하는 방식이다. P2P대출 업체인 렌딧의 경우 온라인 활동 내역 등을 활용한 신용평가시스템을 통해 차주의 신용도를 관리한다. 2015년 사업을 시작한 렌딧은 누적 대출 건수가 6 000건을 돌파했고 평균 10.7%의 금리로 대출을 내줬다.낮은 금리로 고객을 끌어모아도 연체율이 높으면 수익성이 떨어진다. 웰컴저축은행은 고객의 통장 관리 내역 등의 데이터를 머신러닝 알고리즘 방식으로 분석해 신용도를 따진다. 이런 대출심사를 통해 웰컴저축은행의 소액신용대출 연체율은 3.89%로 전년 동기(8.57%) 대비 4.68%포인트 낮아졌다.이 때문에 금융권에서는 중금리 시장을 두고 성패의 관건은 고객 특성에 맞춰 금리 산정을 세분화할 수 있는 신용평가시스템이라고 입을 모은다. 금융권의 한 관계자는 금융 당국에서도 저금리와 고금리로 이분화된 대출 시장을 바꾸기 위해 중금리 시장 활성화에 힘쓰고 있다. 금융기관들이 이전보다 낮은 중금리르 내주고도 살아남기 위해서는 차주에 대한 신용평가방식을 고도화할 수밖에 없을 것 이라고 말했다. S머니 달아오르는 중금리 대출시장 시중은행서 밀려난 4등급 이하 저신용자 . 2금융권 모시기 전쟁 인터넷 업계 최저 6%금리 제공저축 P2P업체도 진출 잇따라고객특성 맞춰 금리 산정세분화 빅데이터 기반 CSS 구축 나서 서울경제 신용등급이 5등급인 김모(49)씨는 최근 카드론을 다 갚았다. 낮은 이자의 대출을 새로 빌려 기존 대출을 상환하. 출처 서울경제 상세보기 박근혜 이재용 독대 3번 아닌 4번?. 안봉근의 입 주목 삼성그룹 뇌물 사건 이재용 부회장 재판에 안봉근 비서관 증인 출석.서울고법 형사13부(부장판사 정형식)는 이날 이 부회장 등 삼성그룹 전 현직 수뇌부 5명의 뇌물 사건 항소심 재판에 안 전 비서관을 증인으로 불러 신문한다.박영수 특별검사팀은 박 전 대통령과 이 부회장이 그동안 알려진 세 차례의 독대보다 앞선 2014년 9월12일에도 안가에서 독해댔다는 사실을 안 전 비서관을 통해 입증할 계획이다. 특검은 지난해 국정농단 사건이 불거진 직후 작성된 대기업 등 주요 논의 일지 문건을 통해 이 날짜에 박 전 대통령과 이 부회장이 독대한 정황을 확인했다. 이 문건의 작성자는 안종범 전 청와대 정책조정수석의 보좌관을 지난 김모씨다.안 전 수석도 지난 10월 최순실씨의 재판에 증인으로 나와 2014년 하반기 이 부회장이 청와대 안가로 찾아와 박 전 대통령을 독대한 것으로 기억한다고 진술했다. 검찰이 안 전 수석의 휴대폰을 조사한 결과 9월 12일 당일 이 부회장이 안전 수석에게 통화가능통보 문자를 2회 전송한 것으로 돼 있었다. 안 전 비서관의 휴대폰에서도 이 부회장의 휴대폰 번호가 발견됐다고 한다. 박근혜 이재용 독대 3번 아닌 4번? 안봉근의 입 주목 머니투데이 김종훈 기자 the L 삼성그룹 뇌물 사건 이재용 부회장 재판에 안봉근 비서관 증인 출석 안봉근 전 국정홍보 비서관. 사진 뉴스1박근혜 전 대통령(65)의 문고리 권력 으로 불린 안봉근 전 청와대 국정홍보비서관이 18일 이재용 삼성전자 부회장(49)의 재판에 증인으로 불려나온다. 박 전 대통령. 출처 머니투데이 상세보기 재판 2개 최순실 신동빈 형량은. 설상가상 이냐 포개기 냐항소심서 병합 가능성 있어 형량에 변수로. 피고인엔 병합이 유리.17일 법조계에 따르면 내년 1월26일로 예정된 국정농단 1심 선고는 그동안 최씨와 신 회장이 별도로 받아온 재판과 관계없이 일단 판결이 이뤄질 전망이다.이 재판과는 별도로 최씨는 이화여대 학사비리 로 신 회장은 경영비리 로 다른 재판을 받고 있다.이들의 1심은 한 재판부로 합쳐지지 않고 다른 재판부가 진행해 왔기 때문에 선고 때도 서로 영향을 주지 않는다.다만 상급심으로 올라가면 상황이 달라진다. 동시에 할 수 있는 여러 재판이 진행될 때는 함께 판결해야 한다. 만약 그럴 상황이 못 되면 동시에 판결할 경우를 고려해 형량을 정한다. 따라서 특정 판결이 먼저 확정될 떄와 병합 될 떄로 나뉜다.사건을 합쳐 판결할 때는 상한선이 있다. 사형이나 무기징역이 아니면 여러 죄목 중 가장 무거운 죄의 형량의 2분의 1을 초과할 수 없다. 가령 죄목 중 징역 10년이 가장 크면 형량이 징역 15년을 넘지 못한다.우선 최순실씨는 두 재판 중에 한 판결이 먼저 확정될 가능성이 크다. 지난달 14일 딸 정유라씨의 이화여대 입시와 학사관리에 특혜를 준 혐의로 항소심에서 징역 3년을 선고받고 상고해 사건이 대법원까지 도달해있다. 따라서 최씨가 국정농단 사건에서 검찰과 특검이 구형한 대로 징역 25년을 받는다면 최씨는 학사비리 항소심 형량인 징역 3년을 단순 합산한 징역 28년을 선고받은 셈이 된다. 다른 변수는 최씨가 국정농단 항소심 재판을 받는 중간에 대법원에서 학사비리 사건의 확정판결이 나올 경우다. 이때는 형법의 경합범 범리에 따라 국정농단 사건 형량이 감경될 수 있다.형법은 여러 사건 중 먼저 확정된 죄가 있는 때에는 동시에 판결할 경우와 형평을 고려해 선고하도록 한다 이 때 형을 감경 또는 면제할 수 있다. 재판 2개 최순실 신동빈 형량은 설상가상 이냐 포개기 냐 국정농단 사건으로 1심 선고를 앞둔 비선실세 최순실씨와 롯데그룹 신동빈 회장이 별도의 비리 혐의 때문에 각각 다른 재판을 받고 있다. 이들이 받고 있는 2개씩의 재판이 최종 형량에 서로 어떤 영향을 미칠지 관심이다.17일 법조계에 따르면 내년 1월 26일로 예정된 건보료 1천881억 기업파산 등으로 결손처분 역대최대 미성년자 체납보험료 급증. 올해 전체 결손처분 건수의 80% 육박.특히 조선업계 침체와 불황 등에서 드러나듯 최근 몇 년간의 경기악화를 견디지 못하고 파산하는사업장이 늘면서 올해는 사업장파산 등의 이유로 결손 처분한 건수와 금액이 급증했다.18일 국민건강보험공단에 따르면 올해 체납보험료 결손처분 금액과 건수는 1천881억8천400만원에 36만1천738만건으로 역대 최대 규모에 달했다. 2012년과 비교해 2017년 결손처분 금액은 5년간 3.1배로 증가했다. 건수로는 무려 8.8배나 늘었다.2017년 결손처분의 구체적 사유별 현황을 살펴보면 사업장파산 등이 1천210억9천200만원(1만5천865건)으로 금액으로는 가장 많았다.그만큼 경기불황으로 문을 닫은 사업장이 많다는 것으로 경제상황이 나아지지 않으면 앞으로도 사업장파산 등으로 인한 거두지 못한 체납보험료는 더 늘 것으로 건보공단을 우려하고 있다. 보건복지부와 건보당국이 2016년부터 부모가 모두 숨져서 건보료를 낼 경제적 능력이 없는 미성년자에게 보험료가 부과돼 체납하는 사례를 막고자 납부의무를 면제하면서 결손처분을 많이 했기 때문이다.건보공단은 2016년 1월부터 지역가입자 건강보험료 미성년자 연대 납부의무 면제 제도 를 확대해 부모가 없는 미성년자는 비록 재산이 있더라도 소득이 없으면 건보료를 내지 않아도 되게 했다.또 올해 4월부터는 부모가 내지 않은 건보료를 계속해서 연대 납부해야 할 의무를 지고있던 10~20대 21만명이 체납 대물림의 굴레에서 벗어날 수 있게 건강보험법을 개정해 소급 적용했다.이들은 그간 부모의 체납 건보료 연대납부 의무로 말미암아 부모가 숨지거나 인연이 끊겨 아르바이트로 스스로 생계를 잇는 가운데서도 체납보험료를 내라는 독촉고지서를 받거나 직장에 들어가서도 유무형의 불이익을 받는 등 사회생활을 하는 데 어려움을 겪는 경우가 적지 않았다. 건보공단은 독촉 압류 등 온갖 방법을 썼는데도 가입자가 숨지거나 행방불명 해외이주 파산 생활고 등으로 체납보험료를 도저히 받기 힘들다고 판단하면 인력과 예산 낭비 방지 징수관리 효율성 제고 차원에서 법에 따라 결손처분하고 있다.국민건강보험법 제72조와 시행령 44조는 당해 권리에 대한 소멸시효가 완성된 경우 기타 징수할 가능성이 없다고 인정되는 경우 등에 결손 처분할 수 있게 하고 있다. 건보료 1천881억 기업파산 등으로 결손처분 역대 최대 건강보험료(PG) 제작 김토일 미성년자 체납보험료 급증 올해 전체 결손처분 건수의 80% 육박(서울 연합뉴스) 서한기 기자 건강보험당국이 가입자한테서 걷지 못하고 결손 처분한 체납 건강보험료가 해마다 증가하고 있다. 특히 조선업계 침체와 불황 등에서 드러나듯 최근 몇 년간의 경기악화를 견디지 못하고 파산하는 사업장이. 출처 연합뉴스 상세보기 보험료 카드납부 논의 또 원점으로금감원 협의체 구성해 다뤘지만 보험업계 수수료 내려야 요구. 17일 금융권에 따르면 최홍식 금감원장의 직속 자문기구인 금융소비자 권익 제고 자문위원회 는 최근 보험료 카드결제 확대방안을 자문위 권고안에서 제외하기로 했다. 자문위는 지난 9월 출범 이후 이 문제를 우선 추진과제로 삼아 보험 카드업계와 함께 협의체를 구성해 8차례 논의를 진행했지만 끝내 합의점을 찾지 못했다.보험료 카드결제 확대는 지난 20년간 논란이 거듭된 해목은 과제다. 1990년대 후반 자동차 보험에 처음 도입된 이후 보험상품의 텔레마케팅(TM) 판매가 늘어나면서 보장성보험 등에도 카드 결제는 가능해졌다. 하지만 보험업계는 높은 수수료 부담 때문에 카드결제 허용을 최대한 꺼려왔고 매월 납입하는 보험에는 신용카드 결제를 아예 거절하거나 가입 후 첫 달(1회차) 보험료만 카드로 받았다.그 결과 지금도 전체 보험료 가운데 카드납부 비중(작년 기준 평균 9.7%)은 10%를 밑돈다. 그나마 연간 보험료를 한꺼번에 받는 자동차보험이 있는 손해보험 쪽의 비중(19.1%)을 뺴면 생명보험 쪽 비중은 고작 2.2% 수준이다.과거와 마찬가지로 이번 논의에서도 카드 납부시 내야 하는 수수료율이 최대 쟁점이었다. 보험료를 카드로 결제할 경우 현재 보험사는 결제금액의 2.2~2.3%를 카드사에 수수료를 내야 하는데 이는 은행 자동이체 시 보험사가 부담하는 수수료(건당 150~200원)보다 훨씬 비싸다. 이 때문에 보험업계에선 카드결제를 확대하려면 수수료를 1% 수준으로 내려야 한다고 주장한다. 한 생보사 관계자는 카드 납부를 할 경우 결국 수수료만큼 보험료를 올릴 수밖에 없어 결국 고객에게 부담이 돌아가게 된다 고 말했다. 보험료 카드납부 논의 또 원점으로 금감원 협의체 구성해 다뤘지만보험업계 수수료 내려야 요구카드업계 지금도 노마진 맞서접점 못 찾아 내년 하반기 재논의게티이미지뱅크금융감독원이 소비자 권익을 넓히는 차원에서 추진해 온 신용카드를 통한 보험료 납부 확대 방안 이 보험업계와 카드업계의 입장 차이를 좁히지 못한 채 끝내 무산됐다. 금감원은 내년 하반기에. 출처 한국일보 상세보기 교수들이 꼽은 올해의 사자성어 파사현정 그릇된 것 깨고 바른 것 드러낸다 . 적폐청산 사회상 반영.교수신문은 전국 교수 1000명을 대상으로 설문조사한 결과 올해를 잘 표현할 만한 사자성어로 파사현정 이 뽑혔다고 17일 밝혔다. 파사현정은 사악하고 그릇된 것을 깨고 바른 것을 드러냈다는 뜻이다.최경봉 원광대 교수(국어국문학)와 최재목 영남대 교수(동양철학)가 추천한 이 사자성어는 응답자 중 34%의 선택을 받았다. 최경봉 교수는 사견과 사도가 정법을 짓누르던 상황에서 시민들이 올바름을 구현하고자 촛불을 들었고 나라를 바르게 세울 수 있는 기반이 마련됐다 고 추천 이유를 밝혔다. 최재목 교수는 적폐청산이 제대로 이뤄져 파사( )에만 머물지 말고 현정( )으로 나아갔으면 한다 고 말했다.파사현정에 이어 2위로 꼽힌 것은 거문고 줄을 바꾸어 맨다는 뜻의 해현경장 ( )이었다. 이 사자성어는 국정의 혼란스러움이 정리되고 출범한 새 정부가 비정상을 정상으로 만들고 바르게 운영되는 나라를 만들어야 한다 는 뜻에서 응답자 18.8%의 선택을 받았다. 교수들이 꼽은 올해의 사자성어 파사현정 대학 교수들이 꼽은 올해의 사자성어로 파사현정 ( )이 선정됐다. 교수신문은 전국 교수 1000명을. 