보험변호사 자동차손해배상보험 사례 A씨는 B보험회사와 업무용자동차종합보험계약을 체결을 하였는데 A씨의 과실로 인해서 교통사고가 발생을 하였고 피해자 B씨는 A씨를 피고로 하여서 손해배상청구 소송을 제기를 하여 승소하였습니다. 이러한 경우에 B보험회사는 A씨를 상대로 B씨가 제기를 한 소송의 확정판결에서 지급을 명한 소송촉진등에관한특례법의 소정의 지연손해금까지 지급할 책임이 있을까요? 오늘은 보험변호사와 자동차손해배상보험에 관련 된 이 질문의 답을 알아보는 시간을 갖겠습니다. 업무용자동차보험약관 제2조와 제16조에 따르면 피고 회사가 지급을 하는 보험금은 이 약관의 보험금 지급기준에 의해서 산출을 한 금액으로 하되 다만 소송이 제기가 되었을 경우 대한민국 법원의 확정판결에 의해서 피보험자가 지연배상금을 포함한 손해배상청구권자에게 배상하여야 할 금액 이라고 규정을 하고 있습니다. 그리고 자동차보험도 책임보험에 해당되는데 책임보험의 보험자가 피보험자와 피해자 사이의 손해배상 확정판결에서 지급을 명한 소송촉진등에관한특례법 소정의 지연손해 금까지 지급을 할 책임이 있는지에 관하여서 법원의 판례를 본다면 자동차종합보험약관에서는 피보험자에게 지급을 할 보험금액에 대하여 확정판결에 의해 피보험자가 피해자에게 배상을 하여야 할 지연손해금을 포함한 금액으로 규정을 하고 있습니다. 이러한 자동차종합보험약관의 규정취지에 비추어 본다면 피보험자에게 법률상 책임이 없는 부당한 손해라는 등의 특별한 사정이 없는 한 보험자는 피보험자와 피해자 사이에 판결에 의해서 확정이 된 손해액은 원본이든 지연손해금이 든 모두 피보험자에게 지급할 의무가 있다 라고 하였습니다(대법원 2000. 10. 13. 선 고 2000다2542 판결 1995. 9. 15. 선고 94다17888 판결). 따라서 위 사안에서는 A씨가 법률상 책임이 없는 부당한 손해라는 등의 특별한 사정이 없는 한 B보험회사는 위 확정판결에서 지급을 명한 소송촉진등에관한특례법 소정의 지연손해금까지 지급할 책임이 있다고 할 것입니다여기까지 보험변호사와 자동차손해배상보험 사례를 알아보았는데요. 이렇듯 보험자는 손해배상확정판결상의 지연손해금까지 지급을 부담해야 한다는 내용이었습니다. 내용에 대해 더 궁금한 점이나 보험 관련 분쟁으로 인해 어려움을 겪고 계시다면 보험변호사인 윤준용변호사에게 도움을 받으시길 바랍니다. 