2017. 08. 25 ~ 08. 29많은 생각과 고민 끝에 새로운 도전을 해보기로 했다.그 결과물은 혼다 CRF1000L 아프리카트윈. 얼마전 (나 빼고) 친구들끼리 갑작스레 속초로 투어를 다녀오며 보내준 사진. 고등학교 동창 친구들이 작년부터 하나 둘씩 바이크로 복귀와 입문을 했다.내가 처음 PCX를 구입해서 탈 때만 해도 종성이가 유일했는데 1년정도 지나다보니 바이크에 관심 없던 친구들 여럿이 바이크에 관심을 갖기 시작했다.물론 그 사이에 강요나 권유는 없었고 그들 스스로가 바이크의 매력을 찾기 시작했던 것 같다.나보다 먼저 바이크를 타고 있던 종성이는 야마하 페이져1S를 거쳐 지난 6월에 아프리카트윈을 구입했고 우진이와 봉근이는 불과 1~2주 차이로 나란히 야마하 R3를 구입했다.동진이는 올해 초 야마하 엔맥스를 구입하면서 모터사이클에 입문하게 되었다. 그리고 자동차 운전면허도 없이 자동차에 대한 경험이 없던 창호는 갑작스레 무슨 바람이 들었는지2종소형 면허를 취득하고 중고로 야마하 R3를 구입해서 타다가 얼마전에 야마하의 끝판왕 투어러인 FJR1300A를 신차로 구입했다.지난주말에 종성이랑 창호가 나란히 투어를 다녀왔다며 찍어서 보내준 사진인데 덩치 큰 친구들이 덩치 큰 바이크를 타고 다닌다는게 신기하고 멋졌다. 친구들의 모터사이클 라이프를 보면서 나도 바이크 업그레이드에 대한 생각을 쭉 해오고 있었다.MT 03이 여러모로 부담없이 적당히 빠르고 즐거운 참 매력적인 기종이긴 한데장거리 라이딩이 대부분인 내 성향에다 키가 큰 신체적인 특성상 오래 탔을 때 자세가 꽤 불편한게 아쉬웠다.개인적으로 자동차나 바이크 모두 컴팩트한. 작은 것을 좋아한다.다루기 쉽고 움직임이 경쾌하며 딱히 큰 것의 필요성을 느끼지 못하기 때문이다.하지만 바이크는 몸으로 보여지고 몸으로 타는 것이기에 작아보이고 불편함을 느끼게 되더라. 그래서 차기기종을 알아볼 때 고려했던 것은너무 부담스럽지 않은 차체 장거리 라이딩시 적당히 편안한 포지션 완벽하지 않아도 어느정도 보장되는 방풍성 예민한 고출력 보다는 마일드한 성능에 연비 및 유지비 그리고 기본적인 서비스가 불편하지 않을 것 등등 이었다.어드벤처 바이크라고 하는 대형차들은 기본적으로 승차감이나 자세가 편하지만 차가 꽤 무겁고 덩치도 크다.그래서 가격 성능 기능 무난함 등을 두루 만족하는 야마하 MT 09 트레이서를 전부터 눈여겨 보고 있었는데얼마전에 직접 시승을 해보니 나의 라이딩 성향과는 많이 다른 기본기로 인해 조금은 버겁고 불편하게 느껴졌다.나는 이렇게 느꼈지만 스포티한 주행을 좋아하는 친구 봉근이는 트레이서의 매력에 흠뻑 빠져서 신차를 예약 해놓고 기다리는 중이다. 5월에 출시된 혼다 X ADV. PCX를 타면서 2종소형 면허를 취득하고 갖고 싶었던 바이크가 혼다의 인테그라와 NC750X였다.X ADV는 인테그라와 유사하면서도 조금 더 고급스럽고 편안한 주행감을 더한 신개념 어드벤처 스쿠터다.사실 트레이서에 더 마음이 가있던 상태라서 출시 이후에도 별로 관심이 없었는데 6월 초 오토모토 사장님의 권유로 3박4일 약 700km정도 시승을 해보니 내가 중점적으로 생각하고 있던 기변 대상 에 거의 근접한 차량임을 알게 되었다.언제 어디든 가고싶을 만큼 부담없는 기동성 편안한 자세와 적당한 방풍성 그리고 승차감. 게다가 배기량 대비 출력은 살짝 아쉽지만 주행을 해보면 그리 느리지도 않은데다 연비는 20km 중반에서 맴돌고 있다.생각하던 것이 아니라 시승 후 며칠동안 심도깊은 고민을 하다가 결국 구입의사를 확정짓고 레드컬러로 예약을 하게 되었다.6월 16일에 예약을 했는데 (이미 내 앞에 예약자가 많았다)당시엔 은색 예약자가 많아서레드컬러는 7월 중순.말쯤엔 출고 가능 은색은 8월 이후로 된다는 소식을 들을 수 있었다.한 달정도만 기다리면 새로운 바이크 X ADV( 엑스어드벤처 엑드방)가 내게로 오는 것이었다.그런데 한 달이 지나고. 레드컬러 대신 실버가 많이 들어오면서 연기. 두 달이 지난 8월 중순이 되어서도 또 연기. 이제는 언제 어떤컬러가 얼만큼 입고되어 판매될지 정식 딜러점에서도 모르는 상황이 되었다.야마하는 예약을 하면 수입이 되고있는(배에 실려 오고있는) 물량에 대해서도 배정을 해줘서 대략 언제쯤 받을 수 있는지가 확정적인데혼다는 예약은 예약대로 받아놓고 들어온 물량을 여기저기 조금씩 분배하다보니 언제 어떻게 받을지 알 수가 없었다. 그렇게 기약없는 기다림에 지쳐갈쯤. 조금 더 높고 의미있을 바이크를 생각해보게 되었다. 온로드 주행이 대부분이기에 자세 편안한 온로드 투어러를 생각하다가어느순간 어드벤처 바이크 의 매력을 알게 되면서 투박하고 못생기고 껑충한 그런 바이크에 많이 끌리게 되었다.끝판왕인 BMW R1200GS 해외에서 유명한 스즈키 브이스트롬1000 그리고 혼다 아프리카트윈. 사실 아프리카트윈은 출시때부터 눈여겨 봤기 때문에온라인 이곳저곳을 뒤져가며 사진 영상 시승기 자료 등을 보며 이 바이크에 대해 알아보고 있었다.다만 온로드 주행성이 조금 더 강조된 R1200GS 브이스트롬1000과 달리F800GS처럼 오프로드 성향이 더 강조된 바이크라는 점 장거리 투어시 펑크가 나면 긴급수리가 어렵고 트럭으로 실어가야 하는 튜브타입 타이어가 가장 크게 망설이게 되는 요인이었다.사실 작년 말 올해 초 등등 그동안 두어번쯤 아프리카트윈을 꽤 진지하게 고민했었다.실행 직전까지 갔다가도 조금 버겁다는 부담감에 다시 돌아오곤 했는데 이번에 X ADV로의 기변을 결정하고 실행하고나니 더욱 진지하게 고민을 해보게 되었다.지난 6월에 아프리카트윈을 구입한 친구 종성이는 기존에 타던 리터급 스포츠 투어러가 몸에 잘 맞았기에처음 경험하는 어드벤처 DCT라는 듀얼클러치 변속기 혼다의 성향이 아직은 많이 어색하고 불편하게 느껴지는지 아쉬움을 투덜투덜 했지만직접 시승도 해보고 많이 보고 듣고 알아보고 생각해본 나에게는 괜찮겠네? 라는 생각이 들었다.그리하여 주말동안 진지한 고민 끝에 지난주 월요일부터 예약 계약 그리고 구입절차를 진행했다. X ADV에 대한 2개월의 기다림이 허탈할만큼 아프리카트윈은 정말 빠르게 진행되었다.바로 박스를 개봉할 수 있었고. 지난주 금요일 조금 늦은 밤 추가용품 장착 및 최종출고를 위해 아프리카트윈 전문인 오토모토에 도착했다. 8월 25일 밤에 첫 대면을 했다. 이렇게 착석도 해보고 키 ON을 해서 세레모니를 경험해보기도 했다. 신차를 구입하면 받게되는 서류봉투를 가지고 집으로 향했다. 이 서류봉투 안에는 바이크 사용설명서 보증등록 안내 쿠폰이 첨부된 정비노트 그리고 이륜차 등록에 필요한 서류묶음이 있다. 혼다는 소형 스쿠터인 PCX부터 리터급 대형 바이크까지 동일하게 1개월 12개월 정기점검 엔진오일 무상교환 쿠폰을 준다.(엔진오일 및 DCT필터 포함)야마하는 1회 오일교환 쿠폰만 준다. (오일필터 별도) 바이크 등록에 필요한 서류묶음을 보면 먼저 이륜자동차 제작증 자동차 배출가스 인증서 자동차 소음 인증서 법인 사업자등록증 바이크 수입신고필증 법인 인감증명서 등이 있다. 8월 28일 월요일. 기존 바이크 MT 03의 폐지와 새로운 바이크 아프리카트윈의 신규등록을 하기 위해서 관할 관공서로 갔다.MT 03의 등록증인 이륜자동차 사용신고필증을 챙겼고 새 바이크 등록을 위해 혼다측에서 받은 각종 서류묶음을 챙겨갔다. 관공서 업무시간인 9시 조금 전에 도착해서 보험사에 연락해 새 바이크로 보험을 옮겼고 사용폐지와 사용신고를 동시에 해야하기 때문에 이렇게 사용신고서와 사용폐지신고서를 연달아 작성하며 신규 등록에 필요한 보험가입증명서를 팩스로 요청했다. 폐지는 신청서와 신고필증(등록증)을 제출하고 15000원을 내면 이륜자동차 사용폐지증명서를 받게 되는데 중고바이크 구매자에게 전달해주기 위해 담당 창구에서 자동차 양도증명서를 추가로 받고 민원인 서비스창구에서 복사기를 이용해 신분증 사본도 준비했다. 마찬가지로 신규등록도 필요서류 사용신고서 보험가입증명서를 제출하고지방세 창구에서 (바이크 소비자가 부가세)의 5%에 대한 취득세를 납부하면 번호판을 받을 수 있다. 며칠전에 MT 03은 친구 태진이에게 넘겨주었고 이제 폐지에 대한 서류(이륜자동차 사용폐지증명서 자동차양도증명서 판매자 신분증 사본)와 MT 03의 사용설명서 정비노트를 전해주면 된다. 양도증명서에는 양도인(판매자)의 기본적인 정보와 아래에 서명 대신 도장을 꼭 찍어서 전해줘야 한다.마지막까지 꼼꼼하게 잘 챙겨서 친구에게 전해주었고 이제 MT 03은 친구 것이 되었다. 바이크 폐지와 등록을 마치고 갔더니 추가용품 장착작업이 한창이었다.바이크에 추가로 장착하는 용품은 아래와 같다.아웃텍스 앞뒤 튜브리스GIVI 엔진가드 상단 하단디젤 안개등USB 2구 시거잭혼다 순정 메인스탠드(기본장착 아님)혼다 순정 롱스크린(재고 없어서 주문만)GIVI 탱크락 탱크백 핏팅킷 BF25 아프리카트윈용 혼다 순정 탑 사이드 케이스는 8월에 구입시 무상증정 프로모션 적용. 정비팀장님께서 손수 튜브를 제거하고 튜브리스휠처럼 만드는 아웃텍스 튜브리스 작업을 하고 계셨다.100% 완벽하다고 할 수는 없지만 검색해보니 지난 몇년간 유명 업체(바신님이 계신 현대오토바이)에서 BMW R nineT 등 여러대의 튜브리스 작업을 했고 오토모토에서도 아프리카트윈 출시 이후 약 1년여간 꾸준히 이 작업을 해왔다.여지껏 오프로드와 장거리 등 다양한 환경을 경험한 차들이 많았지만 딱히 문제가 된 것이 없다는걸 지켜봐왔기에 튜브리스 작업을 추가하게 되었다.사실 장거리 투어가 잦은 나에겐 다른것보다 비중이 높은 튜닝파츠였다. 안개등을 장착하기 위해 입고된 트리컬러 아프리카트윈과 함께. 앞 뒤 튜브리스 작업이 끝났고 카울과 엔진 등을 보호할 상하단 가드가 장착되고 있다. 그리고 몇몇 전기작업까지. 정비팀장님께서 하루종일 내 아프리카트윈에만 매달려 작업을 해주셨는데 얼마나 꼼꼼하신 분인지 잘 알기에 작업에 대한 신뢰도가 매우 높았다. 등록해서 가져간 번호판도 장착이 되었고. 상단 가드에 디젤안개등도 자리를 잡았다.(금장 쇽 옆에 자리잡는 순정 안개등이 더 예쁘지만 가격이 거의 2배. 게다가 혼다 전용 가드에만 장착이 된다) 다카르 레드와 트리컬러 아프리카트윈. 마지막으로 혼다 순정 탑 사이드케이스가 장착 되었다. 얼마전까진 16년식 재고차량에 한해 약 130만원어치 혼다 순정 탑 사이드 케이스가 프로모션으로 제공되었는데 이번 8월달에는 17년식 차량에 이 프로모션이 적용되었다.게다가 혼다에서 여름맞이 행사로 250cc 이상 대형차량 구매자에겐 혼다의 레인웨어(우비 상하의 세트)도 준다고 해서 여러모로 혜택이 참 좋았다.혼다의 탑 사이드 케이스는 친구 종성이가 선택한 GIVI 아웃백에 비해 약 100만원정도 저렴한데 그만큼 충격에 견디는 강도는 많이 떨어진다고 한다.차가 워낙 높고 무겁기 때문에 제자리꿍(넘어짐)만 되어도 사이드 케이스가 손상될 가능성이 꽤 높다는데나는 개인적으로 혼다의 탑 사이드 케이스가 훨씬 더 가벼운데다 디자인적으로 잘 어우러지는거 같았기에 바꾸지 않고 이걸로 장착을 했다. 머플러가 있는 우측은 공간이 협소하지만 반대편 왼쪽은 풀페이스 헬멧이 들어가고도 남을만큼 넉넉한 공간이다. 추가장착 파츠에 대한 확인을 마치고 바로 출고했으면 얼마나 좋았을까. 하필 월요일 오후부터 내리는 많은 비로 인해 출고가 하루 더 미뤄지고 말았다. 그래서 이날 저녁은 지인과 함께 돼지갈비를 먹고 카페에서 차 한잔씩 마시며 시간을 즐겼다. 다음날인 8월 29일 화요일 최종 출고하는 날.아프리카트윈을 다시 만났다. 시트는 850mm 870mm 2단계로 높이 조절이 가능하며 시트를 열어보면 이런 모습이다.휴즈박스가 있고 헬멧을 거치하기 위한 와이어도 보인다. 기본으로 제공되는 공구주머니를 열어보니 다양한 스패너와 드라이버 휴즈뽑게 점화플러그 소켓이 담겨 있었다. 추가장착 파츠중 하나인 USB 2구 시거잭(파워아울렛)출고시 기본으로 장착되지 않고 동그란 마개로 막혀 있는데 그 위치에 원래 달려나온듯 이질감 없이 장착되는 제품을 추가했다. 오프로드 비중이 높은 바이크라서 온로드용 바이크에서 보기드문 기능들이 있다.왼쪽 스위치는 뒷바퀴 ABS만 OFF 할 수 있는 것이고 오른쪽 스위치 G모드는 DCT 모델에만 적용되는데듀얼클러치가 자동으로 붙고 떨어지는 감도를 최대한 슬립없이 직결시켜서 오프로드에서 조금 더 빠릿한 반응을 끌어낼 수 있는 기능이다. 왼쪽 스위치뭉치에 있는 위아래 SET 버튼은 계기판 내 트립컴퓨터를 제어하는 것들이고그립을 손으로 쥐었을 때 엄지쪽 방향지시등 아래에는 기어단수를 내리는 버튼이 검지쪽에는 기어단수를 올리는 버튼이 있다.T 라고 표기된 트랙션컨트롤 감도를 바꿀 수 있는 것도 검지쪽에 있다.사이드미러 아래쪽에 장착된 토글스위치는 전면 상단가드에 장착된 디젤 안개등을 켜고 끄는 스위치. 오른쪽에는 엔진시동 강제로 끄는 킬스위치가 있고그 아래로는 DCT(듀얼클러치 자동변속기)를 제어할 수 있는 스위치다.아래로는 비상등과 변속기 수동 자동을 선택할 수 있는 것. 오프로드를 달리는 듀얼바이크 답게 뒷브레이크 레버가 투박하고 위로 많이 올라와있다.엔진쪽에 브라운컬러로 도색된 부분은 DCT(듀얼클러치)가 있는 곳이고 하단가드 근처에는 DCT 오일필터 하우징도 있다. 키를 꽂아서 주유구를 열어봤다.MT 03보다 고급진 조작감. 기존 바이크는 이 상태에서 손으로 누르고 키를 돌려야만 했는데 이 바이크는 사진처럼 손으로 꾹 누르면 딸깍 하면서 키가 자동으로 돌아간다.그냥 쏙 뽑으면 되게끔. 편하다. 친구 봉근이랑 물물교환을 해서 받은 GIVI의 ST602 탱크백을 장착하면 어떨까 해서 탱크락 핏팅킷만 주문했다.이 핏팅킷은 XS320 이라는 큰 탱크백 전용으로 나온 것인데 브라켓 각도만 살짝 수정해주면 탱크락 제품은 다 장착이 가능하다. 핸들바와 연료탱크 입구가 다소 가까워 보이고 어드벤처 바이크 답게 핸들이 움직이는 각도가 매우 커서 간섭은 좀 있을 것 같다. 아프리카트윈 전용 핏팅킷은 3시 방향으로 장착되는게 FM인데 XS320이 아닌 다른 탱크락 탱크백을 장착하려면 위 사진처럼 6시쪽으로 방향을 맞춰줘야 한다.어제와는 다른 또 한 대의 아프리카트윈이 보이네. 드디어 모든 준비를 마치고 밖으로 나왔다. 오토모토 사장님의 아프리카트윈과 함께. 사장님의 아프리카트윈 X ADV와 함께. 내 손으로 직접 해보는 첫 시동 먼저 키를 ON으로 돌리면 위와 같이 세레모니를 한다. 오른쪽에 있는 빨간 스위치를 누르면 시동이 걸리고 가벼운듯 중후한 둥둥거리는 사운드가 들려온다. 친구들이 다들 바쁘거나 멀리 있어서 나 혼자 집에 가야하나. 걱정했는데 든든한 우진이가 와주었다. 새 바이크를 처음 운행하기 전에 기념사진 한 장 남기고. 실전으로 돌입.전에 잠깐 시승을 해본적이 있는데 그때와 또다른 느낌이다.무게감 있는 바이크 새 차 내 것 이라는 여러가지가 합쳐져서 부담스럽기도 하고 어색하기도 하고. 새 바이크는 연료가 거의 바닥이기 때문에 가까운 주유소에서 연료를 보충해줘야 한다.가장 가까운 주유소에서 첫 주유. 기름값이 비싼 동네이기에 만원어치만 넣고 나머지는 양평만남의광장에서 가득 넣어줘야지. 주유소까지 가는내내 어찌나 어색하던지. 그래도 든든한 우진이가 뒤에서 따라와주고 있기에 다행이었다. 출발 후 6km 달렸을무렵. 퇴근시간에 정체 심한 두무개길을 지나가기 싫어서 시간을 좀 보내려고 가까운 반포한강공원으로 가는길.잠수교를 건너는데 마침 음악분수가 나오고 있었다. 어색함과 교통정체의 연속이었지만 반포한강공원에 무사히 도착했다. 바이크 타기 참 좋은 날이라 라이더들이 많이 모여 있었다. 마침 NC카페에서 잠수교 찍고 남양주 소리소로 가는 번개모임이 있어서 아까 봤던 아프리카트윈을 또 볼 수 있었다. 우진이랑 둘이 한강에서 바나나우유 하나씩 먹으며 시간을 보내다가 저녁밥을 먹기 위해서 서빙고역 근처 서빙고동에 있는 돈까스집으로 갔다.늘 지나면서 보기만 했는데 이렇게 가보긴 처음이다. R3 옆에 있으니 아프리카트윈이 엄청나게 크구나. 메뉴를 보니 돈까스가 국수와 함께 나오는 것도 있다. 우진이는 정식을 나는 배가 살짝 덜 고팠기에 돈까스 비빔국수를 선택했다. 저녁밥을 맛있게 먹고나서 익숙한 길을 따라 양평만남의광장으로 갔다.이때가 약 10시쯤. 지난주에 R8을 타고 갔을때 보다 바이크가 적지만 그래도 평일 밤인걸 감안하면 꽤 있는편이다. 연료가 바닥이라서 피트인과 동시에 주유를 하고 다시 주차장에 갔는데 우진이가 안보인다. 어디갔지? 화장실에 갔나?두리번거리며 찾다보니 편의점에서 벌써 핫초코 두 개를 구입해서 뜨거운물을 부어 휘젓고 있었다.여기까지 가면서 친구랑 계속 바이크 타기 참 좋은 날씨다. 적당히 서늘하면서도 쌀쌀한게 좋네. 좋다. 했는데 센스있게 핫초코를 딱. 선선한 바람이 살랑이는 테라스에 앉아서 오가는 자동차 바이크를 구경하며 핫초코를 마시고 있으니 엄청 좋더라. 커플로 보이는 라이더 두 분이 출발준비를 하고 있었다.어디서 본 것 같아서 사진을 찍었는데 나중에 알고보니 당일치기로 속초에 갔다가 복귀중이신 인스타 이웃. 평일 밤 양평만남의광장. 11시쯤 다시 출발해서 우리집 주차장에 잠깐 들렀다.돌아오는길엔 더 쌀쌀하게 느껴졌다. 편의점에서 막걸리 한 병을 구입해서 조촐하게나마 막걸리를 뿌리며 즐겁고 안전한 모터사이클 라이프가 되길 기원했다. 우리 잘 지내보자. 새 바이크 출고를 기념하기 위해 시간 내주고 함께해준 우진이한테 얼마나 고맙던지. 친구를 보내고 지하주차장으로 내려갔다.먼저 아반떼XD랑 인사를 시켜주고. 며칠간 비어있던 PCX 옆에 자리를 잡았다.이렇게 보니 진짜 엄청나게 크구나. 서울시내를 지나 양만장까지 다녀왔는데 총 78km를 주행했다.계기판상 평균연비는 16km L 정도. 아직 조작이 어색하고 길들이기중인걸 감안하면 17~18정도는 무난하게 나와줄 것 같다. 거대함. 탱크락 브라켓을 장착한김에 탱크백을 얹어보았다.스탠딩 자세나 주행시 간섭은 없는데 핸들 움직임이 큰 바이크라서 좌우로 끝까지 돌리면 살짝 가방을 건들일만큼 간섭이 있다.거기서 약간만 핸들을 풀면 간섭은 없고. 이정도면 장착하고 다닌다고 해도 불편한건 없을듯 하다.하지만 핸들을 높이는 핸들라이저를 장착한 차량이라면 핸들을 끝까지 돌리기도 전에 가방 중간쯤에 먼저 닿을 것 같았다. 순정 사이드박스에 헬멧이 들어갈까 궁금해서 슈베르트 C3 Pro를 넣어봤는데 세나블루투스를 빼면 약간의 여유를 남기고 뚜껑이 잘 닫힌다. 제대로 투어를 다니며 좀 더 친해져야 제대로 실감이 날 것 같다. 당장 내 것이라는 성취감과 뿌듯함은 있지만 낯선 어색함과 잘 다루기 어려운 부담감이 꽤 있다.그리고 8월 30일. 혼다코리아에 보증등록이 완료되었다는 문자를 받았다.PCX를 구입하고 이 문자를 받았을때도 기분이 참 좋았는데 이번에도 마찬가지다.자세히 알려주는 깔끔한 메시지를 받는다는 것. 그리고 바이크를 2년정도 경험하면서 보고 듣고 느낀 서비스에 대한 만족도 역시 혼다가 꽤 괜찮은 것 같다. 125cc 작은 스쿠터로 입문해서 모터사이클을 진지하게 즐기다보니 나에게 맞는 주행성향을 알게되고 원하는 바이크가 몇몇 생겼다.그 줄기를 그리며 따라 올라가다 현실적으로 내게 가장 나은 선택인 이 바이크 혼다 아프리카트윈을 구입하게 되었다.더 완벽하고 유명하며 잘 달리는 BMW R1200GS는 바이크를 계속 탄다면 꼭 한 번 소유하고 싶은 바이크인데 한동안 드림바이크로만 남겨두고 당장 나에게 설렘을 듬뿍 주는 아프리카트윈으로 어드벤처 모터사이클 라이프를 즐겨봐야겠다.더 크고 더 무겁고 더 잘 달리기에 아직은 초보처럼 어색하고 더디지만 익숙해지면 훨씬 더 즐겁고 편안한 투어링을 즐길 수 있을 것 같다.새로운 도전 어드벤처 모터사이클 라이프의 시작은 혼다 아프리카트윈과 함께.