안녕하세요.가맹사무소 소담의 다미예요 저희 가맹사무소 소담의 가장 큰 장점이변리사 변호사 출신 가맹거래사가 있어서프랜차이즈 가맹 상담 뿐 아니라법률적인 부분에 있어서도 상담을 받을 수 있는 부분인데요 무보험자동차 상해보험건에 대해 약관규제법률에 관하여살펴보도록 하겠습니다. 무보험자동차 상해보험 특약 적용 여부 자동차보험약관 용어풀이상 무보험자동차라 함은 자동차보험 대인배상이나 공제계약이 없는 자동차 자동차보험 대인배상이나 공제계약에서 보상하지 아니하는 경우에 해당하는 자동차 피보험자를 죽게 하거나 다치게 한 자동차가 명확히 밝혀지지 않은 경우에그 자동차 등을 의미합니다. 교통사고를 일으킨 가해차량을 피보험자동차로 하여자동차보험 대인배상 계약을 체결한 보험회사가 피해자에 대하여예컨대 그 사고가 무면허운전중에 일어난 사고라는 이유 등으로면책약관을 내세워 보험금의 지급을 거절하여당해 교통사고에 대한 가해차량 보험회사의 면책 여부가 문제가 되었습니다. 이 때 판례에서는 결과적으로 가해차량 보험회사의 보상책임 유무가 객관적으로 명확히 밝혀지지 않은 경우에 있어서의 가해차량 역시 위 약관에서 말하는 무보험자에 해당할 수 있다고 보았습니다. 피해자가 자신의 보험회사에 대하여 위 특약에 따른 보험급의 지급을 청구할 수 있다고 보는 것이피해자에 대한 신속한 피해보상을 목적으로 하는 자동차 보험정책은 물론이고약관의 뜻이 명백하지 아니한 경우에는고객에게 유리하게 해석되어야 한다는 약관규제에 관한법률 제5조 제2항소정의 약관 해석 원칙에도 부합한다고 판결하였습니다.(대법원 2003. 12. 26. 선고 2002다61958 판결). 무보험자동차 상해보험 특약 판례를 알아봤는데요 저희 가맹사무소 소담에서는두 명의 가맹거래사에게 가맹상담을 받을 수 있다는 장점과변리사 변호사 출신 가맹거래사가 있어법률자문도 같이 구할 수 있다는 장점을 갖고 있습니다.항상 친절하게 상담해드리겠습니다.