 부천렌트카 보험대차 딜리버리는 전국 어디는 달려갑니다. 안녕하세요 부천렌트카 신세계 열이 실장입니다렌트카 영업이 보통 여행가실때나업무상 필요하실때도 렌트카를 이용하시지만차를 운전하다가 사고가 났는데과실이 상대방일 경우렌트카를 이용하실수가 있습니다. (맞다. 요즘은 자차 특약이 있어 자차의 경우도 가능합니다) 자동차 보험에는 책임보험이 의무가입되어야하고대물 대인 자손 자차가 가입되어 있습니다상대방 차량이 과실일 경우 대물로 차량수리를 할수 있으며차량 수리하는 기간 동안렌트카 업체에서 차량을 이용하실수가 있습니다근데 여기서 중요한게 있네요보통 사고가 나면 현장 출동을 부르게 되는데현장출동담당자가맘되로 렉카 불러서 차량 공업사에 보내고피해자 분한테는수리기간 동안 차량 필요하시죠렌트카 불러 드리겠습니다. 하면서 당연히 그렇게 해야되는줄 아시거에요. 절대로 아닙니다. 피해자분의 아시는 공업사나 센타에 맡기실수 있습니다렌트카 또한 지정업체가 아니라 원하시는 업체를 선정해서 렌트카를 이용가능하세요보통 분들이 사고가 자주 나는게 아니라 거의첨음 이신분이 많습니다그래서 당황하고 알면서도 그냥 넘어가는 경우가 많은데꼭 알고 계세요 오늘 보험대차를 이용하시는 분은 서울 성북구 장위동 장월초등하교 앞에 사시는 분인데 사고를 당하셔서렌트카를 이용하시는 분이세요부천렌트카 신세게가 왜 여기까지 가냐구요 보험대차 사고대차의 경우 전국 어디는 딜리버리가 됩니다특히 사고가 나시면 고객님 차량 있는곳 까지 차량을 픽업해드리고고객님의 차량은 아시는 공업사나 센타에 차량을 맡겨 드립니다수리기간동안 렌트카를 이용하시면 되구요또 차량 수리가 다 되었다고 공업사에서 연락이 오면 차량을 찾아고객님이 계신곳까지 차량을 픽업해 드립니다정말 편리 하죠. 보험대차 사고대차를 업무를 올리다가보통 고객님들이 사고시많이 당황하시는 것 같아 조금이나마 몇자 올려 보아요. 이제 곳 장마가 시작한다하네요모 옛날 처럼 지붕이나 담같은거 볼일은 없겠지만그래도 한번 잘 살펴 보시구요건강 유의 하세요 부천렌트카 사고대차 보험대차 문의032 322 8822010 6656 8347http 