구매자에게 자동차가 인도된 이후에는 자동차 등록증이 발행되는 동시에 국가에서 이를 관리하기 위한 목적으로 자동차등록원부가 발행된다. 일종의 자동차 등기부등본과도 같은 자동차등록원부에는 차량 소유자정보 저당 유무 자동차 연식 등과 같이 차량과 관련된 정보가 기재되어 있다.만약 자동차등록원부에 작성된 내용 중 변경된 항목이 있다면 그 사유가 발생한 나를 기점으로 30일 이내에 변경등록을 신청하여야 한다. 이때 사용 본거지가 바뀐 경우에는 전입신고일을 기준으로 30일 이내에 신청하도록 한다.자동차변경등록신청서는 접수번호 자동차등록번호 (소유자) 성명 및 명칭 주민등록번호 전화번호 (변경내용) 변경전 변경일자 변경후 동의자 및 승락자의 주소 및 성명와 같은 항목으로 구성되어 있다.자동차등록원부를 조회 및 발급이 가능합니다.구청이나 자동차사업소에 직접 방문하여 발급이 가능하며 발급 수수료가 300원이 발생이 됩니다.그러나 인터넷으로 조회 및 발급시 무료로 가능합니다.아래 사이트로 접속하여 무료로 발급 받아 보세요.자동차민원 대국민포털http 기타 정보중고차 구매시 사전에 자동차등록원부 확인 후 구매하세요.2012년 하반기 부터 침수차량에 대해서 침수로 인해 보험처리된 차량의 경우 손해보험협회에서 차량정보를 입수해 직권으로 자동차등록원부( 사항란 )에 침수사실을 기재하게 되었습니다.그런데 자동차등록원부만 다 믿고 구매하시면 안됩니다. 경미한 보험처리 차량이나 종합보험을 가입하지 않은 차량 중 침수사실이 있는 차량은 현재와 같이 소비자에게 교부하는 중고자동차 성능상태점검기록부에 침수사실을 기재하기로 했다고 합니다.중고차 구매시 사전에 자동차등록원부를 확인하시고 구매 했다면 중고차매매상사에서발급해주는 중고자동차 성능상태점검기록부를 꼭 받아서 챙겨두세요. 그래야 사후문제 발생시 대응이 가능합니다.