제주도 렌트카 완전자차보험 가입안내제주여행은 렌트카 없이 여행하기는 힘든 부분이 있습니다. 날이 좋은 계절에는 대중교통을 이용하거나 자전거 스쿠터 등 이용해도 좋지만 제주날씨는 바람도 많이 불고 날씨예보와 관계없이 비도 내리기 때문이죠. 많은 분들이 렌트카 뿐만아니라 항공이나 숙박 등 사전에 예약을 하고 오시는데 렌트카는 거의 대부분 완전자차가 포함된 상품이 저렴하게 판매되는 만큼 구매도 많이들 하시죠. 그런데 완전자차에 대해 잘 몰라 물어보시는 분들이 많습니다. 자차보험은 일반과 완전 이렇게 두 가지 보험이 있는데 의무가 아닌 선택사항입니다 제주도 렌트카 완전자차보험 가입안내 자격조건 만 23세 이상 또는 26세 이상 운전 경력 2년 이상 되어야 가능 업체마다 자격조건이 다를 수 있습니다.면책조건 승용 한도 200만 원.300만 원 (평균적인 금액 업체마다 한도 금액 다름) 승합 한도 400만 원.500만 원 (평균적인 금액 업체마다 한도 금액 다름) 사고 났을 경우 한도 금액 내에서는 수리비 없음 한도 금액 초과 시 초과되는 금액은 100% 지불해야 함 단 단독사고시 부담금 발생. 최소 10만 원부터. (부담금은 업체마다 다름) 여기서 단독사고란 무엇일까요? 단독사고는 차대차가 아닌 혼자서 운전하다 사고 나는 경우 예를 들면 혼자서 운전하다가 주차하다가 부딪혀 범퍼가 찌그러지거나 파손되는 경우를 말합니다. 제주도 렌트카 일반자차보험 안내 자격조건 만 21세 이상 운전 경력 1년 이상 되어야 가능 면책조건 승용과 승합 한도 내에서 수리비 20% 부담 최소 10만 원부터 최대 50만 원까지 적용 한도 금액 초과 시 초과되는 금액은 100% 지불해야 함 렌트카 자차보험은 사고 1건에 대해서만 적용되며 소멸성이기 때문에 사고 나면 자동 소멸됩니다. 이후는 미가입으로 처리됩니다. 다시 자차보험 재가입을 원할 경우 완전 자차는 재가입 할 수 없으며 일반 주차로 만 재가입이 가능합니다. 보험 적용대상 제외품목 자차보험에 가입을 했다 하더라도 타이어 펑크 휠파손 방전 같은 경우 소모품이기 때문에 보험적용 대상에서 제외 고객 과실로 인한것에 대해서는 실비로 적용되오니 인수 시 정확한 약관 설명 들으신 후에 렌트하셔야 합니다 제가 말씀드린 내용들은 평균적인 기준으로 말씀드린 것이며 렌트카 업체마다 자격조건과 보험 제도가 다르기 때문에 사전에 꼭 확인하셔야 하고 그래도 잘 모르시면 업체와 통화하시면 됩니다. 제주도 렌트카 완전자차보험 가입에 대해 안내해드렸는데 조금이나마 도움이 되셨으면 좋겠네요. 