안녕하세요 형제가 같이 운영하는 정직한 중고차 브로엔카입니다. 오늘은 자동차 공동명의 대해 알아보겠습니다 자동차 공동명의 한대의 차량을 2인 이상이 소유를 하게 되는 것을 말합니다.이에따른 자동차 공동명의 지분율 조정은 최대 99 1 또는 1 99 까지 분할이 가능하게 됩니다. 그렇다면 자동차 공동명의에 따른 장점은 무엇이 있을까요 ? 자동차 보험료 절약 자동차 구매시 의무적으로 자동차보험에 가입해야만 합니다 이때 반드시 차량의 소유자의 명의로 가입해야 하는데요. 이때 운전경력이 짧거나 나이가어린 경우에는 자동차보혐료가 높게 책정 되게 됩니다. 그러나 가족중 운전경력과 보험이력이 오래된 사람과 공동명의로 차량을 구매할 경우공동명의자 중 경력이 더 많은 사람의 명의로 보험가입을 진행하면 자동차 보험료 를 절약할 수 있습니다. LPG 차량 구매 가능 이 부분은 자격요건 해당자에 한 하는데요.현행법상 5년이내의 LPG차량은 장애우나 국가유공자분들만 차량을 구매할수 있습니다. 하지만 공동명의자 중 동거 중인 가족이 위사항에 해당하는 경우 LPG 차량의 구매가 가능하게 됩니다. 단 공동명의인 두 사람의 주민등록상 주거지가 동일해야 하며 가족에 한하여 가능합니다. 의료보험료의 인하 자동차를 구입하게 될 경우 재산증가의 이유로 의료보험료가 인상 됩니다.이때 공동명의자의 경우에는 직장의료보험 가입자 를 대표자로 설정하고 지역의료보험 가입자를 공동명의자로 하시면 의료보험료의 인상 폭을 줄일 수 있습니다. 자동차 공동명의 이전 필요서류 자동차를 공동명의로 이전등록하는 방법은 저번에 포스팅한 자동차 이전서류에 추가로 공동명의 동의서만 첨부하면 되겠습니다. http allcar0780 220509571990 중고차 개인거래 이전등록시 필요 서류는 ? 자동차 양도증명서 위임장 작성방법안녕하세요 형제가 같이 하는 믿을만한중고차 브로엔카 문진우 입니다. 요즘 중고차 개인 거래를 많이들 하. 자동차 공동명의 지분율은 1~99% 까지 자유롭게 지정가능합니다. 중고차량 구매시 공동명의 이용시 궁금한 사항은 언제든지 브로엔카로 연락 주시면 상세히 상담해 드리겠습니다.