제주도렌트카보험 필요한 이유 맑은하늘과 따스한 햇살이 반겨주는 제주도여행. 저도 이번에 시간이 맞아서 제주도여행을 다녀오게되었는데요 가장 중요한 이동 수단을 예약하면서 다른 것들보다도 가장 중요한 게 제주도렌트카보험 문제더라고요 사고가 안 난다는 보장이 없기에 이리저리 보험에 관한 내용들을 하나하나 숙지했는데 여러 잇님들에게도 말씀드리고 싶은 점들이 많더라고요 일단 보험의 종류는 일반자차보험과 완전자차보험 또는 보험 선택 안 함 이렇게 3가지 종류가 기본적으로 있다고 보시면 될 것 같은데요 최근 제주도렌터카 사고로 인한 사상자들이 많이 발생하면서 렌트를 이용하시는데 불안감이 많이 조성되고 있었답니다. 대부분의 사고 통계치를 보시면 젊은 사람들의 과속과 중장년층의 졸음운전이 문제가 되고 있었어요 사고의 유형들도 잔기스는 기본이고 큰 사고까지 정말 무서운 점이 한두 가지가 아니어서 그런지 제주도렌트카보험을 꼭 들어야겠다는 필요성을 느끼게 해주더라고요 이미 여러 뉴스에서도 렌터카 사고에 대한 문제가 많이 이슈화가 되어있었는데 사고가 났을 때 저희들이 부담을 덜어줄 수 있는 게 바로 자차보험이었어요 그렇기에 저는 작은 사고부터 생명이 직결되는 큰 사고까지 미리 예방하는 게 가장 적절한 방법이라고 생각이 들더라고요 그렇기에 제주도렌트카보험에 가입을 하면서 알아둬야 될 몇 가지 주의사항 들을 말씀드리려고 합니다. 일단 제주도렌트카중에 차량을 예약하실 때 화사의 보험료를 오픈하지 않는 곳이 꽤나 있었는데 그런 곳들은 대부분 추가요금들이 발생한다는 점. 보험료를 오픈하고 난 뒤에 차량을 예약하는 시스템을 갖춘 곳을 이용하시는 게 가장 좋은 방법 중에 하나인 거 같더라고요 둘째로 보험에 대한 상세한 설명이 나와있는 곳이 좋은 거 같더라고요 보험에 대한 언급이 없다면 제주렌트카보험의 보장선이 어느 정도인지 알 수가 없겠지요? 제가 이번 여행간 이용했던 곳은 제주연합렌트카라는 곳이었는데 연합회사들이 보험표를 게시해두더라고요 이렇게만 꼼꼼하게 따지고 고민하신다면 안전한 제주도 여행이 되지 않을까 싶네요 다른 잇님들을 위해서 제가 이번에 이용한 제주연합렌트카의 카카오톡엘로우아이디를 남겨드릴게요. 제주연합렌트카 홈페이지 주소 제주연합렌트카 제주도렌트카 실시간 예약 전화상담문의 064)747 5303