대전자동차 차 유리 교환 제네시스 돌빵때문에.25년 경력 베테랑 기사님들이 계신 대전금강자동차유리 영업시간은 오전 8시 30분부터 오후 6시 30분까지이며(일이 많을 경우 조금 더 늦게까지 함)토요일은 오후 5시까지 일요일 휴무에요 대전차유리 교환 및 수리 전문업체로 방문 또는 대전 전 지역 출장 가능한 곳은바로 이 곳 금강자동차유리에요 제네시스 차량 전면유리교환으로 직접 방문해주셨어요. 대전 금강자동차유리는 가장교오거리에서 변동오거리방향으로100m만 올라오시면 우측에 위치하고 있어요 네비에 금강자동차유리라고 검색하면 바로 나오기 때문에 찾아오기 쉬워요 대전자동차 차 유리 전면유리를 교환하시는 이유는 바로 요 돌빵이랍니다 진짜 지나가다 맞은 돌에 이렇게 유리를 교환하게 되면 정말 속상할듯. 대전자동차유리 먼저 돌빵으로 인해 파손된 유리를 탈착해야 하는데파손된 유리를 탈착하기 위해 먼저 해야할 일은 본네트를 열어 부품탈착을 해야해요 부품탈착이 끝나면 와이퍼도 탈착한답니당 그 다음은 본네트를 닫고 파손된 유리를 탈착하기 위해 부품 탈착을 하고.신형이기 때문에 기스가 나지 않도록 각별히 더 조심조심 파손된 유리를 탈착하기 위해선 어마어마한 힘을 필요. 거의 유리만 무사히 탈착했다고 하면 더이상 큰 힘을 쓸 일은 없어요 겉에서 떼어내고 안에서도 떼어내고 신중하게 탈착과정을 진행해줍니다 그렇게 조심조심 파손된 유리를 탈착한 후에는블랙박스와 룸미러 등 부속품들도 떼어내어 나중에 교환한 유리에 다시 부착해주면 끝 이 상태로 새유리를 그대로 갖다붙이면 당연히 안되겠죠 유리를 탈착한 후에 지저분하게 남아있던 실리콘 등을 깨끗하게 제거해줍니다청소기까지 동원해서 혹시라도 유리 파편이 남아있으면 안되니까요 깨끗하게 청소해줍니다.마지막으로 솔로 싹싹 쓸어내주고 먼지도 털어내주면정말 깨끗해진 내부를 감상하실 수 있어요 다시 유리를 고정시키기 위해 새 실리콘을 쏴줍니다 자동차유리 전용 썰런트 순정부품 실리콘을 아낌없이 깔끔하게 쏴줍니다 오직 금강자동차유리에서만 사용하는 요 순정 부품 실리콘은일반 실리콘과는 비교할 수 없는 아주 우수한 접착력을 자랑하기 때문에꼭 순정 부품 실리콘을 사용하는지 또한 유리교환하는데 있어서 중요한 부분이라고 할 수 있어요.실리콘을 쏴준 다음에는 드디어 교환할 새 전면유리를 부착하는데요 이때는 꼭 두분이서 함께 해야 해요혼자 할 경우에는 실리콘이 밀릴 수도 있는데실리콘이 밀리게 되면 주행중에 바람소리가 들리거나 습기가 찰 수 있다고 해요그럼 절대 안되겠죠그렇기 때문에 유리부착은 꼭 두분이서 하는 금강자동차유리 유리 부착까지 무사히 끝났으면 작업은 이제 막바지로.본네트를 열어 탈착했던 부품들을 다시 원래 자리로.부품들을 다시 제자리에 부착했으면 본네트를 닫고이제 유리를 깨끗이 닦아 반짝반짝 광이나게. 테이핑 처리도 해줍니다 혹시라도 나중에 주행 시 문제가 없도록 꾹꾹 팡팡 눌러서 꼼꼼하게 부착해줍니다 아주 정성 가득한 가장 중요한 마지막 작업중 끈적이지 않는 테이프로 유리를 확실하게 고정하기 위해 상단에 붙여주는 테이핑작업까지 마치면아주 깔끔하게 전면유리교환 끝. 작업시간은 30~40분정도 대전금강자동차유리 네이버 블로그대전 금강자동차유리 유리시트부 현대협력업체 자동차유리교환 전문점 모든차량취급 출장서비스보험수리가능 042 532 6267 010 5403 1. 더 자세한 사항과 여러 차종 후기는 이곳에서.유리시트부 현대협력업체로 25년 경력을 자랑하며 모든 차량을 취급하고 보험수리 또한 가능 방문이 힘드실 경우 대전 전 지역은 출장 가능 소중한 차유리 교환 아무데서나 하지말고 믿고 맡길 수 있는 곳에서 하는 게 어떨까요 . 