중고자동차 차량 명의이전 등록 시 필요한 서류 안녕하세요. 모두가 기다리고 기다려 온 월요일입니다. (진심? ? ? ) 사실. 오지 않던가 최대한 늦게 왔음 하는 워. 얼 요일입니다. 주말 휴식의 달콤함이 아직 체 가시진 않았지만 그래도 한 주의 시작이니만큼 활기찬 기분으로 시작을 해 보겠습니다. 오늘은 중고차 거래 시 꼭 필요한 마지막 절차인 차량 명의이전 등록할 때 필요한 서류에 대해 알려 드리겠습니다. 내 분야가 아닌 정보 특히나 서류에 대한 정보 일단 어렵다고 생각이 들고 별로 알고 싶지 않으시죠? 저도 마찬가지예요. 그런데도 알아두면 피와 살이 되니 조금만 관심을 가져 보도록 하시죠. 최대한 알기 쉽게 이야기해 드리겠습니다. 매매상사와의 거래 시 필요한 서류 매매상사 개인 판매 자동차등록증 인감증명서 (매수인 인적 사항 기재) 구입 신분증 보험가입증명서 매매상사와의 거래 시엔 위의 서류만 챙기시면 됩니다. 개인 간 직거래 시 필요한 서류 양도인 양수인이 같이 차량등록사업소 방문한 경우 양도인 양수인이 모두 방문 불가 시 ( 대리인 이전등록 ) 양도인 자동차등록증 인감증명서 (매수인 인적 사항 기재) 양도인 자동차등록증 인감증명서 (매수인 인적 사항 기재) 자동차 양도 증명서 (인감도장 날인) 양수인 신분증 보험가입증명서 양수인 보험가입증명서 인감증명서 자동차 양도 증명서 위임장 (위임장과 자동차 양도 증명서에 양수인의 인감도장 날인) 양도인만 차량등록사업소 방문한 경우 양수인만 차량등록사업소 방문한 경우 양도인 자동차등록증 인감증명서 (매수인 인적 사항 기재 ) 양도인 자동차등록증 인감증명서 (매수인 인적 사항 기재) 자동차 양도 증명서 (인감도장 날인) 양수인 보험가입증명서 인감증명서 자동차 양도 증명서 위임장 (위임장과 자동차 양도 증명서에 양수인의 인감도장 날인) 양수인 신분증 보험가입증명서 개인 간 직거래 시 몇 가지 경우에 따라 다른 서류들입니다. 명의이전 등록 시 법인사업자인 경우 필요한 서류 법인인감증명서 등기부등본 (말소 사항 포함) 사업자등록증 사본 자동차 양도 증명서에 법인 인감도장 날인 ( 판매 시엔 법인인감증명서 발급 때 양수인 인적 사항을 기재한다. ) 법인사업자인 경우 매매상사 개인 직거래 모두 필요서류는 동일함. 꽤. 정신없어 보이시죠? 이걸 다 아실 필요는 없구요 본인과 맞는 경우를 확인하고 그에 해당하는 서류를 준비하시면 됩니다. 차량등록사업소에 가서 직접 이전을 해 보시면 아시겠지만 전혀 어렵지 않습니다. 서류만 잘 준비해 등록사업소 가서 번호표 뽑고 기다리면 다 알아서 해 줍니다. 다음 시간에는 중고차 매매상사에서 차량 이전등록 대행시 관련 비용 사전 고지와 사후정산에 대해 알려드리겠습니다.