다이렉트자동차보험 가입 전 놓치지 말아야 할 것들 자동차보험은 차량을 구입하거나 운행할 경우 의무적으로 가입해야 하는 책임보험으로 갱신 기간 내에 재가입하지 않을 경우 과태료가 부과될 수 있어 주의가 필요하다. 무엇보다 동일한 차량이라고 해도 가입자의 연령이나 운전경력 등에 따라 보험료가 달라지기 때문에 최대한 저렴하게 가입하고자 한다면 각 상품별 특약과 보장내역을 미리 파악해두는 것이 좋다. 1. 자동차보험 주 할인특약인 연간 운행량에 따른 마일리지(주행거리) 할인 특약을 꼼꼼히 체크해야 하는데 회사에 따라 최대 32%까지 할인이 가능하다. 단 주행거리가 인증되는 시점에 따라서 할인이 불가할 수도 있으니 최소 1 2달 이전에 미리 차량의 주행거리를 체크해 회사 별 특약기준에 맞출 수 있도록 해야 한다.2. 사고 발생 시 법적인 증거물로도 채택될 수 있는 블랙박스 특약을 꼭 활용한다. 다만 오래된 차의 경우 고가의 블랙박스를 설치하게 되면 오히려 보험료가 인상되는 경우도 간혹 발생할 수 있으니 주의해야 한다.3. 각 회사별로 제공하는 도난방지장치 설치 운전석 이외의 에어백 설치 요일제 적용 보복운전 피해 친서민 우대 자녀할인 등의 관련 특약을 활용하면 보험료가 추가 절감될 수 있다. 특히 자동차 안전장치 장착을 통해 최대 4 5% 할인이 된다.4. 무사고 특약(무사고기간 인정 특약)을 통해 할인 혜택을 받을 수 있는데 보험가입 경력에 따라 최대 70%까지 할인이 된다. 그러나 반대로 사고횟수 및 사고 보장금액에 따라 보험료가 할증이 될 수도 있으니 주의해야 한다.5. 보험료 할증범위를 최대한 높게 책정하는 것이 좋다. 보험사고 지급금액이 50 200만원까지 책정이 되는데 대부분 기존 갱신보험의 할증금액을 무시하거나 지나치는 경향이 큰 만큼 할증금액이 얼마까지 되어 있는지 꼼꼼하게 확인해볼 필요가 있다.6. 운전자 한정특약(운전자범위 설정)으로도 보험료 절약이 가능하다. 1인 한정 부부한정 가족한정 특약 등으로 나눠지는데 운전자 연령제한을 높게 책정하면 최대 65% 보험료 부담을 줄일 수 있다. 단 회사차량의 경우 임직원 전용 특약을 가입 후 운행기록을 작성 및 비치한 경우에 한해 보험료를 경비로 인정받을 수 있다.7. 만일 직장(관공서 법인체 등)이나 군대 해외에서의 운전근무경력이 있다면 증명서를 제출하면 경력에 따른 보험료 할인을 최대 40%까지 지원받을 수 있다. 추가적으로 뺑소니 사망 가족생활비 상급병실료 수입차 담보 등 본인에 맞게 선택 가입하는 것이 좋다.주요 자동차보험 회사 상품으로는 한화 다이렉트 자동차보험 롯데 다이렉트 자동차보험 메리츠 다이렉트 자동차보험 동부화재 다이렉트 자동차보험 흥국화재 다이렉트 자동차보험 악사 다이렉트 자동차보험 현대해상 다이렉트 자동차보험 등이 있는데 각 보험사의 손해율을 근거로 매년 자동차보험료가 다르게 결정되기 때문에 자신에 유리하도록 맞춤보험으로 준비하는 것이 가성비를 높일 수 있는 방법이다.최근에는 오프라인보다 저렴하게 가입할 수 있도록 신규 가입이나 갱신 전에 인터넷 자동차 다이렉트보험 비교견적사이트(http ) 이용이 늘고 있는데 미리 인터넷 자동차보험 종류나 가격 등을 알아둔다면 여러모로 도움이 될 수 있을 것이다.발행 2017년 출처 사람과산