중고차 구입시 보험금 165만원을 삼성카드로 12개월 할부를 했습니다 보험은 제일화제 자동차보험으로 풀옵션입니다. 위에 뜻은 1 이미 삼성카드 승인이 떨어져서 1회 165만원의 할부 17만원을 한번 납부하였습니다. 그런데 문제는 여기서 부터입니다 제가 사정상 자기책임보험 을 해지하려합니다. 가능합니까? 한가지더 165만원에 대한 할부승인이 떨어지고 1회 납부하였는데 제일화재 보험 옵션을 변경 신청하면 할부 액수가 줄어 드나요? (165만원 자기책임보험 50만원 115만원으로 영수증이 나오나요?) 급급급합니다 유식하신분 많은 답변 바랍니다 질문자가 설택한 답변 1. 자동차 보험에서 자차보험을 중도 해지 2. 그럴 경우 신용카드 12개월 할부의 영향 위 2가지가 궁금하신 것이네요. 그렇죠? 1번에 대해서는 자차보험을 중도해지 할 경우에는 자차보험 보장을 받은 일수만큼 제외하고 나머지 금액을 돌려받게 됩니다. 자차보험이 1년에 50만원이고 (예를들어) 20일 동안 보장받고 그 이후 해지한다면 50만원의 20일 365일 분은 제외하고 나머지 금액을 환급받게 되는데 카드수수료라든지 사업비 등의 관련 비용에 따라 다소 차이가 있을 수 있습니다. 2번에 대해서는 1번의 경우에서 차액을 현금으로 환급받기 때문에 신용카드 할부금에는 변동사항이 없습니다. 할부기간이나 할부금액이 줄어들지는 않지요. 하지만 할부대금을 미리내는 선납을 하게되면 할부기간을 줄일 수 있습니다. 카드사 콜센터에 전화걸어서 할부금 선납을 하겠다고 하면 선납금 처리방법에 대해 자세한 안내를 받을 수 있습니다. 무이자 할부라면 구태여 할부대금 선납할 필요는 없겠지만 무이자가 아니라면 선납하면 이자를 적게 내게 되는 것이지요. 보험사로부터 환급받은 금액은 카드사 할부대금 선납하면 되지 않을까 생각됩니다. 보도섀퍼 김준완자동차 보험 할부 신용카드 태그 취소 확인 댓글쓰기 이 글에 댓글 단 블로거 열고 닫기 인쇄 댓글쓰기 1 1 이전 다음