원래는 중고차를 카맥스(Carmax)에서 사려고 했다. 실제로 마음속으로 찜해둔 차도 몇 개 있었는데 우연히 들어간 NC Korean 카페에서 매물로 나온 자동차를 발견했다. 마일도 괜찮고 차 모델이나 색상도 우리가 생각하는 범위 내에 들어와서 연락을 했다. 참고로 NC Korean은 다음카페인데 초점이 비지팅이나 포닥 분들에게 맞춰져 있어서 그에 해당하시는 분들이나 해당 지역(캐리 랄리 채플힐 더럼 등)에 가실 분들에게는 도움이 될 것 같다. 나는 샬롯쪽이라 솔직히 큰 도움을 받지 못해서 자주 들어가지도 않았는데 이런 운명같은 일이 암튼 얼마나 멀리 계시려나 걱정했는데 다행히 1시간 반 거리에 계셨다 VIN No. 를 받아 미리 확인을 해봤는데 차량도 깨끗해서 마음에 들었다. 며칠 후 직접 방문하여 차를 보고 괜찮으면 구입을 하기로 했고 그 동네 에 렌터카를 반납하고 돌아오면 딱 좋은 동선이라고 판단했다. (여담이지만 원래 타지역 반납은 비용이 드는데 같은 주라서 그랬는지 가까운 거리라 그랬는지 아니면 차를 한 달을 빌려서 그랬는지 공짜로 해주심 울 동네 데렉오빠를 다시 만나지 못하여 살짝 아쉽긴 했지만. )암튼 개인간 중고차 거래 시 명심해야 할 사항들을 아래와 같이 정리해보려 한다. (카맥스 등 업체를 통하면 타이틀 이전이나 번호판 등록 등 상당 부분을 업체에서 진행해 준다.) VIN No. 확인 거래 전 보험 견적 거래 당일 차량 title 넘겨받기 title 공증() 받기 Bill of Sales 작성 (선택사항) 보험 가입 완료 DMV Plate Office에 방문하여 자동차세( tax) 납부 및 새로운 차량 번호판 수령 자동차 거래 전에 확인할 내용은 여러가지가 있겠지만 그 중 가장 중요한 것은 VIN No. 확인이다. VIN은 Number 의 줄임말로 사실 생각해보면 vin no. 는 넘버 넘버라 중첩되는 표현이지만 다 저렇게 쓰더라. 빈넘버를 통해서 자동차의 이력을 모두 확인할 수 있다. 과거 소유자는 누구였는지 차를 어떻게 관리했고 사고 이력은 어떻게 되는지 대출이나 담보 등은 얼마나 잡혀있는지 등등. 우리도 연락해서 인사를 나누고 바로 빈넘버부터 알려달라고 했으니 말 다했지 뭐.빈넘버 확인을 위해 구글에서 Vin number search 등의 키워드를 입력하면 여러 사이트가 나온다. 한 번 정도는 공짜로도 확인 가능하다고 하던데 남편이 찾는데 실패하여 결국 카팩스라는 사이트에서 카드를 긁었다 1번 3번 무한 등의 옵션이 있는데 1번만 하기엔 왠지 돈 아깝고 3번과 평생 금액이 차이가 많이 나지 않아 남편은 그냥 무한으로 다음에도 중고차 사야되겠다 암튼 무한 빈넘버 조회가 가능해진 기념으로 남편은 카맥스에서 관심있게 봤던 자동차도 몇 대 조회를 해봤는데 약간 뒷통수를 맞았다. 이래서 빈넘버는 개인적으로 꼭 확인하기를 추천 아니 추천이 아니고 무조건 꼭 해보시라고 강조하고 싶다. 예를 들어 우리가 관심있게 본 시빅은 카맥스에는 무사고라고 나와있었는데 실제로는 1건의 사고가 보고 되어 있었다. 대단한 사고는 아니었지만 그래도 사실을 말해야죠. 심지어 어코드는 과거 owner(차주)가 1명이라고 나와있었는데 빈넘버 넣어보니 3명. 카맥스 나빴어요. 자동차 연식 year자동차 회사(브랜드) maker차종 model 두 번째 단계는 보험 견적 받기. 보험 가입이 되어있지 않으면 자동차 등록 자체를 할 수 없고 면허증도 받을 수 없다. (적어도 NC에서는 그렇다.) 그리고 자동차 구입 후 보험을 알아보기 시작하려면 시간이 걸리니까 미리 견적을 받고 마음에 드는 상품을 골라둔 다음 당일에 온라인 또는 전화로 마무리 단계( 돈 내는 단계)만 진행하면 보험증서를 바로 받아볼 수 있다. 보험 항목별로 한도와 을 선택할 수 있다. 대신 주 법에 따른 미니멈은 꼭 지켜야 한다. 다른 블로그들도 몇 개 살펴보니 주마다 입력하는 정보와 가입해야 하는 보험의 종류 또한 다 다른 거 같다 아 진짜 미국은 참 신기한 나라인듯. 은 본인 부담금인데 예를 들어 차 사고가 났을 때 1000불이 보장이 되고 수리 비용이 500불인데 내 디덕터블이 100불이라면 일단 무조건 100불은 내가 내고 나머지 400불을 보험회사에서 지급해 준다고 이해하면 쉽다.보험 용어는 스트레스가 될 수 있지만 중요한 애들이니 꼭 알아야 한다. 자동차 보험 가입시 중요한 표현들을 몇 개 짚어보자면 policy 보험 보험 증서 date 효력발생일 date 만료일 보험료 보장범위 보장액limit 한도 자기부담금 책임보험 책임보험 내에는 bodily injury (BI 대인)와 damage (PD 대물)가 있는데 내 잘못으로 사고가 난 경우 상대방의 신체 및 재산에 끼친 상해와 손해를 커버해준다. 예를 들어 내가 사고를 냈는데 사람이 다친 경우 관련 병원비는 BI 로 커버가 되고 다치지는 않았더라도 자동차 수리가 들어가야 하는 경우 수리비는 PD 로 커버가 되는 것. injury (PIP) 자기 신체 상해 누구의 잘못이든 어쨌든 내 병원비와 경우에 따라서는 일을 못해서 손해보는 만큼의 급여도 보장해준다고 함. 충돌보험(자차) 누구의 잘못이든 어쨌든 내 차를 수리해야 할 때 커버해주는 보험 포괄적 차량배상 이름만 보면 다 커버해 줄 거 같지만 자연재해 등 충돌 이외의 원인으로 내 차를 수리해야 할 때 커버해주는 보험. and 무보험차량 사고에 대한 손해보험 사고가 났는데 과실이 있는 운전자가 보험이 없거나 보험은 있지만 보장금액이 너무 낮아서 사고에 대한 보상(병원비나 자동차 수리비 등)을 온전히 받지 못하는 경우 본인의 피해를 막기 위해서 추가하는 항목. 의외로 무보험 상태로 운전하는 사람이 많다고 하고 여기 병원비는 진짜 감당이 안될 거 같아서 우리는 선택. 얘도 BI와 PD로 나뉘어진다. 온라인으로 열심히 quote(견적)을 받고 전화도 걸어 질문을 하고 마무리는 다시 온라인으로 했다. 필수항목은 무조건 가입해야 하지만 선택항목의 경우 본인 상황에 맞춰서 아예 빼거나 을 올리면 보험료가 낮아진다. 참 그리고 한국은 1년에 한 번씩 가입인데 여기는 6개월 단위로 갱신이다. NC는 한국 면허증을 인정해주지 않다보니 운전 경력이. 하아. 거의 전무한 상태이니 월 납입료()가 많이 나왔다. 혹시나해서 넣어봤는데 한국 경력을 다 넣으면 보험이 반값 하지만 나는 원칙주의자이고 어떻게든 책잡히는 일을 하기 싫어하는 스타일이라. GEICO에 전화해서 물어봤더니 NC는 미국 및 캐나다 내에서의 경력만 인정해주고 다른 국가에서의 운전 경력은 인정해주지 않는다고 한다. NC 주법이 그런거냐 너네 회사가 그런거냐고 물어봤더니 일단 GEICO의 경우 NC 에서 보험을 가입하려면 한국 경력은 인정되지 않고 다른 회사들은 어떤지 모르겠다고 답해주었다. 좋은 점은 첫 6개월간 무사고면 이후 가격이 많이 저렴해지고 운전 경력과 신용이 쌓이면서 보험료도 줄어든다고 한다. 다른 회사 견적도 받아봤는데 그래도 GEICO가 저렴해서 거기로 결정했다. (그나저나 자기들은 2nd 라는데 제일 큰 회사는 어디인가. ) 대표적인 보험 회사로는 AAA State Farm 등이 있으니 참고하시길 )다음 단계는 Title 넘겨받기 및 공증받기 이다. 사실 타이틀만 넘겨 받는 순간 그 차는 내 차가 되는 것 주마다 색이 다르다고 하던데 NC는 테두리가 핑크색이다. 앞장에 차량 정보와 소유자 정보가 있는데 뒷장 찍는 걸 깜빡했네. 뒷장에는 seller와 buyer 정보를 적고 공증을 받는 공간이 있다. 공증을 받기 위해 거래은행인 BOA로 갔는데 처음 간 곳에는 공증인(notary)이 없다고 (알고보니 모든 지점에 상주하는 게 아니더라) 공증인이 있는 은행을 안내 받았다. 거기로 갔더니 지금 점심시간이라 없다고 두 시간 있다가 오라고 하길래 곤란해 했더니 UPS에서도 공증 서비스를 해주니 맞은편 UPS 지점에 가보라고 알려주었다. 공증에 걸리는 시간은 글쎄. 약 5분? 가격도 5불이다. 차량등록증의 역할을 하는 Title 영수증의 역할을 하는 Bill of sales 도 함께 작성했는데 이건 NC의 경우 필수 서류는 아니라고 한다. 하지만 일부 주에서는 필수로 요구되기도 하고 나중에 세금 관련하여 혜택을 받을 수도 있기 때문에 받아두는 게 좋다고 하여 1부씩 작성하여 판매자분과 나눠가졌다. 그 다음 골라뒀던 quote를 다시 선택하여 보험료를 결제하고 가입도 마무리했다. GEICO는 언제든지 전화해서 금액 변경이 가능하다고 하니 급하면 적당히 미니멈 요건에 맞춰서 가입한 다음 추후 전화하여 바꾸는 것도 하나의 방법이 될 수 있겠다.그런 다음 우리가 새로운 주인이라는 걸 신고(title )하고 새로운 번호판( plate)을 받기 위해 DMV로 향했다. DMV는 office와 plate office로 나뉘어져 있다. 면허증 발급을 담당하는 곳에 가면 차량 등록이 불가능하므로 꼭 plate office로 가야 한다. 세금도 거기서 내는지 몰랐는데 가서 몇백불 내라고 그래서 순간 당황했다. 카드로 결제 가능한데 5불은 무조건 현금 지급이니 지갑에 현금을 미리 확인하시길 영수증을 받아보니 자동차 등록세 및 재산세 등각종 비용 및 세금이 포함된 내역이었다. 영수증은 요렇게 생겼다. 지난 포스팅에서 언급했는데 HUT는 고속도로 통행세. 정부 기준 평가액( value)에 따라 세금이 부과된다. 나중에 집에 와서 찬찬히 살펴보니 우리는 평가액보다 더 저렴한 가격에 자동차를 구매했고 아래 appeal (사전 1번 의미는 항소인데 여기서는 이의제기 반박 정도로 봐도 무난) 가능 기간이 한 달 이내라고 써있길래 우리동네 DMV에 다음날 찾아가서 세금 조정을 해보려고 하였으나 그런 이유로 조정은 불가능하다고 한다. (그럼 뭘 어필하라는거지 물어볼걸 ) 니가 이 차를 100불에 샀더라도 세금은 정부 평가액 기준으로 내는거야. 라고 안내 받고 살짝 시무룩 세금 아낄 수 있을 줄 알고 좋아했는데. 지금보니 tax office 전화번호가 있는데 거기 전화해서 물어볼까보다.판매자에게서 plate를 넘겨받는 방법도 있는 거 같던데(to a plate) 우리는 판매자가 그걸 원하지 않아서 그냥 판매자 번호판은 반납하고 우리 번호판을 새로 받았다. 참고로 title 도 있는데 그건 신차 구매 후 완전 처음으로 신청할 때 작성하는 거고 우리는 타이틀을 넘겨받는거라 새로 apply(신청)하는 게 아니고 (등록)만 하면 된다고 UPS 오빠가 친절하게 알려주었다. 자동차 번호판은 추가비용을 지불하면 맞춤형 디자인도 가능하지만 우리는 그냥 기본 디자인을 사용하기로 했다. 두 개 중에 하나를 고르라고 했는데 둘 다 별로 예쁘지는 않고 심지어 비슷하게 생겨서 그냥 더 많이 보이는 First in Flight 디자인을 선택. 라이트 형제가 NC 출신이라 저런 문구를 사용한다고 한다. 그나저나 어렸을 때 학교에서 라이트 형제 배웠을 때는 그들의 이름 철자법을 생각해본 적도 없는데 여기 와서 보니까 Write나 Light 아니고 the Wright 라고 한다. 그리고 아래 구글 사진을 검색하다 알게된 사실인데 본인의 번호판을 찍어서 올리는 사람이 생각보다 꽤 많다 샘플사진 찾는게 더 힘들었음. 출처 구글 출처 구글 마지막으로 자동차에 항상 넣어다녀야 하는 것 자동차에 절대 넣어다니면 안 되는 것을 짚어보겠다. 운전을 할 때 운전면허증(driver s )은 당연히 필수이고 자동차 등록증( card)과 보험증서( card)은 항상 자동차에 있어야 한다고 한다. 어떤 이유에서든 경찰한테 잡히면 항상 요구하는 서류라고 한다. (경찰에게 잡히지 않는게 최고겠지.) 절대 넣어다니면 안 되는건 타이틀 타이틀과 자동차 동시에 도난 당하는 즉시 그 차는 굿바이짜이찌엔. 타이틀은 항상 집에 안전하게 보관해 두자. 네이버에는 title과 card 모두 자동차 등록증이라고 번역이 되어 있어서 헷갈릴 수도 있는데 title은 차량의 법적 주인이 누구인지 보여주는 서류이고 card는 해당 차량이 해당 기간에 운행할 수 있도록 제대로 등록이 되어 있는지를 보여주는 서류이다. 다시 한 번 강조하지만 타이틀은 절대 분실하면 안된다 이렇게 콜라가 우리에게 왔다. 이전 차는 아반떼여서 별명이 반따였는데 이번엔 토요타 코롤라라 콜라로 지었다. 작명 센스하고는 