자동차 보험 용어 쉽게 알아보기 자동차보험용어가 너무 어렵다는 생각 들지 않으시나요?간단한 정리를 통해 쉽게 알려 드리겠습니다 크게 자신의 손해 상대방의 손해 기타로 나눌수 있습니다.자동차보험용어 중 자신의 손해에 대해 알아볼까요? 1.자기 차량 손해담보자차수리 자차보험이 자기 차량손해담보를 이야기합니다.보상범위를 잘 체크해 알고 있어야합니다.자기 부담금이 있어서 5~20만원 까지 책정합니다. 2. 자기 신체손해담보자손이라고 줄여서 말하는 담보로 나의 과실로 운전자 또는 가족이 다치거나 사망한 경우 부상등급별 한도 내에서 보상됩니다.예를 들면 운전 중 스스로 전봇대에 막아서 다쳤다거나 본인 과실이 더 큰 사고 시 병원 치료가 필요한 경우 이 담보가 있으면 설정한 만큼 치료비가 나옵니다. 3. 자동차상해담보자기신체손해 담보 보다 보상한도를 좀 더 높여 보상 시 상해급수와 관계없이 가입한 금액까지 보상되는 담보를 말합니다.줄여서 자상 이라고 합니다.자손과 자상은 보통 5~20만원가향 보험료 차이가 나지만보상의 차이가 많이 나는 만큼 처음 운전하거나 운전이 아직 미숙하신 분들은 자동차 상해담보를 추천합니다. 4. 자손 자상 비교자기신체손해 담보와 자동차 상해 담보는 나의 과실로 운전자 또는 가족이 다치거나 사망한 경우보상 받을 수 있는 담보라는 점에서 성격은 같지만 보상범위의 차이가 큽니다.이렇게 자신의 손해에 관한 보험용어를 알아보았습니다그럼 이어서 상대방 손해에 관한 용어를 알아볼까요? 1. 대인배상1 의무적으로 가입해야 하는 담보 대인1은 본인의 과실로 난 사고에서 상대 사람이 사망하거나 다쳤을 경우를 대비한 것으로 자동차 손해 배상 보장법 상 의무적으로 가입해야하는 담보입니다.자동차 소유자라면 반드시 가입해야하죠 미가입 시 책임보험 미가입 과태료가 부과됩니다. 2.대인배상2대인2는 대인1과 동일하게 본의 과실로 난 사고에서 상대사람이 사망하거나 다쳤을 경우를 대비한 것이지만 대인1의 한도를 초과한 부분을 보상해 주는 담보입니다.5천먼 1억 2억 3억 무한 등의 가입 금액 중 선택해서 가입할 수 있으나 대인 배상2를 무한으로 가입할 경우 자동차 사고 시 형사상의 책임을 면해줍니다.(단 음주 무면허 등 예외사항 있음) 3. 대물배상자동차 사고로 타인의 차량이나 재물에 손해를 입혔을 경우 보상하는 담보로 가입 금액 한도로 보상합니다.1천만원.10억 중에서 선택해서 가입할 수 있고 이중 1천만원까지는 의무보험으로 미가입 시 과태료가 부과됩니다.이번에는 그외의 용어를 알아보겠습니다. 무보험 상해담보무보험 자동차에 의하여 생긴 사고로 죽거나 부상당했을 때 상대방 차량이 무보험이기에 제대로 보상받지 못하는 것을대신 보상하는 것으로 대인대상2 자상에 가입한 차량에 한하여 특약에 가입할 수 있습니다.무보험 차란? 자동차보험 전다모 모두를 가입하지 않은 차량 자동차보험 중 의무보험(대인1 대물1천만)만 가입한 차량보상범위1.내가 차를 운전하던 중 다른 차에 사고를 당한 경우2.보행 중 사고를 당한 경우3.남의 차를 타고 있던 중 다른 차에 사고를 당한 경우위와 같은 사고 중 상대방의 자동차가 자동차 보험에 가입되어 있지 않았거나 사고 후 도주해 차량 확인이 불가능한 경우운전자라면 이정도는 알고 보험을 가입하셔야하지 않을까요?