 해약환급금 저축성보험 해약환급금에 관한 뉴스 부득이한 사정으로 보험을 해지하려고 보니 총 170만원 가량 납입했는데 고작 1만5000원 가량 돌려받을 수 있다고 하네요. 보장보험료는 그렇다 치고 적립보험료도 전부 사업비입니까? 분통이 터집니다. (직장인 K씨) 보험 가입자들이 한 목소리로 토로하는 불만 중 하나는 쥐꼬리 환급금 이다. 보험은 적금과 달리 중도에 해지하면 손해가 크다는 것은 익히 알려져 있지만 가입 초기에 해지할 경우에는 납입금 중 한 푼도 돌려받지 못하는 경우가 허다하다. 직장인 J씨도 월 20만원씩 5개월간 보험료를 납입했는데 해지하려니 환급금이 한 푼도 없다고 하더라 며 손해일 줄은 알았지만 이 정도일 줄은 몰랐다 고 혀를 내둘렀다. 이처럼 보험 해지환급금이 적은 이유는 조기 해약시 손실이 발생한다는 이유로 보험사들이 사업초기에 사업비를 미리 떼어 가기 때문이다. 보험사 입장에서는 조기에 재정안정성을 확보하고 중도에 계약을 해지하는 고객들에게 일정 부분 손실을 부담하도록 하겠다는 것이지만 과도한 수준이라는 지적이다. 저축성보험과 같은 상품의 해약환급금이 앞으로 10% 20%가 인상될 예정이다. 하지만 문제는 아무리 생각해도 이 망할 저축성보험은 쓸 곳이 없다는 것이다. 언제나 보험에 대해서 말씀드리자면 보험상품 만큼은 정말 심사숙고하게 생각하고 가입을 해야 한다는것이다. 문제는 해약환급금 때문이다. 똑같은 세제적격연금을 가입해서 해지를했다. 이런경우 모두 5년이내에 해지를해서 해지가산세 2.2%에 기타소득세 22%를 게워냈지만 은행에서 파는 연금신탁을 가입했을때와 증권사의 연금펀드를 가입했을때 그리고 보험사의 연금저축을 가입했을때 게워내는 양은확연히 달라진다. 역시나 은행과 증권사에는 없는 미상각 사업비의 차감으로 해약환급금이 더 칼질을 당하기 때문이다. 항상 이부분 기억하고 저축성보험 상품은 쳐다볼 필요가 없다는점 다시한번 말씀 드립니다. 원문 고객 속태우는 해약환급금