안녕하세요 도두스입니다.먼 출고장까지 가서 차량도 출고했는데 당연히 등록도 직접해야겠죠?요새 길거리에서 보기 힘든 임판인 상태로 타면서 새차 기분좀 내고 천천히 등록합니다.요새는 바로 등록하는 추세라서 임판 보기가 힘들죠 임판은 출고일부터 10일간 유지되며 이후에는 벌금이 부과됩니다.저도 새차 기분좀 누리고 이런저런 사정으로 미루다가 10일째에 가서 했네요.임판인 상태로 타게되면 번호판 인식하는 주차장들은 가끔 정산이 안되기도 하더군요. 입차시 번호는 잘 읽는데 번호판으로 인식은 못하는 느낌이었습니다. 대전에는 차량등록사업소가 두 곳이 있는데 저는 가까운 월드컵경기장에 있는 분소로 갔습니다.적당한 곳에 주차를 합니다.필요 서류는 다음과 같습니다.임시번호판 (처음에 사업소 들어가실 때 탈거해서 들어가세요)임시운행 허가증 (출고시 봉투에 들어있습니다)자동차제작증 (영업사원에게 PDF로 받아서 인쇄했습니다)보험가입영수증 (보험가입확인서로 가지고갔는데 가능했습니다. 보험가입이 전산 상으로 조회가 된다고 하긴 하는데 헛걸음 하기 싫으니까 가지고 갑니다)인감증명서 (차주 본인 시 제외. 저는 대리인이어서 가지고갔습니다.)자동차 신규등록 신청서 (양식 비치 가서 작성)준비 안해도 되었던 것들위임장 (저는 위임장 작성 안하고 신규등록 신청서에 하단에 작성했습니다. 가서 작성하라고 하면 민원양식에 있으니 작성하면 됩니다)영수증 (영업사원이 같이 보내줬는데 필요 없는 듯 합니다. 다시 돌려주더군요.)수입인지 (인쇄 팩스본 인정 안해서 거기서 3천원 내고 구매했습니다.)보면 대행해주시는 분들이 대부분입니다. 사실상 직접등록하러 오시는 분들은 많지 않더군요.내부에 ATM 및 은행도 있고 은행도 4시 넘어서 하더군요. (하나은행)들어가서 민원함에서 신규등록 신청서를 한장 가지고테이블에 앉아서 예시랑 똑같이 씁니다.저는 위임장 따로 안쓰고 아래에 신청자를 제 이름으로 쓰고 신청서 하단부 위임장 부분에 작성했습니다.그리고 번호표를 뽑고 기다립니다.6번 창구였던 것 같은데 서류 드리면 필요 절차를 다 말씀해주셔서 구지 다 안알고 가셔도 충분합니다.번호는 바로 정해서 신규등록 신청서에 바로 써주십니다.10개 중 고르는 것이고 10개 보기들 다시 돌려달라고 해도 안돌려주시더군요 요새는 번호 고갈로 인해서 말소된지 3년 이상 지난 번호도 재사용중이라고 하더군요. 적당한 것을 골라 말씀드립니다.취등록세 납부 (카드 가능) 공채 구매 할인 (현금만 가능 현금 준비하세요 ) 수입인지 구매 (현금만 가능) 등등 다 한 곳에서 처리할 수 있습니다.번호판 탈거는 차량 출고시에 주어지는 십자드라이버로 충분히 가능합니다. (타이어 수리 키트 안에 있습니다)저는 임시번호판을 안떼서 갔기 때문에 각종 비용 세금 다 납부하고 임판을 떼서 가져다 드렸습니다.임판 재질은 압축 종이나 얇은 합판? 느낌이더라구요. 각종 비용을 냈다는 영수증?과 필증과 아까 떼지 않았던 임판을 가져다 드리면드디어 등록증을 받게 됩니다.등록증을 가지고 바로 앞에 있는 번호판 교부소 가셔서 번호판대 (7천원정도 카드 가능) 지불하시고 번호판과 봉인을 받아오시면 됩니다.미리 구매한 플레이트와 번호판을 장착합니다.전면 번호판은 나사 두 개 로만 고정되서 십자 드라이버만으로 충분히 장착이 가능합니다.그러나 후면은 일자 드라이버가 있어야 봉인을 잠글 수 있습니다. 일자 드라이버 꼭 챙겨가세요 참고로 저는 임판 고정하는 나사를 그대로 사용했는데 나사 변경하고 싶으신 분들은 미리 구매하셔서 가셔야해요. 저도 멘붕 했던 봉인 나사 작업인데요해보면 할만 합니다. 이제 모든 절차가 완료되었습니다. 차량등록도 혼자 충분히 할 만 하니까 직접 등록하고 번호판도 내 손으로 달아보면서 차량에 애정을 쌓아보시는 건 어떨까요.?인생에서 몇 번 없는 기회니까요. 필수 필요 준비물 각종 서류 십자 드라이버 일자 드라이버 번호판 플레이트선택 준비물 번호판 고정용 나사by 도두스