김포공항에서 렌트카 이용시 원데이보험 가입방법을 알려드리겠습니다.자차보험이 가입이 안된다고 너무 걱정하지 마세요 지금 부터 간단한 방법으로 안전한 원데이보험가입 절차를 알려드릴께요일단 스마트폰에 본인 공인인증서가 등록되어 있어야 합니다.그리고 내국인만 가능합니다.외국인일 경우 한국주민등록증과 본인명의에 핸드폰이 있어야 가입이 가능합니다.그럼 출발해볼까요. 플레어스토어 에서 원데이보험 어플을 설치합니다. 기본하루 단위나 원하는 사용기간 만큼 이용할수 있는 자차보험 전문입니다. 보험료 또한 저렴하기에 누구나 이용가능합니다. 요즘은 누구나 스마트폰으로 모든일처리가 가능하기에 처음에는 어럽겠지만 한번하고나면 다음부터는 너무나 쉽습니다. 저도 이번에 알았지만 등산보험이라는게 있더군요 이건 저도 아직해보진 않아서 패스. 두가지 종류중 자동차보험을 클릭후 다음 단계로 넘어가볼께요 렌트카나 주변에서 차량을 급하게 빌려서 이용할경우 가장손쉽게 이용할수 있고간편하게 가입하고 가입시점부터 바로 효력이 발생하고 저렴한 보험료까지 본인인증에 가장기본적인 사항을 작성하고 다음으로 넘어가볼께요 하나하나 체크하지마시고 맨아래 전체선택을 누르시면 한번에 끝. 인증방법은 두가지입니다 휴대폰 공인인증서 고객님 원하는 방법으로 진행하시면됩니다. 차량유형은 개인소유 렌터카용 취급업용 일반적으로 렌터카용을 가장많이 이용들하시죠 여기서 가장많은 분들이 혼동을 하시는데요 질문에 첫번째는 피보험자동차에 관한 질문입니다.법정정원10인이하 차량이면 예를 선택하시면됩니다.두번째차량은 렌트카일경우 외제차가 아니라면 아니오를 선택하시면됩니다. 위에 확인사항을 충분히 숙지하고 상기하고 체크를 하셔야 합니다.첫번째 내용은 상대방 차량 보상한도 1천만원 이말은 상대방차량의 견적이 1200만원이 나올경우200만원은 임차인이 부담해야한다는 뜻입니다.두번째 휴차보상료에 대한 내용입니다.렌트카는 사고시 영업용차량이므로 영업손실비용이 발생합니다. 이를 휴차료라고 하구요휴차료의 기준은 표준대여요금에 50%를 지급한다는 내용입니다. 예를들어 중형차량 LF소나타차량을 하루할인가격 8만원에 이용했을시 8만원에 50%에 4만원을 지급하는게 아니고 할인전 LF소나타하루이용금액이 16만원정도라고 했을경우 16만원에 50%할인금액인 8만원이 하루 휴차료로 측정이됩니다.하지만 원데이보험은 대여금액이 10만원이 넘을 경우 휴차료한도가 10만원상한선이 정해져있으므로 최대5만원이 보상된다는 말입니다. 위내용은 12번 내용에 다르게 개인소유가 아닌 취급업용을 이야기 합니다. 아이쿠이런 13번 내용이 중복이 되었네요 이건 귀여운 애교로 넘어가주세요 대여지역에 따라 원하는 장소를 선택하시면 됩니다 예를 들어 서울특별시 강서구 등등그리고 대여한 회사명 예를 들어 파워렌트카 이렇게요렌트회사 전화번호피보험자동차에 해당하므로 예 입니다. 이런방법으로작성하시면 됩니다. 승용차를 대여하는 경우 피보험자동차는 예를 선택 하시고 외제차는 가입이 안되므로 국내차량만 가입을 하셔야 합니다. 차량정보를 하나도 빠짐없이 합니다. 지금 부터는 아래까지 쭈욱 내려갈께요 사진참조 원데이 보험은 당담자가 현장에서 나오는게 아니므로 사진으로 차량의 상태를 확인하고 바로촬영한 사진으로 등록을 해야 가입이 가능합니다. 사고와 연관이 있고 빠른가입절차상 사진촬영은 필수겠죠? 이런식으로 차량을 사진을 촬영하셔야 합니다. 밝은곳 그리고 넓은곳에서 전체차량을 확인시켜주는 과정인거죠 결제비용은 중형차량기준 하루에 3000~4000원 대로 정말 저렴한 차량의 보험을 이용하실수 있는데요알아두셔야할 사항중에 원데이보험도 자기부담금 즉 면책금이 50만원이 있구요단독사고 즉 혼자서 주차시 기둥에파손이라든가 아님 벽에 부딪힌다거나 상대방이 없는 사고 는 처리가 불가능하십니다.차대차 사고에만 적용된다는 점 꼭 기억하셔서 렌트카 이용시 불합리한 상황이 생기지않았으면 합니다.즐거운 여행의 시작 김포공항렌트카 이용시 꿀팁이였습니다.