자동차 사고시 보험처리 활용방법 나에게는 일어날 것 같지 않으면서도 언제 일어날지 모르는 위험한 교통사고.오늘은 자동차 사고시 꼭 찾게되는 자동차 보험을어떻게 하면 유용하게 활용할수 있을지에 대해 알려드리겠습니다. 구호조치 비용도 보험처리 가능 자동차 사고가 발생한 경우 어떤 것부터 어떻게 해야할지초보운전이든 운전 고수든 당황하여막막해지는 경우가 있습니다.자동차 사고가 발생했다면 우선 차량을 멈추고 다친곳이 있는지 확인하고 바로 병원으로 이동하거나119에 신고하는 등 구호조치를 취해야합니다.이때 피해자의 응급치고 호송 및 긴급조치에 지출된 비용은추후 보험사로부터 보상받을수 있으니 꼭 기억해두세요 교통사고 신속처리 협의서로 신속하게 사고 내용 기록 예기치 못한 사고가 발생했을 때 당황스러움에 우왕좌왕하게 됩니다.그럴 때 보험회사에서 공통으로 사용하고 잇는교통사고 신속처리 협의서를 이용하시는게 좋습니다.항목은 총 세 가지로 나뉘는데 먼저 사고 일시 및 장소 사고 관계자 정보 및 피해 상태 그리고 사고 내용 등필요한 사항을 빠짐없이 기록할수 있습니다.교통사고 신속처리 협의서는 이용하고 있는각 보험회사홈페이지에서 다운로드 할수 있으니인쇄 후 차량에 비치해두면 만일의 사태에 유용하게 사용할수 있겠죠? 보험회사 견인 서비스 10km 무료 교통사고로 운전자가 경황이 없어 보험회사가 아닌 다른 견인차량에 견인을 맡기는 경우가 종종 발생합니다.이럴경우 10km가 채 되지 않는 견인거리를과다한 비용을 청구하기도 하는데요.이러한 사례가 많기 때문에 꼭 유의해야합니다.사고로 인해 자신의 차량을 견인해야할때는 보험회사의사고 출동 서비스를 이용하시는게 가장 좋습니다.견인거리가 10km 이내는 무료 10km초과 시에는매 km당 2천원 정도의 요금만 부과되기 때문에사설 견인차량보다 저렴하게 이용할수 있습니다. 가해자 측 보험회사에 직접 손해배상 청구 가능 자동차 사고 후 가해자가 보험회사에 바로 접수하지 않고 미루며 연락도 처음 상황과 달리 잘 되지 않는 경우가 있습니다.그럴때는 피해자가 직접 가해자가 가입한 보험회사에손해배상을 청구할수 있습니다.이와같이 직접 보험금 지급 청구를 하게되면가해자 측 보험회사에서는 이 내용을 가해자에게 알려보험금 지급 절차를 진행하게 됩니다.또한 교통사고로 인해 치료가 필요한 경우에도 가해자가사고 접수를 하지 않을 때는 경찰서의 고통사고 사실확인원과병원의 진단서를 첨부하여 직접 손해배상청구를 할수 있습니다. 사고조사가 지연될 때는 가지급금 제도 이용 경찰서에서 교통사고 원인 조사로 사고조사가 길어질 경우 피해자는 가지급금 제도를 통해 치료비를 먼저 받을수 있습니다.전액을 받는 가지급금은 자동차보험 진료수가가 있으며 이외의 손해배상금은 약관에 따라 지급할 금액의50% 한도 내에서 지급받을수 있습니다. 무보험차 사고시 정부 보장 사업 제도 이용 가해자가 무보험이거나 도주한 경우 정부가 운영하는자동차 손해배상 보장 사업 제도를 통해 보상받을수 있습니다.경찰서의 고통사고 사실확인원과 병원의 진단서로 열한 개의 보험 회사 어디에서든 신청이 가능합니다.하지만 피해자의 신체에 생긴 손해만 보상하며자동차의 파손 재물에 생긴 손해는 보상하지 않으므로자동차 파손 손해는 자기 차량 손해 담보 등에 따라 보상을 청구해야합니다.지금까지 자동차 사고시 자동차보험 활용에 대해 알아보았는데요.이렇게 유용한 자동차보험 활용법이 있음에도 불구하고 자동차 보험의 정보와 지식이 부족하여여러 혜택을 받지 못하시는 분들이 정말 많습니다.꼭 자동차 보험 약관을 꼼꼼히 살펴보시고 자동차 사고 발생시 유용하게 활용하시기 바라겠습니다.감사합니다.