현대캐피탈 자동차할부 승계 자동차를 구입할 때저렴한 이율로 캐피탈을 이용해 구입하는 경우가 많은데요자동차 할부가 다 끝나지 않은 상태에서 자동차 명의를 이전하거나할부를 다른 사람에게 이전하여야 할 경우 자동차할부를 승계해야 하는데요현대캐피탈 자동차 할부 승계하는 방법 알려드릴게요전화로 그냥 이전하고 싶다고 말하면 되는 지 알았는데 은근 까다롭고 서류도 많고 까다롭더라고요. 현대캐피탈 자동차할부 승계 먼저 현대캐피탈 고객센터(1588 2114)로 전화를 걸어 승계하고 싶다고 상담을 해야 하는데먼저 승계할 분이 먼저 상담을 하면 현대캐피탈 쪽에서 승계 받을 사람과 통화 한 후 확인한답니다. 승계 받을 분의 신용도에 따라 할부를 승계 받을 수 있을지 없을지 확인 후 승계 받을 서류를 안내받고현대캐피탈 지점으로 직접 방문해야 한답니다.필요한 서류는 양도인(파는 사람) 신분증 인감도장 인감증명서(매도용1 일반용2)양수인(받는 사람) 면허증 인감도장 인감증명서(일반용3) 등본 통장사본1달 이내에 발급된 원본 서류 지참위임 진행 시 신분증 추가 현대캐피탈 자동차할부 승계를 하려면 지점으로 가야 하는데자동차할부 승계를 처리할 수 있는 지점이 어디인지 잘 확인하고 가셔야 합니다현대캐피탈 모든 지점에서 자동차할부 승계를 할 수는 없으니 꼭 확인하고 안내받으신 후 가셔야 합니다. 지점에 서류 잘 챙겨서 가시면서류는 접수가 되고요서류 접수하시고 자동차보험 들고자동차 등록사업소(군 구청도 가능)에서 자동차 양도하는 절차를 진행 후등록 괸 서류들을 팩스로 현대캐피탈에 보내시면 완료입니다.. 간단하게 등록사업소(군 구청도 줄 알았던 자동차 이전과 자동차할부 승계 처리. 거의 반나절은 걸려서 일 처리를 해야 했던 것 같은데요현대캐피탈 지점 점심시간으로 11시부터 12시 30분까지는 업무를 볼 수가 없어시간 맞추기가 정말 힘들답니다. 서류 꼼꼼히 챙기시고 자동차 보험은 미리 들어놓으시고자동차 등록하시고 자동차할부 승계하시면 빨리 진행하실 수 있을 거예요. 구청에서 자동차 등록 처리할 때도 필요한 서류들이 있으니.꼭 확인하시고 진행해주세요. 현대캐피탈 자동차할부 승계하시는 분들에게 참고가 되었으면 좋겠네요. 