무배당삼성화재건강보험새시대건강파트너가입권 문의드립니다 제가 지금 27살 여성에 매월 보험료는 125000원정도 내고있는데 가입기간은 2010 03월부터해서지금까지내고있는데 가입당시 제가한게 아니라 엄마가 하셨는데 이제 보니깐 갱신형이너무 많내요 해지할려니깐 5백만원이상 마이너스나요어떻게 바꿔야 할까요?일단 비갱신으로는상해사망상해고도후유장해상해일반후유장해질병사망(80세만기)질병고도후유장해(80세만기)뇌 내장손상수술비질병고도장해 재활자금교통 상해사망(80세)교통상해80%이상후유교통상해80%미만후유상해사망(80세)상해고도 후유장해(80세)상해일반후유장해(80세)중대화상 부식진단비상해고도장해재활자금질병사망(70세)질병고도후유장해(70세)그리고 갱신형강력범죄위로금암진단비상피내암 암진단비경계성종양 암진단비기타피부암 암진단비감상샘암 암 암진단비일반암 암입원일당상피내암 암 입원일당경계성종양 암 입원일당기타피부암암입원일당갑상생암 암입원일당5대골절 진단비5대골절 수술비5대장기 이식 수술비고액치료비 암 진단비상해 흉터 복원 수술비급성심근경색증 진단비만성당뇨 합병증 진단비상해장기 입원비(31일이상)질병장기입원비(31일이상)가족일상생활중대인대물배상책임자동차 사고 부상 위로금(비운전자)상해입원일당골절진단비(치아파절제외)조혈모세포 이식수술비질병입원일당(1일)뇌출혈진단비실손의료비(종합입원)실손의료비(종합외래)실손의료비(종합처방조제법)이렇게있습니다 갱신형이너무 많고 머 해택받을수있는건 개뿔없어보이네요 조언부탁드립니다안녕하세요. 답변드립니다. 가입하신 상품은 조정해야 합니다. 질문자님의 연령에 갱신형이 많다는 것은 장기적으로 보험료에 대한부담으로 다가옵니다. 비갱신형으로 가입하는 것이 맞습니다. 또 이 상품이 문제가 되는 것은보장이 좋지 않기 때문입니다. 이 상품에 대해 어느 누구도 좋다고 하는 사람이 없을 겁니다.해당 회사 설계사는 좋다고 하겠지요. 다른 회사의 상품들에 비해 보장이 떨어지는데 특히 중요한암과 뇌혈관질환에 대한 보장이 떨어집니다. 그래서 이 상품은 조정이 필요한데문제는 실손의료비 입니다. 실손의료비에 대한 개정이 올 해 4월에 있어서현재의 조건이 질문자님의 가입 조건보다 안좋습니다. 그래서 가입한 이 상품에서 실손의료비를 제외한 모든 담보를 삭제하고최저 보험료로 조정한 후에 다른 상품으로 3대진단비에 대해보장 조건과 보험료등을 비교해서 가입해야 합니다. 장기적으로 보험료 부담이 되고 보장이 안좋은 상품을 유지하는 것보다비갱신형과 보장을 따져서 다시 준비하는 것이 맞습니다. 제 답변은 여기까지입니다.손해없는 보험 가입이 될 수 있도록 도와드리겠습니다. 네이버 정책상 구체적인 상품이나 회사를 안내할 수 없습니다.아래 네임카드에서 제 블로그 주소로 오셔서 문의주세요.제 블로그에 오셔서 글을 꼭 읽어 보신후에 대화창이나 쪽지 메일로 연락주시면 도와드리겠습니다. 상담신청은 카테고리에 양식이 있습니다. 작성해서 보내주세요.증권분석은 쪽지보내기 클릭 후 메일로 전송해 주세요감사합니다. 모바일 이용시 최하단에 있는 PC보기를 누르셔야 네임태그를 볼 수 있습니다. PC나 PC보기에서 네임 카드가 보이지 않으면 게시를 오른쪽 하단의 V를 누르세요