삼성화재 다이렉트 자동차보험현대카드 경차전용카드 캐시백 이벤트 안녕하세요 머니업과 함께하는 즐거운 시간.오늘은 어떤 소식을 준비했을까요? 2017년 11월1일부터 11월30일까지진행하는 삼성화재 다이렉트와 현대카드 제휴 이벤트 정보를 함께 알아보겠습니다. 자료출처 삼성화재 다이렉트 자동차보험 홈페이지 현대카드 경차전용카드로 자동차보험료 첫 결제시 3만원 캐시백된대요 와우 3만원 좋은 정보아닌가요. 이 카드의 주요혜택운전자라면 주유시 할인은 필수죠 현대오일뱅크와 SK에너지 주유소에서 주유시리터당 200원 400원 할인 받을 수 있다고합니다.경차 유류세 환급 대상자 주유시에는리터당 250원 추가 환급까지 와우 알뜰하게 주유합시다.이밖에도 다양한 혜택이 있다고하는데현대카드사에 꼼꼼히 문의해보시면 좋을 것 같아요. 이벤트 기간부터 대상 혜택 유의사항꼼꼼하게 살펴보시고 보다 자세한 내용은 아래 바로가기 링크를 통해 해당 홈페이지에서확인하시면 도움이 될 것 같습니다 다음에도 다양한 이벤트 정보 함께 알아봅시다 오늘도 행운이 가득한 당신의 행복한 날이 되시길 바랍니다. 삼성화재 이벤트 페이지 바로가기(11월30일까지)