보험약관 변경에 따른 내용이 있어서 소식 전합니다. 안녕하세요. 블로그 운영자 보험설계사 최 시후 입니다. 2014년 1월 신계약건 부터는 변경된 보험약관을 적용받습니다. 개정될 내용을 보면 보험소비자의 권익 향상을 위해 소비자 관심사항 위주로 새롭게 재편되거나 불합리하거나 불공정한 약관 조항을 정비하는 내용으로 보험분쟁이 빈번하게 발생되었던 내용들을 보다 합리적으로 변경하는 내용인 것으로 보여 집니다. 내용을 살펴보면 가장 민원이 빈번하게 발생되었던 내용들이 보험 소비자가 보다 명확하게 확인 가능하도록 개정되어 보험사와 분쟁이 다소 줄어들것으로 생각되어 집니다. 그러면 주요 변경 내용을 간략하게 요약하여 보겠습니다. 출발. ~ 1. 보험소비자의 관심사항 위주로 약관을 재배치 합니다. 소비자가 가장 굼금해 하는 보험금지급 제한사유 및 지급절차를 맨앞 배치 등. 2. 각종 보험용어들을 보다 쉽게 순화합니다. 3. 보험소비자 권익 강화 위한 약관 개정이 이루어집니다. 제3의 의료기관 판정신청 대상 확대 통지 도달간주 효력 요건의 명확화(등기우편물) 계약후 알릴의무에 대한 해지권 제한 진단계약에서 진단 전 발생한 재해 및 상해 보장 해지환급금 등의 적립이율 변경 불공정한 합의에 의한 손해배상 요건 완화 4. 사회 경제적 환경변화에 따른 내용 반영 전자적 방식의 약관 등 교부 개인정보보호 조상 신설등. 개정되는 내용들을 보면 그동안 분쟁이 가장 빈번하게 발생되었던 내용들 중심으로 변경이 이루어 지는것 같습니다. 구체적인 내용들은 기사내용 과 금감원의 보도자료 원문 참고해 보시기 바랍니다. 이상입니다. ~ 보험약관 친절해진다 보험금 설명 전면 배치 제3자 상해 판정 확대 진단 전 발생한 재해 상해 보장 기사원문 보기 http news ?idxno 63190 중략. 복잡한 계약 내용부터 나오던 보험 상품 약관이 고객의 관심사인 보험금 지급 사유 등을 맨 앞에 배치하는 방식으로 전면 개정된다. 전문의에게 객관적인 상해 판정을 받는 대상이 확대되고 질병을 진단받기 전 발생한 상해는 보상받을 수 있게 된다. 중략. 보험료를 냈더라도 진단을 받지 않으면 지급 사유가 생겨도 보장받지 못하는 문제도 개선된다. 질병과 무관한 재해 상해 때문에 지급 사유가 생기면 진단 전이라도 보상하도록 했기 때문이다. 고객에 대한 보험사 고지 의무도 강화된다. 보험 계약자의 최종 주소지에 등기우편으로 발송한 경우에만 효력이 발생하고 보험 계약자의 고의나 중과실이 있는 때에만 보험사가 해지권을 행사할 수 있도록 했다. 해지환급금 등 적립 이율도 변경해 최고 이율로 바꾸기로 했다.