차량이전등록 명의이전방법(자동차 중고차) 및 비용과 절차 서류 정리 자동차 중고차 차량이전등록(명의이전 방법)은 간단합니다 비용 절차 서류를 준비한후 차량등록사업소에서 1시간 투자로 몇만원을 절감합니다 명의이전(차량이전)이란 자동차(중고차)를 판매 상속등의 사유로 자동차의 소유를 바꾸는 것입니다 차량등록사무소에 직접방문하는 경우 매도자 (파시는 분)와 매수인(사시는 분)이 함께가도 되고 한분만 가셔도 됩니다 중고차인 경우 매수자와 매도자가 만나서 서류작성하는 경우 1. 명의이전(차량이전) 서류를 준비합니다 차량 매도자 (파시는 분)가 준비할 서류 1) 자동차등록증(원본) 2) 신분증 (주민등록증 운전면허증 여권) 3) 세금 딱지 과태료등은 각관청의 해당부서별로 고지서발급납부 (미납시 이전 안됩니다) 차량 매수인(사시는 분)가 준비할 서류 1) 신분증 (주민등록증 운전면허증 여권) 2) 자동차보험 가입증명서 (보험사에 전화를 걸어 차량등록사업소내 fax로 받을 수 있습니다) 차량등록사업숭 수신용 팩스로 자동차보험가입증명서를 받는다 2. 매도자와 매수자가 만나 차량이전등록소에서 명의이전(차량이전) 서류를 작성합니다 1) 매도할 차량의 주행거리를 확인합니다 (서류에 주행거리를 기재) 2) 이전등록신청서를 작성합니다 (매도자 매수자 공동으로 작성) 3) 자동차양도증명서를 작성합니다 (매도자 매수자 공동으로 작성) 4) 자동차등록증 (매도자가 준비) 5) 자동차보험 가입증명서 (매수자가 하루전 가입하고 보험사에 전화해서 팩스로 받으면 됨) 매도자(파시는 분) 미 방문시 자동차 매도용 인감증명서 위임장 도장를 준비합니다 자동차보험가입증명서 인감증명서 자동차등록증 자동차양도증명서 이전등록신청서를 작성합니다 자동차양도증명서 작성 예시 이전등록시 공채 와 인지세(수수료) 비용 3. 명의이전(차량이전) 서류접수 및 번호판 부착 1) 자동차 소유권 이전 창구에서 서류를 제출하고 이상이 없으면 수수료 1 000원을 냅니다 2) 정부수입인지(3 000원) 취득세(표준액과 매매금액중 높은 금액의 7%) 공채비(도시철도 공채비용은 5%)는 등록사업소내의 은행에서 납부하시면 됩니다 3) 매수인 (사시는 분)은 창구에서 자동차등록증을 받습니다 4) 매수인 (사시는 분)은 창구에서 차량번호판을 받고 차량에 번호판을 부착합니다 (번호판 변경이 없으면 생략) 은해에서 정부수입인지를 구입하고 이전등록 창구에 서류를 제출합니다 매수인 (사시는 분)은 창구에서 자동차등록증을 받으면 완료 자동차 정기검사 종합검사 (예약 과태료 비용 자동차검사대행 소요시간 토요일 자동차 정기검사) 자동차 정기검사 종합검사 (예약 과태료 비용 자동차검사대행 소요시간 토요일 자동차 정기검사) 운전. 네이버 블로그 슈마여행 캠핑카 캠핑카보험료 캠핑트럭 저렴한 자동차보험 캠핑카보험료 캠핑트럭 저렴한 자동차보험 트럭캠핑카인경우 트럭에 대한 자동차 보험금이 승용차보다 비. airbag1 하이패스 단말기 구입처 및 등록 변경 설치 명의변경 방법 하이패스 단말기 구입처는 쇼핑몰을 이용하면 저렴하며 (유선방식 2만원대 무선방식 3만원대) 하이패스. 네이버 블로그 슈마여행 캠핑카