여행자보험으로 핸드폰고장 파손 침수 수리 보상받을수 있어요.해외여행. 예전에 비하면 많이 다니는데요 가고 싶은 나라도 많고 둘러보고 싶은 도시의 로망도 분명히 존재하지요예전엔 국내여행중 어느 특정지역을 가보겠다는 기대가 많았지만 이제는 여러 교통수단의 편리함과자가용이 거의다 보급되어 있는 세상이라 맘만 먹으면 국내 지역은 언제라도 돌아보기가 쉬워진 편이지요그러나 이제는 해외여행 역시 국내여행 못지않게 저렴한 가격으로 즐기러 가는 시대지요. 국내에 스마트폰이 출시된지 불과. 10년도 안된마당에 해외여행 및 여러가지 정보를 스마트폰으로 편리하게 찾아볼수가 있는 세상이에요 그만큼 해외여행이 과거 국내여행만큼이나 보편화된 이 시점에 어떤 경로로 어떤 혜택을 가지고 이용하는 것이합리적인지 따져보게 되기도 하지요또한 해외여행중 일어날수 있는 여러가지 불상사를 대비해서 여행자보험을 필수로 들게 되는데요. 여행자보험을 들지 않고 여행하시는 경우도 많지만여행사를 통해서 티켓팅을 하거나 패키지로 해외여행을 하시는 경우 웬만하면 대부분의 사람들이여행자보험에 가입하게 됩니다심지어 본인이 해외여행기간 동안 여행자보험에 가입되었던 사실을 모르시는 분들도 상당히 많은걸 보았어요. 여행자보험에 가입하게 되면 여행중 발생한 여러가진 상황들에 대한 보상청구를 할수가 있는데요여러가지 일중에 이번엔 해외여행중 여행자보험으로 핸드폰고장 파손 침수 수리 보상받을수 있다는 사실을 알려드리고 싶어요. 단체로 해외여행 패키지 상품으로 떠나는 경우나개인적으로 목적지와 숙식 계획을 세우로 자유롭게 여행하시는 경우들이 있는데요가급적이면 여행자보험은 가입하는게 좋은것 같아요물론 대부분의 경우. 해외여행중 별 탈없이 다녀오는 경우가 많지만 내 뜻과 상관없이 천재지변이나 여러가지 악재를 만나는 경우도 있을수 있으니많이 비용이 들지 않는 여행자보험은 오히려 큰 도움이 되는 경우도 많아요지인중 한명은 유명한 휴양지인 발리에 여행을 갔다가 물놀이 중 핸드폰이 물에빠지는 핸드폰침수 고장이 발생해서 고생을 하셨는데요새로 산지 얼마 안된 신상 핸드폰이라서 약정도 많이 남은데다가 휴대폰을 새로살때 가입할수 있는휴대폰보험도 들지 않아서 낭패를 보았다고 하네요여행자 보험이 뭔지도 있는지도 몰랐다고 하는데. 아마도 패키지 상품으로 다녀왔던거라면여행자보험으로 핸드폰고장 파손 침수 수리 보상을 받을수 있었을텐데. 해외여행중 여행자보험으로 핸드폰고장 파손 침수 수리를 보상청구 할수 있다는 사실조차 알지 못했다고 하네요 참 안타까운 경우인것 같은데요. 최근 여행자보험을 가입했다가 해외여행에서 핸드폰파손이 되어서 보상받은적이 있는 우리 오마니 베트남 패키지 여행을 다녀오셨는데 빠듯한 일정으로 몸은 조금 힘들었는데 그래도 즐거운 경험을 많이 하고 오셨다고 하네요첫째날은 무탈하게 맛난거 많이 드시고 구경도 많이 하시고 지인분들이랑사진도 많이 찍으셨다고 해요 .. 물론 사진은 어머니의 핸드폰으로 많이 찍으셨다고 하는데요여러가지 동영상 지인들과 멋진 배경이 만난 지울수 없는 추억들을 많이 담으셨다고 하네요둘째날 역시 즐겁게 맛난거 많이 드시고 여행중 사진촬영도 많이 하셨다고 하는데요. 문제는 셋째날 이었습니다셋째날도 호텔에서 간단히 조식을 마치고 물놀이를 할수 있는 패키지 중 한 여정이었다고 하는데요출국하기전 미리 챙겨드렸던 방수팩이 필요하게 된 경우가 생겨서 좋으셨다고 하는데요아무런 거리낌없이 핸드폰을 핸드폰방수팩에 넣고 자연스럽게 물놀이를 즐기셨다고 하는데. 아뿔싸. 방수팩이라 하여 물이 들어갈거라고는 전혀 생각지 못하셨다고 하는데방수팩속에는 물이 흥건이 차 있어다고 하네요 갤럭시s7 모델이었는데 생활방수기능이 있다고 알고 있는 핸드폰임에도방수팩속에 들어간 물 앞에서는 깨 갱. 그래서 4박5일 일정중에 2일동안은 오마니와 카톡이나 통화등의 연락이 안되어서 답답했었어요 한국에 도착하자 마자 연락이 닿아서 상황을 알게되었는데요 해외여행중 물에빠져서 핸드폰고장 핸드폰침수 가 되어서 수리를 해야한다고. 핸드폰이야 수리를 하거나 새로 살수 있는건데 여행중 찍었던 돌이킬수 없는 추억이 담긴 사진과 동영상 들여행전 일상중에 사진찍어두었던 것들 손자 손녀들의 성장기가 고스란히 담긴 사진들. 손자 손녀들의 재롱 가족들과의 추억 모든것들이 담긴 동영상. 전화번호. 통화중 음성녹음. 이런데이터들은 돈주고 살수도 없잖아요. 오마니가 많이 속상해 하셔서 이리저리 알아보다가해외여행중 여행자보험으로 핸드폰고장 침수 수리 보상받을수 있다는 것을 알게되었어요우리 오마니와 같이 해외여행중 방수팩으로 핸드폰침수가 되어서 고장이 났어도보상 청구를 할수 있다는 사실을 접했는데요노원구에 위치한 여행자보험으로 핸드폰고장 핸드폰파손 핸드폰침수 핸드폰수리 및핸드폰데이터복구까지 한번에 처리를 할수 있는 곳이 있다고 해서 상담을 했어요 서비스센터에 가게되면 핸드폰에 들었던 사진이나 전화번호 동영상 음성녹음 카카오톡대화내용 문자메세지 이런 핸드폰 데이터복구는 전혀 불가능하다고 하네요그냥 높은 가격에 메인보드교체와 부식된 부품등을 교환해야 한다는 견적만 받았어요 중요한건 핸드폰고장 수리보다 고장난 핸드폰에 있던 소중한 사진 동영상 전화번호 였거든요당연히 멀쩡하게 수리되어 쓰기까지 하면 금상첨화지만요 그런데 한곳에서 여행자보험으로 핸드폰고장 핸드폰파손 핸드폰침수 수리를 보상받을수 있게끔 가능하면서도 고장나서 다시는 찾을수 없을줄 알았던 핸드폰 데이터까지 복구해줄수 있는 핸드폰수리 핸드폰복구 전문업체라고 하네요 이런곳이 있는줄 몰랐는데 찾아보고 알아봤더니 한번에 핸드폰수리와 데이터복구를 모두 다 처리할수 있는 곳이 거의 드물다고 하네요 잘 찾은것 같아서 기분이 좋았어요 무엇보다 여행자보험에 가입되어 있는 상태인데 여행자보험으로 핸드폰고장 파손 수리 복구를 보상받을수 있는 견적서 및 영수증까지 한번에 모든 일을 처리할수 있게끔 도와 주셨네요 전철역 출구 바로앞에 있네요이용하기가 너무 좋았어요 노원구에 당고개역에 있는 모바일닥터에 의뢰했더니정말 만족하고 가네요혹여 해외여행중이거나 앞으로 해외여행을 갈 계획이 있으신 분들이라면이렇게 여행자보험으로 핸드폰고장핸드폰파손 핸드폰수리 핸드폰복구 보상받을수 있는업무를 도와줄수 있는 곳 이런곳 한군데는 알고 계시는것도좋을것 같아요. 국내폰 해외폰 모두 여행자보험 으로 핸드폰고장 파손에대한보상을 받을수 있다고 하네요여행자보험은 보험사마다 조금씩 보상범위가 다를수는 있으나일반적으로는 보통 20만원 정도 한도내에서 보상을 받을수 있다고 하네요핸드폰수리도 핸드폰 데이터복구도모두 가능한 곳이네요. 혹시하고 찾아왔다가 여행자보험으로 핸드폰고장 파손 침수 수리 보상을 받고오마니가 즐거워 하실 생각을 하니 발길이 가벼워 지네요사진 동영상 전화번호. 모든 데이터까지 완벽하게 복원 됐네요 참 신기한 기술이에요 나름 기술력이 있는 곳으로 알려진 곳이더군요. 이런 곳이 있는줄도 몰랐다가 도움도 받고 또 다른 일상생활의 정보도 얻고 갑니다 가는길에 달이 차올라서 멋진 풍광을 자랑하길래 내 마음과 비슷한거 같아서 풍성하게 한 컷 올려보아요 한가위도 얼마 안남았는데 좋은 정보 알고 가서 좋고여행자보험 으로 핸드폰수리 복구 보상받아서 더욱 좋네요 모바일닥터는 노원점 외에도 수원 의정부 강동 포함전국 지점에서도 도움을 받을수 있다는군요. 해외여행 여행자 보험가입한 분들에게는좋은 정보가 될거 같네요. 좋은정보가 되셨으면 좋겠구요 