여행을 위한 다음 준비작업환전 되겠습니당날씨가 너무너무 더운데또 대구에서 루블 환전은 시내쪽에만 된다 해가지고아침부터 이지점 저지점 전화해서해당 지점에 루블 있나 물어보고사이버환전 다시 신청 해보겠다고 또 이래저래 댐볐는데 여러가지 문제 발생. 열식히기 위해 남동생이 갈아준트윅스프라푸치노 먹으면서 진정중. 1. 사이버환전 신청 화면 상에루블 환전 가능 지점 아무리 찾아봐도대구에는 없다고 나옴. 또 전화로 물어보면 현재 이용가능하다길래결국 전화로 환전함 어차피 루블은 10%까지밖에 환율우대 안되기때문에도찐개찐 2. 미국달러랑 싱가폴달러도 좀 바꿀 일이 있어서하는 김에 같이 할라했건만. 사이버환전 할라는데 보안카드가 어디서 바뀐건지 안먹힘. 그래서 지점 가가지고 바꿨는데결국 공인인증서 오류로 Fail. 창구에서 하면 원래 환율 우대 따로 해주는거 없다해서그냥 해야되나 했는데( 사이버환전 시 미화 500불 이상이었나 하면환전이벤트 참여도 가능하고하나멤버스 회원은 90프로까지 환율우대 해준댔는뎅. 거기다 10프로 제하는 조건으로 쭉 해왔던 것처럼 여행자보험도 신청할럤는데창구에서는 여행자보험 or 환율우대이렇게 하나만 선택해야한다고. )그냥 신용카드 하나 만들고 환율우대 좀 받기루 함. . 근데 또 루블이 흔하지 않다보니권종도 큰거 두종류밖에 없다해서사용할 때 약간 불편감이 있을지두모르겠음 허허 참고 하나은행 대구지점(노보텔쪽) 루블보유. 근데 전화환전이 안된다함053 622 1111하나은행 동성로점(약령시쪽) 루블 보유. 전화환전 가능053 253 5242보유화폐 상황은 시시각각 달라질수있다함 삼성화재 좋은보험 다이렉트로 저렴하게 삼성화재 다이렉트 스크린리더 지원용 승용 자동차보험료 계산 가입 자동차보험 자사 오프라인 대비 평균 18.8% OFF 보상서비스는 삼성화재 가격까지 다이렉트 개인 스크린리더 지원용 승용 자동차보험료 계산 가입 자동차보험 갱신하기 스크린리더 지원용 승용 자동차보험료 계산 가입 자동차보험 계산 가입 자동차보험의 삼성화재 다이렉트 시대 법인 스크린리더 지원용 법인용 자동차 계산 가입 자동차보험 갱신하기 스크린리더 지원용 법인용 자동차 계산 가입 자동차보험 계산 가입 이륜차 스크린리더 지원용 이륜 자동차 계산 가입 이륜차보험 갱신하기 스크린리더 매번 사이버환전하면서 보통은 미화 500불 이상 해서나는 자동으로 여행자보험이 따라왔었는뎅이번엔 안되는바람에 그냥동생들이랑 같이 삼성화재에 여행자보험 넣어버림이제 환전도 했고 여행자보험도 넣었으니거의 여행준비 끄읏 내일 알아볼것은https 님의블로그 네이버 블로그 안녕하세요. 하바롭스크의 모든 것 하바와바() 입니다 이 게스트하우스에킹크랩이랑 곰새우가 그렇게 괜찮다 하는뎅이미 숙소는 다른 데 잡아버려서비숙박객도 이용가능하다는 킹크랩이랑 곰새우 알아보고괜찮으면 예약하깅 설렌다설레.여행 좋아옹평생 여행다니면서 살고싶어라. 대구 루블환전 루블환전 하나은행 루블 하나은행 루블환전 러시아화폐 러시아여행 하바롭스크 루블 하바롭스크 킹크랩 하바와바게스트하우스 하바로프스크 하바롭스크 대구에서 하바롭스크 대구 루블 환전 가능 은행 루블환전 후기 여행자보험 러시아 여행자보험