자동차의 소유자 또는 공동명의인이 사망하게 되면 사망자가 소유(공동명의 포함)하고 있는 자동차는 사망과 동시에 상속이 개시됩니다. 상속인이 피상속인 소유의 자동차를 상속개시달로 부터 6월 이내에 소유권 이전 등록을 하지 않으면 기간에 따라 상속인에게 최고 50만원의 범칙금이 부과됩니다.취득세 신고 또한 상속개시일로 부터 6월 이내에 해야 합니다신청기간의 계산방법은 민법 제155조 내지 제161조의 규정에 의합니다.상속1순위는 배우자와 피상속인의 직계비속 상속2순위는 배우자와 직계존속 상속3순위는 피상속인의 형제자매 상속4순위는 피상속인의 4촌 이내의 방계혈족입니다.피상속인의 배우자는 1순위와 2순위의 상속인이 있는 경우에는 공동상속인이 되고 상속분의 5할을 가산 그 상속인의 없는 경우에는 단독 상속인이 됩니다.상속인의 구비서류는 상속인 및 상속포기인의 주민등록증 운전면허증 여권등 사본이 필요합니다.신청구비서류는 다음과 같습니다.이전등록신청서(등록관청 구비) 자동차 상속포기서 사망자의 기본증명서 또는 사망진단서 사망자의 제적등본이나 가족관계 증명서(사망자의 사망내역과 배우자 직계존비속 형제자매 등 상속인임을 알 수 있는 서류) 자동차등록증 상속인의 의무보험가입증명서 상속인 신분증(대리인이 올 경우 위임장 및 대리인 신분증 지참) 상속대상자 중 미성년자가 있는 경우에는 친권자의 신분증을 첨부해야 합니다.이전등록신청서는 양수인과 양도인 인적사항 자동차등록번호 주행거리를 기재해야 합니다.차량번호는 변경을 해서 이전을 할 수도 있고 사용하던 번호를 그대로 사용 할 수 도 있습니다. 자동차 이전등록 신청서 양식 자동차 계기판에서 주행거리를 확인합니다 자동차상속 및 상속포기서는 상속인이 여러명 있을 경우 한명에게 위임하는 서류입니다.자동차상속은 상속인이 운전면허증이 없어도 가능합니다.상속인 명의로 자동차보험을 가입하고 이전 사망자의 자동차보험을 해지하면 됩니다. 자동차 상속포기서 양식 서류가 준비되면 관할 시청 구청 군청 도시개발과에 방문하셔서 접수하시면 됩니다. 관할 시청 군청 구청 민원실에 방문하셔야 합니다. 민원실에 가면 해당 부서를 안내해 줍니다 도시개발과 담당자가 관련 서류를 확인합니다. 신청서를 제출하면 취.등록세 고지서를 주면서 은행에 납부하고 지역개발채권 및 수입인지(3 000원)을 구매해 오라고 합니다.차량을 상속받으면 상속세 납부를 하지 않는 경우에도 취 등록세는 납부해야 합니다.가까운 은행이나 자동납부기기를 이용해서 납부하면 됩니다.납부를 하고 영수증을 제출하면 상속인 명의로 된 자동차등록증을 재발행 해 줍니다.이때 1 000원의 수수료가 발생합니다. 자동차등록증 발행 수수료 새로 발급된 자동차등록증 자동차 할부금이 남아 있는 경우는 해당 할부금융 캐피탈 회사로 전화를 해 잔여 할부금 및 일시금 납부시 위약금등 문의하시면 됩니다.할부금을 전액 상환하셨다면 근저당 설정을 해지 해야 합니다.본인이 직접 할 수도 있지만 대행수수료 3 000원을 납부하면 저당말소등록을 해 줍니다.이렇게 하면 자동차 이전등록을 마치게 됩니다. 교통사고 처리는 역시 매일 사정하는 남자입니다 교통사고 처리는 매일 사정하는 남자가 잘 합니다