 자동차보험 가입에서 물적손해할증기준금액을 선택한다는 의미는. 첫째 자기차량손해의 최저 자기부담금을 결정하는 것이고 둘째 갱신시 물적사고의 보험료 할증여부를 결정하는 금액을 얼마로 할 것인가를 선택 하는 것입니다. 물적손해 할증기준금액은 자차손해의 자기부담금제도가 정률제로 변경되면서 생긴 용어입니다. (기존 정액제 자차손해 자기부담금 부담방식이 폐지되고 정률제 방식으로 변경되었습니다.(2011.2.16일) 정액제 (2011년 2월에 폐지) 정률제 (2011년 2월부터 적용) 보험가입 시점에 Zero 5만원 10만원 20만원 30만원 50만원 중 하나를 선택하는 방식 사고 발생시 피보험자가 정액으로 부담 사고 발생 시 자차손해액의 20%를 정률제로 부담 단 최고 자기부담금은 50만원으로 함 최저 자기부담금은 물적손해 할증기준금액에 따라달라짐 자차손해의 정률제 자기부담금 부터 먼저 정리해 드리겠습니다. 아래 1 2 3순서로 이해하시면 더욱 쉽게 이해하실 수 있습니다. 1. 사고가 발생하면 피보험자가 차량 손해액의 20%를 피보험자 본인이 부담합니다. 사고예시 자기부담금(20%) 100만원 자차 사고 발생 20만원 2. 단 최고 한도액은 50만원으로 합니다. 즉 대형사고가 나더라도 50만원 이상 부담하지 않으셔도 됩니다. 사고 예시 자기부담금(20%) 최고 자기부담금 한도 최종 자기부담금 1 000만원 자차사고 발생 200만원 50만원 50만원 3. 그러나 작은 사고가 나더라도 최소한의 자기부담금은 부담하셔야 합니다. (최소한의 자기부담금 최저 자기부담금) 사고 예시 자기부담금(20%) 최저 자기부담금 최종 자기부담금 20만원의 자차사고 발생 4만원 5만원 5만원 물적사고 할증기준금액별 자차손해의 최저 자기부담금은 아래와 같습니다. 물적사고 할증기준금액 50만원 100만원 150만원 200만원 최저 자기부담금 5만원 10만원 15만원 20만원 최고 자기부담금 50만원 50만원 50만원 50만원 물적사고 할증기준금액에 따라 갱신보험료 할증여부도 결정됩니다. 물적할증기준금액의 선택은 자기차량손해의 최저 자기부담금을 결정하는 것 외에 다음 년도 갱신 시 물적사고에 따른보험료 할증여부를 결정짓는 역활도 합니다. 물적사고 할증기준금액이란? 대물배상책임 사고와 자기차량손해와 같은 물( )적인 사고 발생시 다음 년도에 보험료가 할증되는 기준금액을 말합니다. 즉 물적사고할증기준금액보다 큰 금액의 사고가 발생하면 다음 년도의 보험료가 할증되고 물적사고 할증기준금액보다 적은 금액의 사고가 발생하면 사고가 났더라도 다음 년도의 보험료가 할증되지 않는 것을 말합니다. 갱신시 보험료 할증여부는 물적사고 뿐만 아니라 인적사고도 종합적으로 감안하여 할인할증 여부가 결정됩니다. 물적사고 할증기준금액 이하의 사고라도 3년간 2회 이상 발생한 경우 보험료가 할증됩니다.