4주동안 열심히 애니카 다이렉트를 알려 드리는데 힘을 썼습니다. 진짜로 쉽지는 않네요 하지만 가장 중요한 부분이 안전운전이 제일 중요 하지 않을까 싶네요. 아무리 보험이 저렴하고 잘 처리해주고 편하게 사용 할 수 있다고 하더라도 보험은 어디까지나 보험일 뿐이고 안전운전 하여 사고가 나지 않는 것이 가장 중요한 일이라고 생각합니다. 여기서 제가 말씀 드리고 싶은 것은 공도에서는 공도에 맞게 운전을 하였으면 좋겠다는 말을 드리고 싶네요. 아래 사진을 보시면 태백 서킷에서 신나게 스포츠 드라이빙을 즐기는 모습입니다. 위험해 보이시나요? 그렇진 않을 꺼라고 생각 합니다. 왜냐 하면 안전이 확보된 서킷에서 스포츠 드라이빙을 즐기니깐 공도에서 즐기는 것 보다는 훨씬 안전합니다. 몇몇 외제차를 타시는 분들 중에서 남들에게 과시 하고 싶은 마음에 공도에서 과격하게 운전 하면서 그에 따르는 시선을 즐기는 분들이 있으신데 그러지 마시고 차라리 안전한 서킷에서 즐기시는게 본인의 운전 기술의 향상에도 좋고 다른 분들에게 피해를 주지 않아서 더욱 낫다라고 생각합니다. 내년에는 인제 서킷과 BMW서킷(이것은 내년에 개장 할런지 잘 모르겠네요)도 오픈 한다고 하니 더욱 접근성은 좋아 질것이라고 생각 됩니다. 그럼 다같이 스포츠 드라이빙은 안전한 서킷에서 하는 걸로 태백에서 S2000에게 처참하게 추월 당하는 본인 입니다. 이런게 다 즐거움 이죠. M3를 뒤로하고 역동적인 주행 그리고 요즘 많이들 장착 하고 계시는 블랙박스 역시 안전운전에 큰 도움이 된다고 생각 합니다. 이게 말이죠. 달아 놓으면 제가 잘 못한것도 찍히니깐. 어쩔수 없이 신호 위반이라던지 그러한 위반을 자제 하게 되더라고요. 자신이 안전하게 운전 하면 사고가 날 확률이 줄어 드는 것 아시죠? 저 위에 서킷에서 저렇게 놀다가 와도 공도에서는 얌전 하게 타고 다닙니다. 이놈 덕분이죠. 그리고 우리나라는 4계절이 분명한 나라 이죠. 이게 축복인데 자동차를 겨울에 타는 것은 좀. 힘이 듭니다. 그때 그때 월동장구를 잘 갖춰서 다니지 않으면 사고가 나기 십상이니 잘 준비해서 다니는게 좋겠죠? 한번만 제대로 사용해도 그 가격을 뽑고도 남는것이 월동장구이니 아깝다고 준비 하지 않아서 렉카에 끌려가면서 아. 내가 잘못했구나 하면서 후회 하시지 마시고. 윈터 타이어나 체인 준비 잘 하시길 바랍니다. 배터리 부동액 확인은 기본이고요. 이렇게 눈이 많이 왔어도 윈터타이어가 있다면 든든 합니다. 8만키로를 지난주에 넘겼네요. 3년동안 8만이면 꽤나 많이 돌아 다녔는데요. 그동안 차랑 사고 난것은 프라이드와 사이드 미러 접촉사고 혼자 주차하다 긁어 먹은 휠하우징 밖에 없습니다. 조금 양보하고 조금 천천히 가면 사고도 피할 수 있더라고요. 8만이라 달리면서 폰으로 급하게 찍었는데 초점도 엉망입니다. 이거 또 위험하니 따라 하시지 마세용. 그리고 마지막 미션인 안전운전 스티커를 수령하였네요. 스티커가 이쁘게 잘 나왔습니다. 다들 웃고 서로 배려 하면서 운전 하는게 좋겠지요? 그래서 우리팀 막내에겐 스마일 드라이버를 부착 그리고 또 다른 팀원에게는 살살 타고 다녀서 연비좀 올려 보라고 에코 드라이버를 부착 했습니다. 다들 부착한대로 이루어 지길 바랍니다. 4주동안 재미나게 미션을 수행하였습니다. 현대 시대의 필수품인 자동차 그 자동차에 발생 할 수 밖에 없는 사고를 보장해 주는 자동차 보험도 역시 필수라고 생각 합니다. 이런 필수품인 자동차 보험도 편안하게 자기 자신이 직접 가입하고 설계 할 수 있는 다이렉트 보험이야 말로 요즘 시대에 적합한 보험이라고 생각 합니다. 다들 안전 운전 하시고 추운 겨울에 조심 운전 하세요. 