안녕하세요? 오늘은 캐나다의 조세제도에 대해서 말씀드릴까 합니다. 가. 현지조세제도 캐나다에 183일 이상 거주한 자는 캐나다 국내 및 해외에서 발생한 모든 소득에 대해 납세의 의무가 있으며 비거주자인 경우 캐나다 내 발생하는 소득에 대해서 납세의 의무를 가진다. 조세를 징수하는 기관으로는 연방정부 주정부 지방자체단체의 3개 기관이 있으며 세금의 종류로는 크게 여섯 가지로 법인세 개인소득세 상품용역세 재산세 판매세 소비세로 나뉜다. 기타 세제로는 관세 임금세 소비세 등이 있다. 대표적인 연방 기관으로 캐나다 국세청(Canada Agency)과 관세청 역할을 수행하는 캐나다 국경관리청(Canada Border Agency)이 있는데 캐나다 국세청은 소득세 징수 및 세금 공제를 관할하고 있으며 캐나다 국경관리청은 관세 부과를 담당한다.캐나다에 거주하는 일반 개인은 해외소득을 포함한 모든 소득에 대해 납세의무가 있으며 비거주자인 경우 캐나다에서 발생한 소득에 대해서만 납세의 의무가 있다. 더불어 캐나다의 3대 과세대상은 일반개인() 주식회사() 신탁(Trust)이며 개인사업() 파트너쉽() 공동사업(Joint ) 등은 직접적인 과세대상에 속하지 않는다. 단 직접과세대상이 아닌 사업에서 발생한 소득은 세법에서 정한 배분 원칙에 따라 3대 과세대상에게 배분되고 실제 배분 유무에 관계 없이 3대 과세 대상은 직접과세대상이 아닌 사업에서 발생한 소득에 내해 납세 의무를 지게 된다.캐나다의 세금 종류 내용 징수 기관 법인세 법인소득에 부과되는 세금 연방정부 주정부 개인소득세 개인소득에 부과되는 세금 연방정부 주정부 소비세 부가가치세와 동일 연방정부 특별소비세 특정 품목의 소비에 대해 연방정부에서 징수하는 세금 연방정부 재산세 주택 토지 등 부동산 보유에 대해 지자체가 징수하는 세금 지방자치단체 1) 법인세 감세 정책 및 산업 지원 캐나다는 연방정부와 주정부에서 각각 다른 세율의 법인세를 부과하고 있으며 기업이 운영 하기 좋은 환경을 제공하는 목표로 2007년부터 2012년까지 점진적으로 법인세를 인하해 투자를 꾸준히 촉진하고 있다. 주식회사 형태 캐나다 내에서 영업활동을 하는 주식회사는 캐나다 국내외에서 획득한 모든 소득에 대한 납세의 의무를 갖는다. 법인세( Tax)는 아래와 같은 형태의 주식회사에만 적용된다. 자영업자(Self ) 조합() 합작회사(Joint ) 유한조합( ) 유한책임조합( ) 등의 형태를 골자로 한 기업은 법인세 부과 대상에서 제외된다. 이러한 형태의 기업에는 기업 단위로 세금이 부과되지 않고 실제 이익 배분 여부를 떠나 기업 내부에서 정한 이익 배분 원칙에 따라 개인에게 기업 이익이 전가됐다고 보고 개인별로 세금을 추징한다. 구분 상세 내용 내국인 소유의 비상장 기업 ( ) 캐나다 소재 비상장 기업 1971년 6월 18일 이후 설립 외국인에게 경영권 귀속되지 않음 주요 의결권은 자국인 소유여야 함 비상장 기업 (Other ) 캐나다에 소재한 비상장 기업 세법에 명시된 공공기관 등에 경영권이 귀속돼서는 안 됨 상장 기업 (Public ) 캐나다에 사무소 소재 캐나다 주식 시장에서 거래 기업의 규모나 지분 구조 등은 세법을 따름 그 외 기업 (Other ) 상기 분류에 속하지 않는 모든 경우로 신용조합 공기업 일반 보험사 등이 이에 속함 자료원 캐나다 국세청 연방 법인세 총소득을 기준으로 하며 배당금의 이중과세를 막기 위해 주식회사 간의 배당금 수익은 원칙적으로 과세소득에 포함시키지 않는다. 더불어 일반 개인과 마찬가지로 자본차익에 대해서는 50%의 차익만을 과세대상소득에 포함시킨다.개인소득세와 달리 법인세율은 누진세율이 적용되지 않고 세법에서 정해놓은 38%의 법인세율이 적용되는데 국내에서 사업을 영위하는 기업에게는 10%의 감세 혜택( )이 적용된다. 또한 제조업 또는 서비스업에서 창출된 소득에는 추가적인 감세 혜택이 적용되는데 2016년의 감세 혜택은 13%이다. 다만 13%의 감세혜택은 자본차익 로열티 이자수익 렌트 수익 등의 투자소득에는 적용되지 않는다.2016년 기준 내국인 소유의 비상장주식회사( CCPC)의 경우 과세소득 중 첫 50만 달러에 대해서 17.5%의 중소기업특별공제(Small SBD)를 받아 10.5%의 세율이 적용되고 있는데 2017년부터는 10% 로 낮아진다. 50만 달러 이상의 영업이익에는 일반 과세가 적용된다. 의 10% 감세 혜택과 함께 추가적인 13%의 감세 혜택을 받아 15%의 연방법인세율이 적용된다. 연방 법인세율표 구분 일반주식회사 내국신소유비상장주식회사(CCPC) 총소득 영업소득 50만 달러 영업 소득 50만 달러 이상 Basic Rate 38% 38% 38% 10% 10% 10% M P 13% N A 13% Small N A 18% N A Income Tax Rate 15% 10% 15% 자료원 캐나다 국세청(2017년 1월 기준) 주 법인세 주정부는 관할지역 기업의 주 법인세를 징수하는데 주 법인세율은 각 주마다 상이하다. 이중과세율(Dual Tax Rates) 적용 각 주의 법인세는 CCPC의 과세소득 중 첫 50만 달러에 부과되는 저세율(lower rate)과 CCPC의 50만 달러 이상의 과세소득과 일반 주식회사의 과세소득에 적용되는 고세율(higher rate)로 구분된다. 노바스코시아 마니토바 주의 경우 법인소득 40만 달러까지 3.0% 이후 16%를 부과한다. 주별 이중과세율표 구 분 저세율 고세율 0.0% 12.0% 2.0% 12.0% 2.5% 11.0% 3.0% 10.0% Yukon 3.0% 15.0% and 3.0% 14.0% Nova Scotia 3.0% 16.0% Quebec 3.9% 11.9% New 4.0% 12.0% 4.0% 11.5% 4.0% 12.0% 4.5% 11.5% Prince Edward Island 4.5% 16.0% 자료원 캐나다 국세청(2016년 기준) 2) 개인소득세 과세대상 개인 1년에 183일 이상 캐나다에 거주한 경우 개인 및 캐나다에서 수입을 거둔 모든 외국인은 세금 신고를 해야 한다. 자국 기업으로부터 배당금을 받은 개인의 경우 기업이 법인세의 형태로 이미 세금을 납부했기 때문에 과세표준 배당수익 재조정이 필요하다. 2016년 기준 상장주식회사로부터 받은 배당금에 대한 과세는 이중 과세 부과를 막기 위해 배당금을 1.38배로 환산해과세대상소득에 포함한 후 세금공제액(과세대상소득에 포함된 액수의 15.0198%)을 부여하고 계산함으로써 배당을 재조정해 이중과세를 막는다.캐나다 내의 국민소유 비상장주식회사(CCPC)로부터 수령한 배당금은 1.18배로 환산해 과세대상소득에 포함한 후 세금공제액(과세대상소득에 포함된 액수의 11%)을 부여한다. 이외에 캐나다에 소재하지 않는 기업으로부터 수령한 배당금(해외 원천과세의 총합)은 개인 소득에 수정 없이 100% 전액 반영한다. 연방 개인소득세 연방 소득세는 소득액에 따라 4개 구간(Tax )으로 세율이 차등 적용된다. 자료원 캐나다 국세청(2016년 기준) 주 개인소득세 주 소득세의 경우 적용세율과 기준금액은 주 별로 상이하다. 한국과 가장 교류가 많은 주인 브리티쉬 컬럼비아와 온타리오의 주 개인소득세율은 아래와 같다. 브리티쉬 컬럼비아(C ) 온타리오(C ) 38 210 이하 5.06% 41 536 이하 5.05% 38 211 이상 76 421 이하 7.70% 41 537 이상 83 075 이하 9.15% 76 422 이상 87 741 이하 10.50% 83 076 이상 150 000 이하 11.16% 87 742 이상 106 543 이하 12.29% 150 001 이상 220 000 이하 12.16% 106 543 이상 14.70% 220 001 이상 13.16% 주 1 다른 주의 개인소득세율은 캐나다 국세청 참조 요망주 2 2016년 기준개인소득세 산정을 위한 세금 공제(Tax Credit) 모든 개인은 원칙적으로 세금 공제 기회를 가지고 있으며 부양 가족이 있는 가장 장애인 65세 이상 노인 등은 추가 세금 공제 혜택이 있다. 이외에 대학 등록금 의료비 대중 교통비 등 다양한 세금 공제 혜택이 있는데 이러한 항목은 불성실 세금 납부 의혹을 방지하기 위해 세무 관련 전문가의 도움을 받아 활용하는 것이 안전하다. 3) 소비세(상품용역세) 상품용역세(Goods and Tax GST) 캐나다에서 생산되거나 수입되는 모든 상품 및 용역에 5%의 세율로 일괄 적용되며 부가 가치세의 특성을 지닌다. GST는 최종 소비자에 의해 지불되지만 그 징수 및 납부는 판매자가 직접 담당하며 이를 위해 연방정부에 등록() 절차를 거쳐야 한다. 과세율이 0%에 속하는 품목(수출품 채소류 처방약 농수산물 등)은 최종 소비자까지 세금이 전가되지 않지만 판매자의 재화 구매로 포함돼 추징되며 그 중 일부분은 추후에 공제 받는다. GST 면제 대상 자영업자 합자회사 또는 일반 회사 중 연속된 4분기 동안 매출액이 3만 캐나다 달러 이하인 소규모 공급업체 의료 교육 육아 국내금융 서비스 법률자문 등의 범주에 속하는 사업체 주 판매세( Sales Tax PST) 상품과 용역에 부과되는 세금은 주마다 상이하며 알버타 주와 유콘 누나벗 노스웨스트 준주()에서는 주 판매세를 징수하지 않는다. 통합 판매세( Sales Tax HST) 1997년부터 뉴브런즈윅 뉴펀들랜드 주는 주 판매세(PST)와 상품용역세(GST)를 단일화해 부과했다. 즉 상품용역세(5%)와 주 판매세(8%)를 더한 13%를 적용해 소비자가 물건을 구입할 때 주 판매세와 상품용역세를 별도로 계산하지 않고 일괄적으로 거두는 방식을 택한 것이다. 마찬가지로 노바스코시아 주는 상품용역세(5%)와 주 판매세(10%)를 더한 15%를 적용해왔다. 개편된 HST 시스템은 2016년 기준 알버타 브리티쉬 컬럼비아 매니토바 퀘벡 사스카츄완 및 연방 직속 준주()를 제외한 모든 주에서 사용되고 있다. 캐나다 주별 GST HST PST 세율(단위 %) GST HST Rate PST Rate Rate 5.0 0.0 5.0 5.0 7.0 12.0 5.0 8.0 13.0 New 15.0 HST 사용 15.0 15.0 HST 사용 15.0 Nova Scotia 15.0 HST 사용 15.0 13.0 HST 사용 13.0 Prince Edward Island 15.0 HST 사용 15.0 Quebec 5.0 9.975(QST) 14.975 5.0 5.0 10.0 5.0 연방 직속 준주 5.0 5.0 연방 직속 준주 5.0 Yukon 5.0 연방 직속 준주 5.0 자료원 캐나다 국세청(2016년 12월 기준) 4) 특별소비세 연방정부에서 특정상품(유류 자동차 보험료)의 소비에 부과하는 세금 구분 상세 내용 유류 항공유 디젤유 휘발유 등이 이에 해당하며 리터당 4~11센트씩 부과 자동차 저효율 차량에 부과되며 효율에 따라 1 000~4 000캐나다 달러 부과 보험료 1년에 순보험료의 10%씩 부과 자료원 캐나다 국세청 5) 사회보장제도를 위한 원천징수 연방정부는 캐나다국민연금(Canada Plan CPP) 고용보험( EI)에 소요되는 비용을 고용주와 피고용인 양쪽에서 징수한다.나. 외국투자 기업을 위한 적용 조세제도1) 외국인 투자가 적용세율 캐나다 투자 진출 형태 별로 다소 차이가 있으나 일반적으로 외국인 투자가에게도 캐나다 내국인과 동일한 세율이 적용되며 법인 주소 및 사업 지역에 따라 주정부에도 개별적으로 주법인세를 납부해야 한다. 캐나다 내국 설립 법인(주식회사) 캐나다에 주식회사를 설립해 사업을 영위한 경우 캐나다의 일반주식회사로 인정되며 캐나다 세법에 따라 과세대상소득과 납부세액이 결정되며 적용세율도 내국 법인과 같은 세율이 적용된다. 또한 내국 법인과 마찬가지로 캐나다 설립 외국 법인이 해외에서 캐나다에서 발생한 소득에 대해 법인세를 납부한 경우 이중과세방지 협약에 따라 세액 공제를 받을 수 있다. 캐나다 세법은 일반적인 회계기준(GAAP)을 인정하고 있으나 수익 비용으로 인정하지 않는 항목이 있어 이러한 항목에 대한 세무 조정이 필요하다. 예를 들어 한국과 미국에서 인정되는 감가상각비()의 경우 캐나다는 비용 전체를 과세소득에 추가한 후 캐나다 세법의 CCA( Cost )에서 정한 일정 비율에 따라 법인 자산을 상각 할 수 있다. 한편 내국 설립 해외 법인에 대해는 아래 형태에 적용되는 원천징수세( Tax) 및 영업망세(Branch Tax)를 징수하지 않고 있다. 따라서 세무 전문가와 상의 후 사업 특성에 따른 투자 형태별 장단점을 파악한 후 투자 진출 계획을 세워야 한다. 영업망 설립(판매 사무소 연락소 등의 운영) 외국 법인이 캐나다 내에 영업망( )을 설립한 경우 영업망은 캐나다 내에서 발생한 모든 소득에 대해 캐나다 내국 법인과 같은 기준에 따라 세금을 납부하는 것이 일반적이다. 다만 영업망은 캐나다 설립 외국 법인과 달리 해외 납부 세금에 대한 세액 공제를 받을 수 없다. 한편 영업망의 세후 소득 중 캐나다에 재투자()되지 않고 해외로 송금되는 금액에 대해는 25%의 영업망세(Branch Tax)가 징수되는데 국가간 조세협약에 따라 세율이 감소되기도 한다. 예를 들어 캐나다 영업망과 미국 법인 간의 세후 소득 이전에는 5% 세율이 적용되며 50만 달러까지는 영업망세가 적용되지 않는다.2) 납세방법 캐나다 내국 법인과 마찬가지로 캐나다에 설립된 외국 기업의 법인()과 영업점 사무소 연락소(Branch) 등 모두 캐나다 국세청의 T2 양식에 따라 소득 신고와 세금을 납부해야 한다. 외국 기업이 캐나다에 법인을 설립한 경우 T2 양식을 활용해 일반 캐나다 법인과 같은 절차로 세무 신고를 하게 되지만 영업망의 경우 T2 양식 첫 페이지의 80번 항목에서 No를 선택한 후 97을 별도로 작성해 T2와 함께 제출해야 한다. 참고 자료 T2 http E pbg tf t2 t2 15e.pdf 97 http E pbg tf t2sch97 t2sch97 12e.pdf 3) 한 캐 이중과세방지 협정 개요 2006년 9월 5일 대한민국과 캐나다 간의 소득에 대한 조세의 이중과세회피와 탈세 방지를 위한 협약(개정) 을 체결했으며 주요 내용은 투자소득 제한세율의 인하 양국의 과세권 명확화 이자소득 면세 혜택을 받는 정부기능 수행 금융기관 범위 확대 등이다. 세부 내용 투자소득 제한세율(소득발생지국에서 과세할 수 있는 최고세율) 인하 구 분 협정 이전 협정 이후 배당금 15% 5%~15% 이자 15% 10% 사용료() 15% 10% 자료원 캐나다 재정부 주식양도차익 소득에 대한 양국 간의 과세권 명확화 소득발생지국에서 과세 가능한 주식양도차익 관련 부동산법인의 정의 변경 자산이 주로 부동산으로 구성된 법인 자산가치의 50%이상이 부동산으로 구성된 법인 비거주자의 조세회피 남용을 방지하기 위한 규제 도입 비거주자(Non )가 한국 또는 캐나다 한 국가에 명목회사를 설립해 얻는 투자소득에 대해 비거주자를 위한 조세특례가 허용하는 경우 다른 한 국가는 조약상 혜택을 배제한 채 자국 내 세법을 기준으로 과세액을 산정할 수 있다. 연금에 대해 지급지국에서 과세할 수 있는 조항 도입 퇴직연금은 15% 보험연금은 10%의 제한세율을 두는 조건으로 연금 지급지국의 과세권을 허용한다. 과세를 위한 정보교환 대상범위 확대 한 국가가 과세에 필요한 정보를 요청하는 경우 상대국가는 자국의 과세목적상 보유한 정보 외의 정보도 제공한다. 국책은행 범위 확대 캐나다는 한국은행 산업은행 수출입은행 수출보험공사 한국투자공사 등 5개 기관이 캐나다에서 거둬들이는 이자에 대해 소득세를 면제하고 한국은 기존의 캐나다 수출개발공사(EDC)와 함께 캐나다 중앙은행을 면세대상에 추가한다. 4) 한 캐 사회보장협정 개요 1999년 6월 10일에 발효된 한국과 캐나다 사이의 사회보장협정은 적용범위에 따라 가입기간 합산 협정으로 분류된다. 따라서 협정 전에 양국 국민연금에 이중으로 보험료를 납부해야 하는 부담이 덜어진 것 뿐만 아니라 캐나다 국민연금이 요구하는 최소 가입기간 산정 시 한국 국민연금에 가입했던 기간을 합산할 수 있게 됐다. 덧붙여 한국과 캐나다 간의 사회보장협정은 가장 포괄적인 사회보장협정으로 자국민과의 동등 대우 및 연금급여의 해외송금 보장 등의 혜택도 포함돼 있다. 목적 첫째 단기간 동안 협정상대국에서 근로하거나 자영업을 하는 사람들이 양국 중 한 국가의 사회보장제도에만 가입하도록함으로써 이들의 재정적 부담을 경감한다. 둘째 협정상대국으로 이주하거나 장기 체류해 연금 가입기간이 양국으로 분리돼 연금을 받지 못하는 사람들이 양국 가입기간을 합산해 연금을 받을 수 있도록 연금수급권을 보호한다. 셋째 국가에 따라 적용범위에 있어서 다소 차이는 있으나 일반적으로 협정상대국 국민에 대해서는 연금 수급권 취득 급여지급 등 법령 적용에 있어 자국민과 동등한 대우를 한다. 넷째 협정 당사국간에는 연금 급여를 해외로 자유롭게 송금할 수 있도록 한다. 근로(자영) 형태에 따른 보험료 이중 납부 면제 혜택 구분 근무 형태(보험료 납부국가) 근로자 캐나다에서 근로하는 경우 캐나다에서 고용돼 캐나다에서 근로하는 사람(캐나다) 한국에서 고용돼 5년 이하의 기간 동안 캐나다에 파견 근로(한국) 한국에서 고용돼 5년을 초과하는 기간 동안 캐나다에 파견 근로(캐나다) 한국에서 근로하는 경우 한국에서 고용돼 한국에서 근로하는 사람(한국) 캐나다에서 고용돼 5년 이하의 기간 동안 한국에 파견 근로(캐나다) 캐나다에서 고용돼 5년을 초과하는 기간 동안 한국에 파견 근로(한국) 자영자 캐나다에서 자영하는 경우 한국에서 통상 거주하는 사람으로 캐나다에서 자영(한국) 한국에서 통상 거주하는 사람으로 한국과 캐나다 양국에서 자영(한국) 한국에서 자영하는 경우 캐나다에서 통상 거주하는 사람으로 한국에서 자영(캐나다) 캐나다에서 통상 거주하는 사람으로 캐나다에서 자영(캐나다) 자료원 국민연금공단 and Social Canada(ESDC)저희 오성회계법인 외국기업부는 외국인투자기업 설립 뿐만 아니라 외투기업설립 이후 세무회계서비스를 전문적으로 제공하고 있습니다.http eng 외국인투자기업닷컴 Home About Us i Korean i i i i i to our We Tax for () in Korea. An of OSUNG is in tax and o 