보험금을 노리고 가짜로 신체피해를 주장하는 일명 나이롱 환자 를 가려내기 위해 도입한 마디모(Madymo) 프로그램의 실효성 논란이 제기되고 있습니다. 마디모MADYMO( MOdels) 프로그램은 사고 당시 차의 움직임과 파손 상태 등을 바탕으로 사고 상황을 재현하여 충격이 탑승자에게 미친 영향을 감정합니다. 현재 국립과학수사연구소와 도로교통공단 교통사고분석처에서 시행하고 있는데요. 사고 당시 경미한 사고임에도 상대방이 상해를 입었다고 주장하면 가해 당사자는 경찰을 통해 국과수에 마디모 프로그램을 신청 할 수 있습니다. 2개월 가량 소요되는 감정에서 상해를 입힐 수 없는 경미한 사고라고 인정되면 피해자는 지급받은 보험금을 보험사에 돌려줘야 하며 보험 사기죄로 처벌을 받을 수도 있습니다. 차량 정지 중 출발 또는 후진하는 과정에서의 추돌사고 운행과정에서 스치듯 접촉하여 스크래치 정도의 발생사고 사이드미러를 경미하게 부딪친 사고 교통사고 발생 후 며칠이 지나 신고하는 사고 기타 일반인의 상식상 인명피해가 발생하였다고 볼 수 없는 사고에는 마디모 프로그램을 신청해볼 만 합니다. 가벼운 교통사고를 부풀려 합의금을 받아 내다가 적발되어 처벌받는 사례가 많기 때문입니다. 그러나 이 마디모 프로그램 때문에 말이 많은 이유는 사고를 통해 개인마다 받는 충격정도를 수치화시키는 것이 사실상 불가능하므로 보험사기꾼으로 몰리는 경우가 있기 때문입니다. 국립과학수사연구소 교통분석과 관계자는 피해자의 의료진단서 경찰 측이 제시한 사고현장사진과 블랙박스 영상 등을 활용해 감정에 들어간다 며 감정 결과는 소견이며 이를 법적근거로 활용하는 것은 사법당국의 몫 이라고 설명했습니다. 경찰이 마디모 결과를 단지 참고 자료로 본다는 점에서 교통사고 유형상 가짜 환자로 의심될 경우에만 마디모를 활용하자는 지적이 나오고 있습니다. 상대방이 마디모 프로그램을 신청했다면 상대방 보험사에서 치료비를 지급하지 않기 때문에 우선 치료부터 하고 자신의 실손보험이나 의료보험을 통해서 다친 곳을 치료부터 하고 추후 번거롭지만 피해입증하는 것이 방법입니다.