며칠 전 후배가 지인이 교통사고를 당했는데 가해자가 음주운전인데 불구 대물접수를 해주지 않아. 경찰서에 갔더니. 마디모 프로그램을 신청해서 몇주 걸린다고 하는데. 마디모 프로그램이 뭐예요? 마디모 프로그램이란? 교통사고시 경찰서 신고시에 경찰이 출동하면 요구할 수가 있는데요 경미한 사고인데도 불구 나이롱. 소위 보험금을 노리는 환자들에게 국립과학수사연구원에 의뢰하여 나이롱 가라 꾀병 환자를 걸러낸다고 합니다. 경미한 접촉사고임에도 불구 하고 대인접수를 요구할 시에 보험금을 노리는 피해자는 당황할 것이며. 나이롱으로 밝혀질 시에 당신을 보험사기로 고소하겠소. 라고 이야기하면 무척이나 당황해 할 것입니다. 통상 몇개월의 시간이 소요되므로 나일롱 환자에게는 생각할 시간이 필요할 것입니다. 하지만 대물의 경우에는 해당하지 않기 때문에 게다가 가해자의 태도가 아주 괘씸합니다. 음주측정했는데. 0.2이상이고 대물접수를 요구했으므로 마디모프로그램과 하등관련이 없습니다. 마디모프로그램(Madymo )이란 국립과학수사연구원에서 사고당시의 차량 움직임과 차량파손상태 등을 바탕으로 사고 상황을 시뮬레이션 하여 탑승자에게 어떤 영향을 미쳤는지 감정하는 프로그램을 말합니다. 마디모 프로그램을 악용하면 안 되겠죠? 적반하장도 유분수지. 마디모 프로그램 나이롱환자 색출 딱인데. 관련기사 링크합니다. http news ?idxno 346275