안녕하세요. 6월달은 나라에 내는 세금과 부과세. 로 월급이 스쳐지나갔답니다.먼저 제게 도착한 2장의 고지서 중 1개는 의무 사항으로 1년에 1회 나오는 자동차세(경차라 1년에 1회 경차 아니면 1년 2회 부과 됨)가 나왔어요. 언젠가는 나오겠지 이맘때지 알고 있었는데. 다른 1개는 이것도 의무 사항이기는 하지만 한국에 살면서 무지한 것도 죄라는 말을 절실하게 느낄 수 있었던 계기가 된 세금 고지서. 바로 자동차검사를 유효기간을 103일이나 경과되어 24만원이라는 세금을 추가로 냈답니다.저는 지금까지 살면서 대죄와 소죄중 사회에 악영향을 끼치는 대죄를 짓지는 않고 살았는데 이걸 보니 마치 법을 어기고 제 이름에 빨간줄이 그어질 것만 같이 무섭더라구요.사실 저의 무지는 자동차 정기검사가 이렇게 있는지 몰랐구요. 운전 잘하고 사고 안나고 보험 잘 들고 때 되면 부속품 바꾸어 끼면서 잘 굴러가면 되는 줄 알았어요.처음에 자동차 검사를 할 때는 문자가 와서 몇일까지 하라고 해서 갔었는데 이번이 두번째 검진인데 문자가 오지 않았어요.그래서 해당 전화번호로 전화를 하여 선처 가능한거냐? 문자가 오지 않았다. 이랬는데 고지서에도 적혀 있듯이 문자없이 의무적으로 이행하는 것이라고 하더라구요.주저리 주저리 서두가 너무 길었는데요.24만원은 공돈이 아니잖아요. 저에게는 정말 소중한 돈인데요. 자 이제 조금씩 사회적 의무 사항인 자동차 정기 검사에 대해 그리고 제가 살고 있는 고양자동차검사소 이용후기를 올려보겠습니다. 먼저 저는 고양시 소재에 살고 있기 때문에 고양자동차검사소를 검색해서 갔어요.고양자동차검사소를 지도를 치고 갔는데 올라가는 중에 현대자동차검사소?가 있더라구요.제가 낚였냐구요? 당연하죠. 낚여서 현대자동차검사소에 차를 주차한 후 접수에 예약문자를 보여줬더니 더 올라가셔야 한다는 대답을 듣고 너무 부끄러웠답니다.사실 네비는 더 올라가야 되다고 했는데 저는 네비가 업데이트 안되서 지도를 잘못 알려준 줄 알았어요.저는 검색 후 미리 예약을 하고 갔는데요. 사실 예약을 한뒤에 예약증을 출력해서 차의 오른편에 끼워두면 빨리 진행된다고 하더라구요. 저는 출력이 안되서 출력 안해갔는데 안해도 지장은 없더라구요. 화요일 오전에 가서 차가 그렇게 많지 않아서 그런걸 수도 있구요.또 미리 예약을 하면 20% 정도 싸게 해주더라구요. 당일 예약은 안되고 토요일은 전차량 예약제로만 운영하고 있더라구요.그리고 예약을 하게 되면 1 2 3번 검사진로 라인으로 바로 줄을 서서 입장하시면 되요.만약 예약을 하지 않고 간다면? 저 위의 빨간 벽돌 집이 접수처래요. 차를 잠시 1 2 3번 검사진로 라인의 외쪽으로 빼서 주차한 뒤 접수하고 계산한 뒤에 차를 1 2 3번 라인 중 하나에 세워서 줄지어 들어가면 될 것 같아요. 저는 3번 검사진로 라인에서 대기를 했는데요. 라인을 따라 가라고 인터넷에서 본 대로 그대로 해봤더니 짜잔 다행히 남의 진로를 막지 않고 잘 하고 있었답니다. 진로라인별로 고객쉼터가 따로 있었는데 3번 라인은 바깥쪽으로 돌아가면 있더라구요.커피자판기도 있었는데 100원 내야 되는 것 같더라구요.동전이 없어서 포기했답니다. 고객쉼터에서는 제 자동차의 검사과정을 볼 수 있었답니다.모니터를 보면서 검사를 마쳤는지 통과 했는지 확인할 수 있었답니다. 검사가 끝나고 자동차가 나오는 곳이 예요. 저기 하얀차가 나오는 쪽이 2번 검사진로라인이네요. 저는 왼쪽 제동등이 나가서 부적합을 받았는데요. 검사진로라인을 나와서 고객셀프서비스코너가 있는데 검사소랑 별개이면서 현금가로 결재를 해서 교환을 하시면되요.교체 후 영수증만 가져가면 다시 검사하여 적합으로 통과 시켜주더라구요.여기에 차를 대고 제동등을 교환합니다.제 차는 올뉴모닝인데 모닝은 제동등이 잘 나간다고 하더라구요.그래서 사실 제동등 나간거 알고 있었는데 교환을 못했었거든요.앞으로 여기에 와서 교환하면 될 것 같아요. 자동차등록증이 처음 차를 받았을 때 주는 비닐에 보관되어 있었는데 요런 새로운 화일 같은 것이 생겨서 1장 주워왔답니다.저의 다음 검사 유효기간은 2020년 7월 3일까지네요. 다음에는 절대로 지각 하여 불필요한 지출 및 연체료를 납부하지 않을 계획이예요.이것도 다 시회경험인거겠죠? 진단서는 양호 및 적합 이전에도 자동차 검사후 오만하여 그 며칠 뒤에 차가 선적이 한 번 있었어요.정말 공포였죠. 이것은 최소한의 검사로 나라에서 하는 것이기 때문에 이것 이외 부품 교체 및 주기적인 점검이 늘 필요하다고 생각합니다. 한국교통안전공단 고양자동차검사소 경기도 고양시 일산동구 성석로 141 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 1117184077 quot quot quot quot 37.6898593 quot quot quot quot 37.6898593 quot quot quot quot 126.7979119 quot quot title quot quot 한국교통안전공단 고양자동차검사소 quot quot quot quot 126.7979119 quot 지도보기 a 