안녕하세요 집파남입니다 오늘은 계약에 대해서 알아볼까해요 계약과 관련된 전반적인 부분을 다루려하니 여러번에 걸쳐 포스팅을 하게 될 것 같습니다 여러분은 살면서 매일같이 계약을 하며 지내고있습니다. 보통 부동산 계약 보험계약 자동차 계약 이러한 것들만 계약이라 생각하시지만그렇지 않습니다. 우리는 보통 이러한 사실들을 인지하지 못하고 있죠 너무나 당연하게 생각해오면서 생활했던 부분이기에 인식하지 못하는 것이 당연합니다첫시간에는 계약의 정의에 관해서 알아볼까해요 시작합시다 계약의정의 계약이란 법률효과의 발생을 목적으로 하는 서로 대립된 두 개 이상의 의사표시의 합치에 의하여 발생하는 법률행위이다 말이 어렵죠 간단하게 풀어서 생각해보면 우리는 매일같이 물건을 사고 있습니다편의점에 들어가서 음료수를 사거나 음식점에 들어가서 밥을 사먹거나 미용실에 들어가 머리를 손질 하거나 하는 것들이 모두 계약입니다그렇다면 계약은 어떻게 이루어지는 것일까요 계약은 서로 대립하고 있는 의사표시의 합치에 의해서 성립한다. 보통은 청약 승낙이라고 하는 서로 대립되고 있는 두 개의 의사표시의 합치로 성립한다. 예컨대 팔겠다(또는 사겠다)는 청약에 응하여 사겠다(또는 팔겠다)는 승낙이 합치함으로써 매매계약이 성립하는 것입니다.그렇다면 버스같은 대중교통수단은 어떻게 생각할 수 있을까요 우리는 버스기사에게 타도되냐고 물어보지 않습니다. 버스를 이용하기 위해서는그저 버스에 오르기만 하면 그뿐입니다. 그 행동이 계약을 발생시키는 것이죠이를 일컬어 의사실현에 의한 계약의 성립이라 합니다.다른 예를 들어보자면 주인 없는 음식점에 들어가 일단 소주를 꺼내서 병을따고 술잔에 붓는 행위도 의사실현에 의한 계약이라 볼 수 있습니다. 이것은 청약과 승낙에 의한 계약 성립의 예외라 볼 수 있죠 계약서란? 그렇다면 계약서는 대체 왜 쓰는 것일까요 의사표시의 합치 (청약과 승낙) 즉 물건을 사겠다 팔겠다 또는 팔겠다 사겠다와 같은 청약과 승낙에 의하여 자동적으로 계약이 성립되는 데요. 많은 사람들이 아파트거래 보험계약 자동차계약 등을 하면서 계약서를 작성합니다. 그 이유는 증거를 남기기 위함입니다. 계약법에 들어가서 살펴보시면 수많은 조항들이 계약위반에 대하여 다루고 있습니다. 대표적으로 다음과 같은 것을 들 수 있습니다 계약체결상의 과실 제535조(계약체결상의 과실) 목적이 불능한 계약을 체결할 때에 그 불능을 알았거나 알 수 있었을 자는 상대방이 그 계약의 유효를 믿었음으로 인하여 받은 손해를 배상하여야 한다. 그러나 그 배상액은 계약이 유효함으로 인하여 생길 이익액을 넘지 못한다. 전항의 규정은 상대방이 그 불능을 알았거나 알 수 있었을 경우에는 적용하지 아니한다. 아파트 매매를 진행하는 A와 B가 있었습니다. A는 애초부터 자기 아파트가 불타 팔지 못한다는 것을 알고 있어죠 그러나 B와의 계약을 통해 대금을 받아먹고 튀려는 생각으로 계약을 맺었습니다. B는 그 사실을 모르고 있었죠 이러한 경우 민법은 계약을 체결함으로서 받은 손해에 대하여 B에게 보상을 해야 된다 말합니다. 그러나 이러한 것들을 주장하기 위해서는 증거가 필요합니다. 그렇기에 계약서를 작성하는 것이지요 그리고 일반적인 물품거래가 아닌 자동차 아파트등 단위가 큰 거래있어서는 쌍방이 계약도중 지켜야 되는 것들이 있습니다. 이러한 것들을 계약서에 명시하고 쌍방의 성실한 이행을 이끌어내기 위하여 계약서를 작성합니다. 계약금계약이란? 보통 우리는 아파트 거래를 할 때 계약서를 작성과 동시에 아니면 몇일있다 계약금을 송금하게 됩니다. 이 계약금이란 것은 계약금 계약으로써 주된 계약(아파트계약)의 종된 요물계약입니다.말이 어렵지만 주계약에 부수적으로 따라부는 계약이란 것입니다. 따라서 계약금을 납부하는 즉시 계약금계약이성립되고 여러분은 계약을 두가지를 하게 되는 것입니다. 계약금계약의 특수성1.주된 계약이 해제 또는 취소가 되면 당연히 종된 계약은 효력을 잃습니다2.계약금계약은 단지 계약금을 지급하기로 약정한 단계에서는 아직 계약금으로서 효력이 생기지 않고 금전을 교부해야지만 효력이 발생합니다.EX)의사표시의 합치만으로 성립되는 일반적인 계약과는 다르죠 그렇기엔 물건을 요구한다는 뜻인 요물계약이란겁니다 이번시간에는 계약 계약금 계약서 등 정의에 대해 알아봤어요 다음시간에 또만나요 