어제는 인천부터 시작해서 부천 안산 수원 쪽으로 거래처 순회를 다녔습니다. 매연저감장치와 자동차검사관련하여 담당자와 실무자 그리고 대표님을 뵙고 실무에 있어서 문제점이나 보완사항을 파악하기 위함이었죠. 한달에 한번은 어제처럼 방문을 하는데 하루 300km가 넘는 운행을 하였더니 너무너무 피곤하더라구요. 그래도 얼마나 감사한지 거래처순회를 하면서 이분들이 저희 카플러스를 정말 많이 믿어주시고 또 카플러스에게 기대를 많이하고 계시는구나 라는 생각에. 한편으로 뿌듯함과 또 한편으로는 부담감으로 다가오네요. 더 열심히 해야겠다는 생각이 드네요오늘 각자에게 주어진 하루에 최선을 다하시는 하루가 되시길 바라며 하루를 열어봅니다. 오늘은 레인지로버 이보크 차량종합검사를 포스팅하겠습니다. 요즘 도로를 다니다보면 유득이 눈에 좀 더 많이 들어는 차종입니다. 레인지로버는 견고함과 안정성에 그 두각이 뚜렸한 차종입니다. 이 차량의 보험차량가액이 무려 1억3천만원 정도 되네요. 움직이는 소형 전세집인거죠. 정말 마음에드는건 카인테리어입니다. 특히 수입차중에서 고급세단에 적용되었던 조그셔틀 기어는 역시 품격을 뿜어냅니다. 분당 자동차검사대행 타업체에서는 수입차에 추가비를 받는 이유가 뭐지? 가을을 지나 초겨울의 차가운 날씨네요. 저 산 위에는 울긋불긋한 단풍의 모습이 아름답게 수를 놓았습니. 자동차검사대행 후기글 서울 경기 인천 자동차검사 무료대행 네티즌추천 자동차검사 무료대행 114 자. 고럼 자동차검사장으로 들어가볼까요?모든차량이 검사하는 방식이 같지는 않다는거 아시죠? 관능검사 안전도검사 자기진단테스트 배출가스검사 모든차량의 자동차검사는 여기까지는 같아요. 하지만 배출가스검사는 유종에따라 다르고 또한 구동에따라 다릅니다. 예를 들면 지금 이 레인지로버차량도 2륜인경우 kd147모드 방식으로 배출가스검사를 하게되지만 4륜구동이라면 Log down방식으로 검사방식이 바뀌게 됩니다. kd147 모드는 실제주행속도와 실제주행의 저속 고속 오르막 구간을 주행함으로 나오는 매연을 측정하는 방식입니다. log down 방식은 일정한 rpm을 가속하여 얻어지는 결과값의 평균치로 기준을 정합니다. 따라서 검사방식이 다르기때문에 매연의 측정결과도 조금씩 다르게 나타납니다. 저희 카플러스는 자동차검사장에서 직접 픽업을 나가기때문에 시동만 켜봐도 차량의 상태를 알수가 있습니다. 단순 픽업을 하는 대행기사가 아닌만큼 믿고 맡기셔도 됩니다오늘 하루도 화이팅 하시고 기쁜일 즐거운일만 넘치시길 바랍니다. 좀 더 저렴하게 좀 더 안전하게 좀 더 확실하게 네티즌이 추천하는 회사 더더더 카플러스입니다 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 