중고차를 구입한 후 보험에 가입되어야만 자동차가 출고됩니다. 보험에 가입되어있다는 증명서 즉 보험가입증명서가 들어와야만 명의이전도 가능한데요. 사실 요즘은 자동차등록사업소와 보험사가 전산으로 연계되어있어서. 따로 가입증명서가 필요없기도 하지만 가끔 전산에서 누락되는 경우가 있기도해서 아직까지는 보험가입증명서를 필요로 하는 경우가 종종 있습니다. 매매단지의 보험을 이용해서 가입했다면 딜러들이 바로 요청해서 받을 수 있지만 다이렉트보험의 경우에는 고객분들께서 팩스를 발송해주셔야 하는데요. 다이렉트보험은 집이나 사무실에 팩스가 없어도 보낼 수 있답니다. 그 방법을 알려드리고자 다이렉트보험에 가입했구요. 이렇게 포스팅을 작성한답니다. 삼성화재 다이렉트보험에서 로그인을 합니다. 마이페이지에 들어가면 보험계약확인이라는 곳이 기본으로 보여지는데요. 보험계약확인으로 들어가시지 말고 (여기서 많이들 헷갈리시더라구요.) 꼭 증명서발급에서 자동차보험 가입증명서를 클릭해야한답니다. 상세보기로 들어가서 봐도 팩스를 보내는 메뉴가 없답니다. 때문에 많은분들이 여기서 보험증권을 출력하신후 따로 팩스로 보내주시기도 하는데요. 사실 그럴 필요가 없습니다. 마이페이지 좌측에 보면 증명서발급 자동차보험 가입증명서 메뉴가 있는데요. 여기에서 바로 팩스로 발송 할 수 있는 메뉴가 있답니다. 저 팩스버튼을 누르면 이곳에 팩스번호를 넣을 수 있게 되구요. 하우머치카 팩스번호 위와같이 입력하신 후 보내기 누르면. 이렇게 매우 깨끗하게 팩스가 도착한답니다. 참 편리하죠. 앞으로 다이렉트 보험에 가입하신 후 팩스 보내실때는. 이렇게 보험사에서 바로 보내주시면 이전이 미뤄지는 경우가 없죠. 많이들 활용하세요.