블랙박스를 장착한지 한 3년됬나? 그런대 여태 블랙박스 할인 안받았다 why? 모르겠다 몇백원 아낄려고 기를 쓰고 이짓저짓 할때도 있고 사진 몇장찍어서 보내면 할인 받는데 귀찮아서 그랬는지 참 일관성 없다 그러다 이번에 자동차보험 계약 갱신 해야해서 다이렉트 보험으로 직접 알아보고 하다가 블랙박스 할인 받으려고 사진찍어 올림 참고로 난 무사고 10년 넘었다 나름 자랑할 거네 운전면허 취득한지 한 13년 정도 됬나? 물론 바로 차를 소유한게 아니여서 그렇지만 이래나 저래나 무사고니께 내 친구 녀석중에 몇명은 벌써 사고 몇번 나서 보험료 할증 장난 아니라던대 1년에 80~90만원 정도 나온단다 후덜덜. 난 이래저래 옵션 풀옵으로 해도 40만원대이고 50만원은 안넘는대 차에 사진 찍으러 왔다가 날씨가 하도 좋아보여서 한컷. 한컷 더 추가 내 차 나타샤. 왜 나타샤라고 붙였는지 추측해 보시길 블랙박스 장착 사진을 찍어야하기에 여러 각도로 찍어본다 할인 많이 됬음 좋겠네 이렇게 많이 찍으니 사진 찍는 시점에 주행거리 16만 좀 넘었네 요새 연비가 부쩍 안 좋다. 무슨 슈퍼카 타는것도 아니고 내가 농담반 진담반으로 내차는 슈퍼카 라고 한다 엑셀 한번 밟으면 500원 이라고 보험을 처음에는 지인 한테 들어줬다 연락 끊기면 다이렉트로 들고 또 중간에 지인 부탁하면 보험 끝날때 지인한테 들어주고 이번엔 마지막 지인이 잠수? 잠수까지는 아니라도 연락이 끊겨서 그냥 다이렉트자동차보험으로 알아보고 했다 2~3군대 견적 내봐서 나한테 제일 유리하고 저렴한 보험으로 선택 case by case 로 본인에게 맞는 보험 선택하시길 광고성 포스팅이 아니여서 추천 안해줌 그냥 내 옵션은 다른것들은 다 비슷한대 대물 대손 을 풀옵으로 했다 대물이 10억인가? 한 20중 추돌사고만 안내면 될듯 하네. 비싼 외제차 옆에 있어도 안 후달림 물론 초비싼 수입차는 예외로 