삼성 화재 다이렉트 보험 계약을 변경하였습니다. Tow bar를 장착하게 될 경우 크게 2개의 계약 항목을 변경 추가해야 합니다.1. 견인 장치에 대한 자차 항목을 추가해야 합니다. 이번에 장착한 tow bar의 경우 자차 가액 추가로 인해서 약 1.2만원 보험료 추가로 납부하였습니다. 이건 견인 장치 자체가 파손이 되었을때 보상이 가능한 계약입니다.2. 카라반을 견인할 경우 레저 요율을 적용하여서 계약을 변경해야 합니다. 이건 견인차가 카라반을 견인하다가 카라반이 다른 차나 사람에게 피해를 줬을 경우 보상해주는 계약입니다. 전제 조건은 카라반이 견인차와 연결이 되어 있어야 합니다. 그럴 경우는 드물겠지만 혼자 주차중인 카라반이 다른 차나 사람에게 피해를 줄 경우에는 이 보험 계약으로는 보상이 안됩니다. 308sw의 경우 약 1.4만원 가량 추가 납부가 필요합니다. 다음 보험 갱신 기간까지만 산정된 비용이므로 1년으로 따지면 약 2.5만원 추가가 될것 같습니다.카라반 자체에 대한 자차 보험은 다이렉트 보험으로는 가입이 되지 않습니다. 보통의 오프라인에서 가입하는 자동차 보험으로 별도 가입을 해야 하는 부분입니다.아래 사진과 같이 견인 장치를 사용해 캐리어만 연결한다면 레저 요율 변경이나 별도의 카라반 자차 보험을 가입할 필요는 없습니다.카라반 견인을 한다면 추가로 계약이 되어야 하는 부분입니다.