자차보험수리 사고보험수리 가능안녕하세요 덴트클럽 한강신도시점(DENT CLUB 팀장 DK 입니다)이제 겨울로 진입하는 입동이 내일입니다.올해는 눈이 많이 내린다는 예보가 있습니다 더욱더 안전운전 하시기바랍니다 오늘 포스팅 해드릴 차량은 아우디Q3 차량입니다.김포 하성에서 블로그를 보시고. 방문 상담후 일정을 잡아 작업을 진행한 사례입니다.신호대기중인 타차량을 고객님 부주의로 미쳐 확인을 못하고 후방충돌을 하여자차보험수리로 진행을 하였습니다.사진으로 자동차 상태를 확인해 보겠습니다. 1톤포터 후미를 추돌한 상태라 고객님 본넷에 심한 데미지가 발생되었습니다. 그릴 손상과 함께. 범퍼또한 충격을 받아 손상이되었구요. 본닛에 충격으로 벌어짐과 휀다 유격차이가 생겼습니다. 범퍼와 휀다에 틀러짐도 확인이 되구요. 전방 감지기까지 이탈이 되었네요 앞범퍼에 눌림 찢어짐까지 보입니다.그럼 어떤모습으로 완성이 되었는지 확이해보겠습니다 가장 심했고 휀다와 유격이 발생한 본닛입니다. 깨끗하게 복원이 되었나요 좌우 휀다유격과 일치하게 딱맞아 떨어지는 모습이 보이십니까? 그릴은 새것으로 교환 말끔하게 장착을 하였습니다. 전방 감지기 이탈되었던 부분도 깨끗하게 자기 자리로 돌아갔습니다 모든 판금도색 작업이 마무리가 되었으며. 풀광택 서비스를 진행하여 드렸습니다또한 자기부담금 발생되는 부분도 면제로 진행을 하여드렸습니다 서비스 광택작업 사진도 이어서 보시겠습니다. 마지막으로 실내 향균탈취. 연막소독 서비스또한 쿨하게 진행완료 해드렸구요 짜짠. 모든 공정이 끝이나고. 고객님을 대기중인아우디 Q3작업완료 하였습니다 ps.바쁘신 고객님을 위한 방문견적 픽업서비스 업무로 종종 자리비움이 있습니다방문전 유선으로 연락주세요 국가 기술 자격증 보수 도장 기능사 김포덴트클럽에서는 자동차 외형복원 창업 교육을 하고있습니다1 1 교육을 하면서 실전 노하우를 기술전수 합니다 .창업을 생각하고 잇으신분 언제든지 연락주세요. 상담문의 010 2894 1552