( 2018. 5. 2. 수요일 ) 한중일 한일 정상회담 9일 도쿄서 대통령 당일치기 첫방일 영암서 무 수확 작업 노인 태운 버스 추락 8명 사망 11명 부상 판문점 빅뱅 현실화하나 문 대통령 거침없는 운전자론 문 대통령 북핵실험장 폐쇄 유엔에 참관요청 IAEA 통한 쐐기 남북 오늘 확성기 방송시설 동시철거. DMZ 평화지대 첫조치 조현민 사람 없는 쪽으로 유리컵 던져 특수폭행 부인 노동 차별 없는 세상 위해 전국 곳곳 노동절 집회 삼성 이재용 롯데 신동빈 총수로 공정위 30년만에 변경 2일 전국 비 오다가 그쳐 강원 경북은 모레까지 2호선 교대역서 열차고장 승객 수백명 45분간 갇혀 중재전문가 엘리엇 소송 수천억 물어줄 수도 2020년 대입 10명중 8명 수시로 뽑는다 선발비중 역대 최고 여성폭력방지기본법 제정 성평등 정책 본격 추진 F 22 8대가량 내주 한미 연합훈련 참가차 방한 노조와해 의혹 삼성전자서비스 상무 등 3명 구속영장 채동욱 혼외자 정보 유출 구청간부 구속 범죄사실 소명 MB정부 정치공작 신승균 국정원 실장 보석 석방 한국산 철강 관세폭탄 면제 확정 관세유예국 중 유일 이스라엘 이란 거짓말 핵합의 파기촉구 협정탈퇴 엄포 경찰 댓글공작 수사단 서울경찰청 정보관리부 압수수색 17개국 휴대폰 가격 직접 비교 방통위 사이트 2일 개통 아동 청소년 대상 성매매 강요 알선 범죄 급증 무역보험공사 대형 조선사 선수금환급보증 늘린다 금감원 삼성바이오로직스 회계처리 위반 잠정 결론 유병언 장녀 정부 우리 가족 방패 삼았다 주장 이소룡의 발차기 스승 태권도대부 이준구씨 서 별세 다크웹 아동음란물 온상으로 한국인이 유통 한국GM 군산공장 구제 혜택 전북 인근지역으로 확대 도미니카 대만과 단교 중국과 수교 출동했다가 폭언 폭행 당한 소방관 4년새 2배 아동학대 처벌 강화 학대로 숨지면 최대 징역15년 노무현 전 대통령 사저 문 활짝 공개 첫날부터 발길 인천 초등생 살해 대법서 결론 주범 불복해 상고 걱정 마 내가 왔어 목숨걸고 테러 소식 전한 아프간 기자들 다른 승객에 밀려 버스서 떨어진 승객 손배 기각 서해안서 경기도내 올 첫 비브리오패혈증균 검출 냉동밥 시장 크게 성장 비비고 절반 가까이 점유 공공시설물 내진율 58.3% 전년 대비 14.6%p 상승 부모님 가슴에 달아 준 카네이션 저가의 중국산? 금융연구원 올해 성장률 전망치 2.8% 3.1% 상향 호두 등 4개품목 FTA 피해보전직접지불금 요건 충족 엘시티 비리 핵심 이영복 도피 도운 수행비서 실형 상상초월 직장 갑질 생리대 검사 간부집 청소 자아비판 대한민국 군인이 시민에게 총쏘는 모습 믿기지 않아 동일인 박탈 이건희 4년째 병석 안정적 상태 유지 구해주러 온 구급대원 폭행한 40대 송치 구급대원 끝내 사망 초등교사가 체육시간에 학생들 서로 뺨 때리기 시켜 물의 인도에 붙인 전단 불만 휴대전화 판매장에 소변 테러 2018년 5월 2일 수요일 간추린뉴스 북 미 정상회담 개최지로 판문점이 급부상 하고 있습니다. 트럼프 대통령이 판문점을 트위터에서 언급한 것이 문 대통령과의 통화 이후라서 이런 분위기가 형성되는데 우리가 일조했다는 점이죠. 그러나 여전히 결정되기까지는 조심스러운 입장입니다. 문재인 대통령은 어제 안토니우 구테흐스 유엔 사무총장과 통화했습니다. 문 대통령이 북한의 핵실험장 폐쇄를 확인하는 과정에 유엔도 함께 참여해달라고 요청했고 사무총장은 그렇게 하겠다고 답했습니다. 김정은 위원장이 한달 전에 방북한 폼페이오 국무장관에게 핵시설을 어디든 다 봐도 된다 이렇게 얘기하면서 검증에 적극적으로 나서겠다는 의지를 드러냈다는 것입니다. 핵심 의제인 비핵화에 대한 검증도 진전이 이뤄지고 있는 것으로 보입니다. 남북 정상회담의 뒷얘기들이 어제도 나왔습니다. 그중 하나가 김정은 위원장이 문재인 대통령에게 남북 농구시합 을 제안했다는 것입니다. 이것을 계기로 김 위원장의 농구사랑 이 새삼 주목받고 있습니다. 김정은 위원장은 1990년대 스위스 유학 시절 미국 프로농구 NBA를 보며 농구팬이 된 것으로 알려져있습니다. 검찰 상관의 성추행 사실을 폭로해 국내 미투 운동을 촉발시킨 서지현 검사가 국회 여성의원 모임 간담회에서 성추행 진상조사단의 문제점을 지적했습니다. 지난달 말 수사를 마무리한 진상조사단은 조사 범위를 성폭력으로 한정한만큼 수사 의지와 능력 공정성이 결여된 3무 수사 였다 고 비판했습니다. 정부는 어제 민간단체에 대북전단 살포 중단에 협조해달라고 요청했습니다. 남북이 서로 적대적인 조치를 하지 않겠다고 합의한 판문점 선언에 따른 것입니다. 하지만 일부 탈북 단체는 북한 주민들의 알권리를 주장하면서 강행하겠다는 입장을 밝혔습니다. 정확히 55년 전 우리가 북한의 대남방송에 맞서서 대북 확성기 방송을 시작한 것이 1963년의 5월 1일 입니다. 우리 군은 먼저 확성기 철거에 들어갔습니다. 판문점 선언을 이행하기 위한 것입니다. 같은 시각 북한에서도 확성기를 뜯어내는 모습이 확인됐습니다. 조양호 회장 일가족 5명 중 4명이 피의자 신분으로 관세청에 소환될 위기에 놓였습니다. 조 회장 부인 이명희 씨와 둘째 딸 현민 씨는 폭행과 밀수 혐의를 첫째 딸 현아 씨는 밀수 혐의를 받고 있으며 조원태 사장의 밀수 탈세 혐의는 관세청이 5년치 해외신용카드 사용내역을 분석하는 과정에서 발견됐습니다. 전남 영암에서 2차선을 달닌던 미니버스가 1차선을 달리던 SUV승용차와 부딪히면서 도로 아래로 떨어져 탑승자 중 8명이 숨졌고 11명이 다쳤습니다. 이중에 7명은 크게 다쳤습니다. 주로 미니버스에 타고 있던 사람들 피해가 컸는데 들일을 다녀오던 노인들이었습니다. 우리나라는 세계 11위 경제대국이지만 산업재해 사망률은 OECD 1위에 유럽연합 평균의 5배입니다. 산업재해 위험을 원청에서 하청으로 전가하면서 안전관리가 안되기 때문입니다. 안전불감증 해소를 위한 법적 제도장치가 필요해 보입니다. 50대 119 여성 구급대원이 도로에 쓰러져 있던 취객을 구하려다가 다섯차례에 걸쳐 머리 부분에 폭행을 당했습니다. 그 뒤로 두통과 극심한 스트레스를 호소하다 최근 의식을 잃고 쓰러졌는데 결국 숨졌습니다. 구해 준 은혜가 되레 원수가 되어 돌아온 건데 안타깝습니다. 도로교통법 개정으로 8월 10일부터 소화전 연결송수구 등 소방용수시설 비상식소화장치 화재경보기 등으로부터 5m 이내의 주정차가 금지됩니다. 화재는 무엇보다 골든타임 확보에 달려있는데 소방 출동건의 절반은 차량정체 1 3은 불법 주 정차로 방해받는 현실에서 시민들의 협조가 무엇보다 절실합니다. 삼성그룹의 총수가 30년 만에 이건희 회장에서 이재용 부회장으로 변경됐습니다. 법적 책임을 묻게 되면 그 대상이 됩니다. 롯데의 경우도 지난해 6월 대법원에서 신격호 총괄회장에게 한정후견인이 필요하다는 판결이 내려짐에 따라 동일인을 신동빈 회장으로 변경했습니다. 액면분할에 앞서 삼성전자 주식의 거래가 중지됐습니다. 지난 금요일 265만원으로 거래를 마친 삼성전자 주식은 50대 1의 액면분할을 거쳐 5만원 대가 되고 발행주식수는 50배로 늘어나며 오는 4일 개장과 함께 다시 거래를 시작합니다. 샤오미가 러시아 인도 스페인에서 스마트폰 판매량 기준 애플과 삼성전자를 이미 넘어서거나 넘보고 있는 것으로 나타났습니다. 러시아와 인도에서 애플과 삼성전자를 지난해 말 진출한 스페인에서는 이미 LG전자와 애플을 앞섰으며 돌풍 수준의 판매량 증가세를 기록하고 있습니다. 저와 비슷한 연령이라면 개그맨 이홍렬 씨 아실텐데요. 평소에도 기부 강연 자선음악회 또 이웃을 위한 국토종단까지 의미 있는 삶을 전하고 있는 이홍렬 씨가 요즘 주례전문가로 거듭나면서 독특한 주례를 실천하고 있답니다. 하지만 답례비 한 푼 받지 않고 대신 조건이 하나 있는데 에티오피아 아동 한 명을 평생 후원해야 한다는 것이라네요. 차량 안전장치들이 있다면 자동차 보험에 가입할 때 보험료도 아낄 수 있다고 합니다. 차선이탈 경고장치나 차선 유지장치가 있으면 보험료를 1에서 8%까지 충돌 경고장치나 비상 제동장치도 있으면 최대 7%까지 추가로 할인 급출발이나 급제동 과속 등 네비게이션에 저장된 운행 기록을 분석해 안전운전자로 평가되면 보험료를 10% 깎아주는 보험사도 있습니다. 우리는 매순간 머릿 속에 기억을 담습니다. 하지만 정확히 뇌 어디에 기억이 저장되는지 밝혀진 바가 없었습니다. 그런데 국내 연구진이 세계 최초로 두뇌에서 기억이 저장되는 장소를 찾아냈습니다. 연구진은 이번 실험의 성공으로 기억과 관련한 질병 치료에 획기적인 도움이 될 것으로 기대하고 있습니다. 굿모닝 정보통 1311호 ( 5월 2일 주요뉴스) 생활 건강1. 농구 줄넘기 등 가벼운 점프가 아이들 성장판 자극. 잘 자는 것도 중요. 성장호르몬 하루 분비량의 약 60~70%가 오후 10시부터 새벽 2시 사이에 분비. 2. 2시간 넘는 격렬한 운동 과민성장증후군 악화. 운동 강도와 시간이 증가하는 데 비례해서 장 손상과 장 기능 악화. 사람 사회1. 노후 준비는 남의 일 은퇴 못하는 늙은 캥거루 들. 60세이상 30% 자녀와 함께 산다 은퇴가구 60% 생활비 부족 허덕. 고령 인구 경제활동 참가율 56% 2. 가릴 때도 스타일 있게 이젠 마스크도 패션. 미세먼지로 일상서 마스크 보편화. 남자 아이돌 검은 마스크 따라하며 젊은층서 개성 기능 갖춘 제품 선호. 면도 메이크업 안 했을 때 마스크만 착용하면 세상 당당 세계 문화1. 하원서 트럼프 한반도 외교 지지 초당적 결의안 첫 발의. 북한의 완전 검증가능 불가역 비핵화 보장하는 외교협상 노력 지지 2. 트럼프 리얼리티쇼처럼 흥행몰이 북미회담 날짜 장소 궁금증 유발. 2개국 압축 판문점 어떠냐 회담 장소 등 트위터에 올리며 반전의 재미 관심 띄우기. 정상회담 희화화 우려와 긍정 여론 조성 평가 엇갈려. 정치 경제1. 잠정유예 대상 7개국 중 유일 한국산 철강 고율관세 면제 확정. 쿼터 소급 탓 효과는 미미할 듯. 268만t 할당량 1월1일부터 적용. 2. 심상찮은 전세시장. 집값 하락 모멘텀 경고음. 양도세 중과 대출규제 강화 이후 강남 전세 거래지수 11로 뚝. 가격 하락세도 전국적 확대. 전세가는 매매가의 선행지표 번외 기타1. 조원진 태극기 집회 에서 대통령 겨냥 미친 XX 욕설 논란. 민주 윤리위 제소 책임 묻겠다 2. 총수 이건희 신격호 이재용 신동빈 실질 지배력 인정. 공정위 동일인 지정 변경. 삼성 이건희 롯데 신격호 회장 그룹 내 영향력 행사 불가 판단 계열사는 아무 변동 없어. 네이버는 이해진으로 유지. 시사만화 