안녕하세요 블루렌트카입니다. 지난 시간에 블루렌트카의 전차종에 자동차 종합보험이 가입되어있다고 알려 드렸는데요. 그래서 오늘은 자차제외항목에 대한 정보를 알려드리려고 합니다. 어떤 항목들이 있는지 구체적으로 살펴볼게요. 자동차 종합보험자차체외항목 1. 당사 미보고사고 당사 미보고사고란 임차기간 중 외관상태에 이상이 생기면 이는 곧 임차인의 책임이 되기 때문에 주의의무 위반으로 처리되어 보험이 불가능한 경우인데요. 즉 차를 대여하기 전 렌트할 차량의 상태를 구체적으로 점검하는 것이 상대적으로 안전하겠죠? 사용 중에도 파손되지 않도록 유의해야 하고요. 2. 사고 1건 초과 사고 사고가 1건을 넘을 경우 보험처리가 불가능하답니다. 이는 당연한 사실이니 바로 넘어갈게요 3. 11대 중과실 사고 일명 자동차보험에서 11대 중과실로 손꼽히는 사고는 보험처리가 불가능합니다. 자세한 내용은 아래 이미지를 참고해주세요 11대 중과실 사고 목록 위의 사항 중 하나라도 해당되는 사고가 있다면 보험처리가 불가능하니 꼭 유의해주세요. ) 4. 소모품 훼손 및 분실 키나 휠 체인 타이어 네비게이션 등 그 외에도 기타 실내부품 및 소모품이 훼손되거나 분실될 경우 보험처리는 불가합니다. 5. 고객 부주의로인한 견인비용 렌트카의 책임이 아닌 고객의 부주의로 인한 견인 출동 또는 비용에 대해서는 전적으로 고객님의 부담이니 꼭 유념해주시기 바랍니다 그외에도 우도 등 섬 지역에서 일어난 사고는 보험처리가 되지 않으니 이 역시 꼭 기억해두시는 것이 좋겠습니다. 지금까지 자차제외항목에 대해 알아보았습니다. 위의 사항들만 주의하면 블루렌트카와 함께 즐거운 제주도여행을 만들 수 있겠죠? 블루렌트카는 제주특별자치도에서 검증한 2018년 우수관광사업체로 이를 위해서는 가격과 품질 서비스 삼박자의 까다로운 조건들을 모두 통과해야만 선정될 수 있답니다. 블루렌트카 고객들이 이미 인정한 제주 내 NO.1 렌트카 업체이지요 ) 게다가 반납과 대여도 아주 편리합니다 공항에서 단 3분이면 도착해요. 차종도 무척 다양하죠. 특히나 대한민국에서 가장 많은 전기차종을 구비해 연료비가 90%이상 절감되는 놀라운 효과까지 보실 수 있어요. 최소 4만원 이상 절약된다고 하니 경차보다 훨씬 저렴하게 이용할 수 있답니다 경차 소형차 중형차 고급차 전기차 오픈카 오픈카 승합차까지 최신식 차종을합리적인 가격으로 렌트할 수 있는제주도렌트카 2018 우수관광사업체 블루렌트카 지금 서둘러렌트상담 받아보세요. 지금 렌트카 상담받기 Click 풀옵션 자동차 구경하기 