Q 교보 자동차보험 보험처리 00 59 너무 어이가 없어서 이렇게 글을 올립니다. 며칠 전 타던 차량이 사고가 나서 전손처리를 하게 되었습니다. 사고 이 후 교x 자동차보험 보상과 직원이 나와 상담을 하고 차량상태가 너무 좋지않아 차량을 전손처리하는게 어떻겠냐고 말하더군요. 그래서 그렇게 하고 빠른처리를 위해 필요한 서류와 절차로 진행을 했습니다. 그리고 바로 어제 담당 보상과 팀장님께서 전화가 오고 차량가액에 대해서 당사에서는 차량가액전부(3800만원)에 대해서 지급하지 않을 사유가 안되니 오늘 모든 절차로 진행해서 빠른처리를 진행해주신다고 연락이 왔습니다. 그리고 당일인 오늘. 보험사에서 전화가 왔는데 한다는 말이 보험금을 지급할 수 없으니 소송을 진행한다고 하네요? 이렇게 저렇게 해보자 라는 말도 없이 이런진행과정을 진행시키네요 일방적으로 전 통보만 받았습니다. 이게 무슨소리? 보험사측은 이렇습니다. 당사에서 가입당시 차량가액(3800만원)을 너무 높게 잡아 그 금액을 줄 수 없다고 하며 제가 무엇을 물어보든 법원에서 얘기하라며 배짱을 보이시네요 ? 어제는 신속히 처리한다는 분이 하루만에 말을 이렇게 바꾸고 안면몰수를 하다니. 처음 가입했을 때 차량가액을 제가 정한 것 도 아니고 보험사 상담원이 정했는데 그걸 이제와서 인정할 수 가 앖다니. 근데 그걸로 저에게 되려 소송을 건다고 하네요. 저는 상담원하고 단둘만의 계약이 아니라 교x 자동차보험이랑 계약을 한건데 상담원이 남인것 처럼 말하며 나몰라라 하네요. 아는 보험사 지인과 소비자고발센터 금융감독원 등 다양한 곳 에 문의 했지만 다들 이런 경우는 처음이라며 어이없어 하시더군요. 그리고 담당직원이 저에게 폐차를 시키자고 하고 그 말소증이 나온 날 바로 소송을 걸더라구요. 당신을 원하는대로 일단 진행했으니 바로 소송을 준비한 것 처럼 말이죠. 저는 지금 보험사측에서 1원도 받지 못하고 보험회사가 원하는대로 진행을 해줬을 뿐인데 저에게 돌아온 건 소송이라니. . . 이런 배짱장사가 아무래도 세계1등을 만든 듯 합니다. 교x자동차보험. 정말 대단하고 대단합니다. 팀장이란 사람은 제가 어제 통화한 내용도 녹음되어 있다고 하니 그 또한 법원에서 얘기하라며 모든 답을 줄 수 없다고 합니다. 너무 억울하고 당황스럽습니다. 이런경험 있으신분도 있나요? Answer 안녕하세요. 우선 질문자님의 사안에 대해 심심한 위로의 말씀전합니다. 답변드리면 1. 질문내용으로 보아 자동차보험가입시 피보험자동차의 가액을 잘 못 산정하여 가입한 경우로 보이는 바 이는 외제차 등의 경우 보험개발원에 등록되지 않은 자동차의 가액에 대해 임이 산정한 가액이 잘 못되었거나 또는 차명코드를 잘 못 선택하여 질문자님의 실제 자동차가 아닌 가액이 높은 다른 자동차로 설정되어 가입한 경우로 생각됩니다. 2. 어떠한 경우와 상관없이 자동차보험가입시 피보험자동차의 정확한 차명코드에 해당하는 보험개발원에서 정한 가액으로 가입해야 이를 기준으로 보상이 가능한 바 만일 피보험자동차의 자동차가 아닌 다른 자동차이거나 또는 같은 자동차일지라도 보험가액을 해당 가액 이상으로 설정하여 가입한 경우에는 가입금액을 기준으로 보상받을 수 없음을 양해바랍니다. 3. 자동차보험에서 자기차량손해담보 가입시 해당 자동차가액을 초과하여 가입하는 경우 이를 초과가입이라고 하여 상법상 이 경우에는 해당 물건의 사고가 발생하 때와 곳의 가액을 한도로 보상하되 초과가입한 경우에는 가액을 한도로 보상하도록 하고 있음을 양해바랍니다. 4. 질문내용상 보험사에서 아마도 채무부존재소를 제기한 것으로 보이는 바 이 또한 가입자와 처리과정에서 최종 보험사가 결정하는 것으로 이에 대해서는 전후관계가 있을 것으로 생각되며 만일 충분한 논의가 되지 않은 상태에서 일방적 소를 제기하면 전문지식이 없고 정보나 지식의 불평등한 가입자와 보험사간 일방적인 보험사의 소제기로 인해 발생한 피해에 대해서는 보험사에서 이에 대해 손해배상의 책임을 질 수도 있음을 참고바랍니다. 5.우선 진행된 사안인 만큼 현재 상황을 정확히 판단한 후 주변 설계사나 또는 법률전문가의 도움을 받아 차근차근 대응하시길 권유드립니다. 모쪼록 질문자님의 일이 잘 마무리되길 바랍니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 전화 카톡 등의 상담을 원하시는 경우 네이버지식인을 통해 1대1질문 올린사항이나 또는 네이버지식인에서 제가 답변드린 질문자님의 경우에는 미리 문자로 해당 질문일자와 제목을 알려주시고 전화상담요청하면 제가 내용확인 후 별도로 전화를 드려서 상담가능하지만(10분상담가능) 그렇지 않은 최초 전화상담의 경우는 유료로 진행함을 양해바랍니다(기본 10분상담). (유료상담을 원하시면 미리 문자로 성함과 전화번호 상담분야를 알려주시기 바랍니다.) 단 보험료설계상담의 경우 문자로 성명 주민번호 직업과 이메일주소를 알려주시는 경우에 한하여 제가 사전조회 및 설계동의와 저의 입금계좌를 SMS문자를 발송하여 드리면 해당 승인번호를 문자로 주시고 입금이 확인된 경우에 한하여 보험료설계를 유료로 해드립니다. 다만 이는 가입을 전제로 하지는 않습니다. 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 