최근 빈번한 의료사고 발생으로 인한 의료분쟁이 증가하고 있어 관련 업계 전문가들은 의료기관의 손해배상책임 의무보험 도입 필요성을 주장하고 있다고 합니다. 보험연구원에 따르면 의료사고와 의료분쟁과 관련한 문의나 상담 건수 및 의료 분쟁의 조정 중재 건수도 매년 증가하고 있다고 하는데요. 현재 국내의 의료배상책임보험인 전문직업 배상책임보험은 아직까지 의무화 되어있지 않습니다. 이러한 상황을 개선하고자 최근 국회에서는 의료사고 피해자의 권익보호를 위하여 의료기관의 보험가입 의무화 법안을 발의한 상태하고 합니다.출처 미디어펜(김하늘 기자)http news view 373651빈번한 의료사고 손해배상책임 의무보험 도입 필요 미디어펜 김하늘 기자 최근 빈번한 의료사고 발생으로 의료분쟁이 증가하고 배상금액이 고액화되는 추세다. 이에 관련업계 전문가들은 국내 의료. 저희 상담소에서도 다수의 의료사고 건을 진행하여 왔지만 가장 문제가 되는 것은 의학적 전문 지식이 없는 환자가 의료기관을 상대로 의료행위에 대한 과오를 증명하기 어렵다는 것이며 한국의료분쟁조정위원회와 같은 조정기관이 있기는 하나 해당 의료기관에서 조정 불응의사를 표하기만 하면 의료행위 상 과오여부에 대해서는 일체 검토하지 않기때문에 대부분 법적 절차를 밟고있는 상황입니다. 의료과실을 주장하는 대다수의 분들은 의료행위 후 신체적 정신적 문제가 발생한 환자라는 점을 감안한다면 신속한 재치료 및 의료사고로 인한 사회적 손실을 방지하기 위해 의료행위 상의 과오여부에 대한 검토 및 심사가 즉시 이뤄질 수 있도록 의료기관의 손해배상책임 관련 의무보험 제도가 마련되었으면 합니다.