계약 후 알릴 의무 1. 약관의 규정 제45조(계약 후 알릴 의무) 보험계약자는 보험계약을 맺은 후 다음의 사실이 생긴 것을 알았을 때에는 지체없이 보험회사에 그 사실을 알리고 승인을 받아야 합니다. 이 경우 그 사실에 따라 보험료가 변경되는 경우 보험회사는 보험료를 더 받거나 돌려주고 계약을 승인하거나 제53조(보험회사의 보험계약 해지) 제 항 제2호 제4호에 따라 해지할 수 있습니다. 1. 용도 차량종류 등록번호 적재정량 구조 등 피보험자동차에 관한 사항이 변경된 사실 2. 피보험자동차에 화약류 고압가스 폭발물 인화물 등 위험물을 싣게 된 사실 3. 그 밖에 위험이 뚜렷이 증가하는 사실이나 적용할 보험료에 차이가 발생한 사실 보험계약자는 보험증권에 기재된 주소 또는 연락처가 변경된 때에는 지체 없이 보험회사에 알려야 합니다. 보험계약자가 이를 알리지 않으면 보험회사가 알고 있는 최근의 주소로 알리게 되므로 불이익을 당할 수 있습니다. 2. 약관 해설 가. 통지의 시기 및 방법 위험증가의 사실을 안 때 지체없이 통지하여야 하며 그 방법에는 제한이 없다.나. 통지의무 이행 및 위반의 효과 (1) 이행의 효과 보험회사가 위험 변경 증가의 통지를 받은 때에는 1월 내에 보험료의 증액을 청구하거나 계약해지가 가능하다. (2) 의무위반의 효과 보험회사는 그 통지의무 위반을 안 날로부터 1월 내에 한하여 계약을 해지할 수 있다. 이 경우 보험회사는 보험금을 지급할 책임이 없고 이미 지급한 보험금은 그 반환을 청구할 수 있다. 다만 보험계약자 등이 그 위험변경 증가의 사실과 보험사고 발생 사이에 인과관계 없음을 증명한 때에는 보험금 지급 책임이 있다. 3. 참고 판례 보험자에게 다수의 다른 보험계약이 존재한다는 사실을 알리지 않은 것이 통지의무 위반에 해당하는지 여부 판시사항 1 상법 제652조 제1항에 규정된 통지의무의 대상인 사고발생의 위험이 현저하게 변경 또는 증가된 사실 의 의미 및 상해보험계약의 체결 후 다른 상해보험에 다수 가입하였다는 사정이 이에 해당하는지 여부(소극) 2 상법 제651조에서 정한 고지의무의 대상인 중요한 사항 의 의미와 그 판단 기준 및 같은 법 제651조의 2에 규정된 서면 에 보험청약서도 포함되는지 여부(적극) 3 보험자가 다른 보험계약자의 존재 여부에 관한 고지의무 위반을 이유로 보험계약을 해지하기 위한 요건 4 보험계약자가 상해보험계약을 체결함에 있어서 보험자에게 다수의 다른 보험계약이 존재한다는 사실을 알리지 아니하였지만 그러한 미고지가 고의 또는 중대한 과실에 의한 것으로 보기 어렵다고 한 사례 판결요지 1 상법 제652조 제1항 소정의 통지의무의 대상으로 규정된 사고발생의 위험이 현저하게 변경 또는 증가된 사실 이라 함은 그 변경 또는 증가된 위험이 보험계약의 체결 당시에 존재하고 있었다면 보험자가 보험계약을 체결하지 아니하였거나 적어도 그 보험료로는 보험을 인수하지 아니하였을 것으로 인정되는 사실을 말하는 것으로서 상해보험계약 체결 후 다른 상해보험에 다수 가입하였다는 사정만으로 사고발생의 위험이 현저하게 변경 또는 증가된 경우에 해당한다고 할 수 없다. 2 보험계약자나 피보험자가 보험계약 당시에 보험자에게 고지할 의무를 지는 상법 제651조에서 정한 중요한 사항 이란 보험자가 보험사고의 발생과 그로 인한 책임부담의 개연율을 측정하여 보험계약의 체결 여부 또는 보험료나 특별한 면책조항의 부가와 같은 보험계약의 내용을 결정하기 위한 표준이 되는 사항으로서 객관적으로 보험자가 그 사실을 안다면 그 계약을 체결하지 아니하든가 또는 적어도 동일한 조건으로는 계약을 체결하지 아니하리라고 생각되는 사항을 말하고 어떠한 사실이 이에 해당하는가는 보험의 종류에 따라 달라질 수 밖에 없는 사실인정의 문제로서 보험의 기술에 비추어 객관적으로 관찰하여 판단되어야 하는 것이나 보험자가 서면으로 질문한 사항은 보험계약에 있어서 중요한 사항에 해당하는 것으로 추정되고 여기의 서면에는 보험청약서도 포함될 수 있으므로 보험청약서에 일정한 사항에 관하여 답변을 구하는 취지가 포함되어 있다면 그 사항은 상법 제651조에서 말하는 중요한 사항 으로 추정된다. 3 보험자가 다른 보험계약의 존재 여부에 관한 고지의무 위반을 이유로 보험계약을 해지하려면 보험계약자 또는 피보험자가 다른 보험계약의 존재를 알고 있는 외에 그것이 고지를 요하는 중요한 사항에 해당한다는 사실을 알고도 또는 중대한 과실로 알지 못하여 고지의무를 다하지 아니한 사실을 입증하여야 한다. 4 보험계약자가 상해보험계약을 체결함에 있어서 보험자에게 다수의 다른 보험계약이 존재한다는 사실을 알리지 아니하였지만 그러한 미고지가 고의 또는 중대한 과실에 의한 것으로 보기 어렵다고 한 사례. 출처 DB손해보험 언제나 함께하는 행복지킴이가 되겠습니다. 대한손해사정연구사무소 예약 경상남도 창원시 의창구 창원대로397번길 34 4층 404호 대한손해사정연구사무소 지도보기