공개번호 182907 회신일자 2018 05 16 분류제목 계약금액조정 기타사유에 의한 조정 등 기타사항 제목 보험료 사후 정산 질의내용 안녕하십니까.최근 업체들로 부터 보험료에 관하여 문의가 많아 문의드립니다.보험료의 사후 정산이라 하면 기초금액에 반영된 보험료보다 덜 지출 한 경우 덜 지출한 부분에 대해서만 반환을 받고 더 지출 된 부분에 대하여서는 보전을 안 해 주고 있습니다.행정안전부 보험료 정산 지침에 의거하여 보험료 정산을 이런 식으로 하고 있으나 최근 업체들로 부터 과다 지출 과소 지출 부분은 서로 상계처리를 해 줄 수 없는지에 대해 많은 문의를 받습니다. 내부적으로도 검토를 하면 정산이라는게 과소 지출만 반환을 받는 것을 말하는 건지 회의적인 의견이 많습니다.보험료 정산은 과소 지출만 반환을 받는아야 하는 것인지 과다지출과 과소지출간 상계처리 후 잔액에 대하여서만 반환을 받는 것은 불가능 한 것인지 궁금합니다.감사합니다. 회신내용 안녕하십니까? 국민신문고(조달청)를 찾아 주심을 감사드리며 귀하께서 질의하신 내용에 대하여 다음과 같이 답변드립니다. 질의요지 보험료 사후정산 관련 당초 반영된 보험료보다 덜 지출한 경우 감액정산하고 더 지출된 부분에 대하여는 보전을 안해 주는 것인지 여부 답변내용 국가기관이 당사자가 되는 공사계약에서 국민건강보험료 노인장기요양보험료와 국민연금보험료는 계약예규 공사계약일반조건 제40조의2와 계약예규 정부입찰.계약 집행기준 제91조부터 제94조까지에 따라 기성대가나 준공대가 지급 시에 계약상대자가 발주기관이 산정한 대로 산출내역서에 반영한 보험료와 실제 납입한 보험료의 차액을 정산하여야 하는 것이며 이 경우에 물가변동이나 설계변경 등으로 그 금액에 증감이 있는 경우에는 정산 당시의 산출내역서 상의 금액을 기준으로 정산하는 것입니다. 이때 보험료의 정산은 집행기준 제94조제2항에 따라 하도급계약을 포함하여 해당게약 전체에 대한 보험료 납부여부를 최종 확인하되 입찰공고서 등에서 명시한 보험료 금액 범위내에서 하여야 하는 것이므로 증액 정산을 할 수는 없고 감액 정산만 가능한 것으로 보아야할 것입니다. 이 답변은 법적인 효력을 갖지 아니함을 알려드리며 답변내용이 만족스럽지 못하시더라도 법령해석상 부득이한 점 널리 이해하여 주시고 고객님과 가정에 행운이 가득하시길 바랍니다. 아울러 답변내용중 궁금한 사항은 조달청 규제개혁법무담당관실 김경만(전화 070 4056 7443 모사전송 042 472 2279)에게 연락하여 주시기 바랍니다. 관련법령 출처 조달청 참여민원 종합민원센터 계약법규질의 사례 빈번한 질의 해석사례 보기 관계부처의 통 폐합이나 홈페이지 리메뉴얼로 인하여 자료가 삭제 이동할 수 있습니다.