이번에는 자동차이전등록에 대하여 알아보겠습니다. 자동차이전등록은 경우의 수가 많아 분량이 많으므로 2회에 걸처 알아보겠습니다. 이전등록이란 매매 증여 상속 경락 합병 등의 사유로 자동차의 소유권이 변경된 경우 그 소유권을 이전하는 등록을 말하며 소유권을 받은 자(양수인)는 반드시 법정기한내에 이전등록을 신청하여야 합니다. 1. 기한 매매 매수한 날로부터 15일 이내 증여 증여를 받은 날로부터 20일 이내 상속 상속개시일이 속하는 달의 말일부터 6개월 이내 기타 사유가 발생한 날부터 15일 이내 2. 범칙금위 기간 내에 이전등록 신청을 하지 아니하면 최고 50만원 이하의 범칙금이 부과됩니다. 3. 비용 증지 서울의 경우 1천원 경기도의 경우 2천원원 타시 도차량 500원수입인지 3 000원취득세 및 공채매입 자동차의 등록지역 차종 용도 배기량에 따라 차등 적용자동차 번호판수수료 1만원 전후 4. 자동차이전등록 구비서류 기본서류 자동차 이전등록 신청서 자동차등록증 (자동차등록원부) 자동차세완납증명서 (납부영수증) 의무보험가입증명서(관청에서 전산확인 가능한 경우 미제출) 대리신청시 위임장 및 위임자의 신분증 사본 자동차세완납증명서는 매년 1월과 7월 한달 간은 반드시 첨부하여야 함. 그 외 기간에는 체납사실이 없을 경우 미첨부) 가. 매매로 인한 소유권이전 양도인(양수인)이 개인인 경우 법인사업자의 경우 양도증명서 (계약서) 자동차매도용 인감증명서 또는 본인서명확인서 1부 양도증명서 (계약서) 자동차매도용 인감증명서 또는 본인서명확인서 1부 법인인감증명서 등기부등본 사업자등록증 사본 자동차매도용 인감증명서의 자동차 매수자란에 양수인 성명(상호) 주민(법인)등록번호 주소가 기재되어 발급된 것이어야 하며 공동대표이사인 경우에는 대표이사 전원의 인감증명서 및 인감날인이 필요합니다. 나. 공동명의 등록(2인 이상)인 경우 소유권 지분율이 5 5인 경우 인감증명서 필요 없음. 소유권 공동명의조서(소유자 도장날인) 소유권 지분율이 다른 경우 소유자 각 인감증명서(본인서명사실확인서) 1부 소유권 공동명의조서(인감날인) 장애인 또는 국가유공자 등과 공동명의인 경우공동소유자가 배우자 직계 존 비속 직계비속의 배우자 형제자매이어야 하며 반드시 주민등록상 세대를 같이 하여야 세금혜택을 받을 수 있음. LPG자동차의 사용은 장애인 아닌 세대를 같이하는 보호자 단독명의로도 등록이 가능하지만 이 경우에는 세금혜택이 없음. 다. 상속에 의한 소유권이전 사망(실종)자의 기본증명서 및 가족관계증명서 실종자의 경우 법원의 실종선고 판결문 원본 상속동의서 및 상속포기자 신분증 사본 각1부 동순위의 상속인이 수인인 경우에는 그 상속분이 균등하게 분할되므로 자동차의 소유권을 1명의 상속인에게 상속하기 위하여 상속이전할 상속인을 정하고 다른 상속권자는 자동차 소유권에 대한 상속포기를 하여야 합니다. 라. 경매로 인한 소유권이전 낙찰허가 결정서 (법원 발급) 낙찰대금 완납증명원 (영수증) 이전등록촉탁서 공문 법원가압류와 저당이 있는 경우는 말소등록세 납부영수증 마. 법원판결에 의한 소유권이전 소유권 확정 판결문 정본 확정증명원 바. 관용차량매각 양도증명서 및 매각대금 완납증명서 불용처분매각결정서 또는 관련공문위와 같이 자동차이전등록에는 다양한 경우의 수가 있습니다. 다음 번에 계속해서 자동차이전등록2를 이어가겠습니다.