가끔 그럴 때 있으시죠?기념일을 지나치거나 가족의 생일이 지나쳐 난처한 경우가.자동차책임보험은 의무가입이기 때문에 만기를 놓칠 경우 과태료가 나옵니다.과연 얼마나 나오며 그 기준은 어떻게 되는지 알아볼까요? 과태료 및 벌칙은 자동차 손해배상 보장법에 의해 강제 가입 대상으로 지정된 차량의 경우 책임보험(대인배상1 영업용은 대인배상2포함) 및 대물 1천만원을 반드시 가입하여야 합니다.미가입 기간이 발생하면 자배법 제46조 48조에 의하여 300만원 이하의 과태료가 부과 됩니다.또한 의무보험 미가입 차량을 운행시에 자배법 제 46조 2항에 의해 1년 이하의 징역 또는 500만원 이하의 벌금에 처해집니다.이륜자동차(50cc이상도) 반드시 의무보험에 가입하여야 합니다. 과태료도 과태료지만 무보험으로 운전시에 개인 배상을 하는 것이 더 큰일입니다. 미리미리 자동차보험 만기일은 꼭 보험설계사가 이야기 하지 않더라도 알아서 잘 챙기셔야 합니다.그렇다면 과태료를 발빠르게 처리하기 위해서는 어디로 연락을 해야할까요?자동차가 등록된 주소지의 구청의 교통과로 연락을 해서 가상계좌를 발급받아 납부하시면 됩니다.10일이하는 15 000원이기 때문에 만기를 놓친 후 자동차보험을 가입하셨다면 미리 납부해서 우편물을 집으로 날라오지 않게 하는 것이가정의 평화에 도움이 됩니다. 대구 동구에 삽니다. 몇번 통화했습니다. . 중이 제머리 못 깎는다고. 가장 쉬우면서 어려운 보험이 자동차보험입니다.경우의 수가 무한대에 가까운 보험입니다.사고유형도 다양하고 특약도 시대에 따라 천차만별로 다양해지고 있는 추세입니다. 당신의 자동차보험 안녕하십니까? 대구보험센타 대구자동차보험비교견적 자동차책임보험미가입시과태료 자동차의무보험미가입시과태료기준에 대해서 말씀 드렸습니다. 이웃님들의 안전운행을 기원합니다.