오늘 알아볼 것은 재난배상책임보험의 필요성 및 대상입니다.재난배상책임보험이란 법률에 따라 의무적으로 가입해야 하는 의무보험이며 재난배상책임보험을 가입해야 하는 가입기간동안 가입하지 않은 경우 과태료가 부과될 수 있습니다. 위 그림과 같이 과태료를 산출해서 부과하게 됩니다. 과태료를 부과하지 않으려면 재난배상책임보험을 의무적으로가입해야 하는 대상이 있습니다. 재난배상책임보험을 의무로 가입해야 되는 대상을 알아보겠습니다. 클릭해서 비교분석 하기 위 사진과 같은 고층 아파트 음식점 도서관 주유소 장례식장 숙박업소 물류창고 지하상가 박물관과 같이 화재 및 폭발 붕괴등의위험성을 가지고 있는 경우는 의무적으로 가입을 해야 합니다.하지만 여기서 예외적인 것이 있습니다.바로 음식점인데요. 음식점인 경우에는 30평 이하는 의무가입이 아닙니다.하지만 30평 이상인 경우에는 무조건적으로 가입을 해야 합니다. 위 사진처럼 재물배상책임보험을 가입한 경우 보장받을 수 있는 보장 한도 입니다. 나는 의무가입 대상자가 아니니깐 괜찮다 라는 안일한 생각을 가지고 있다가 금전적으로나 보장쪽으로 손해를 볼 수 있습니다.손해를 보기전에 준비하는것이 좋겠죠. 클릭해서 비교분석 하기 24시간 언제든지 문의환영