분당 자생에 입원 수속을 밟으며 접수대에서 아주 황당한 이야기를 들었다.가해자가 책임보험만 가입 되어있는데 나는 골절이 아니기 때문에 염좌로 진단되어 보험 한도가 120만원 이라는 어이없는 이야기.일주일이 지나고 나서. 쓰는 글이지만 일주일간의 교통사고 후 상태는 이러 했다.무릎 회전근이 뒤틀린 것 같은 통증종아리가 타들어가는 듯한 얼얼함발목 역시 뒤틀린듯한 통증발등 부어오름경추 및 허리 통증쇼크(오한 구토 정신혼미)지속적인 구역질과 메스꺼움 및 구토교통사고가 이렇게 무섭슴미다. (쥬륵쥬륵)사고 당일 쇼크가 왔을땐 온 몸에 피가 쏙 빠져나가는 느낌에 오한이 들며 부모님 얼굴이 두개씩 보였고 슬로우 모션 처럼 내 시야에 비친 모든 것이 스륵스륵 지나가며 힘이 풀렸다. 헛구역질에 아빠가 휴지를 갖다줘서 토하고 육안으로 확인 될 정도로 안색과 입술이 창백해지고 엄마도 두목님도 몸이 왜 점점 차가워지냐며. 그리고 복통이 느껴졌다.그 와중에 실수할까봐 무서워서 화장실까지 다녀오고 정말 나 죽나 싶었다 . 다음날 부터는 전날 느끼지 못한 경추의 통증.목을 가누지 못해 머리채를 잡아서 세워줘야 몸을 일으킬 수 있었고 직접적이게 사고를 당한 다리는 근육이 뒤틀리는 통증 그리고 무릎이 덜렁덜렁 거리는. 물론 기립이 불가능해서 한쪽발에 의지해야 했다. 입맛 역시 뚝 떨어졌고 식사를 거부했다. 무엇보다 내 몸은 내가 제일 잘 안다고. 걷지못할 것 같은 불안감에 휩쌓였다.그도 그럴것이 벨양은 업 특성상 서있는 시간이 길며 앞으로의 꿈이자 목표는 스포츠 산업에 종사할 예정이었던 것 . 181818 근데 이 모든 치료를 120만원 내로 해결하라뇨? ? .? ? 그래서 대비책으로 준비된 보험이 무보험차상해담보 자동차보험 가입자가 자기차를 운전중이거나 다른 차에 타고 있다가 무보험 차량에 의해 피해를 입었을 때 보상해주는 것. 보험가입자의 가족도 같은 혜택을 누릴 수 있다. 또 보행중에 무보험 차량에 사고를 당했을 때도 보상을 받을 수 있다. 보험사들은 가입자의 다양한 보상욕구를 충족시켜주기 위해 이같은 부문을 만들어 종합보험 가입시 선택하도록 하고 있다. 보험사들은 사고를 당한 가입자에게 치료비 등 각종 보상을 우선 해준 뒤 가해자들로부터 보상금액을 되돌려 받는다. 가입자 입장에선 그만큼 편리하게 보상받을 수 있다.출처 http 5uB4uUis 무보험차상해담보 자동차보험 가입자가 자기차를 운전중이거나 다른 차에 타고 있다가 무보험 차량에 의해 피해를 입었을 때 보상해주는 것. 보험가입자의 가족도 같은 혜택을 누릴 수 있다. 또 보행중에 무보험 차량에 사고를 당했을 때도 보상을 받을 수 있다. 보험사들은 가입자의 다양한 보상욕구를 충족시켜주기 위해 이같은 부문을 만들어 종합보험 가입시 선택하도록 하고 있다. 보험사들은 사고를 당한 가입자에게 치료비 등 각종 보상을 우선 해준 뒤 가해자들로부터 보상금액을 되돌려 받는다. 가입자 입장에선 그만큼 편리하게 보상받을 수 있다. 한마디로 가족이 가입된 종합 보험을 끌어다 쓰는 것 그럼 내 보험료 오르잖아? 놉No아니아니요그렇지않다서술되어 있다 시피 모든. 치료가 끝난 후 모든 비용을 보험사에서 가해자에게 청구함.다시금 언급하지만 책임보험 절대 들지 마세요.꼭 종합보험 드세요.