보험업계는 요즘 내년8월 생 손보 교차판매 경쟁 대비 파이낸셜뉴스 2005 09 27 20 33 다시 설계사다. 오는 2005년 8월 생 손보사 상품 교차판매를 앞두고 보험사들이 설계사 조직 강화와 교육프로그램 개발 등 준비가 한창이다.은행창구에서 보험상품을 파는 방카슈랑스 다이렉트보험 홈쇼핑 텔레마케팅(TM) 판매 등 신채널 판매로 밀려났던 설계사들이 다시 각광받고 있다.올 8월 실손보상보험 판매에 이어 내년 8월에는 생 손보사 교차판매가 이뤄짐에 따라 집안싸움은 물론 생 손보사간 업권싸움 에 대비하기 위해 각 보험사들이 정예 설계사 확보에 총력을 기울이고 있다.손보사들이 팔던 실손보상보험 판매에 생보사들이 진출하고 손보사들도 종신형 상해보험을 통해 생보시장에 뛰어들면서 점차 치열한 판매경쟁이 예상된다. 그러나 본격적인 싸움은 올 12월로 예정된 퇴직연금보험 시판때부터 시작된다. 현재 보험업법은 설계사의 비소속사를 위한 보험모집 금지를 원칙으로 금지하고 있지만 내년 후반기부터는 이종간 교차모집을 허용할 예정이다.따라서 생 손보사들은 보험영업에 미치는 영향이 무엇인지 저울질하면서 교육 프로그램 개발을 서두르고 있다. 특히 중소 손보사들은 자동차보험 장기보험 등 주력 상품 시장을 많이 잠식당할 것으로 관계자들은 전망하고 있다.이에따라 손해보험사들은 손보사 주력상품인 자동차보험은 교차판매에서 제외해야 한다는 입장을 고수하고 있어 최종 조율결과가 주목된다.이와함께 각 보험사들은 설계사 조직을 다시 강화하기 시작했다. 삼성화재는 최근 판매조직 정예화에 박차를 가하고 있다. 삼성화재는 설계사 대리점(RC) 정예화를 위한 여러가지 프로그램을 개발해서 추진하고 있다. 우수 RC를 대상으로 손해보험 전문대학을 운영하고 과학적인 영업활동을 지원하는 CRM 프로그램도 개발했다.보험업계 관계자는 생보사의 실손보상이 허용됐고 내년에는 손 생보사의 교차판매가 예정돼 있어 설계사 조직의 정예화가 절실한 실정 이라면서 판매채널이 다양화되고 상품영역의 경계가 무너지는 상황에서 최고의 경쟁력은 대면조직의 강화라고 인식하고 있는 것 같다 고 말했다.이밖에 보험사들은 외국계가 판매 수수료를 많이 주기 때문에 교차판매가 허용되면 외국계 보험사로 생활설계사가 몰릴 가능성이 높아 우수한 설계사들을 지키기 위한 방안을 마련중이다. 조석장기자