플러스보험과 보험처리를 해도 보험료가 오르지 않는 경우 플러스자동차보험 이라는 새로운 자동차보험이 99.9.1.부터 판매된다. 현재의 자동차 보험은 자기 차량 손해에 대한 부분이 비교적 미흡한 형태였다. 그러나 새로 판매되는 플러스 자동차 보험은 운전자(보험가입자)와 자기차량손해의 보상을 대폭적으로 강화한 상품으로 기존의 자동차보험이 갖고 있었던 문제점들을 부분적이나마 보완하면서 일부 보험가입자들의 고액보장 욕구를 충족시킬 수 있다는 점에서 일단 긍정적으로 평가할 수 있다. 기존의 자동차보험에서 가장 불만이었던 점은 남에 대한 보상은 충분히 해 주면서 막상 보험가입자에 대한 보상은 미흡하다 는 것과 보험으로 처리해도 여전히 별도의 비용이 들어간다. 는 것이었다. 예를 들어 운전자가 타인을 죽거나 다치게 만들면 사망 후유장해 치료비 위자료 상실수익액 휴업손해 등이 모두 지급되는데 비해서 운전자에게는 1천5백만원 한도의 사망 후유장해 부상보험금만이 지급되는 것이 일반적이었다. 그것도 부상보험금은 실제 치료비와 관계없이 부상등급별로 정해진 한도의 보험금만 지급되는 형편이었다. 또 타인의 차량에 대해서는 수리비 렌트카비용 휴차료 영업손실 등이 모두 보상되는 것에 비해서 자기차량에 대해서는 자기부담금을 공제한 수리비만 지급되었고 또한 가입자의 주거지에서 멀리 떨어진 원격지에서 교통사고를 내면 차량을 수리하기 위하여 주거지 부근으로 가져오거나 또는 사고현장 부근에서 수리한 후 주거지로 가져오는데 비용이 별도로 들어갔으며 교통사고로 폐차를 해서 보험처리를 받아도 차량가액을 보상을 받지만 새차를 등록하는데 따르는 제반비용은 별도로 부담해야 했다. 그러나 플러스자동차보험은 기존의 자동차보험이 가지고 있었던 바로 이러한 문제점들을 보완하기 위하여 기존의 (교통)상해보험과 (장기)운전자보험에서 일부 담보종목을 빼낸 후 여기에 자동차보험의 특성에 맞는 보상항목을 결합하여 만든 것이다. 이 상품의 내용을 살펴보면 책임보험 대인배상 대물배상 무보험차상해 등 4가지 종목은 종래의 자동차보험에 비해서 변경된 것이 없다. (보상내용과 보험료가 동일) 종래의 자동차보험에서 운전자(보험가입자)의 손해를 보상하던 자기신체사고가 자동차상해라는 이름으로 바뀌고 보상내용도 대폭 강화되었다. 1. 종전에는 사망 후유장해 부상보험금만 지급되었으나 신상품에서는 대인배상 때처럼 위자료 상실수익액 휴업손해 등도 추가로 보상.2. 종전에는 사망 후유장해의 1인당 보상한도가 대개 1천5백만원 3천만원이었으나 신상품에서는 1억원 2억원으로 상향 조정.3. 종전에는 1인당 부상보험금의 한도가 1천5백만원이었으며 그것도 부상등급별 한도금액 내에서만 지급하였으나 신상품에서는 1천만원 2천만원 중 선택한 가입금액 한도 내에서 실제치료비를 전액 지급. 자기차량손해는 종래의 자동차보험에서와 이름이 똑같지만 보상내용은 대폭 강화되었다.1. 자기부담금액을 ZERO(없음)로 선택할 수 있다. (종전에는 5만 10만 20만 30만 50만원 중에서 반드시 선택해야 했음)2. 자기차량을 수리하는 기간(30일 이내) 동안에 1만 2만 3만원 중에서 선택한 대체교통비용을 지급받을 수 있다.3. 타 지역 등의 원격지에서 사고가 났을 때 거주지까지의 차량운반비용(20만원 한도)을 지급받을 수 있다.4. 전부손해가 발생하였을 때 100만원 한도 내에서 제반비용(자기차량가액의 7% 해당액)을 지급받을 수 있다. 그러나 플러스자동차보험도 자동차상해(자기신체사고)에 대해서는 사망 후유장해 보험금을 1억원(부상보험금 1천만원)이나 2억원(부상보험금 2천만원)중에서만 선택할 수 있다는 점에서 대인배상의 무한보상과는 여전히 차이가 있기 때문에 아직 완전하게 운전자(보험가입자)를 보장한다고는 말할 수는 없다. 또한 보험료의 추가부담 금액을 살펴볼 때 보험가입경력이 오래되지 않았거나 할인율을 많이 적용받지 못하는 가입자의 경우에는 기존의 자동차보험 (교통)상해보험 (장기)운전자보험을 조합하는 것보다 더 유리하다고 볼 수 없다. 한편 요즘처럼 자동차보험 손해율이 양호해서 보험가입자들의 보험료 인하욕구가 그 어느 때보다도 강렬한 시점에서 보험료를 더 높인 신상품이 갑작스럽게 출현하는 것이 과연 바람직한 것인지도 다시 한번 생각해 볼 문제다. 하지만 신상품은 자동차보험의 상품 다양화와 고액보장 상품의 출현이라는 점에서 나름대로 의미는 갖고 있다고 볼 수 있다. 이 보험 상품은 99.9.1. 이후부터 현재의 자동차보험이 만기될 때 가입해도 되고 아니면 보험기간 도중이라도 추가보험료를 더 내고 신상품으로 옮겨갈 수 있으며 종래의 자동차보험도 변함없이 판매되므로 필요성을 느끼지 못하는 분들은 종전대로 가입하면 된다. 참고로 개인용자동차보험의 출퇴근및가정용에 가입한 경우로서 차량가액이 1천만원(신차 기준)이고 자기부담금액이 5만원이라면 기존 자동차보험과 비교하여 보험료의 차이가 얼마나 나는지 살펴보면 항목구분 자동차보험 플러스자동차보험 보상내용 1인당 보상한도 1천5백만원 1억원 대체교통비용 없음 1일당 1만원 자기신체사고(자동차상해)보험료 44 400원 252 300원 자기차량손해 보험료 482 000원 530 000원 보험료 합계 526 400원 782 300원 보험료차이 255 900원 이 계산은 단지 예시만을 위한 것으로 개별 보험가입자에게는 그대로 적용될 수 없다. 자동차보험료의 계산에서 반드시 포함되어야 하는 보험사별 범위요율 특약요율 가입자특성요율 특별요율 할인할증율 특별할증율 전담보할인율 등이 전혀 감안되지 않았기 때문이다. 보험처리 해도 보험료가 오르지 않는 사고들 자동차보험으로 처리해도 보험료가 전혀 오르지 않는 사고들이 있다. 그런데 이런 사실을 잘 모른 채 웬만한 금액은 보험처리를 하지 말라 는 주변(정비공장 카센터 보험대리점 설계사 등)의 권유에 따라 자비로 사고를 처리한 분들을 많이 보게 된다. 보험처리를 해도 보험료에 전혀 영향을 미치지 않는 사고에는 어떤 것들이 있는지 살펴보자. 사례 예시 (주차중인 차량의 파손사고) A씨는 노상의 주차구역에 세워놓았던 차가 크게 부서진 것을 발견했다. 신원불명의 차량이 A씨의 차를 파손시킨 것이다. 정비공장에 입고 시킨 후 수리비 견적을 받아보니 무려 45만원이 나왔다. 정비공장에게 자동차보험으로 처리해 달라고 말했더니 아주 큰 금액이 아니면 나중에 보험료가 인상되기 때문에 오히려 더 손해 라면서 현금수리를 권했다. A씨는 마침 친구 사이였던 보험대리점 사장에게 전화를 해서 보험료의 할증을 물었다. 그도 정비공장과 비슷한 말을 했다. 고민하던 A씨는 정비공장에서 수리기간을 짧게 해주겠다 는 추가 약속을 받고 현금으로 수리를 마쳤다. A씨의 차량사고는 보험료가 할증되지 않기 때문에 당연히 자동차보험으로 수리하는 것이 옳았다. 자동차보험료가 오르지 않는 사고의 종류 자동차보험에서 할증점수를 부과할 때 자기과실이 전혀 없는 사고는 제외한다. 자기과실이 전혀 없는 사고란 다음의 사고를 말한다. 1. 구상권 행사에 의해 지급된 보험금을 전액 환입할 수 있는 사고 (단 실제 구상여부는 불문) 설명 상대 차가 중앙선 침범 신호위반 후미충돌 등 100%의 과실을 범해서 내게 손해를 입힌 경우를 말함. 이런 때는 내 보험사에서 먼저 내게 보상을 해 줌. 이후 내 보험사에서는 상대 차에게 구상권을 행사하는데 실제로 구상금을 받았느냐 그렇지 않으냐를 불문하고 내 보험료는 할증되지 않음. 그러나 내 과실이 조금이라도 있었다면 여기에 해당되지 않음. 2. 주차가 허용된 장소에 주차 중 발생한 관리상 과실이 없는 차량 도난사고 및 자기차량 사고 설명 위의 사례 예시에서 나온 A씨의 경우가 해당됨. 단 불법적인 장소에 주차를 했다거나 또는 허가된 주차 장소라 하더라도 차량관리가 소홀했다면 해당되지 않음. (예를 들자면 차 키를 차안에 둔 채 주차하는 것은 차량관리가 소홀한 것으로 볼 수 있음.) 3. 화재 폭발 및 낙뢰에 의한 자기차량사고. 단 날아온 물체 떨어지는 물체 이외의 다른 물체와의 충돌 접촉 전복 및 추락에 의해 발생한 화재 폭발은 제외 4. 무보험자동차에 의한 상해담보사고 설명 무보험자동차에 의한 상해사고는 피보험자가 내 차에 탑승 중인 때뿐만 아니라 보행 중이거나 다른 사람의 자동차에 탑승 중일 때 당한 사고도 해당됨. 기타 보험회사가 자기과실이 없다고 판단하는 사고 참고사항 당연한 얘기지만 사고처리를 하려면 해당 보험종목에 먼저 가입되어 있어야 한다. 예를 들어 위에서 2번과 3번의 사고는 자기차량손해에 4번의 사고는 무보험차상해에 가입되어 있어야 한다. 보험료 할증이 안되는 사고라도 보험처리 때 자기부담금은 내야 한다. 단 도난사고이거나 전부손해인 경우에는 자기부담금을 내지 않아도 된다. 자기부담금은 보험에 처음 가입할 때 5만원 10만원 20만원 30만원 50만원 중에서 선택할 수 있다.