이웃님들 안녕하세요.내년에 자동차 보험 갱신해야되는데좀 더 저렴하고 보장 확실한 상품알아보고 있어요.그 중에 제 마음속에 저장 된동부화재 다이렉트 자동차보험 DB손해보험 다이렉트 자동차보험으로사명을 변경하고 새롭게 출발한다고 합니다.54년 전통을 가지고 있는 국내 최초 자동차보험전문사로.동부화재 다이렉트의 새 이름DB손해보험 다이렉트 Dream Big 큰 꿈과 이상을 가지고한 단계 더 큰 도약을 하여미래를 준비하겠다는 사명을 갖고 있습니다. 사명은 변경되었지만기존의 혜택과 서비스는 그대로 누릴 수 있는 DB손해보험 주행거리 특별약관연간2 천km 이하 주행 시6인승 이하 31% 7~10인승 34% 특약할인 적게 타면 적게 내는 합리적 보험료 Baby in Car(베이비 인 카) 특별약관출생전 자녀(태아) 10% 만 6세 미만 자녀 4% 프로미하트나눔(서민우대) 특별약관동일 보장 기준 약 4.8% 특약할인 smarT UBI 안전운전 특약500km 이상 주행 및 안전운전검수61점 이상 획득 시 10% 특약할인 내비게이션 앱(T Map)을 실행한 상태에서500km 이상 주행 및 안전운전검수 61점이상을 획득 시 보험료의 10%를 할인블랙박스 장착시 개인용 3% DB 손해보험 다이렉트 자동차보험 장점인터넷 또는 모바일로 내 차 정보를 입력하면 보험료 간편 계산이 가능해요.직접 가입하기 때문에 중간 유통 비용 절감 DB손해보험 오프라인 가입 대비평균 17.2%저렴하고 가입과정에서 내가원하는 특약을 자유롭게 선택하답니다.보험료산출 바로가기 동영상 DB손해보험 TVCF 동부화재의 새 이름 DB손해보험 프레젠테이션편 (30초) 동부화재의 새 이름 DB손해보험 11월 1일 천만 고객님의 동부화재가 DB손해보험으로 새롭게 출발합니다. 멋진 지진희씨와 예쁜 설현씨의 CF 구경하세요.