일상 포스팅을 오랜만에 쓰는 듯 합니다. 제목에 따라 차도 방전되었고 저도 방전 되었습니다.아침 9시 반 약속이 있어 밖을 나가게 되었고. 이틀동안 차의 시동이 켜지 않아 굉장히 걱정되면서도 들뜬 마음으로 지하주차장을 내려갔습니다. (늘 자동차와의 만남은 들뜨게 되죠? )그런데? ? 블랙박스 종료합니다. 아이나비 블랙골드2k 사용기 차량에 블랙박스를 장착했습니다. 물론 좀 시간은 많이 지났지만 그 효과를 톡톡히 본 적도 있죠. 아이나. 제가 사용하는 블랙박스는 아이나비 2K 입니다.근데. 왜 갑자기 종료를 하지? 차에 타서 문을 닫고 안전벨트를 하고 난 후 시동을 걸려는 순간 그러니. 얘가 설마 ?ENGINE STA R T를 하지를 못합니다.헐 일단 엔진 보닛을 열어보고 문제는 배터리인 걸로 확정 에휴. 아 저는 블랙박스 특약을 가입을 해놔서(뭐 얼마 깍이지도 않지만. ) 이 이야기는 아래에서 더욱 자세히 KB 손해보험 1544 0077 로 곧장 전화 곧바로 보험사에 전화를 합니다. 일단은 먼저 차주의 생년월일과 차량번호 등 음성안내만으로 계속해서 전화는 이어집니다.그리고 1번 1번 차량문제. 배터리충전. 음성안내가 종료된 후. 음. 이거 진짜 오는건가? 싶기도 했는데. 이렇게 카톡으로 톡이 하나 왔습니다.연 5회 중 1회겨울이라 굉장히 많은 분들이 부른다고 합니다. 그리고 등장하는 매직카 다이렉트 렉카를 가까이에서 정말 오랜만에 보는 거 같습니다.겨울에 정말 하루에 20분 정도라도 시동을 걸어주어야 할 거 같습니다.정말 괜한 시간낭비와 또 여러 가지로 손해를 입게 되었습니다. 저는 블랙박스 특약을 가입을 했습니다.뭐 간단하게 사진 정도만 찍어서 보내주니 바로 되었던 간단한 작업 ? ? 그래서 블랙박스를 따로 기사님께서 사진을 찍어가셨습니다. KB 손해보험 출동매니저 님 한 2년 전이었나?똑같은 보험사라도 다른 기사님이 오셔서는 굉장히 틱틱거리시면서 해주셨는데. 이번 출동기사님께서는 굉장히 친절하게 답변도 해주시고 같이 있던 짧은 시간을 정말 손해보지 않았다는 생각을 들게끔 해주셨습니다.명함의 뒤편을 보면. 배터리충전 타이어펑크 비상급유 견인 구난 등 이런저런 여러 작업들을 해주시는 듯 합니다.뭐 대부분 배터리방전 혹은 차 문이 잠기는 일로 많이 부르고는 합니다.요즘은 블랙박스가 대부분의 차량에 거치가 되어있기 때문에 블랙박스 녀석이 차량 배터리 방전을 수시로 시킨다고 합니다.저도 이틀 이상은 늘 걸리지 않게 계속해서 주행했는데 요즘은 차를 일부러 주행거리나 여러 측면에서 소비하지 않으려고 가만히 세워두었는데 이렇게 갑자기 방전되니 알던 것도 까먹게 되는 굉장히 당황스러웠습니다.결과적으로 전압에는 문제없고 단순히 방전된 거라 큰 탈은 없지만 점화플러그를 교환도 해야할 듯 합니다. 출동 기사님의 가신 직후 곧바로 온 문자 출동 기사님이 바로 문자가 오셨습니다.30분 이상은 시동을 켜두라는. 저는 곧바로 고속주행을 해야하지만 고속도로에 올라가 90km h 이상을 달리지 않았습니다. 왠지 오늘은 차를 살살 다뤄줘야 무료 주차권. 음. 하필 주차할 건물을 잘못 들어가서. 다른 건물에 세워두고 무료 주차권도 옆 건물 것을 받아와버렸네요. 왜 이런 실수를 바다에 다녀온 이후로 세차를 하지 않아서. 염분이 조금 남아있는 듯 합니다.그래서 세차준비 학교에 잠깐 들립니다.볼일보고 좀 내려오니음. 포르테 쿱. 왜 이리 가까이 주차를 하셨나요? 친구의 학교. 친구를 데리러.앞에 보이는 골프 GTD 그리고 영화 뭘 봤는지? 조만간에 포스팅 하겠습니다. 정말 재미있었습니다. 마지막 짬뽕도 먹었는데 이것도 만간에 포스팅 정말 맛있었던 추억같은 맛여러 모로 이리저리 다녔는데 정말 피곤하긴 합니다.그 와중에도 그래도 운동은 빠지지 않고 또 다녀온 제가 참 대견학 뭔 소리야 대견은 개뿔 정말 방전되었네요. 그리고 벌써 12월이네요 이게 왜 더 슬프지?이상 일상에 대한 포스팅을 마치겠습니다. 공감은 살짝 눌러주세요 댓글(의견)도 적어주신다면 감사하겠습니다.