3년 7개월 가량 4만키로 이상을 아무 탈 없이 잘 달려 준 현 스파크를 팔았습니다. 그리고 큰맘 먹고 폭스바겐 골프를 구매했는데요. 요즘 현기차 난리도 아니죠. 결함이 없는 차는 없습니다. 하지만 현재 현기차의 대응은 자국민을 봉으로 보는 것이죠. 큰 맘 먹고 능력도 없는 제가 골프를 살 수 밖에 없었던 이유를 한 번 적어 봤습니다. 1. 그냥 마음에 들다. 우선은 차량이 마음에 들었습니다. 이제껏 마음에 들었던 차량은 많았습니다. i30 i40 푸조3008 볼보v40 크루즈 말리부 등 여러 차량을 마음에 두고 있었는데 골프 7세대 보는 순간 이 차다 싶어서 바로 알아보고 시승하고 구입하게 되었습니다. 2. 안전성 사정없이 구겨지는 현기차를 보면 정말 할 말을 잃습니다. 물론 차량 사고 시 속도나 각도에 따라서 다르긴 합니다. 이러면 또 현기 알바들이 말을 합니다. 잘 구겨져야 충격 흡수한다고 말이죠. 예 이 말도 맞습니다. 그럼에도 불구하고 유럽차들이 더 안 구겨지던데요. 이건 어찌 설명할 건가요. 구겨 지는 것도 정도 것이죠. 하지만 전방은 현기도 많이 좋아졌지만 정말 후방은 답이 없는 것 같습니다. 이런 사고가 사고 유형이나 당시의 속도에 따라 다를 수 있어서 확실하게 현기가 약하다고 단정 짓기 어려울 수 있습니다. 그렇다면 에어백은 어떨까요. 스파크도 간혹 에어백이 터지지 않았다는 제보를 인터넷으로 봤지만 그 외에 대다수는 현기였습니다.9월 6일자 모닝 대파했는데 에어백 안 터진 뉴스도 나왔죠. i30 완전 대파한 차주도 에어백 터지지 않았다고 하소연한 글을 보았고 티비에도 나온 제네시스 에어백 미전개로 사망한 사고도 유명합니다. 뉴스에도 소비자 고발인가 하는 티비 프로에도 나온 사고. 차고가 높은 차도 아닌 승용차를 받았는데도 미전개 최고급 에쿠스인데 . 말리부 k5 정면 충돌. 말리부 에어백 전개 반면 k5 에어백 미전개. 폭스바겐 사고 사진이 별로 없지만 얼마전 올라온 제타 전복사고 사진 에어백 모두 전개 반면 처참하게 구겨진 k5 천장입니다. 여기서 강성 따지자면 k5가 더 빨라서 더 부서졌을 수도 있습니다. 그럼 여기서 에어백을 보시죠. 파사트는 에어백 모두 전개 k5 미전개입니다. 퍼온 곳에서 미전개라고 강조했구요. 만약 k5가 더 빠른 속도로 전복되어서 더 구겨졌다면 안전을 위해 k5는 무조건 터져 줘야 하는 거 아닐까요. 저렇게 찌그러졌는데 말이죠. 이 yf 사진도 마찬가지 에어백 미전개입니다. 전방도 전혀 안 터졌구요. 유명한 사진이죠. 라프와 15톤 트럭 추돌 게다가 앞차와도 충돌하여 앞뒤 충돌 시내에서 5톤? 8톤 트럭 yt 후방 추돌입니다. 빗길이라 라프가 미끄러지면서 더 안 부서졌을 수도 있습니다. 하지만 차량 세그먼트가 yf가 윗급이고 충돌한 트럭의 무게차이 빗길로 인한해가해차량의 속도가 줄어들지 못한 점 앞 차량과 한번더 충돌한 점을 따져 보면 확실히 현기의 후방 강성은 약해도 너무 약합니다. 천장도요. 여기서 착각하는 사람들이 자기는 잘 터졌다고 괜찮다고 하는데 모든 차가 안 터지는 것이 아닙니다. 안전과 에어백은 정말 보험과 도 같은 겁니다. 사고 평생에 없을 수도 있지만 한 번 당한다면 안전장비가 제대로 작동해 줘야 겠죠? 대체 얼마나 정확한 에어백 전개 조건 각도를 맞추어서 충돌해야 하나 사람이 죽어도 에어백 전개 조건이 아니었다고 하는 현기를 보면 치가 떨립니다. 3. 같은 가격 윗 세그먼트인 그랜져에도 없는 안전 장비 5g 그랜져 hg의 안전장비 안전 9 에어백 시스템(운전석 동승석 앞 뒷좌석 사이드 커튼 운전석 무릎) 차체자세제어장치(VDC) 타이어 공기압 경보 장치(TPMS) 샤시통합제어시스템 급제동 경보 시스템(ESS) 후방 충격 저감 시트 시스템 운전석 동승석 세이프티 파워 윈도우 유아용시트 고정장치 후석 센터 3점식 시트 벨트 (현대 홈페이지에 그대로 가져왔음.) 이제는 다들 아는 vdc랑 tpms이고 급제동 경보야 이 세그먼트에는 기본입니다. 샤시통합제어 시스템은 급 차선 변경시에 차량이 불안전한 상태에 놓일 때 핸들과 제동력을 제어하는 시스템이라고 하네요. 달랑 요거 4개 뿐이며 경보시스템을 빼면 직접적으로 주행 보조 안전 시스템은 2가지가 끝입니다. 샤시 통합제어 차체자세제어 2가지 달랑 ABS는 요즘 필수니 뺍니다. 아래는 이번 골프의 안전 장비 전면 에어백 앞좌석 사이드 에어백 사이드 커튼 에어백 운전석 무릎 에어백 동승석 에어백 차단 스위치 도난 방지 엔진 이모빌라이저 ABS (Anti lock Brake System) BAS (Brake Assist System) 전자식 주행 안정화 컨트롤 ( ) XDS (Cross System) EDL ( Lock) ASR (Anti Slip ) 다중 충돌 방지 시스템 (Multi Brake) 플랫 타이어 경고 시스템 경추보호 헤드레스트 (WOKS 앞좌석) ISOFIX (유아용 시트 고정장치) 안전벨트 프리텐셔너 (앞좌석) 비상 삼각대 에어백은 비슷하나 여기서 동승석 에어백 차단 스위치는 요즘 쉐보레 차량에도 달려 나오는데 피치 못할 경우 조수석에 아이를 태우거나 카시트를 할 경우에 이를 끄도록 하는 안전장비인데 아직 현기는 없는 것이 조금 아쉽습니다. ABS 빼고 6가지의 안전 장비가 탑재되어 있씁니다. BAS 전자식 주행 안정화 XDS EDL ASR 다중 충돌 방지 시스템 6가지가 주행할 때 도움을 주는 안전장비입니다. 국산차는 무조건 크면 안전한게 맞습니다. 세이프존까지 밀고 들어오는 거리를 늘려야 하니까요. 하지만 골프의 저런 안전장비는 사고를 막게 해주는 안전장비입니다. 과연 골프가 비싸다고 할 수 있을까요. 골프에 저런 장비를 빼면 골프가 아니게 되겠지만 저 장비가 빠진다면 아반떼 가격과 비슷하지 않나 생각되는데요. 4. 내수 수출 차량의 차별. 에어백 종류가 다를 수는 있습니다. 그 나라의 요구 사항이 그러하니. 하지만 별거 아닌 안전바나 아연도금은 수출이나 내수나 그냥 똑같이 만들면 안되나? 유럽차들도 그 나라에 맞추어서 안전 장비를 넣고 빼긴 하지만 차체는 거의 같더라. 이러니 차가 부식이 되지? 차체도 다르다는 소문도 있지만 이는 아직 확실하지 않고 아니라는 분들이 많아서 하지만 안전바나 아연도금율 에어백은 이미 잘 알려져 있는 사실입니다. 그리고 안전장비는 어찌 안될까 하네요. 그리고 외국 자동차 잡지에도 늘 나오는 하체와 핸들링 문제는 언제 고쳐질런지. 국내 개런티 3년 외국 개런티 7~10년입니다. 그리고 내수와 차별되는 응대입니다. 뻥연비로 인해 미국에서 소비자가 승소한 사건 총 800억인가 패소했죠.에어백 미전개로 머리 손상에 대한 손해 배상이 이번에도 현기가 패소했고 130억인가 판결 났습니다. 게다가 잘못되면 무조건 리콜이 이루어지고 있습니다. 외국에선 잘못되면 바로 리콜입니다. 아마 정부에서 압박을 가하는 것도 있겠죠? 이번 아반떼랑 싼타페도 확실한 리콜이 필요할 듯 한데. 절대 인정하지 않습니다. 5. 정말 해외 적자를 국내 우리 국민들에게서 매꾸고 있는 사실 현대차 지역별 2006년 영업손익 한국 1조 9 843억 흑자 북미 2 274억 흑자 아이아 1 658억 흑자 유럽 4 197억 적자 2007년 한국 2조 5310억 흑자 북미 1 438억 흑자 아시아 574억 흑자 유럽 2190억 적자 2008년 한국 3조 4743억 흑자 북미 1 381억 적자 아시아 2 780 흑자 유럽 2 706억 적자 2009년 한국 4조 9 230억 흑자 북미 2 166억 흑자 아시아 5 317억 흑자 유럽 8 866억 적자 2009년 이후로는 현기가 이 내용을 기관에 보여 주지 않고 있습니다. 뭘 뜻하는 걸까요 미국에서 제네시스랑 에쿠스 같은 옵션의 차에 더 좋은 안전장비임에도 1억도 안하는 가격에 판다는 소문도 있습니다. 소문이 아니라 어떤 기자는 글도 썼던데 진실인 것 같습니다. 그리고 이 글을 보면 왜 우리가 호구인지 더 알게 될 것입니다. 현대차 글로벌 판매서 내수 비중 15%대로 줄어 http List News 3 0111 20120726 48072627 1 판매량의 15% 판매 이익은 4조 . 판매량의 85% 판매 이익은 마이너스입니다. 4대중 3대를 수출하면서도 이익의 60~70%를 국내에서 올리고 있습니다. 이미 중대형시장은 벤츠와 bmw에게 내 주었습니다. 저 역시도 제네시스 에쿠스 살 수 있다면 유럽차를 사겠습니다. 그리고 저번 달은 골프 7세대의 열풍으로 i30마저 골프보다 판매량이 저조했습니다. 그리고 이미 현기 점유율은 80%대에서 70%대로 낮아졌구요. 그래도 독점이나 다름 없죠. 쌍용 르노 지엠은 비슷하게 엎치락 뒷치락 하는 가운데 외제차 점유율이 계속 상승하고 있는 결과입니다. 그리고 점점 합리적인 소비를 하는 사람들이 늘고 있지만 선택지가 넓지 않습니다.쌍용 르노 지엠도 똑같은 짓을 하고 있으니까요. 게다가 수입차도 서비스가 영 좋지만은 않죠. 애프터 마켓이 잘 들어서는 순간 소형 중형이상 엔트리는 유럽차에 내어 줄지도 모릅니다. 폭스바겐 같은 경우는 국내 a s망만 직접 잘 손댄다면 아마 제타랑 골프 폴로가 지금보다 훨씬 잘 팔릴 것입니다. 안타까운건 국내에만 들어오면 다 현기화 되는게 아쉽습니다.폭스바겐 푸조 a s는 유명하죠.저도 이게 걱정이지만 차량이 너무 마음에 들어서 잘 관리해서 4년 아무 탈없던 스파크처럼 탈 생각입니다.아반떼가 크루즈 정도의 강성과 안전성만 보장되어도 아반떼를 샀을 겁니다. . 그리고 에어백도 잘 터진다면 마지막으로 현기를 좀 더 까고 마치겠습니다. 아반떼 골프보다 가성비 뛰어나다는 기사를 보고http 3 all 20130820 57120607 2 실연비에서 거의 차이가 나지 않는다는데 지금 골프 카페에 100% 고속도로 주행시 30km 넘는 분들 계속 나오고 있습니다. 2.0tdi는 36까지 찍은 분 봤구요. 아마 시내 들어가면 좀 줄었을 거라 봅니다. 그에 반해 아반떼 디젤 시승행사에서 20km는 넘기신 분도 있던데 연비 주행 제대로 하신 것 같은데 시내 고속화 도로에서 이정도면 골프가 훨씬 낫습니다. 위의 사진 제 골프 100% 시내 9km 주행 결과 20.9 최고 22까지 찍어 봤네요. 어떤 유명한 블로그 분 아반떼 디젤 실연비 측정 서울에서 부산 구간 100% 고속도로였는데 21인가 나왔더군요. 왜 100%라면 연비 측정시에 경부선 만남의 휴게소인가 하는 고속도로 거의 시작하는 부분의 주유소에서 기름 넣고 출발하더군요. 저는 집에서 출발하여 장모님 집 도착까지 시내 고속도로 장모님 집 도착하니 22~23 나왔습니다.황령터널 앞 동서고가도로 토요일 늦은 오후에 항시 막히죠. 이 구간 통과 후에 고속도로 신나게 달렸었습니다.좀 덜 나온게 초반에 스포츠 모드로 140까지 밟고 급가속도 하고 했는데반 정도는 재밌게 운전하고 나머지 반을 연비 운전해서 시내랑 차이 안나왔네요. 실연비가 인증연비보다 차이가 더 나고 있는 실정입니다. 이러면 현기 알바들이 이러겠죠. 연비 운전했고 모든 사람이 30 넘기지 못한다. 아반떼도 마찬가지입니다. 시승행사에서 20을 넘기신 분도 있지만 11~13나오신 분들은 불평하셨다는 글도 있습니다. 연비 운전 안하면 골프도 11나오신다는 분 있습니다. 하지만 연비 운전하면 격차가 더 벌어지는데 동아일보에 기사내고 망언을 한 것이 문제죠. 차라리 직진 가속성은 아반떼가 뛰어나다고 했으면 어느 정도 수긍했을 겁니다. 앞으로 현기가 제대로 차를 만들지 않는 이상 저는 현기를 살 생각이 없네요. 손가락도 클릭해 주고 가세요. 