가족일상생활배상책임 보장에 관한 담보분석하기 어제 포스트 스쿨존내 어린이교통사고치료비보장 글을 쓰면서교통사고의 위험성에 대해서 그렇게 강조하였는데도 오늘 뉴스에도 불의의 사고는 계속 일어나네요이렇듯 사건과 사고등 우리 일상생활에서의 예상치 못한 크고 작은 일들은 항상 발생하고 있습니다.추천담보로써 오늘내용은 가족일상생활중 배상책임보장 에 관한 담보분석 이야기입니다.이 특약담보의 보장내용 범위는 굉장히 넓습니다. 말그대로 일상생활중에서 일어날 수 있는 우리가 생각할 수 있는 웬만한 사고등이 포함되어 있다고 보셔도 되는데요.일상생활중 사고에 대한 일들은 굉장히 범위가 넓기 때문에 보험금을 지급하지 않는 사유도 적잖이 있는 만큼미지급사유에 대해서도 같이 알아두시면 정말 유용한 특약보험이 될 것 같아요. 오늘 포스팅 주제 가족일상생활배상책임 보장 담보분석하기. 설계안 내용을 보시면 왼쪽에 담보이름 앞에 갱신형이라고 씌여져 있는게 보이시죠. 오른쪽에 납기 만기가 3년이므로 3년마다 100세까지 갱신 된다는 뜻이에요총 보장금액은 1억원 까지 설정되구요 상대적으로 보험료는 1천원도 안되는 766원 으로 책정되어 있는걸 볼 수 있어요자기부담금 20만원이 적혀있는데 대인 (사람에 대하여 책임) 에게는 해당안되고 대물 (물건에 대하여 책임) 손해배상시에만 적용이에요.어렵지 않은 내용이죠 약관정의 가족일상생활배상책임 보장 보상하는 손해 와 보상하지 않는 손해 를 꼼꼼히 살펴보시는게 이 특약담보의 키포인트입니다.내용이 많은관계로 포인트만 집어서 요약으로 설명해 드릴게요. 먼저 보상 해주는 기준이에요. 1. 대인 (사람) 대물 (물건) 에대하여 보상해 준다2. 본인 주택안에서 일어난 일에 대해서 보상해 준다3. 본인 집외에 밖에서 일상생활중에 일어난 일 에 대해 보상해 준다가족관계증명서 기준으로 본인주택을 판단하니 혹시나 이사를 가실때는 반드시 보험회사에 꼭 연락을 하셔야 하는것이 중요해요 (깜박하지 마시고요) 자가를 기준으로 하니 전세집은 물론 안되겠죠. 피보험자의 범위에 대해서 나와 있는 내용인데요.가족 친척 인척 친족 보상 으로 보심 되요혈족은 내 기준의 8촌까지의 보통말하는 친척인척은 내 배우자 기준의 4촌까지의 친척피보험자의 범위가 굉장히 넓은 것이 이 특약의 장점중 하나입니다 다음은 보상금액이에요1억원 한도에서 매 사고시마다 반복 보장 해준다 라는 말이 포인트이겠죠.대물에서만 자기부담금 20만원 제외 한다고 써 있네요.(자동차보험 개념으로 보심되요) 다음은 미지급 사유입니다 1. 고의성에 의한 것은 안됩니다.2. 전쟁나거나 천재지변 안되는 것 아시죠. 기타 등등 1. 일상생활이라고 해서 회사나가서 업무중에 일어난 사고 에 대해서는 안된다고 하네요2. 폭행 등 구타 같은것도 물론 안되겠죠 ( 보상은 커녕 형사처벌감입니다. ) 마지막으로 1. 집 수리를 하는데 대대적인 것은 안해주고 (신축 철거공사 개조 등등)소소한 수리는 보상 해준다는 말입니다. (화장실공사 주방공사 베란다 공사 등등)2. 폭행이나 폭력이나 매한가지 개념으로 보상이 안되죠. TV가 고장나 화면이 안드로메다로 가 있네요아이들이 친구들과 놀다가 남의 집 물건을 망가뜨릴 수 있겠죠이런한 것들을 보상해주는 특약담보이에요. 요약정리 필수보험가입인 자동차보험처럼 가족일상생활배상책임보장 담보는 필수항목입니다.사람이나 물건에 대해서 내가족이 (같은세대의 친인척 포함) 고의가 아닌 우연한 사고등에 의하여 손해가 발생했을 경우 내가 먼저 물어주고보험사에 손해배상 청구를 하면 1억원 내에서 매 사고시마다 반복으로 청구금액에 대해서100% 보상해 준다는 내용입니다.비싸지 않은 보험료에 보장범위가 넓고 가족중에라도 어느 누가 손해를 입혀도 책임보장 을 해준다고 하니 꼭 필요한 특약보험 이라고 결론 지을 수 있겠어요.