안녕하세요. 좋은 아침 입니당. 항상 밝게 살려고 노력하고 있는 미화부장 입니다. 오늘 포스팅의 주제는 자동차보험 중 자차처리와 관련해서 이야기해보려고 합니다. 제가 요즘들어 문의를 많이 받아본 상담내용이기도 하구요. 그럼 시작 합니다 음. 운행중에 다른차량의 과실로 인해서 사고가 발생된다면. 기분은 완전 뷁이지만. 상대방차량이 보험만 가입되어 있다고 하면 자동차 수리부분에 있어서는 크게 신경을 안쓰셔도 됩니다. 하지만 이런 상황에서도 확실하게 대처하지 못하면 엄청난 짜증이 밀려올수도 있습니다. 도로상에서 발생되는 사고의 경우에는 대부분 자동차보험으로 처리하기 때문에 크게 문제가 발생하지 않습니다. 그런데 문제는 아파트 주차장이나 직장 주차장 등에서 발생하는 경미한 사고의 경우 입니다. 상황. 아파트 주차장에 주차되어있는 내 차를 어떤 아파트 주민이 콩 하고 때려박았다고 가정. 특수성. 아파트나 직장 등에서 어느정도 상대 차주와 안면이 있는상태. 수리가 끝나도 오며가며 한번은 볼수 있는 상황 결과1. 상대방 차주가 미안한 얼굴표정 잔뜩하면서 죄송합니다 보험접수해드릴께요. 기분은 언짢지만 클리어한 처리 결과2. 상대방 차주가 나올때부터 껄렁거리더니. 그냥 돈 얼마드릴테니 끝냅시다. 또는 내가 아는데가서 고칩시다. 뭔가 꼬이고 있음 결과3. 상대방 차주가 수리비 현금으로 준다고 해서 룰루랄라. 견적 뽑아 왔떠니. 비싸네 어쩌네. 그걸 뭘 교환하네 어쩌네. 꼬이다 못해 기분도 상함 가해차량 차주가 이런식으로 일을 처리할려고 하면. 조금 이야기는 틀려집니다. 물론 차량 수리 그냥 대충하고 타면 되지. 뭐. 이런 마인드라면 전혀 문제 없이 쿨하게 해결될 수 있습니다. 하지만 가만히 있는차를 때려박은것도 억울한데. 수리까지 내마음데로 할 수 없다면. 정말 우울하죠. 저 위의 차량을 예로 들어보겠습니다. 1. 일단 차주는 전문가가 아니기 때문에 수리 비용이 얼마나 나올지 모릅니다. 2. 문짝은 열고 닫을때 충격도 많이 발생하는데 교환을 해야할지 판금 도색시공으로만 처리해야할지도 애매합니다. 3. 혹여 문짝을 교환한다면 중고차 판매시 어떤 영향을 받을수도 있겠다. 뭐 이런생각이 듭니다. 4. 그리고. 상대방 차주가 아는곳 가서 고치자고 하는데. 거기가 어딘지. 수리를 잘 하는지 전혀 모릅니다. 5. 근데. 또. 아파트 주민이거나 안면이 있어서 강력하게. 말하기는 조금 그렇습니다. 대충. 저런 상황이 될거라고 예상이 됩니다. 또. 여성분들의 경우엔 더 안절부절 하실수도 있구요. 하지만. 꼭. 아셔야 할 부분이 있습니다. 악한 마음으로 일을 처리하라고 말씀드리는것이 아니라 피해를 당한 부분에 대해서 정당한 수리를 요구하실 수 있다는 것 입니다. 너무하다고 생각하시는 분들은. 입장바꿔서. 본인이 아끼는 차를 누가 그렇게 해놨는데 정말 쿨하게 넘어가실 수 있으심?. 이라고 되묻고 싶습니다. 뭘 저렇게까지 난 쿨하게 넘어갈 수 있어. 하시는 분들은 정말 대인배 인정 근데 이런분들 정말 있음(존경존경) 우리 잇님들. 혹시나 저런 피해를 당하신다면 너. 무 경미한(문콕이나 옷깃에 스쳐 살짝 스크래치가 났거나. ) 사고는 그냥 마음내키는데로 하시면되구요 누가봐도 수리를 요하는 사고의 경우는 서로 깔끔하게 자동차 보험으로 처리하시는것이 현명하다는 것 입니다. 서로 얼굴 붉힐일도 없고 정상적인 수리도 가능하구요 그치요 ?. 다시 본론으로 돌아옵니다. 자동차보험자차처리(자기차량손해) 사용하는것이 좋을까요? 네. 위의 상황처럼 남이 와서 내차를 때려 박거나 그러면 대.충 저렇게 처리하면 되는데. 내가 운전하다 삽질해가지고 차가 뿌서졌을땐 도대체 어떻게 처리해야 하느냐. 이것이 오늘의 진짜 주제 입니다. 자동차 보험 중에 흔히 말하는 자차 라는 것에 대해서 잘 알고 계신분들도 있고 아닌분들도 계시리라 믿습니다. 근데 이 보험자차를 사용하려고 할때 이것저것 계산해보고 쓰는게 맞다고들 하는데. 도대체 뭘 계산하고 쓰라는건지. 할인? 할증? 이게 어쩔때 되는지. 쫌 궁금하셨을꺼에요. 이 부분이 각 보험사마다 조금씩은 틀리지만 한번 정리해 보겠습니다. 대부분 보험을 새로 가입하거나 갱신하실때 자차 가입여부에 대해서 고민들 하십니다. 아. 나는 사고도 잘 안나는데 이거 비싸게 돈주고 가입해야하나? 이 부분은 본인들이 결정해야할 몫이지만 제 생각에는 될 수 있으면 가입하는것이 안전하다 입니다. 왜냐하면 사고는 언제 어떻게 누구에게 발생할지 아무도 모르기 때문입니다. 별일 아닌 간단한 사고야 자비로 수리해도 큰 문제가 아니지만 차가 대파되거나 천재지변에 의해 차가 침수되거나 큰 수리비용이 발생하게 된다면 자차 가입을 안하신걸 크게 후회할수도 있거든요. 그럼 자차 가입할때 조건을 확인해볼까요? 이 부분은 조금씩 틀리긴하지만 대부분 비슷한 조건으로 가입하고들 계십니다. 대부분 이런 약관으로 가입합니다. 총 자동차가액 855만원 저는 올뉴모닝이라서 855만원입니다. 물적사고할증기준 200만원 보험수리시 대물배상(자차포함) 금액이 200만원을 넘으면 할증이 된다는 소리 자기차량손해 자기부담 20%(최저 20만원 최고 50만원) 자차수리시 총 수리비용에서 차주가 부담해야하는 금액. 이런 약관으로 가입을 많이 하시는데. 그럼 이제 차를 수리할때 보험을 써야할지 말아야할지 어떤식으로 판단해야하는지 알아보겠습니다. STEP1. 현재 보험료 확인 지금 본인이 1년에 얼마의 보험료를 내고 있는지 확인 저의 경우 1년에 34만원정도 STEP2. 기존에 내가 사용한 보험처리 이력 확인 최근 3년이내에 남의차를 들이받거나 내차를 뿌셔서 보험수리를 한 이력이 있는지 확인 저의 경우는 없음 STEP3. 자차로 이용해야하는 수리비용 확인 내차의 파손된 부분을 수리할때 드는 비용 확인 예를들어 약 50만원정도로 가정 STEP4. 본인부담금이 얼마인지 확인 보험약관에 입각하여 확인 저의 경우 자기부담 20%(최저 20만원 최고 50만원)이기 때문에 20만원이 본인부담 ex1) 만약에 수리비용이 30만원이라고 해도 본인부담금은 20만원이 됩니다.(최저 20만원 적용) ex2) 만약에 수리비용이 140만원이라고 하면 본인부담금은 28만원이 됩니다.(수리비용의 20% 적용) ex3) 만약에 수리비용이 300만원이라고 하면 본인부담금은 50만원이 됩니다.(최고 50만원 적용) STEP5. 보험사용에 대한 할인 및 할증여부 확인 일단 알아두셔야 할것이 보험을 사용하게 되면 처리건수와 보상금액여부에 따라 할인 및 할증이 적용 됩니다. 대부분 보험 처리건수가 1건이상이 되거나 보상금액이 발생하게되면 할인이 3년간 유예되며 보험 처리건수가 2건이상이 되거나 보상금액이 물적할증기준금액을 초과하면 할증이 적용 됩니다. 지금 저의 경우로 판단해 보면 50만원의 수리비용때문에 보험자차처리를 한다고 하면 본인부담금 20만원을 내야하고 3년동안 할인이 유예 됩니다. 20만원(본인부담금) 12만원(대략적인 3년간 할인유예 금액) 32만원이므로 약 18만원이 이득이네요. 그렇지만 재수없게 3년이내에 추가적으로 사고가 발생된다고 하면 보험 처리건수가 2건이상이 되어 할인유예 할증이 적용되겠지요. ? 그러쵸? 그리고 참고로 물적할증기준금액이 200만원이라고 하면 수리비용이 총 250만원이상 되어야 적용 되는겁니다. 왜냐하면 총 250만원에서 50만원은 보험사부담이 아닌 본인이 부담했기 때문입니다. STEP6. 보험사용여부 결정 위의 상황이기 때문에. 저같으면 일단은 보험사용을 보류할것 같습니다. 차라리 18만원 더내고 나중을 기약하겠다는 이야기죠. 언제 또 사고가 날지 모르니까요. 하지만 ? 수리비가 50만원 그 이상이라고 하면 당연히 보험자차를 사용했을겁니다. 아마도. 그게 더 이득이죠. 결론은. 이렇습니다. 지금 내가 내고 있는 보험료가 100만원 이상이다 수리비용이 많이 안나왔다. 이러면 자비로 처리하시고 내가 내고 있는 보험료는 이미 할인 많이 받아서 3~40만원이다 수리비용도 적당히 많이 나왔따. 이러면 보험처리하시고 긍께 보험자차 1번 쓰면 3년동안 할인유예된다 추가로 보험 또 쓰면 할증(특별할증) 된다. 그러니 잘생각하고 계산해서 보험 쓰자는 내용입니다 . 너무 어렵나요? 말로 설명해드리긴 참 쉬운데. 글로 쓸려니. 제가 글재주가 없나봐요. 이게 각 보험사마다 있는지는 모르겠는데. 보험사 홈페이지에 보면 이런 서비스가 있더라구요. 삼성화재다이렉트 홈페이지 마이페이지 사고차량 갱신보험료 예측 보험처리할까?말까? . 가벼운 마음으로 시작한 포스팅이 겁나 했갈리고 정리안되네요. 정리안되는 포스팅 끝 P.S 아래 내용은 갑자기 생각나서 쓴건데요. 공감하시는 분들 있으면 공감꾸욱 덧글쭉쭉 본인 부주의로 사고발생시 가장 많이 하는 행동 BEST 1. 일단 겁나게 욕하는 경우. 에이XX 2. 차에 내려서 내차 부터 겁나게 확인(남의 차 들이박고선. 이러다가 상대차주한테 걸리면 욕 겁나게 먹음. 릴렉스 ) 3. 여기저기 전화함(공업사 외형복원집 아는지인 근데 쉬는날이거나 별 도움 안됨) 4. 남편이나. 부모님한테 걸리면 큰일나는데. 이런생각 갑자기 팍 듬 5. 마트에서 콤파운드 카페인트 사와서 이까짓거 이러면서 직접 해보다가 역시 돈주고 하는데는 이유가 있어. 하고 깊은 깨달음. 이런 분들한테 조언해드리고 싶은 내용 사고 발생 후 욕하고 내려서 내 차부터 확인하고 이런거는. 당황했기 때문에 그럴수 있습니다. 저도 그럽니다. 하지만 차량 수리와 관련해서는 꼭 신중하게 생각하고 진행하시라고. 말씀드리고 싶네용. 급한마음에 시간에 쫏겨서 대충 수리하거나 검증되지 않은곳에서 수리하다가 하자가 발생하면 심적으로나 비용적으로 엄청나게 큰. 추가적인 손실이 발생된다는거 알아두시라구용. 