 BIKE STUDY 3. 보험 및 등록. 바이크를 정했고 자신에게 맞는 바이크를 구입하였다면 절차에 맞게끔 바이크를 등록하여야 합니다. 그 순서의 첫번째로 먼저 보험에 가입하여야 합니다. 요즘은 보험료가 많이 올라서 감당하기 조금 부담스럽기도 하지만 보험은 필수입니다. 그리고 현재 이륜차보험은 자차가 되지 않죠.(제가 아는 지식으로는 말이죠.) 해주는 곳도 간혹 있기는 하지만 그렇게 되면 보험료가. 아무튼 자신의 바이크를 보험에 가입하고 나면요. 두번째로 구청으로 가셔서 등록을 하셔야 됩니다. 등록을 하기 위해서는 서류가 필요한데요. 그 서류 및 절차는 아래와 같습니다. 필요한서류 자동차 제작증 (50cc 미만 차량은 발급 안함)과 이륜차 구입 영수증을 받아야한다. 두가지 서류를 지참하고 관할구청 읍.면사무소로 가서 취득세 고지서를 발급 받아 바이크마트 온라인 (책임보험 가입 바로가기)이나 우체국으로 가서 책임보험에 가입하여야한다. 취득세를 내고 영수증을 받는다. 책임보험 가입이 끝나면 관할구청 읍.면사무소로 가서 이륜차 사용신고서를 작성(오토바이 구입 영수증 or 세금계산서 서류제출 세금및 인지대 번호판제작비 지급(더 자세히) 사용신고필증 수령)하고 취득세영수증과 책임보험료 영수증을 함께 제출하고 이륜차사용신고필증 을 발급 받고 이륜자동차 번호판을 부착 운행을 하면 등록절차가 끝난다. (위반시 과태료 50만원) 이륜자동차 사용신고시 구비서류 이륜자동차 사용신고서 소유권을 증명하는 서류 자동차제작증 (신규로 제작 조립한 이륜차에 한함) 주소변경시에는 15일 이내에 변경신고를 하여야 (자동차관리법 제48조) 이륜차 소유자의 주소 성명 또는 명칭 등 이륜차 신고사항이 변경된 경우에는 15일 이내에 거주지 관할 구청 읍.면사무소에 이륜차 변경신고를 해야 합니다. (위반시 5만원 이하 과태료) 신고기간 만료일로부터 90일 이내 1만원 신고기간 만료일로부터 90일 초과. 180일 이내 3만원 신고기간 만료일로부터 180일 초과 5만원 1. 인감증명서(이륜차 양도용)2. 양도증명서(정부 양식) 직인날인은 인감도장과 동일해야함.3. 사용폐지 증명서(사용신고필증 도장 번호판 봉인을 가지고 동사무소에서 사용폐지 증명서를 발급받습니다.)4. 오토바이를 살사람에게 사용폐지증명서 양도 증명서 인감증명서를 건네 줍니다. 오토바이상사에 팔경우 동사무소에 번호판을 반납하고 사용폐지 신고후 사용폐지 증명서와 오토바이를상사에 인계합니다. 중고차를 등록하기 위해서는 이륜차 신고사항 변경신고서 이륜차 사용신고필증 매도인 인감증명서 양도증명서 책임보험 가입증명서 또는 납부영수증이 필요하다. 판매자로부터 이륜차 사용신고필증과 매도용 인감증명서 양도 증명서를 반드시 받는다. 이때 신고필증에 기재된 차대번호와 구입하려는 차량의 차대번호가 일치하는지 반드시 확인한다. 또 위의 3가지 서류의 성명이 일치하는지 확인한다. 확인이 끝나면 동사무소로 가서 3가지 서류를 제출하고 취득세 고지서를 발급 받는다. 그런 다음 우체국으로 가서 책임보험료와 취득세를 납부하고 영수증을 받는다. 받은 영수증을 지참하고 다시 동사무소로 가서 이륜차 신고사항 변경신고서를 작성하고 취득세와 책임보험 납부영수증을 함께 제출하면 이륜차 사용신고필증을 받는다. 중고차 구입시 판매자에게 받을 서류는 번호판이 없는 경우 이륜자동차 사용폐지증명서 매도인 인감증명서 양도증명서 매매계약서가 필요 합니다. 번호판이 있는 경우 이륜차 사용신고필증 매도인 인감증명서 양도증명서 매매계약서가 필요합니다. (50cc 오토바이는 서류가 필요없습니다만 매매계약서 정도는 있어야 합니다.) 사용신고필증 번호판 봉인 인감증명서 준비구청 동 읍.면사무소방문 사용폐지 신고서 제출구가 있는 도시는 구청 없는 시는 동사무소 그리고 읍면사무소에 방문하셔야 합니다. 출처 바이크마트 추가로 덧붙이자면 2010년부터 중고 바이크 등록시 인감이 필요없어졌습니다. 그래서 중고 바이크 구매시 인감을 굳이 받거니 주거니 하지 않아도 된답니다. 참고하세요. 등록하지 않은 바이크를 운행 하실때에 대한 법규 (http 115039) 바튜매에서 링크걸어 왔습니다. 유용한 지식인거 같아요. 법지식. 그 밖에 바이크 관련서류들은 바이크 마트 홈페이지에 가시면 있습니다. 혹시나 못 찾으실까봐 첨부파일에 다운 받아서 올려 놓았습니다. 저는 얼마전까지 있는 것도 몰랐거든요. 첨부파일 리스트 1. 미소유사실확인서 양식 2. 변경신고서 양식 3. 사용신고서 양식 4. 사용폐지신고서 양식 5. 양도증명서 양식 6. 등록번호판 재교부등 신청서 7. 이륜자동차 사용신고서 8. 이륜자동차 사용신고필증 9. 이륜자동차 사용신고필증2 10. 이륜자동차 사용신고필증 재교부신청서 11. 이륜자동차 사용폐지 신고서 12. 이륜자동차 사용폐지 증명서 13. 이륜자동차 신고사항 변경신고서