아이들을 키우면서 여행도 참 많아지는 것 같아요. 덕분에 차를 이용하는 빈도가 꽤 많은 것 같더라는 여행에도 차는 필수니까요 늘 생각없이 차만 타고 다녔는데. 윤하파가 조만간 자동차보험 만기가 돌아온다고하길래 이번엔 글램제이가 알아보았답니다. 자동차보험은 다 거기서 거기인것 같아 크게 신경안쓰다가도. 이왕이면 조금 더 저렴한 다이렉트 자동차보험이 낫겠죠? 알아보다보니 홈플러스와 한화손해보험이 만나 홈플러스 한화 다이렉트 자동차보험이 출시되었더라고요. 아무래도 제가 홈플러스를 자주 이용하다보니 눈에 딱 띄더라는 그래서 홈플러스 한화 다이렉트 자동차보험 한번 알아보았답니다. 특히나 지금 자동차보험료 산출만 받아도 신라면 5봉을 받을 수 있더라고요. 자동차보험 만기일 가까워져서 고민중이셨다면 바로 산출받아보세요. 글램제이도 신라면도 받을 겸 바로 고고 알아보니 업계 최대 수준의 에코마일리지 특약이 들어가더라고요. 3000km 이하 주행시에는 최대 20% 환급 받을 수 있고요. 이럴경우 약 12만원이 절감된다니까 최대 수준 맞죠? 그리고 운전자 보장까지 무료로 가입할 수 있데요. 거기에 한화단체상해보험 단기(1년) 무상 가입도 되구. 홈플러스 고객 전용 상담 센터가 있어서 처리도 빠르겠죠? 자동차정비 혜택(엔진오일 2만원 할인)도 받을 수 있어 짱짱. 아이를 키우고 있어서 그런지 저는 우리아이스쿨존특약도 맘에 들더라고요. 보험료는 다이렉트 자동차보험인지라 보험료 12%가 할인되더라고요. 3년 무사고차량의 경우 최고 9.2% 할인된데요. 자동차보험 다 비슷비슷해서 참 고민되던데. 홈플러스에서 고객들을 위한 다이렉트 자동차보험을 선보여서 그런지 참 괜찮은것 같아요. 자동차보험 갱신때 다가와서 고민하시는 분들 다들 요즘은 다이렉트 자동차보험으로 알아보실텐데요. 홈플러스와 한화손해보험이 함께하는 다이렉트 자동차보험 어떠세요? 자세하게 알아보고 싶으시다면 직접 전용상담센터로 연락해보세요. 홈플러스 고객들을 위해 만들어진 한화 다이렉트 자동차보험 글램제이도 바로 전용 상담센터에서 자동차보험 알아봐야겠어용 