안녕하십니까 투스카니 전문 딜러 정션모터스의 이상용입니다. 회원 고객님들 점심식사 맛있게 하셨습니까 오늘 소개해 드릴 차량은 2004년식 투스카니 무사풀에어댐 드레스업 된 차량입니다. 17인치 정품 워크휠과 차고조절식 일체형 서스펜션의 조합으로 최고의 낮은 자세를 완성하였습니다. 깔끔한 화이트바디 셋팅으로서 차량의 품격을 높였습니다. 100%무사고와 실키로수 보장합니다. 실매물의 동영상과 함께 확인하실 수 있습니다. 최고의 투스카니를 저렴하고 합리적인 가격에 판매합니다. 본 차량상태 가격 절충가능 실주행 120 000Km 구조변경 및 검사완료 타이밍 벨트 90 000Km 때 작업 깔끔한 차량 내 외관 관리상태 공도의 시선집중 깔끔한 흰색라인 옵션으로 썬루프 후방감지센서 가죽 열선시트 옵션내역 스트럿바 오토라이트 데쉬 보드커버 열선 가죽시트 후방감지기 4구 엘리 스포일러 소니 사제오디오 MP3 엘리스테빌 로어암 교체 (앞 뒤) 매직카 그린 (매직카4랑 같은급) 튜닝내역 2005년형 FL1 전방 라이트 2EA 2005년형 FL1 후방 데루등 2EA 엘리샤 전용 스포일러 무사 프런트 에어댐(신품) 무사 사이드 에어댐 2EA 무사 리어 에어댐 무사 리어휀더 에어댐 2EA 17인치 정품 워크 크롬휠 장착 (215 45 17 전후방 트레드 80%이상) 차고조절식 일체형 서스펜션 5구 접지킷 장착 어드제스트 1단 데크장착 천연가죽시트 매직카 2골드 양방향 경보기 전동접이식 미러 ECM룸미러 ABS 에어백 실내 엘리샤 룩완성 시스템 크롭 공조기링 섹4EA 크롬 공조기롤 버튼장착 트렁크 우퍼2발 박스작업 엠프 트렁크 디자인(스웨이드 작업) 캠퍼시터 투스카니 중고차 매매단지 정션모터스 클럽투스카니 클럽NT 판매자 이상용 딜러 0 1 0 2 0 6 9 6 9 3 4 (24시간 친절상담 해드립니다) 투스카니 중고차 매매단지 정션모터스 클럽투스카니 클럽NT 투스카니 중고차 매매단지 정션모터스 클럽투스카니 클럽NT 판매자 이상용 딜러 0 1 0 2 0 6 9 6 9 3 4 (24시간 친절상담 해드립니다) 투스카니 중고차 매매단지 정션모터스 클럽투스카니 클럽NT 판매자의 한마디 돈 일푼없이 전액할부 가능합니다. 만 20세이상이라면 모두 가능합니다. 시간 날짜 요일 빨간날 쉬는날 상관없이 할부조회 할부진행 가능합니다. 당일출고도 당연히 됩니다. 혹시 현금이 없거나 부족하시다면 주저마시고 연락주십시오. 현금 카드 필요없이 전액할부 가능합니다. 30분 내에 당일출고 가능합니다. 현금이 없거나 부족하셔도 전액할부구입 가능합니다. 전화주셔도 됩니다. 혹시 할부 한도를 맞추지 못하였을 경우 그만큼의 열심히 해보이려는 성의를 보여드리겠습니다. 회원님과 손님들 신용상에 해가되지 않는 범위를 지킵니다. 보장 장담해드리겠습니다. 할부가 안되는 신용에 문제가 있으신 분들께도 조회보다는 진짜 친절히 상담해드리겠습니다. 차량 시세상담 많이 해주십시오. 진짜 친절히 상담해드리겠습니다. 가격은 광고에 올려져 있는 것보다 절충 무조건 많이 해드리겠습니다. 우리 회원님들이나 손님들 중에 차량구매 상담전화 많이 주십니다. 저도 사람인지라 사람 좋으시고 말씀 잘하시면 가격절충 안해드릴 것도 많이 해드리고 있습니다. 시간 날짜 요일 명절 빨간날 할부상담 가능 당일출고 가능합니다. 전액할부 가능 대차도 가능합니다. 타 매장보다 우월한 할부한도금액 검증되었습니다. 구매시 유의사항 시세보다 매우 낮은 금액으로 차량을 등록한 후 계약금부터 요구하는 판매자를 각별히 주의하시기 바랍니다. 계약금을 송금해야 할 경우에는 차량등록증과 판매자의 신분을 먼저 확인하시는 것이 좋습니다. 최상의 품질을 보장하며 최고의 만족을 약속드립니다. 차량에 대한 상담을 원하시면 언제든 주저마시고 연락주십시오 차량 구매전 꼭 확인해야 할 것들 필수확인 사항 사고 경력이 있는지? 사고이력 조회하기 엔진 미션 등 차량의 전반적인 상태는 어떠한지? 기재한 옵션들이 모두 맞으며 정상으로 작동하는지? 어느 부위에 사고가 났으며 처리는 어떻게 되었는지? 현재 갈아야 할 부품과 수리할 곳 교체할 곳은 어디인지? 자동차세 일할 계산 빠뜨리지 마십시오. 계약서 작성시 서류지급일과 차량인도 예정일을 꼭 확인합니다. 기타매매 자동차의 좋은점과 나쁜점을 설명해 달라고 요청합니다. 차량상태 확인 원부 조회 등 위의 절차가 끝나면 계약서 작성하십시오. (계약시 필요한 서류 하단 참조) TIP 자동차세 일할 계산이란? 매매일자를 기준으로 자동차세 분할 납부할 수 있게 지방자치단체에 신고하는 것을 말합니다. 이렇게 되면 매매일자를 기준으로 매도자 매수자가 공평하게 자동차세를 나누어 낼 수 있습니다. 최종확인 사항 자동차 보험을 신규로 가입하거나 차량대체를 합니다. 계약과 동시에 꼭 자동차 보험에 가입하십시오. 명의 이전시 보험가입증명서는 필수 서류이기 때문입니다. 또 아직 소유권 이전을 하지 않은 상태에서 운행 중 사고가 나면 매도자에게 책임이 전가될 수 있기 때문에 꼭 계약함과 즉시 자동차보험에 가입해야 합니다. 계약 직후에는 바로 명의이전을 하십시오. 매수자는 15일 이내에 명의이전을 해야하고 그렇지 않으면 최고 50만원까지 과태료가 부과됩니다. 매매 계약시 필요서류 매도인 성능검사표 자동차등록증 자동차 매매계약서 매수인 도장 주민등록등본 자동차종합보험 가입증명서 주의할점 모든 증명서는 원본이어야 합니다. 양도증명서를 발급 받을 때 검인도장이 찍혀있는지 확인하시기 바랍니다. 중고차 매매상사를 통해 구입할 때는 반드시 관인매매계약서 로 계약해야만 향후 계약내용에 관래 법적으로 받을 수 있습니다. 매매상사 거래시 책임소개 명확히 매매업자를 통해 중고차를 구매한 후의 문제발생을 방지하기 위해 추후 발생하는 문제들에 대한 책임소재를 명확히 하는 것이 중요합니다. 국내 중고자동차 관리규정법사 제4조(하자담보 책임)에서는 양수인(차량을 구입하는 사람)은 자동차를 인수한 후에는 이 자동차의 고장 또는 불량 등의 사유로 양도인(차량을 파는 사람)에게 그 책임을 물을 수 없다 라고 명시되어 있어 법적인 소송이 불가합니다. 만약에 차량을 구입할 때 문제가 제기된 내용들은 계약서의 특약사항에 지적사항을 명시하고 그 내용에 대한 A S나 책임을 지겠다는 내용을 서로간의 합의 아래 작성하는 것이 좋습니다. 차량을 매매업자에게 파실 경우 기존의 자동차보험을 해지하게 됩니다. 그러나 이 차가 10일 이내에 팔려서 다른 사람에서 명의변경이 되지 않을 경우 차를 판 사람에게 과태료가 부과되므로 10일 이전에 차량이 팔리지 않을 경우를 대비해 매매상사 앞으로 명의를 변경하거나 새로 책임보험에 가입하도록 계약서에 명시를 해야하고 양도일 이후에 발생하는 모든 민사 형사 및 법적인 문제는 양수인이 책임을 진다는 내용도 계약서 상에 기록하는 것을 빠뜨리면 안됩니다. 투스카니 중고차 매매단지 정션모터스 클럽투스카니 클럽NT 판매자 이상용 딜러 0 1 0 2 0 6 9 6 9 3 4 (24시간 친절상담 해드립니다)