1. 피보험자 이 특별약관에서 피보험자란 기명피보험자 및 기명피보험자의 배우자를 말합니다. 다만 기명 피보험자의 배우자는 운전자를 한정하는 다른 특별약관에 의하여 운전 가능 범위에 포함되지 않는 경우에는 피보험자로 보지 아니합니다. 2. 보상하는 손해 보험회사는 피보험자가 다른 자동차를 운전 중(주차 또는 정차 중을 제외합니다.) 생긴 다음과 같은 사고로 인하여 운전 중인 해당 다른 자동차(단 통상 붙어 있거나 장치되어 있는 부속품과 부속기계장치는 다른 자동차의 일부로 봅니다. 그러나 통상 붙어 있거나 장치되어 있는 것이 아닌 것은 다른 자동차의 일부로 보지 아니합니다.)에 직접적으로 생긴 손해에 대하여 보상하여 드립니다.1. 제3의 차량과의 충돌이나 접촉으로 인한 손해2. 타물체와의 충돌이나 접촉 또는 추락 전복 침수로 인한 손해3. 화재 폭발 낙뢰 날아온 물체 떨어지는 물체에 의한 손해 회사는 위 의 규정에도 불구하고 이 보험계약의 차량단독사고 손해보상 특별약관 에 가입하지 않은 경우에는 피보험자가 운전중인 다른 자동차와 제3의 차량과의 충돌 또는 접촉으로 인한 손해에 대해서만 보상하여 드립니다. 단 제3 차량의 등록 번호와 운전자 또는 소유자가 확인된 경우에 한합니다. 회사가 보상할 위 의 손해에 대하여 운전중인 다른 자동차에 적용되는 또 다른 보험계약에 의하여 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다. 다른자동차의 단독사고(가해자불명사고를 포함합니다.) 또는 일방과실사고의 경우에는 실제 수리를 원칙으로 합니다. 경미한 손상의 경우 보험개발원이 정한 경미손상 수리기준에 따라 복원수리하는데 소요되는 비용을 한도로 보상합니다. 3. 보상하지 아니하는 손해 회사는 다른 자동차에 생긴 다음과 같은 손해는 보상하지 아니합니다.1. 피보험자의 고의로 인한 손해2. 사기 또는 횡령으로 인한 손해3. 전쟁 혁명 내란 사변 폭동 소요 기타 이들과 유사한 사태로 인한 손해4. 지진 분화 또는 이들과 유사한 천재지변으로 인한 손해5. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인한 손해6. 국가나 공공단체의 공권력 행사에 의한 압류 징발 몰수 파괴 등으로 인한 손해. 다만 소방이나 피난에 필요한 조치로서 취하여진 경우에는 그 손해를 보상합니다.7. 다른 자동차에 생긴 흠 마모 부식 녹 그 밖의 자연 소모로 인한 손해8. 타이어나 튜브에 생긴 손해. 다만 다른 자동차의 사고로 인하여 타이어나 튜브에 생긴 손해는 보상합니다.9. 도난으로 인한 손해10. 동파로 인한 손해 또는 우연한 외래의 사고에 직접 관련되지 아니한 전기적 기계적 손해11. 요금이나 대가를 목적으로 반복적으로 다른 자동차를 사용하거나 대여한 때에 생긴 사고로 인한 손해(다만 1개월 이상의 기간을 정한 임대차계약에 의하여 임차인이 다른 자동차를 전속적으로 사용하는 경우는 제외합니다. 다만 임차인이 다른 자동차를 요금이나 대가를 목적으로 반복적으로 사용하는 경우는 그러하지 아니합니다.)12 다른 자동차를 시험용(단 운전면허시험을 위한 도로주행시험용은 제외) 또는 경기용이나 경기를 위한 연습용으로 사용한 때에 생긴 손해13. 다른 자동차를 운송하는 동안 싣고 내릴 대에 생긴 손해14. 보험계약자 피보험자 이들의 법정대리인 피보험자와 같이 살거나 살림을 같이하는 친족 다른 자동차를 빌려 쓴 사람 또는 다른 자동차에 관계되는 이들의 피용자(운전자를 포함합니다.)가 마약 또는 약물 등의 영향에 의하여 정상적인 운전을 하지 못할 상태에서 다른 자동차를 운전하고 있는 때에 생긴 손해나 무면허운전 또는 음주운전을 하였을 때에 생긴 손해 회사는 다른 자동차에 생긴 다음과 같은 손해에 대하여도 보상하지 아니합니다.1. 피보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때 그 사용자가 소유하는 자동차를 운전하던 중에 생긴 사고로 인한 손해2. 피보험자가 소속한 법인이 소유하는 자동차를 운전하던 중에 생긴 사고로 인한 손해3. 피보험자가 자동차정비업 주차장업 급유업 세차업 자동차판매업 대리운전업(대리운전자를 포함합니다.) 등 자동차취급업무상 수탁한 자동차를 운전하던 중에 생긴 사고로 인한 손해4. 피보험자가 요금 또는 대가를 지급하거나 받고 다른 자동차를 운전하던 중에 생긴 사고로 인한 손해5. 피보험자가 다른 자동차의 사용에 대하여 정당한 권리를 가지고 있는 자의 승낙을 받지 아니하고 다른 자동차를 운전하던 중 생긴 사고로 인한 손해6. 보험증권에 기재된 운전가능연령범위 또는 운전가능범위 외의 자가 다른 자동차를 운전하던 중에 생긴 사고로 인한 손해