이번엔 자동차 보험 가입 하기 편이다. 내가 처음 운전을 시작한 건. 막 제대하고 운전면허를 따고 부터였다.울 형은 의산데. 그때만 해도 집에도 오지 않는 레지던트라. 아주 가. 끔. 집에 왔다가 병원에 다시 갈 때는내가 꼭. 운전을 해서 데려다 주곤 했다.그러면 형은 용돈도 주곤 했었다 훗. 그러던 어느날. 난 직진을 잘 하고 있는데 옆차로에서 트럭이 튀어나와서 내 차 우측 후방을 받아버렸는데. 이것이. 내가 보험에 관심을 가지게 된 계기가 되었다. 머 어찌됐건 사설이 길었는데. 사회 초년생들은 잘 모르고 있고. 또 일부 몰지각한 보험 설계사들은 보험료를 싸게만 설계해서 가입해주는 행태를 참다못해(?)자동차 보험을 어떻게 가입하면 되는 건지 써본다. 글이 길 수도 있고. 내 개인적인 견해이기도 하지만. 나름 공부라는 걸 했다 하기 금액은 보험료 많이 나온다는 볼보 사 차량으로내차 S60 D2 내 나이 기준(만35세이상)으로 했고 난 나름 운전을 잘해서 무사고 8년 정도 되는 듯 하니. 본인의 금액과의 오차를 가지고 나한테 머라고 하기 없기 일단. 삼성 다이렉트 보험에 내가 가입하고자 하는 차량과 각종 정보를 넣게 되면볼 수 있는 결과는 아래와 같다.기본으로 해도 비싸다. 그런데 여기서 주목할 것은. 대물배상 자기신체손해 무보험차상해 항목이다.보험사의 가입 이력을 검토한 결과. 30대 외제차 운전자가 가장 많이 선택한 조건은 아래와 같다.대물배상 2억자기신체손해 자손 3천 부상 1천 5백무보험차상해 2억자. 대물배상 과 무보험차 상해는 말 안해도 알 거다. 내가 만약 3.8억짜리 벤틀리를 완파 시켰다면. 보험회사에서 2억을 부담하고 내가 1.8억을 배상해야 된다.보험 가입이 안되어 있는 차량과 사고가 나면. 난. 2억만큼만 배상 받을 수 있다는 거다.그럼 자기 신체 손해는 어떤 건가?보험사에서 제공하는 비교표는 아래와 같다.알기쉽게 설명하자면. 자동차 상해가 좀 비싸다.그런데. 실손의료보험처럼 사고시 발생한 의료비를 가입금액 내에서 다 준다는 거다.자기신체사고는 상해 급수를 나누고 딱 고만큼만 주는 거지.같이 붙여놓은 예를 보면 더 명확해 질 듯. 그럼. 상기에 언급한 내용을 토대로 내가 직접 보험에 가입하면 어떻게 하는가. 자. 최종 금액은 3~4만원 정도 올라갔다.대물 배상 2억 10억 3천원 추가됨. 자기신체 손해 자기신체사고 자동차 상해 3억 부상3천(일부 보험사에서 5억 부상5천 제공함) 2.7만원 추가됨.무보험차 상해 2억 5억 1백원 추가됨그냥 봐도 보장이 늘어난 거 같지 않나?잘. 생각해 보라. 3만원 추가해서. 1년 동안 맘 좀 편히 차 탈 건지. 고거 아끼자고 나와 내 가족의 생명을 담보로 탈 것인지. 그것은. 바로 본인의 선택이다. 추가. 혹. 이 글을 보고. 다음에 갱신할 때는 이렇게 가입해야지. 라고 생각한 당신 후회하지 말고. 지금 당장 보험사 전화해서 약관 변경하도록 추가금 납입하면 언제든지 변경 가능하다 