자동차보험 약관상 무면허운전면책조항과 사고부담금조항 무면허 운전사고시에. 대인배상1(책임보험)에서는 보상이 가능하지만 1사고당 300만원까지 사고부담금이 있다 대인배상2에서는 보상이 안된다 단 기명피보험자의 묵시적승인이 없는 제3자의 무면허운전사고는 대인배상2에서 보상이 가능하다 대물배상에서는 의무보험 가입금액한도 내에서만 보상이 되지만 1사고당 100만원의 사고부담금이 있다 자기차량손해는 보상이 안된다 (기명피보험자 30일이상장기임차인 동거친족운전자의 무면허운전시) 자동차보험 약관상 음주운전면책조항과 사고부담금조항 음주한계초과(0.05%초과) 운전사고시에. 대인배상1(책임보험)과 대인배상2 모두에서 보상은 가능하지만 1사고당 300만원까지 사고부담금이 있다 대물배상에서는 보상이 되지만 1사고당 100만원의 사고부담금이 있다 자기차량손해는 보상이 안된다 (기명피보험자 30일이상장기임차인 동거친족운전자의 음주운전시) 대인배상과 대물배상에서 무면허 면책조항은 피보험자 본인이 운전시에는 그대로 면책조항이 적용되지만 기명피보험자 외 다른사람이 무면허운전한 경우에는 기명피보험자의 명시적 묵시적 승인 이 있는 경우에만 면책조항 적용이 가능하다 여기서 기명피보험자의 묵시적 승인 은 명시적으로 표현되는 경우와 동일시 할 수 있을 정도로 그 승인의도를 추단할 만한 사정이 있는 경우에 한정되어야 한다(대법원2000다2542) 당해 무면허운전에 대하여기명피보험자의 명시적 승인에 가까운 승인이 있어야 면책이 가능하고 그렇지 않으면 면책을 하지 못한다는 말이다 (예시)기명피보험자가 자리를 비운 사이에 친구가 키를 가지고 나가서 피보험자동차를 무면허운전을 한 경우에 대인배상과 대물배상 면책조항을 적용하지 못하고 보상을 해야 한다 무면허 음주운전 사고부담금조항도 기명피보험자 외 다른사람이 무면허 음주 운전한 경우에는 기명피보험자의 명시적 묵시적 승인 이 없으면 기명피보험자에게는 사고부담금조항을 적용하지 못한다. 기명피보험자의 승인이 없는 경우에는 사고운전자에게만 사고부담금조항이 적용된다. 자배법29조 시행령18조 시행규칙10조에는 사고부담금을 법률상 손해배상책임이 있는 자 에게 구상한다고 규정되어 있어서 대인배상 사고부담금은 기명피보험자와 사고운전자 2명에게 동시에 구상이 가능하도록 규정되어 있지만 자동차보험약관상에는 기명피보험자의 명시적 묵시적 승인 이 없으면 사고부담금을 기명피보험자에게는 구상하지 못한다고 해석되어진다 고객이 사고부담금을 보험회사에 내면 보험회사는 보상처리후 남는 잔액이 있으면 고객에게 반환하게 되고 고객이 사고부담금을 지급을 지연하면 보험회사는 피해자에게 우선 보상하고 사고부담금을 고객에게 구상하게 된다. 18년 5월29일 책임개시건은 사고발생시 조치의무위반시(도교법54조1항) 에도 사고부담금(대인배상 300만원 대물배상 100만원)을 내도록 표준약관이 개정된다. 단 주정차된 차만 손괴한 것이 분명한 경우에 피해자에게 인적사항(이름 연락처 주소)을 제공하지 않는 경우(도교법156조10호)는 제외한다 (주정차중이라도 사람이 다친 경우나 주행중인 차량손괴시는 사고부담금을 내야 한다) 1사고당 사고부담금이므로 2차 3차사고도 개별로 사고부담금을 납부해야 하고 음주 무면허 사고조치의무위반이 경합된 경우는 음주사고부담금만 납부하면 된다