자동차 보험료 절약 노하우특약을 활용하세요 안녕하세요 머니업입니다.오늘 우리가 함께 할 이야기 바로 자동차 보험료 절약 노하우인데요.자료출처 파인항상 보험료 만기일이 다가오면 목돈이 나가겠구나 나름대로 걱정이 생기는데 어떻게하면 좀 더 자동차 보험료를 절약할 수 있을지파인에서 그 해답을 찾아 우리 이웃님들도 함께 알아보면 좋을 것 같습니다. 크게 4가지에 대해 살펴볼 예정입니다.01. 첨단안전장치 특약02. 안전운전 특약03. 대중교통이용 특약04. 교통안전교육이수 특약 첫번째 첨단안전 장치 장착 차량이라면 첨단 안전장치 특약을 활용하자 자신의 차에 차선이탈 경고장치 전방충돌 경고장치 타이어 공기압 경고장치 자동차안정성 제어장치 적응형 순항제어장치가 있다면 보험 가입시 장착사진 또는 확인서류를 증빙자료로 제출하시면 됩니다. 두번째 대중교통 이용 특약 활용법입니다.평소 대중교통 이용을 자주하신다면 보험료를 최대 8%까지 절약할 수 있는데요기명피보험자 1인 한정 운전 또는 부부운전자 한정 운전 특약가입 보험 가입 전 3개월간 대중교통 이용금액 6만원 이상인 경우 가입대상자입니다. (이용금액에 따라 할인율에 차이가 있을 수 있습니다.) 세번째 나는 평소 안전운전을 한다 하신다면 안전운전 특약 활용합시다.급정거 급가속은 없다 난 늘 제한 속도를 준수하며 안전하게 운전하는 습관을 가졌다면보험 가입전 네비게이션 (t맵) 주행거리 500km 이상의데이터를 바탕으로 안전운전 점수가 61점(100점만점) 이상인 경우에 한해 가입이 가능하대요 이 특약은 뭔가 지동차 보험료도 절약하면서 자부심도 가질 수 있을 것 같아요 ) 안전운전은 필수니까요 마지막으로 만 65세 이상 실버운전자라면교통안전교육이수 특약을 활용시 보험료를 5%할인 받으실 수 있습니다. 오늘 함께 알아본 보험료 절약 노하우 4가지 자세한 내용은 자료 출처 파인에서 꼼꼼하세 살펴봅시다 오늘도 안전운전하세요 )