손상된 척수신경을 완전 정상으로 회복시키는 일은 아직까지 현대의학 기술로도 정복하지 못한 부분입니다. 경우에 따라서는 어느 정도 호전을 보이거나 기적과도 같이 회복한 사례도 있지만 안타깝게도 정상에 가까운 회복은 대다수 기대하기 어렵습니다.이처럼 치료로도 회복하기 어려운 신체의 훼손 상태를 보험에서는 장해 또는 후유장해 라 부릅니다. 이에 대한 보상은 어떻게 이루어지는지 간략하게나마 살펴보겠습니다. 개인 보장성 보험 생명(종신) 손해 실비 운전자 등 개인보험에 구성된 후유장해 라는 특약에서 보장합니다. 다만 척수신경 손상의 원인이 종양과 같이 질병에 의한 경우는 질병 후유장해에서 교통사고나 추락사고같이 외상에 의한 경우는 상해 재해 후유장해에서 보장하며 사망하지 않았더라도 사망보험금 지급이 가능한 경우도 있습니다.장해 보험금은 마비의 종류와 형태 중증도 등에 따라 산정되며 상당히 고액에 달하는 경우가 많습니다. 그러나 평가 방식이 크게 두 가지로 나뉘는데 어떤 방식으로 평가하느냐에 따라 보험금이 크게 달라질 수 있어 이에 대한 신중한 검토가 필요합니다. 자동차보험 배상책임보험 개인보험은 특약 가입금액 대비 장해율로 보험금이 지급되는 반면 자동차보험과 배상책임보험은 장해율과 환자의 소득 연령 직업을 기준으로 지급액을 산정하기 때문에 적정 지급액을 가늠하기가 더 어렵습니다.또한 자동차보험은 과실상계에 의한 감액을 고려해야 하고 배상책임보험은 척수신경손상의 발생이 보험 가입자 측의 과실로 발생하였음을 입증해야 하는 난제도 있습니다.추가로 두 보험에서는 마비에 대한 간병비 지원도 검토가 필요한데 간병비는 후유장해 못지않게 지급 기준이 까다롭고 분쟁 요소가 많기로 악명 높습니다. 마비는 어느 누가 보더라도 중하다 여길 만한 후유증입니다. 따라서 이에 대한 보상 역시 중하게 이루어져야 마땅하며 실제 지급액 역시 상당한 고액에 달하곤 하지만 그 내면은 생각보다 객관적이고 공정치 못한 경우가 많습니다. 보험금 산정에 반영되는 요소 하나하나가 환자도 모르는 사이에 조금씩(혹은 과하게) 저평가된 경우도 있고 워낙 난이도 높은 청구 건이다 보니 전문 진행 여부에 따라서도 보험금이 크게 차이 나기도 합니다.따라서 본 청구는 전문법인을 통해 진행하는 것이 안전하고 효율적인 방안이라 감히 권해드립니다. 무료상담을 통해 보다 자세한 사항을 확인해 보세요. 금융감독원 정식인가 보상전문법인 공인손해사정(주) 공인손해사정(주) 보험금제대로받기 무료상담 1544 2539