보장은 작게 보험료는 싸게만 설계됩니다. 상담원이 보상처리가 다 된다는 말은 즉 보상을 전부 다 해준다는 내용이 아닙니다.왜냐하면 10만원 보상도 보상이고 1 000만원 보상도 보상이죠. 그에 따라 소비자가 보험료를 얼마나 더 내야 하는지 가격 차이에 따라 보장은 얼마나 달라지는지는 언급하지 않아요.동일 사고로 자기손해를 보장금 120만원 자동차상해가입으로 보장금 1 500만원은 똑같은 보상이 아닙니다.즉 보상은 되겠지만 어떤 내용으로 최고 얼마까지 실지급을 받을 수 있는가가 중요합니다. 운전자보험에 꼭 필요한 특약들은 빠진 실속없는 설계 벌금 합의금 변호사선임비용 상급병실료차액 간병인비 가족생활비 다른자동차 자차담보 견인확장 등 중요한 특약들은 거의 미가입시키고 오히려 자차가입시 단독사고확대특약을 미가입시키죠. 그렇게 되면 자차단독사고시에는 전혀 보상을 받을 수 없습니다. 자차단독사고 특약은 피해 상대방이 없어도 보상받을 수 있습니다. 가입경력선정인 설정 다이렉트에서는 처음부터 배우자나 자녀 며느리 사위를 가입경력선정인으로 거의 등록을 안합니다. 그렇게 되면 나중에 배우자나 자녀가 자동차를 구입하여 자동차보험을 신규로 가입할 때는 더 비싸게 가입하게 되지 않을까요? 소액사고 귀찮다고 안내조차 하지 않는 다이렉스 상담사 소액사고건도 전부 보험처리하시면 나중에 고객분 추가로 더 내야할 자동차보험료는 작게는 50만원에서 많게는 1 000만원 이상도 추가로 더 보험료를 납입하게 됩니다.결국 피해는 고객이 5년. 20년 동안 훨씬 더 많은 보험료를 납입해야 합니다. 보험료할인특약 할인받으셔야죠 블랙박스 할인 3%마일리지 특약 6 ~ 32%자녀할인특약 7%사고기록장치 7%나눔특약 8%노약자교통안전교육이수자 8% 등등. 할인받을 수 있는 특약들이 이렇게나 많은데요. 한 번 직접 다이렉트에 문의해 보시는 것도 나쁘지는 않겠네요 다이렉트 상담사가 과연 사고업무 관련 지식을 충분히갖추고 계실까요? 사고발생시 전화를 받게된 상담사가 한 번 배서를 잘못하면 고객은 10만원. 1 000만원 가량의 손해를 보게 될 수도 있습니다.또 사고 당사자 본인확인 과정에서 실수가 발생하면 사고합의내용 자체가 흐름이 바뀌게 될 수도 있죠.즉 다이렉트나 인터넷가입 고객분들은 자동차사고 배서에 관한 업무를 정확하게 인지하고 있지 못해서 당하게 되는 경우가 실제로도 아주 많이 발생합니다. 야간과 주말 공휴일 사고시 상담이 힘들어집니다. 보상과 직원과 업무상담자는 보험가입업무 위주로 종사하시기 때문에 전화배당이 많아 실제 사고 발생시 전화 상담이 쉽지 않은 경우가 많습니다. 다이렉트가 과연 다 쌀까요? 다이렉트도 회사별로 보험료 차이가 많이 납니다. 오히려 오프라인보다 더 비싸거나 비슷한 경우도 많이 있죠.저희 설계사는 국내 28개 손해 생명보험사의 모든 상품들을 비교분석할 수 있기에 맡겨만 주시면 원하시는 특약에 맞춰 저렴한 상품을 맞춰드릴 수 있습니다. 