re 동부화재 컨버젼스 보험과 신동아화재 무배당 카네이션 하나로 보험 설계요. 32 (2005 08 05 00 16 작성) 이의제기 신고하기 설계한 보험의 내용을 다른 분들에게 평가를 바란다는 것은 이보험을 설계하신 분에게 누가 안될지 모르겟습니다만. 사견으로 말씀 드림을 참고 하시면 좋겠습니다. 신동아에서도 2대질환으로 분류가 되는 모양이군요. 이담보는 좋은 담보입니다. 중풍과 협심증까지 다 보장 하기 때문이죠. 상기의 내용중. 보장 부분에 대한 설명을 조금은 더 해드려야 할 것 같아서 내용중 저의 견해를 말씀 드리도록 합니다. 일반상해사망후유 20 80 5000 교통상해사망 20 80 10000 일반상해후유장해 20 80 5000 교통상해후유장해 20 80 5000 위의 상해관련한 담보는 20년납 80세만기로 되어져 있습니다. 이부분을 굳이 교통상해 담보를 가입해야 할 이유는 없닥 봅니다. 일반상해안에 교통상해도 포함되기 때문이죠. 이부분역시 회사의 약관이 일반과 교통으로 나누어져 있다면 상기와 같이 가입을 해야 하지만 손해보험에서 일반상해로 가입하실 경우 교통등 특정상해까지 전부 보장이 될 것임으로 20년납 80세만기의 상해사망 및 후유장해는 금액을 나누지 말고 그냥 2억으로 가입을 하는 것도 하나의 방법일수 있습니다. 그 금액은 그다지 큰 차이가 없을 것임으로 다시 의논해 보시도록 하시는게 좋을 것 같습니다. 일반상해의료비 5 5 500. 500만원도 적은 금액은 아니지만 중한 상해가 발생할 경우 금액이 모자랄수 있습니다. 1천만원으로 가입가능한지 확인 해 보세요. 없다면 할수 없지만요. 화상치료비 5 5 20 골절치료비 5 5 20 성형수술비 5 5 100 위의 3가지 담보는 상해의료비에서 전부 충당 될수 있음으로 금액도 적은데 오히려 보험료만 잡아 먹는 형국이라고 봅니다. 제외 시키셔도 상해의료비에서 치료비등을 보장 받을수 있음으로. 저라면 제외 하겠습니다. 허혈성심장질환진단시 20 80 3000 뇌혈관질환진단비 20 80 3000 80세까지 보장을 받은 부분인 만큼. 최고한도금액이 얼마인지 확인하시고 최고한도로 가입을 해 두세요. 향후 화폐가치 물가상승요인도 감안을 해야 하지 않을가요 여성특정질병수술비 20 80 100 여성만성질병수술비 20 80 100 부인과질병수술비 20 80 100 갑상선질환수술비 20 80 100 상기의 4가지 담보의 경우도 질병입원의료비로서 충당할수 있습니다. 굳이 담보특약으로 가입하시고자 하신다면 여성질환에 대한 가입한도 금액이 얼마인지 확인하시고 좀더 증액을 하실수 있도록 하는 것이 낫다고 봅니다. 그리고 보험료를 적게 내시려고 하다보니. 보장범위나 보장금액이 좁아 질수 밖에 없습니다. 이보험의 성격이 순수보장형이기 때문에 의료비는 80세까지 보험료를 납입하셔야 합니다. 그렇다면 굳이 20년납 80세만기로 하기 보다는 전기납 80세만기로 가입을 하시고 보장금액을 최고 한도까지 가입을 하시는것이 더 낫지 않나 하는 개인적인 생각입니다. 설계를 받으신 분에게는 죄송하지만 상기의 보험내용을 전체적으로 본다면 그다지 잘 설계가 되어졌다고는 보기 어렵지 않나 합니다. 다만 의료비 지원이 있기 때문에 부족한 부분은 어려비로서 감당을 하실수도 있을 것입니다. 타사의 보험설계내용을 2곳정도 더 받아 보시고 3사의 내용을 놓고 연필등으로 체크 해 보세요. 많은 차이가 발생하는 것을 보실수 있을 것입니다. 당사의 자료를 받아 보시고자 하신다면 님의 정확한 인적 데이타를 네이버 메일 혹은 쪽지로 보내 주시면 자료를 받아 보시게 될 것입니다. 성명 주민번호 직업 고지사항 연락받을 메일주소. 답변은 저의 사견이였음으로 오해의 소지는 없었으면 하는 바램입니다. 내용출처 본직작 안녕하세요 항상 건강과 행복만 가득하시길 기원 드립니다. 각사마다 장단점은 있습니다. 보험 설계시 담보금에 따라 보험료의 차이는 있습니다. 예를들면 10대여성과 남성의경우모든담보가입설계시 월보험료 1만원.2만원선입니다. 20대여성과 남성의경우모든담보가입설계시 월보험료 3만원.6만원선입니다. 30대여성과 남성의경우모든담보가입설계시 월보험료 4만원.8만원선입니다. 40대여성과 남성의경우모든담보가입설계시 월보험료 6만원.10만원선입니다. 50대여성과 남성의경우모든담보가입설계시 월보험료 7만원.13만원선입니다. 통합보험이 기존에 보험보다는 이해 하시기가 조금 어려우실 수 있습니다. 그런 이유는 기존의 보험은 다 세팅 되어 있는 상품을 판매 하는 형식이고 지금의 통합보험은 고객님의 경제사정과 고객님께서 원하시는 보장내용을 고객님께서 직접 선택 가입이 가능한 형태의 보험 입니다 물론 고객님의 선택에 자문과 도움을 드리고 있습니다 당사 모든담보 기간은 80세만기 입니다. 사망뿐 아니라 모든 질병 상해를 3천만원 1억한도로 365일동안 실비 보상(고객님부담금100%)해 드리고 있습니다. 통합보험 특약중 80세만기 60만기후 자동재갱신 5년자동재갱신 특약은 모두 선택사항으로 고객님께서 선택 가입하시면 됩니다. 물론 약간의 금액에 차이는 있습니다. 그리고 5년자동재갱신 특약의 보험금 적용률은 각 담보금액의 00%~00%로 적용됩니다. 자동재갱신시 고객님의 질병유무에 상관없이 무조건 자동으로 재갱신됩니다. 동부화재 컨버전스 통합보험이란? 컨버전스()는 통합 융화의 의미를 가지고 있습니다. 말 그대로 지금 우리 나라에 존재 하는 모든 종류의 보험을 통합보험 하나로 다 보장 하고 있습니다. 그리고 모든 담보를 고객님 께서 직접 설계 하시는 형태의 신 개념의 신 보험입니다 (물론 저와 같은 컨설턴트가 고객님의 선택에 도움과 자문을 드리고 있습니다.) 예를들면 종신보험 상해보험 질병보험 운전자보험 ci보험 di보험 (치매 활동불능)간병비 보험 자녀보험 일상배상책임보험 자동차보험 주택화재보험기타등등 모든 보험을 하나의 증권으로 모두 가입이 가능 하십니다 담보내용 담보금액 조절이 가능하시기 때문에 보험료 또한 고객님의 경제 사정에 맞게 설계 하실수 있습니다. 또 하나의 통합보험의 의미는 통합보험 으로 본인은 물론 본인은 물론 배우자 자녀 부모 장인 장모님등등 가족을 통합적 으로 함께 가입 설계가 가능 하십니다. 또 이보험의 큰 장점중 하나는 수시담보조정가능 매회업그레이드되는보험 화폐가치율에 따라 향후 10년.20년 후에는 진단비 수술비 일당 등등 배서또한 가능합니다 (실예로2005년1월1일과 5월에 담보가다시업그레이드배서되었습니다.) 그러기때문에 이 보험 하나면 평생 아무런 보험두 필요 없게 됩니다 대략적인 보장내용 입니다. (참고해보세요) 상해담보 상해사망시(2억원) 상해50%이상 휴유장해시(5억원) 상해50%미만후유장해시(1억원) 상해의료비(1천만원)상해입원일당(2만원)기타등등 입니다 질병담보 질병사망이나 1급장해시(1억원) 암진단(4천만원) 암입원일당(17만원) 암수술비(1천만원.수술비는 회수에 관계없이 정액 무한지급 입니다.) 뇌혈관질환진단비(4천만원) 한국표준질병사인분류표.(한국의료코드) (1).거미막하출혈 (2).뇌내출혈 (3).기타 비와상성 두 개내 출혈혈 (4).뇌경색(증) (5).출혈 또는 경색(증)으로 명시되지 않는졸증 (6).대뇌경색(증)을 유발하지 않는 뇌전 동맥의 폐색 및 협착 (7).대뇌경색(증)을 유발하지 않은 대뇌동맥의 폐색및협착 (8).기타 대뇌혈관 질환 (9).달리 분류된 질환에서대뇌혈관장애 (10).대뇌혈관 질환의 휴유증. ( 타사(0 0 0)에서는 이중2 3가지만을 담보 합니다 뇌혈관질환시 2 3가지 뇌질환 코드에 드는행운이필요합니다.)아픈것두 서러운데. 자사 에서는 모두담보 합니다. 허혈성심질환진단비(4천만원) 한국표준질병사인분류.(한국의류코드) (1).협심증(심장질환최초진단) (2).급성심근경색증 (3)속발성 급성심근경색증증(4).급성심근경색증에 의한 특정 현재 합병증 (5).기타 급성 허혈성심질환(6).만성 허혈성심질환( 마찬가지로 타사는(0 0 0 )는 이중 1~2가지만을 담보 합니다. 만약 가슴이 아파 병원에서 협심증(심장질환초기)진단을 받으셨다면 가슴이 아프셔도 참으시다 생명에 가장 치명적인 급성심근경색으로 전위 되어야 보상 받을수 있습니다 2대질병입원일당(22만원) 7대질병수술비(8백만원) 여성특정질병수술비(800만원) 질병입원의료비(3천만원) 본인부담금의 100% 보상 요실금(도덕적위험때문) 성병장해(성접촉질병) 치질(유무확인이불분명)을 제외한 모든질병 3천만원 1억한도(365일)정액보상 합니다 (MRI CT 약대비 입원시료 기타등등 고객님 부담금은 모두100% 정액 보상합니다) 통원의료비 (10만원) 활동불능간병비(100만원.매달10년동안지급) 인식불명간병비.치매간병비(100만원매달10년동안지급)화상수술비(200만원) 골절수술비비(200만원) 흉터성형수술비(500만원)장기이식수술비(2천만원 간장 신장 췌장 폐장등) 조혈모이식수술비(2천만원) 각막이식수술비 암사망 기타등등 운전자보험담보 벌금(2천만원) 방어비용(3백만원) 형사합의금(1천만원) 자동차대인할증지원금(2십만원) 교통사고처리비용(1십만원) 면허정지위로금 면허취소위로금 생활안정지원비 기타등등 일상생활배상책임(1억원)부부형 골프손해담보 그리고 주택화재 보험과 자동차보험 등이있습니다 위 담보중 고객님께서 필요하신 담보들만 골라서 가입 하실수가 있으십니다. H.P 011 9265 4172. 동부화재 전문컨설턴트 FPA 김 진원.