 안녕하세요 잇님들 오늘은 자동차매니아 미스터조가 자동차보험 가입 요령에대해서 포스팅 해보려고합니다 그 중에서도 자상과 자손의 차이점에 대해서 알려드리려고 하는데요. 자상과 자손의 차이점을 아시는 분들도 계시지만 모르시는 분들도 계시기 때문에 처음 보는 분들도 알기 쉽게 설명해드릴게요. 운전하시는 분들 자동차 보험 하나 쯤은 다 가입하셨을 텐데요 차에 타면 안전벨트를 하듯 불시에 일어날 수 있는 사고에 미리 대비하기위해 자동차보험 가입은 필수라는것 모두들 아시죠? 운전자보험 초보들은 당장 보험료가 저렴하다는 이유로 다이렉트 상품을 많이 가입하시는데요 자동차 보험 가입할때는 자손(자기신체손해) 혹은 자상(자동차상해) 상품 중 반드시 하나를 선택해야 한답니다 쉽게 말해서 자상보험 자손보험 모두 운전자가 자동차사고로 인해 부상당했을때 보험료를 보장해주는 일종의 특약입니다. 자손특약과 차상해 특약은 통상 피보험자가 보험가입자동차의 단독사고 100%과실인 경우 쌍방사고의 경우 등을 담보합니다. 두 특약은 보장내용이 비슷합니다. 하.지.만 여기서 중요한점 가격은 자손보험이 2 3만원 가량 저렴하지만 보상범위나 내역은 자상보험이 더 넓은 편이라는 것이죠 그럼 조금더 이해하기 쉽게 예를 들어볼게요 가령 자동차 손해보장법상 12급에 해당하는 부상을 입어 7일간 병원에 입원하고 이후 7일간 통원 치료를 받은 홍길동씨가 자손특약과 차상해 특약에서 받는 보험금이 얼마인지 비교해볼게요 월소득이 200만150원(올해1월 1일. 8월 31일 적용되는 일용근로자 소득) 홍길동씨의 각종 검사비요응 포함한 총 치료비가 100만원이 나왔다고 가정하면 물론 입원기간 중 홍길동씨는 일을 하지 못할 가능성이 높아요. 만약 홍길동씨가 자손특약에만 가입했다면 치료비만 보상받을 수 있습니다. 게다가 자손특약의 경우 등급별 한도가 있어 이를 초과하는 치료비는 보상이 불과합니다. 아래와같은 상해등급에 따라서 정해진 한도내에서 보상이 가능하다는 말이죠 반면 차상해특약에 가입했다면 치료비뿐만 아니라 위자료 휴업손해( 회사를 다니지 못하거나 휴업 등 일을 하지못해 입은손해) 기타 손배금(통원치료에따른 정액교토비 식대차액 등) 등의 간접손해(합의금)도 받을수 있습니다. 차상해특약의 경우 등급이 정해지지 않아서 가입한도내에서 충분한 보상이 가능합니다. 자손보험의 경우 보험료가 저렴하긴 하지만 사고시 치료비에 대한 보장이나 휴업에 따른 손해보상이 따로 이루어지지 않습니다. 그에비해 자상보험은 당장 보험료가 비싸게 보여도 가입금액 전액이 지원되는 데다가 10일간 일을 못할 경우 손해액의 60%를 지원해주고 있습니다 어느 자동차 보험을 선택하느냐에 따라 보장 가능한 금액이 최대 3 4배까지 차이날 수 있습니다. 이 부분을 모르고 아무 보험에나 가입한다면 여러분은 비싼 보험료 내시면서 제대로 된 혜택도 못누리시게 되는거죠. 경미한 교통사고의 경우에는 피해자의 손해가 크지 않기때문에 자손특약만 가입해도 무방합니다. 그러나 불운하게도 대형교통사고를 당한다면 치료비가 많이 들고 손실이 매우크죠. 한 집안의 가장이 불의의 교통사고로 사망하거나 후유장해 1급(사지마비 식물인간)으로 많은 치료비가 발생할 경우 자손 특약만으로는 치료비 감당이 힘들 가능성이 큽니다. 보험료가 무조건 싸다고 저렴한 보험을 선택하기보다 반드시 꼼꼼하게 확인하고 가입하셔야 한답니다 차상해특약에 가입할 때 염두에 둘 점은 가입한도를 최대한 높이는 게 좋습니다 치료비의 경우 최대 5000만원 후유장해(사망) 시 최대 5억원으로 가입하면 충분한 보상을 받을 수 있습니다. 다만 보험료는 차상해특약이 자손특약보다 더 비싸다고합니다. 자동차보험 가입 시 부상치료비 한도 3000만원에 사망이나 후유장해 보상한도 1억원의 조건으로 차상해특약에 가입하면 같은 한도의 자손특약보다 보험료를 2만7000원가량 더 내야 한다고 합니다. 한 장의 표로 요약해보았습니다 결론적으로는 따라서 차상해특약(자상)으로 이를 대비하는 게 좋은데요 자동차 운전은 다른 활도에 비해 상대적으로 위험이 큽니다. 보험료 2 3만원 더 내고 더 폭넓은 보장을 담보 받는것이 경제적으로 안전한다고 할 수 있습니다. 마지막으로 자동차 보험 가입하실때 상담원이나 설계사가 자상으로 하실래요? 자손으로하실래요? 물어보지 않는경우가 많습니다. 이제는 보험도 내가 알고 내가 좋은것을 찾아 가입해야 할 때입니다. 그것이 힘들다면 좋은 보험을 추천해줄 전문가 자동차매니아 미스터조가 있다는것 잊지마세요 무엇보다 중요한건 모두가 사고없이 무사 운전하는것입니다. 모든 자동차 보험이 궁금하고 문의가 필요할때는 언제든지 미스터조의 블로그에 댓글남겨주시거나 쪽지를 남겨주시면 바로 도와드릴게요. 또 이외에도 국산차 외제차에대하여 궁금하신점이 있다면 언제든지 미스터조를 찾아주시면 상세하고 친절하게 알려드리도록 하겠습니다 언제든지 쪽지. 댓글로 문의 남겨주세요 미스터조는 언제든지 사직오토랜드 302호 굿홀딩스에 상주하고 있답니다 스마트폰에서 위 광고를 클릭하시면 대표번호로 바로 연결된답니다 저렴한 수입차 국산차 중고를 찾으신다면 저렴하고 확실한 자동차보험을 상담받고 싶으시다면 언제 어디서나 미스터조의 굿홀딩스. 사직오토랜드 302호 굿홀딩스에서 기분좋은 만남을 기다리고 있습니다 부산 중고차 매매 매입 리스는 항시 문의 환영. 굿홀딩스는 최저가 매매 최고가 매입을 원칙으로 하며 정직과 신뢰를 제1의 가치로 여깁니다. 서로이웃추가도언제든지 환영합니다 