자동차보험 사용설명서 작가 김진수 홍서영 홍찬의 출판 라온북 발매 . 평점 리뷰보기 자동차보험은 일정 부분 가입을 강제하는 의무보험이기 떄문에 정상적인 자동차소유자라면 반드시 가입하고 있다.가입 후 보험료를 내면서도 믿지 못하는것이 보험이다. 과연 사고가 났을때 보험처리를 잘 받을수 있을까? 늘. 의문스럽지만 사고가 나기 전까진 정확하게 알지 못하는게 현실이다.그런데. 내가 가입한 자동차보험이 잘 가입되어 있는지 확인 할수 있는 책이 나왔다.바로 자동차보험 사용설명서 이 책은 6개의 표준 담보와 6개의 핵심특약을 선별하여 자동차보험의 핵심구조를 찾아내고 설명하고 있다. 그리고이들의 관계를 쉽게 이해할 수 있도록 적절한 비유를 들어 설명하고 있다.특히 가입 상태를 확인할 수 있는 증권 읽기 방법과 판단 기준을 제시하여 책을 읽은 후 자동차보험을 올바로 사용할 수 있게한 것이 이 책만의 강점인거 같다. 차례머리말. 당신의 자동차보험은 안녕하십니까1장. 자동차보험은 당신을 보호해주지 않는다1. 사고가 났는데 보상을 해주지 않는다고?2. 차 사고보다 더 무서운 자동차보험3. 사고 발생 전에 반드시 알고 대비하자2장. 당신의 자동차보험 무엇이 문제인가?1. 관리되지 않는 자동차보험 피해는 고스란히 나에게2. 정부와 보험사 그리고 보험설계사 그 누구도 당신의 편이 아닐 수 있다3. 잘 알지도 못하면서 서류에 서명하는 당신은 호구 가입자3장. 증권 읽기 모르면 당하고 알면 200% 활용한다1. 내가 가입한 자동차보험 증권 제대로 들여다보기2. 자동차보험 증권 핵심 파악을 위한 세 가지 키워드3. 첫 번째 키워드 운전자한정 특약 당신의 운명을 바꿀 수 있는 핵심 열쇠4. 두 번째 키워드 표준 6담보 사고 처리 비용 어떻게 얼마나 보상받을 수 있나5. 세 번째 키워드 확대 특약 친구가 내 차를 운전하다가 사고가 났다면 보상받을 수 있을까?4장. 내 자동차보험 한 장으로 관리하기 1 증권의 상단부 기본사항과 운전자한정을 중심으로1. 내 보험 혜택 한눈에 알아보려면 증권을 다시 쓰자2. 내 자동차 보험의 숨은 오류 찾기3. 계약 기본사항 읽기4. 운전자한정 읽기5장. 내 자동차보험 한 장으로 관리하기 2 증권의 하단부 6개의 금고와 확대 특약을 중심으로1. 표준 6담보 읽기2. 운전자 확대 특약 읽기3. 가입 유형 읽기 자동차보험 계약의 중개인 유무 확인 및 점검6장. 운전자보험 자동차보험이 해결하지 못하는 문제를 해결한다 1. 당신이 낸 자동차 사고로 범죄자가 될 수 있다2. 교통사고처리특례법의 보호를 받지 못할 때 당신을 보호하는 담보3. 가입하고 있는 운전자 담보 점검하기4. 현재 가입 가능한 운전자 담보 사용 전 알아야 할 약관들7장. 나에게 맞는 자동차보험 설계하기1. 내 자동차보험에 문제가 발견되었다면?2. 자동차보험 지금 당장 바꿀 수 있다3. 더 안전하고 편리한 자동차보험을 위하여 자동차보험 사용설명서 책을 읽으며 우리집 자동차보험은 잘 들어 있는지 증권을 옆에 끼고 책과 같이 비교하며 읽었는데. 다행히 좋은 설계사를 만나서 우리집 자동차보험은 안녕한걸로 판단되어진다.모르면 당할수 밖에 없는 세상. 자동차보험에 문제가 발생했을 때 그 피해는 한 가정이 해결할 수 있는 경제력을 넘어설 수도 있고 운전자를 전과자로 만들수도 있다.자동차보험을 내고 있다면 이 책을 꼭 한번 읽어보길 추천한다. 책세상 맘수다와 함께하는 체험단카페 p 