우리 속담에 가난한 집 제사 돌아오듯 한다. 는 말이 있다. 조상님께 드리는 제사를 소홀히 할 수 없는 법 가난한 집에 돌아오는 제사는 치르기 어려운 큰 일 중 하나이니 힘든 일이 자꾸 닥쳐 오는 것에 비유하여 만들어진 속담이다. 현대사회에서 특히 자본주의에서 힘든 일이 무엇이겠는가. 바로 돈에 쪼들리는 것이다. 황금만능주의를 표방하며 돈이면 사랑과 우정도 살 수 있고 돈이면 해결 되지 않는 일이 없는 자본주의 아닌가. 그나마 주머니 두둑 할때는 보험료 따위 신경 쓰는 것 자체가 골치 아파서 보험설계사가 뽑아주는 견적대로 냉큼 지불했었지만 요즘 시국이 어떤 시국인가. 허리띠를 졸라 매는 정도를 넘어 숨이 꼴깍 넘어가고 허리가 끊어지도록 동여 매도 살아가기 힘든 시절 아닌가. 나는 부도 이전에 참 많은 각종 보험에 가입했었다. 원래부터 보험에 대해 부정적이고 보험을 무진장 싫어하지만 아는 사람들이거나 거래 관계 등 불가피하게 보험을 가입하는 경우가 많았다. 예컨대 거래처 사장의 아내가 보험대리점을 하거나 보험 설계사인데 말일쯤 찾아 와서 실적 한 건만 채우면 보험왕이 되는데 그 한 건을 못채웠다고 하소연하면 내칠수도 없고 가입 할 수 밖에 없다. 처음엔 순진하게도 그 말을 곧이 곧대로 믿었으나 나중에야 보험 설계사들의 상투적인 수법임을 알게 되었다. 결정적으로 보험을 더욱 싫어하게 된 이유는 그 많은 보험 중 정작 내가 혜택을 본 경우는 단 한 번도 없었기 때문이다. 물론 보험에 대해 무식하고 무지한 내 불찰이지만 가입 시에는 묻지도 않고 따지지도 않고 보상 해 준다던 보험이 정작 문제 발생 시에는 묻고 따져서 깨알 같은 글씨의 약관 읽어 보면 이래저래 소비자만 호구가 되는 개같은 경우가 다반사였다. 요즘은 세상이 많이 변했으니 보험도 합리적이고 좋아졌겠지만 나는 여전히 보험에 대해 악감정을 가지고 있고 두 번 다시 보험을 가입하고 싶지 않다. 자동차 보험도 법적으로 강제하고 있으니 어쩔 수 없이 보험료를 지불하게 된다. 책임보험은 법으로 강제하니 든다고 치자. 그럼 사고 발생시 책임보험은 무얼 해 줄 수 있나? 안타깝게도 책임보험으로 해결 할 수 있는 사고는 없다. 골목에서 개를 치는 정도면 모를까. 그래서 책임 보험 이외에 대인 대물 보험을 추가로 가입하게 된다. 이것은 마치 의료보험 강제하고 그것으로 혜택 못받으니 별도의 의료보험을 가입하는 것과 똑같은 경우다. 우리나라 보험이 이따위다. 자동차 보험에서 대인 대물 추가 이외에 자손 자차를 추가하면 보험료는 눈덩이처럼 불어난다. 거기에 이런저런 옵션도 다양하고 긴급출동 서비스까지 추가 되면 보험료는 천정부지로 올라간다. 나는 자동차 보험 가입하면 기급출동 서비스는 보험사에서 기본으로 무료제공 되는 것인 줄로만 알았다. 보험 설계사도 이런 부분은 일언반구도 알려 주지 않았다. 사실 보험을 모르는 사람이 보험 설계사와 상담 해보면 뭘 물어야 하는지도 모르고 그저 보험 설계사의 처분에만 맡기게 된다. 요즘 세종대왕이 영 도와주지 않는터라 한 푼이라도 아껴보려고 인터넷 보험을 면밀히 검토 해보니 긴급출동 서비스도 모두 보험료가 별도 항목이다. 요모조모 따져보면 아주 다양한 옵션이 있고 자신에 꼭맞는 설계를 스스로 할 수 있다는 사실을 알게 되었다. 가령 내 경우에는 긴급출동 서비스 필요치 않다. 보험사에서 출동 해봐야 내 차에 대해 도와 줄 수 있는 것이 아무 것도 없다. 뭐 배터리 방전 정도는 점퍼 해 줄 수 있겠지만 유사시 재규어 엔지니어가 아니면 무얼 해줄건가. 팬벨트 하나 끊어졌다고 가정해도 재규어 팬벨트를 보험사 긴급출동 서비스가 가지고 있을리 만무하지 않은가. 자차의 경우도 마찬가지다. 사고 발생 시 내 차가 부서진 것을 보험사에서 보상해주는 것으로 수리하는 것은 어림 반푼어치도 안 되는 이야기다. 보험사 책정 기준과 실제 외제차 수리비의 격차는 엄청나게 크기 때문이다. 또한 차에 문제가 발생한 경우 자차에 대한 보상 못 받는다. 보험 설계사가 메일로 보내 온 견적을 토대로 똑같은 보험사에 똑같은 항목으로 온라인 견적을 뽑으니 무려 15만원 이상 차이가 난다. 몇만원도 아니고 15만원 이상 차이가 나는 것은 문제 아닌가? 자손 자차 옵션을 더하면 수십만원 차이가 난다. 또한 내 차에 이모빌라이저는 기본 장착인데 그런 항목들이 빠져있다. 이모빌라이저가 장착 된 차량은 ABS나 에어백이 설치 된 경우처럼 보험료 할인 조건에 해당 된다. 보험 설계사는 그런 내용들을 애초에 묻지도 않았었다. 은근히 부아가 치밀어 오르면서 이래저래 속았다는 느낌이 강하게 와 닿았다. 이번에 자동차 보험료 때문에 이것저것 조사 해보니 분명한 것은 두 번 다시 보험설계사에게 자동차 보험을 가입하지 않겠다는 결론을 얻었다. 조금만 시간투자 하면 돈도 아끼고 보험 조건도 내 입맛대로 할 수 있다. 자동차 보험료 가지고 이리저리 자질 하는 내 자신에 대해 우울해지지만 그래도 새로운 것을 알게 된 것으로 위안 해 본다. 