안녕하세요. 프리모주얼리 인사드려요 전 얼마전에 자동차보험을 새로들면서 새로운걸 하나 알게되었어요. 바로 에코 마일리지 라는 것이에요. 전 차를 자주 타고다니지 않아요. 가끔 출퇴근이나 용무가 있으면 끌고다니는데 일주일에 1~2번밖에 되질 않는것 같아요. 그래서 제가 타고다니는 시간보다 차고지에 있을시간이 더 많아요. 그런데 알고보니 1년 기준으로 1만KM 이하로 탄다고 하면 보험료를 낸 금액에서 일정금액을 다시 돌려받는 혜택이에요. 그래서 전 보험을 들고나서 제 차를 인증샷으로 찍어서 보냈어요. 자랑이 아니고 무조건 해야한데요. 에코마일리지 신청에 필요한 사진은 자동차 간판이 보이는 앞쪽에서 사진 한컷 그리고 계기판에 주행기록 사진한컷만 있으면 끝이에요. 못난이 제 자동차에요. 오랜시간을 함께해서 그런지 너무나 익숙해요. 시간이 지날수록 힘이 떨어지고 기름을 많이먹는다는걸 느끼지만 다른차로 바꿀 엄두가 아직 안나서 아직 3 4만키로는 더 타야할것 같아요. 지금도 이미 10만키로로 사람나이론 환갑이죠머 제 차가 지금 101 956KM 탔으니 보험을 들고 나서 1년 후에 111 956 이상만 타지 않으면 보험료 일정부분을 환급받을 수가 잇어요. 많은 금액은 아니겠지만 어차피 적게타는거 마일리지 신청해놓고 공돈을 받는 느낌이 들 수도 있으니깐요 단 개인용승용차만 가능하니 꼭 알아두시구요 인터넷에서 신청할때 마지막 부분에 나오니 꼭 체크해둬서 신청을 하시길 바래요. 자동차 적게타서 기름값 아끼고. 환경오염을 덜시키고. 할인도 받고. 1석3조네요 