안녕하세요 선진입니다.말복입니다. 연일 계속되는 무더위에 떨어진 체력을 통통하고 뽀얀 닭으로 충전하시고다가오는 가을 건강하게 맞으시길 바라겠습니다. 오늘은 일전에 포스팅한 일상생활배상책임보험 활용하기를 보시고 경남 부산 일상생활배상책임보험 활용하기 ( 누수 화재 ) 안녕하세요 선진입니다. 여전히 무더운 날씨에 괜히 힘 빠지고 땀을 너무 많이 흘려 무기력하시진 않으신가. 쪽지로 질문 주셨던 다양한 사항들을 간추려서 답변해드리고자 합니다.부디 작은 도움이라도 되시길 바라면서 포스팅 시작하겠습니다. 주소지 변경 후 언제부터 보상 가능한가요? 보험회사에 주소지 변경 관련 서류를 제출하고 보험자(보험회사 설계사)가 인지한 제출 확인 날로부터 가능합니다 다가구에서 누수 화재 발생 시 누가 보상해야 하나요? 원인에 따라서 달라집니다. 건물 자채 노후화에 따른 사고일 경우는 건물주가 사용자의 부주의에 의한 사고일 때는 임차자가 보상하여야 합니다 복구공사 비용의 몇%를 보상받을 수 있나요? 보험 종목이나 계약에 따라서 보상 범위가 달라집니다.하지만 보통은 일상생활배상책임의 법률적 보상 책임에 따라서 100% 보상받습니다. 전세 월세일 때 누수 화재가 발생하면 누가 부담하여야 하나요? 임대차 보호법에 의해 임차자가 전액 부담하게 됩니다. 등본상의 주소지와 현 거주지 주소가 다르면 보상받을 수 있나요? 받으실 수 없습니다.보험 증권 상의 주소 등본상의 주소지 실거주지 이 모든 게 일치하여야 보상받을 수 있습니다. 총 5가지로 간추린 Q A 답변이 도움이 되셨나요?보다 자세한 사항이 궁금하시다면 포스팅 하단에 기재된 연락처로 연락 주시면 조금 더 자세하게 상담을 받아보실 수 있습니다.저희 선진은 누수 화재 복구공사 전문 업체이며베테랑 전문가들의 꼼꼼하고 빠른 시공으로 고객분들에게 신뢰받고 있습니다.누수나 화재로 고민이시라면 주저마시고 꼭 저희 선진으로 연락 주십시오.감사합니다.선진이었습니다.