현대해상 하이카 자동차보험 특별약관 신차 손해 담보특약 신차 손해 담보는 반드시 자동차를 새로 구입하신 분들만 해당됩니다. 정말 특별한 담보라고 할 수 있죠 가입 조건은 간단합니다. 최초 등록일로부터 6개월이 경과하지 아니한 자동차즉 2018년 7월 29일에 자동차를 등록했다면 2019년 7월 28일까지만 가입이 가능한 담보입니다.보통의 자동차 보험은 1년으로 계약을 합니다 (6개월이나 1개월씩도 가능하지만 할인이 되지 않음)차 살 때 자동차 보험을 가입하지 않는 사람은 없으니 사실상 새 차 구매 후 바로 가입할 때만 추가할 수 있는 담보라고 보시면 될 것 같습니다 보상 책임 자동차 사고로 생긴 직접손해금액 보험가입금액의 30%인 경우 보상보상 내용 신차가액 보험금 차량 사고 수리비가 보험 가액의 70% 이상이거나 도난사고 시 전액 보상(즉 1000만 원짜리 자동차 면 700만 원 이상 수리비가 나와야 보상된다는 겁니다.) 신차 등록비용 차량금액의 70% 이상 수리비가 나와서 전손(폐차) 처리 후 신차 구매 시 자동차의 등록비용 당시 보험가입금액의 7% 한도 내에서 실제 소요된 취득세 등록세 지급 수리 시 제 비용 보험금 담보 차량 사고로 수리비가 보험가입금액의 30% 이상인 경우 격락 손해 등으로 보험가입금액의 10% 지급예를 들어 볼게요 새 차를 뽑았는데 사고가 났습니다. 그러나 수리비는 차량가액의 70%가 되지 않아서 폐차 처리는 하지 못하죠 그러나 이 자동차가 1000만 원짜리 입니다. 수리비가 100만 원이든 700만 원이던 어차피 사고 차량이니이 차량은 중고차 판매시 사고차량으로 감가 상각됩니다. 바로 이 금액을 보상해주는 겁니다.단. 부정이득을 방지하기 위해 차량가액의 30% 이상 발생한 손해만 보험금을 지급해줍니다.(가입자에겐 안타깝지만 보험회사 입장에서 단순 접촉사고를 보험금 지급 신청하는 건 모럴로 보겠다는 점이죠)