우리집 자동차보험 제대로 알고갑시다. 거제도 람보르기니 차량사고 아시죠? 수리비만도 1억4천만원 동차종으로 1일 랜트비용만도 200만원 그런데 가해차량의 대물보상 한도는 1억가입. 그분이 하시는일은 거제 조선소 용접일을 하시는 분이라고 하고 사고후에 난감한 마음에 울먹이기까지 했다는 안타까운 소식을 접하면서 제 고객 자동차보험 가입사항을 생각하지 않을수가 없습니다. 대물사고 보상한도는 선택하실 수 있습니다. 오래전엔 대부분 2천 3천만원을 담보하시던 고객층이 거의 대부분이었는데 어느순간 고급차량 특히 외제차량 보급율이 높아지면서 자동차보험 대물한도액이 지금은 거의 대부분이 1억 제 고객님들은 약90%가 2억을 가입하시는 고객분들이 대부분이십니다. 최근들어서는 일부 고객님들은 5억 10억까지 요청을 하시는 고객님들도 있으신데. 1억과 5억 10억에 따른 보험료 차이도 따라서 5배 10배로 증가되지 않을까 염려하시는데. 자동차 사고시 1천만원 손해발생 확률과 람보르기니의 사고처럼 몇 억의 손해발생 확률은 엄청난 차이가 있는만큼 한도액을 5억 10억씩 높이신다 하더라도 보험료차이는 얼마 안되니깐 이참에 한번 본인들 차량보험 점검해 보시고 한도상향 요청을 하시면 됩니다.