 재산종합보험 상품안내 재산종합보험 가입안내 재산종합보험 보상하는 손해 재산종합보험 Q A 보상하는 손해 제1부문(재물위험담보) 보험기간 중에 본 증권에 명기된 피보험자의 구내에서 본 증권에서 면책으로 하고있지 않은 여하한 원인에 직접적으로 또한 전적으로 기인하여 보험의 목적에 급격하고도 우연하게 발생한 직접적인 재물손해 즉 화재 낙뢰 폭발 지진 폭풍우 우박 항공기 또는 차량에 의한 손해 연기 붕괴 자동살수장치 누출( ) 폭력 침입에 따른 도난 기타 보상하지 않는 손해에 명기되지 않은 모든 사고를 보상합니다 제2부문(기계위험담보) 본 증권하의 배서 면책사항 보상한도 및 제 조건을 전제로 아래 규정에 따라 부보된 기계장치의 파손사고를 보상하여 드립니다. 파손이라 함은 아래의 원인에 의해 재가동을 위해 수리 또는 대체가 필요한 급격하고도 우연한 재물손해를 의미합니다. 재질 설계 건설 조립상 결함 진동 조절불량 부품의 느슨함 안전장치의 고장 등 과전압 부전압 절연체의 하자 단락 누전 방전 정전기 능력부족 기술부족 종업원 또는 제3자의 부주의 추락 충격 충돌 등 기타 보상하지 않는 손해에 명기되지 않은 모든 사고 제3부문(기업휴지위험담보) 보험기간 중에 본 증권에 명기된 구내에서 피보험자가 영위하는 조업이 이 보험의 제1부문(재물위험)과 제2부문(기계위험) 담보하에서 보상 가능한 사고의 결과로 중단 또는 휴지되었을 경우에 보험자는 이 부문하의 제 규정에 따라 그러한 중단 또는 휴지로 인하여 생긴 손해액을 보상하여 드립니다 제4부문(배상책임위험담보) 보험기간 중 본 증권에 명기된 담보지역에서 발생한 제3자에 대한 신체장해 또는 재물손해로 피보험자가 법률상의 손해배상책임을 부담함으로써 입은 손해 및 손해배상청구 및 소송관련 비용을 보상합니다. 일반 배상책임 (피보험자의 시설 및 업무로 인한 배상책임과 생산물 배상책임을 보상) 북미지역 수출품에 대한 생산물 배상책임(북미지역 수출품으로 인해 발생한 제3자의 신체장해나 재물손해 보상) 보상하지 않는 손해 공통 전쟁 침략 외적행위 적대행위 내란 전쟁유사행위 등 모반 소요 군사적 봉기 반란 혁명 군사력 찬탈자 폭력 조직관련 일인 또는 다수인의 테러행위 적법한 기관의 몰수 국유화 징발 수용에 기인한 영구적 또는 일시적 점유의 박탈 타인에 의한 건물의 불법점유에 기인한 영구적 또는 일시적 점유의 박탈 공공기관의 명령에 의한 재물파괴 핵무기 원료 이온방사 핵연료 핵폐기물로 인한 방사능오염 피보험자 또는 그 대리인의 고의 과실 제외되는 목적물 통화 금괴 동전 수표 보석 미술품 골동품 데이터 등 건설 조립공사 철거 또는 시운전이 진행중인 재물 등 자동차 궤도차량 해상 또는 항공용 운반구 동물 새 물고기 기타 생명체 입목 재배중 곡물 토지(배수로 옹벽 배수거 표토 복토 포함) 도로 차도 활주로 철도 운하 댐 터널 지하의 재물 (단 터널 터널내부의 파이프 파이프내 수용물 전기시설 기초토목공사는 포함) 해상재물 운송중 상품 또는 재물 가공 생산 및 제조과정중 투입된 촉매 및 소모성 재료 제1부문(재물위험담보) 노동자의 철수 태업 조업중단 지면침하 하강 산사태 토지의 수축 팽창 침식 마모 마멸 점진적 악화 부식 침식 발효 증발 중량감소 오염 품질의 변화 기계장치 전기장치 전자기기등의 조작실패 운전불량 교착 붕괴 파열 전류단락 자체발열 누전 과전류 과부하 과전압 기타 약관상 명기된 보상하지 않는 손해 제2부문(기계위험담보) 화재 소화 낙뢰 물리적 폭발 항공기 및 항공기구 또는 그로부터의 낙하물 건물의 도괴 절도 협박행위 자재의 소모 기계부품의 소모 또는 마모 녹 보일러 스케일 침전물의 발생 도색 또는 광태표면의 긁힘 화학적 또는 대기조건으로 인한 부식 악화 등 성능시험 완료후 적정기간동안 설계용량100%로 운전전의 손해 및 시운전기간중의 사고관련 손해 안전한계치를 초과한 시운전 고의적 과부하 실험행위로 초래된 비정상적 상태에 의해 야기된 손해 사용손실 결과적 손해 지진 조수 침하 산사태 태풍 화산폭발 기타의 천재지변 홍수 범람 수조장치의 누수 고의적 행위 고의적 태만 누출 오염에 기인한 손해 및 관련한 제거 중화 청소비용 보험계약체결당시 보험자에게 미고지한 피보험자가 인지하고 있는 결함 및 하자에 기인한 손해 제3부문(기계휴지위험담보) 다음의 원인에 의한 조업의 중단 또는 휴지관련 손해 건물 구축물의 건축 또는 수리규제 법률 지방자치단체 국가기관의 명령 리스 면허 계약 또는 주문의 중지 소멸 또는 취소 손해를 입은 재물의 재축 재조달 또는 조업의 재개 계속과 관련 동맹파업자 또는 타인에 의해 증권상 명기된 구내에서 조업이 중단되어 증가한 손해 공사과정중 작업에 기인한 공사지연 제4부문(배상책임위험담보) 피보험자의 고의 계약상 가중배상책임 법률상의 근로자재해보상배상책임 피보험자의 근로자의 업무수행에 기인한 신체장애 오염배상책임 피보험자관련 항공기 자동차 선박관련 배상책임 인격침해 및 광고침해 징벌적 벌과금 기타 약관상 규정된 면책위험에 기인한 손해 Q) 재산종합보험에 가입하기 위한 최소규모가 있습니까? A) 가입금액과 관련하여 재산종합보험에 가입할 수 있는 별도의 규모는 정해져 있지 않습니다. 다만 화재보험과는 달리 최소 5백만원에서 높게는 수억원 이상의 면책금액을 의무적으로 설정해야 하며 가입금액이 높지 않을 경우 할인효과가 미미해 지는 점 등을 고려하면 통상 최소 100억원 정도의 자산규모가 재산종합보험의 상품개발 취지에 충분히 부합되고 여러 장점들을 누릴 수 있다고 할 수 있습니다. Q) 재산종합보험의 제3부문(기업휴지위험)에서 보상기간( Period)을 6개월로 설정하였는데 보험료 산출시 보험가입금액을 1년치를 하여 산출한다고 하는데 납득이 가질 않습니다. A) 제3부문(기업휴지)에서 보상기간( Period)이란 사고발생시점에서 시작하여 최대보상기간을 의미합니다. 이는 제1부문 또는 제2부문에서 가입금액과는 별도로 보상한도액(Limit of )을 설정하는 것과 같은 효과를 갖습니다. 즉 보상기간은 통상 1년을 하나 1년미만으로 설정할 경우에는 그만큼의 할인요소가 보험요율에 반영이 됩니다. 반면 보상기간을 1년이상으로 할 경우 보험가입금액은 해당 기간에 해당하는 만큼 설정해야 합니다. Q) 재산종합보험의 제2부문(기계위험)에서 가입금액을 재조달가로 해야 한다는 데 시가로 할 수 없는지 여부와 재조달가로 가입을 하면 보상시 재조달가로 보상을 받는지 알고 싶습니다. A) 기계보험의 특성상 발생되는 손해는 대부분이 분손이며 이 경우 파손된 부품의 교체는 신품으로 하게 됩니다. 따라서 보험가입금액의 설정은 재조달가(신조달가)로 하는 것이 원칙입니다. 다만 전손인 경우에는 이익금지의 원칙상 시가로 보상하게 됩니다. Q) 재산종합보험의 제1부문(재물종합보험)의 확장담보조항에 보면 추가재산 담보조항( )이 있는데 이 조항에 의하면 추가배서가 발생할 경우 추가 보험료 없이 자동으로 담보가 가능합니까? A) 그렇지 않습니다. 이 조항의 근본 취지는 추가재산의 담보누락으로 인한 재물손해시 보상을 받지 못하는 것을 방지하기 위한 것으로서 추가재산 명세를 발생일이후 2개월 이내에 제출하여야 하며 보험기간 만료시 추가보험료를 일할분으로 정산해야 합니다. Q) 재산종합보험의 제1부문(재물종합보험)에서 노동쟁의로 인한 재물손해도 담보가 가능합니까? A) 노동자의 철수() 태업(go slow) 조업중단( of work) 등으로 인한 재물손해는 재산종합보험 약관상 특별면책위험으로 담보가 불가능합니다. 그러나 이외의 기타 노동쟁의(Strike)로 인한 재물손해는 담보가 가능합니다. Q) 재산종합보험에서 가입금액은 어떻게 설정하며 이 경우 보상시 어떤 차이점이 있습니까? A) 재산종합보험의 제1부문(재물종합위험)에서 가입금액은 시가와 재조달가로 선택하여 결정하실 수 있습니다. 재조달가란 가입된 목적물과 동형동질의 신품 구입가를 의미하며 시가란 재조달가에서 감가를 공제한 현재의 잔존가를 의미합니다. 만일 가입금액이 사고발생시 평가된 재조달가(또는 시가)보다 적을 경우 그에 따른 비례보상이 이루어지므로 최초 가입시 가입금액의 설정이 매우 중요합니다. 이를 위해 당사에서는 가액산정 서비스를 제공하고 있으며 이를 통해 산정한 가액으로 가입하시는 것이 바람직합니다. Q) 재산종합보험은 4개부문으로 구성된다는데 1개부문(재물종합위험)만 가입도 가능합니까? A) 재산종합보험은 제1부문(재물종합위험)과 제2부문(기계위험) 또는 제1부문과 제4부문(배상책임위험)을 함께 가입하셔야 합니다.