제1조 (보험금의 지급사유)회사는 피보험자가 이 특별약관으로 보험기간 중에 대중교통이용중 교통사고로 발생한 상해의 직접결과로써 장해분류표(아래 장해분류표 참조)에서 정한 각 장해지급률에 해당하는 장해상태가 된 경우에는 아래의 금액을 보험수익자에게 보험금으로 지급합니다.(이하 특별약관 은 특약 이 특별약관의 보험기간 은 보험기간 이라 합니다.) 장해분류표 중 눈의 장해 (클릭하면 장해분류표로 이동합니다)https editor?docId 221324881632제2조 (대중교통이용중 교통사고 등의 정의)1.이 특약에서 대중교통이용중 교통사고 라 함은 다음 각 호에 정한 사고 중 어느 한 가지의 경우에 해당되는 것을 말합니다. 운행중인 대중교통수단에 피보험자가 탑승중(운전을 제외) 일어난 교통사고 피보험자가 대중교통수단의 이용을 위해 승차하거나 하차하던 중 일어난 교통사고 대중교통수단의 이용을 위해 피보험자가 승강장 내 대기중 일아난 교통사고 2. 제 1항에서 교통수단 이라 함은 이용을 원하는 모든 사람이 이용할 수 있는 다음의 교통수단을 말합니다. 여객수송용 항공기 여객수송용 지하철 전털 기차 여객자동차운수사업법시행령 제3조의 시내버스 농어촌버스 마을 버스 시외버스 및 고속버스(전세버스 제외) 여객자동차운수사업섭시행령 제3조의 일반택시 개인택시(렌트카 제외) 여객수송용 선박 3. 제4조(보험금을 지급하지 않는 사유)에서 자동차 라 함은 다음의 어느 하나에 대항하는 것을 말합니다. 자동차관리법 시행규칙 제2조에 정한 승용자동차 승합자동차 화물자동차 특수자동차 이륜자동차 자동차손해배상보장법 시행령 제2조에 정한 건설기계(덤프트럭 타이어식 기중기 콘크리트믹서트럭 트럭적재식 콘크리트펌 프 트럭적새식 아스팔트살포기 타이어식굴삭기 트럭지게차 도로보수트럭 노면측정장비 등)3.제4조(보험금을 지급하지 않는 사유)에서 기타교통수단 이라 함은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 것을 말합니다. 기차 전동차 기동차 케이블카 리프트 엘리베이터 및 에스컬레이터 모노레일 스쿠터 자전거 원동기를 붙인 자전거 항공기 선박(요트 모터보트 보트를 포함합니다) 제2항 제2호에서 정한 건설기계를 제외한 건설기게 및 농업기계제3조 (보험금 지급에 관한 세부규정)1.제1조(보험금의 지급사유)에서 장해지급률이 상해 발생일부터 180일 이내에 확정되지 않은 경우에는 상해 발생일부터 180일 이 내에 확정되지 않는 경우에는 상해 발생일부터 180일이 되는 날의 의사진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다. 다만 장해분류표에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.2.제1항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보험기간에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해 지급률을 결정합니다. 계약의 효력이 없어진 경우에는 다음 각 호의 기간 중에 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합 니다. 보험기간이 10년 이상인 계약은 상해 발생일부터 2년 이내 보험기간이 10년 미만이 계약은 상해 발생일부터 1년 이내3.장해분류표에 해당되지 않는 후유장해는 피보험자의 직업 나이 신분 또는 성별 등에 관계없이 신체의 장해정도에 따라 장해분류 표의 구분에 준하여 지급률을 결정합니다.다만 장해분류표의 각 장해분류별 최저 지급률 장해정도에 이르지 않는 후유장해에 대 하여는 후유장해보험금을 지급하지 않습니다.4.보험수익자와 회사가 제1조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가 함께 제3자 를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에 정하며 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.5.같은 상해로 두 가지 이상의 후유장해가 생긴 경우에는 후유장해지급을 더하여 지급합니다. 다만 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.6.다른 상해로 인하여 후유장해가 2회 이상 발생하였을 경우에는 그 때마다 이에 해당하는 후유장해지급률을 결정하고 이 전에 발 생 한 후유장해에 대한 후유장해지급률을 더하지 않습니다. 그러나 그 후유장해가 이미 후유장해보험금을 지급받은 동일한 부위에 가중된 때에는 최종 장해상태에 해당하는 장해지급률에서 이미 지급받은 후유장해보험금에 해당하는 장해지급률을 차감하여 장해지급률을 결정합니다. 다만 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.7.다음 각 호의 경우에는 직전까지의 후유장해에 대한 후유장해보험금이 지급된 것으로 보고 최종 후유장해상태에 해당되는 장해지 급률에서 이미 지급받은 후유장해보험금에 해당하는 장해지급률을 차감하여 장해지급률을 결정합니다 이미 이 계약에서 후유장해보험금 지급사유에 해당되지 않았을 경우(보장개시 이전의 원인에 의하거나 또는 그 이전에 발생한 후유장해를 포함합니다) 후유장해보험금이 지급되지 않았던 피보험자에게 그 신체의 동일 부위에 또 다시 제6항에 규정하는 후유장해상태가 발생하였 을 경우8.회사가 지급하여야 할 하나의 상해로 인한 후유장해보험금은 보험가입금액을 한도로 합니다.제4조 (보험금을 지급하지 않는 사유)1.이 특약의 보험금을 지급하지 않는 사유는 무배당 굿앤굿어린이종합보험 보통약관 제 5조에 따릅니다.2.제 1항 이외에도 회사는 그 원인의 직접 간접을 묻지 않고 아래에 열거된 행위로 인하여 제 1조(보험금의 지급사유)의 보험금 지 급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다. 시운전 경기(연습을 포함) 또는 흥행(연습을 포함)을 위하여 운행중의 자동차 및 기타교통수단에 탑승(운전을 포함) 하역작업 자동차 및 기타교통수단의 설치 수선 점검 정비나 청소작업 건설기계 및 농업기계를 작업기계로 사용 .