안녕하세요. 동네형 입니다. 오늘은 아쉽게도 삼성화재 애니카 다이렉트 스마트 체험단 3기 마지막 미션 포스팅이예요. 벌써 한달이 훅. 지나가다니. 좀 더 열심히 할 수 있었는데 아쉬움이 남네요. 마지막 미션인 4차 미션은 지인 차량에 스티커 붙이기. 어떤 스티커인지 궁금하시죠? 지금부터 함께 보시겠습니다. 왈프차에 뙇 저희 왈프 출퇴근 차량이며 저희 가족 주말까지 책임지는 메인차량이예요. 경차라서 각종 혜택을 받으며 연비도 좋아 부담없이 놀러다닐 수 있어서 강추. 항상 웃으며 기분 좋게 운전하라고 스마일 드라이버 스티커를 붙여 줬어요. 원래 스티커는 구석에 붙여야하는데. 굳이 중앙에 붙인다고 해서 중앙에 뙁 다음은 제 차인데요. 예전 평일엔 출퇴근을 주말엔 저희 가족을 싣고 전국을 떠돌며 캠핑을 즐겼던 차예요. 그러나 지금은 왈프차 구입 후 출퇴근 용도로만 사용되고 있습니다. 제 차엔 스마트 드라이버 스티커를 붙였어요. 이유는 당연히 똑똑하니꽈. 정장입은 동네형.JPG 똑똑한 차량관리로 안전운전 합시다. 앜 오글오글. 다음은 제 친구 짱가차에 뙇. 주말에 함께 캠핑을 즐기는 친구인데요. 캠핑을 즐기다보면 주행거리가 많거든요. 그래서 항상 안전운전 미소운전하라고 스마일 드라이버 스티커를 붙여 줬어요. 손형 왜그러셩..JPG 아. 왠지 트렁크 열면 바주카포가 나올 것 같은 비주얼이지만 앞으론 스마일 드라이버로 다시 태어나길. 읭? 이것의 정체는. 회사에 제 택배만 도착하면 탐내는 직원의 오토바이인데요. 스마트 드라이버 스티커가 도착하니 하나만 달라고 사정사정을. 공짜라면 수류탄도 삼킬기세네요. 그래서 하나 붙여줬습니다. 좋단다.JPG 좋다네요. 항상 안전운전하길. 이 포스팅을 마지막으로 삼성화재 애니카 다이렉트 스마트 체험단 3기미션은 끝이나네요. 처음 체험단으로 선정된게 3일전인 것 같은데. 벌써 한달이. 요즘 대세 삼성화재 다이렉트. 요즘 대세 동네형이 꼼꼼히 알려드린다 했는데. 잘 설명이 됐는지 모르겠어요. 1차 미션인 경차의 장점(클릭)은 몇가지 기본 혜택만 포스팅 했는데 많은 분들이 방문을 해주셨어요. 늘어나는 방문자수에 어찌나 햄볶았는지. 2차 미션인 경차로 떠나는 여행(클릭)은 덕분에 몇달 쉬고있던 캠핑장비를 밖으로 끄집어내주었더랬죠. 거기에. 2차 미션 Best 후기로까지 뽑혀서 햄 2인분들 볶은 기억이 있네요. 솔직히 노는걸로 저 따라오기 힘들죠. 3차 미션은 이번 체험단의 핵심 미션(?)인 다이렉트 보험료 계산해보기와 할인 팁 포스팅(클릭) 이였는데요. 전 미리 겪은 일이라 설명만 해드렸어요. 정말 어디 다이렉트건 가입 전 미리 계산해보기가 가능하니 견적 함 내보세요. 견적 내보시면 제가 왜 삼성화재 애니카 다이렉트로 가입했는지 아시리라 생각 됩니다. 아무리 보험이 빵빵해도 안전운전은 필수인거 아시죠? 다치면 손해고 서러운거예요. 전 삼성화재 애니카 다이렉트 가입자로 스마트 체험단 3기 활동자로 똑똑한 차량관리와 항상 미소짓고 여유로운 양보운전으로 안전운전에 최선을 다하겠습니다. 이웃분들도 안전운전 캠페인에 함께 해주실거죠? 제가 뙇 지켜보고 있습니닼 