음주 사고 마디모를 신청해도 될까요? 음주 교통사고 가 발생하게 되면 보험문제도 일어나게 됩니다. 특히나 피해자는 상처를 입지도 않았는데 과장된 진단서 를 받아 보험의 혜택을 누리려고 하는 사례가 많은데요. 이러한 경우는 마디모 를 요청하게 됩니다. 여기서 마디모 라고 하는 것은 음주 사고가 일어났던 것에 대해 시뮬레이션으로 다시 재연 해 봄으로써 사고가 일어나게 된 원인을 추적해보고 이로 인해 과실의 비율을 예측함으로써 상해가 있었는지를 판단해보고 이로 인한 인피사고 의 유무를 판단하는 프로그램을 말합니다. http v 1604654 동영상 음주운전 행정심판 구제 방법은? 모두다행정사 송범석행정사 모두의 생활법률 맨인블랙박스 2017.4.16 방영 음주운전 행정심판 구제 방법 언제 어떻게 하는지? 음주운전 구제 전문 모두다 행정사 대표 송범석 행정사 검증된 전문가가 쉽게 알려드립니다 마디모 로 신청을 하게 되면 분석 작업에 들어가게 됩니다. 대략 2개월 에서 3개월 의 시간이 소요되는데요. 3달 이라는 시간이 길기에 대부분 마디모 를 신청하게 되는 것은 보험금의 문제 를 풀기 위해 사용 됩니다. 하지만 만약 음주 사고 형사처벌 의 무게를 줄이고자 하는 목표로 모.디.모.를. 이용하는 건 큰 효율 이 있다고 볼 수 없습니다. 우선 마디모 로 인한 결과가 나오는데 까지는 괘 오래된 시간이 소요되기에 그 시점에서는 이미 음주 사고 형사처벌 은 마무리된 때일 경우가 많습니다. 그래서 마디모 를 형.사.처.벌.의. 문제를 풀기 위해 사용하는 건 큰 효과 가 없습니다. 마디모 를 신청하는 것은 보험사기를 예방하기 위해 쓰이는 것입니다. 즉 민사부분 에서는 해결할 수 있는 열쇠가 될 수 있지만 형사처벌 에서는 열쇠가 될 수 없다는 점을 아셔야 합니다. 그러나 보험금의 액수도 차이가 크기 에 상대방이 보험사기 를 하는 경우라고 생각되면 마디모를 이용하는 것이 좋습니다. 핵심만 다시 정리하면 (마디모)는 민사상의 문제를 해결하는 데 있어서는 유용하지만 형사 부분 에 있어서는 큰 효과가 없다는 점입니다. 모 두 다 행 정 사는 음주 사고가 일어나는 부분에 있어 민사 와 형사 합의에 관해 조언 을 해드립니다. 민사 합의서 를 쓰는 것을 포함하여 작성 하는 방법까지 세세하기 알려드립니다. 그래서 저희와 함께 진행하게 되시면 면허 구제 를 받는 것을 물론 민사합의에 있어 선처를 구하는 법을 알려드립니다. SBS 맨인 블랙박스 모닝와이드 출연에 출연했으며 조선일보 소비자 만족 대상 을 수상할 정도로 모 두 다 행 정 사 는 실력을 갖추어 의뢰인 께 도움을 드리고 있습니다. 전화주시면 바로 사이다 처럼 시원한 음주 사고 상담을 해드리고 있습니다 아래 주소 에서 다양한 성공 사례 를 살.펴.보.세.요. 카페 http moduda 2011 모두다행정사 네이버 카페 운전면허 취소 구제 전문 SBS OBS 조선일보 출연 나홀로 행정심판 출간 송범석행정사 