안녕하세요 내돈사용설명서입니다. 오늘은 알아두면 아주 유용한 보험 특약 중 하나인 단기운전자확대특약에 대해 알아보도록 할게요. 자동차를 소유하신 분이라면 누구나 당연히 의무로 가입하는 이 자동차보험은 보험료 부담을 줄이기 위해 꼭 필요한 사람만 운전할 수 있도록 피보험자 범위를 설정하고 가입하는데요.( 피보험자 본인 피보험자 지정 1인 부부한정 가족한정 등) 단기운전자확대특약이란 말 그대로 단기간 동안(지정한 기간) 내 자동차보험의 피보험자 범위를 넓힐 수 있는 특약이에요.(KB손해보험은 최장 28일까지 가능 타 회사는 확인을 못했어요.) 단기운전자확대특약은 명절 귀성길 장거리 운전 타인의 운전연습 등에 아주 유용하게 쓸 수 있는 특약입니다. 저의 경우에는 장롱면허인 이과장의 운전 실력을 키워 여행 갈 때 교대운전과 평소 대리기사로 활용하기 위해? 종종 이용하는 특약이에요. 요즘은 손쉽게 가입하신 자동차보험의 홈페이지 인터넷 창구 계약 변경을 통해 언제든 가입할 수 있어요. 가입 전 주의 사항은 당일 가입이 불가능하니 반드시 하루 전에 가입해야 한다는 점인데요. 이 하루 전 의 개념이 일반 사람들이 생각하는 하루 전과 다릅니다. 자동차 보험은 보장개시 시점 기준을 00시로 두고 있기 때문에 여유 있게 이틀 전에는 가입하시는 게 좋습니다.예를 들어 토요일부터 일요일 총 48시간 동안 단기운전자확대특약을 가입하려고 한다면 적어도 토요일 00시를 기준으로 하루 전인(24시간) 목요일 23시 59분 이전까지는 가입하셔야 된다는 거예요. 일반 사람들 기준으로는 이틀 전까지는 가입해야 이용이 가능하다고 생각하시는 게 편합니다.보험료는 보시는바와 같이 제 기준으는 일 6 000원 정도로 즐거운 여행 귀성길에 마음 편하게 교대운전을 할 수 있다는 안정감을 얻는 댓가로는 개인적으로 비싸다고 생각하지 않아요.지금까지 아주 유용하게 이용할만한 단기운전자확대특약에 대해 알아봤습니다. 저는 다음번에 더 유익한 포스팅으로 돌아올게요.자산관리 보험상담 문의는 언제든 오픈 카카오톡으로 문의주세요.(아래 이미지를 클릭하시면 바로 연결됩니다.) 단기운전자확대특약 내돈사용설명서