워킹대디와 엄마 아이들은6월 제주도 여행 계획중입니다.우리 아들 첫 비행기 여행이라 감회가 새롭습니다.언제 이렇게 키웠나. 왜 길바닥에. 항공권 비행기 타고 다니는 여행지는 항공권이 가장 큰 비용이죠? 유튜브 보다보니 가장 싼 항공권이 나올때가7주전 화요일이라고 하는데 직접 해보니 안맞습니다. 일단 지금은 11주 전이긴 하지만 일단 예약 결제는 했습니다. 4인 443천원 (편도 1인당 55천원꼴)7주전 화요일에 다시 검색해보고 더 싸면 취소하고 다시 결제 하려고요.그때 다시 올려보려고 합니다.(거짓 판명)1.일단 이번 예약 현황출발 06 55분 출발. 08 00 도착복귀 20 35분 출발. 21 50 도착 2. 7주전 화요일 예약 현황 (업데이트 예정 두근두근 ) 7주전 화요일 결과 ? 개뿔. 미리할수 있으면 7주전 화요일이건 뭐건 일찍 예약하는게 좋은것이다.저가항공사로 선택했음에도 4만원가량 비쌈.아시아나는 비슷한 가격대가 없음.~11주전 아무요일 vs 7주전 화요일 11주전 아무요일 승 (유튜브 잘못된 정보가 많습니다. 필터링 필요) 제주도 숙박 저렴하고 품격있게 준비하기 1.미리미리 예약하자. 일찍 일어나는 새가 많은 먹이를 먹는다고 했던가? 국가에서 운영하는 자연휴양림 활용하기 검색해보니 서귀포 자연휴양림과 제주절물 자연휴양림이 있습니다. 제주절물은 벌써 6월은 예약이 꽉 차 있습니다. 6월 예약은 사회적배려대상자(장애인)만 예약이 가능 한데요 워낙 인기있는 여행지다보니 장애인분들의 예약건 만으로도 현재 6월 예약은 꽉 차버렸어요. 서귀포자연휴양림. 공략 될지 안될지는 모릅니다. 왜냐.? 광클릭이 필요합니다. 다음달 예약건을 전달에 예약받습니다. 숙박일에 따라 예약일도 다릅니다. 1주일 단위로 받으니 홈페이지 참조하시길. (http ) 서귀포시 산림휴양관리소 예약하기 예약확인 서귀포자연휴양림 예약하기 서귀포자연휴양림 예약확인 회원가입 없고 바로 예약 가능합니다. 과연. 제가 해낼수 있기를 빌어봅니다. (업데이트 예약 성공 생각보다 광클릭 필요 없음. 물론 7월.8월 극성수기에는 광클릭이 더 심해집니다.) TIP 자연휴양림 예약사이트에서 광클릭을 해야 원하는 장소를 예약할 수 있다. 먼저 예약일과 숙방장소를 선택하고 들어가서 주문 화면으로 넘어가면다른 사람은 같은 곳을 선택해서 주문을 할 수가 없다.동시에 접속해서 예약가능한 날짜와 장소가 둘 다 보였다고 하더라도 늦게 주문화면으로 넘어간 사람은 아래와 같은 비극적인 화면을 보게 된다.(주문 화면이란 결제까지 성공한게 아니라 결제하려고 정보를 넣는 화면을 말한다.) 다시 접속을 하면 3개의 집이 없어진다. (결제가 완료된게 아니라 결제하려고 주문서를 작성하는 중이라도 저렇게 집이 없어진다.)만약 취소를 하면 다시 집이 생긴다.(주문 가능해짐)만약 동시에 여러사람이 같은 집을 보았다고 그중 한사람이 먼저 주문이 들어갔다면아래와 같이 주문이 실패했다고 뜸. 드디어 20일 (업데이트 오늘)아침일찍 일어나 인터넷이 가장 빠르고 컴퓨터도 빠른 우리집 내 슈퍼컴퓨터를 켠다. 요 화면까지 왔다면 일단 세이프. 여기서부터는 살살 천천히 입력해도 됨. 정확히 09 00에 열립니다. 미리 열어주지 않습니다. 두근두근. 8분전 두근두근 4분전 요뽀이땅 순식간에 좋은 자리는 사라진 상태. (5분정도 지났을 상황임)다행히 원하는데를 골라서 주문까지 성공 했으나 블로그 욕심에 캡쳐를 다시 하느라고 결제취소를 눌렀더니(결제 취소 누르면 그냥 주문화면에 머물러 있어야 함) 무한 모래시계. 순간 등에는 식은땀.아마도 오류가 난 것일 것이다.이게 주문취소가 아니고 결제 중 오류가 난 것이기에. 바로 누군가가 주문를 하지는 못할 것이고 나도 못하는 상황. (혹은 다른 사람이 주문을 했을 확률도 있다.)이런 상황에서 기다리느냐. 다른데라도 잡느냐. 그래. 일단 다른데라도 결제하자 아쉬운데로 다른곳 결제후 대기. (예약 개시 시점엔 선택의 폭이 있다.)다시 마음을 가다듬고 10분간 계속. 주문화면 들락날락.빙고 원래 예약하고자 하는 집이 다시 뜸. 클릭. 똭 오케이 후아 (안도의한숨)결국 15만원에 3박 해결이 가능하게 되었습니다. 해피엔딩이네요. 2.민박 네네. 럭셔리랑은 거리가 멉니다. 하지만 고즈넉하고 제주도만의 시골정취를 느끼시기엔 이것도 좋아 보입니다. 과거 친구와 2명이서 제주도 다닐땐 (약 8년전) 숙소 예약도 없이 그냥 다녔는데도 민박으로 1박 2만원.3만원에 해결한적도 있답니다.3.소셜커머스 또는 sns검색 이용하기.적당한 가격 남들 다 주고 가는 가격으로 무난하게 깔끔하게(여성분들이 좋아하는 스톼일 )하시기엔 소셜커머스 참고하시면 뭐. 소소 무난하지요.가족여행하시는 분들이 가장 많이 선택하시는게 소셜커머스. 블로그 검색 등이죠.럭셔리 여행이시라면 풀빌라나 호텔(수영장 있는) 추천 드립니다. 렌트카 원래 4인가족 계획이었는데 부모님을 모시고 가는 것으로 바뀌었다.항공권도 2인 추가 구매렌트카도 7만원짜리 취소하고 19만원짜리로 업해야 했다.렌트카는 인터넷 검색하면 싼곳도 많다.가격도 거기서 거기인데. 인터넷으로 예약하려니 뭔가 복잡하고 잘 안되더라.그래서 전화예약을 했는데 더 간편하고 통화하면서 하니까 더 확실히 알겠더라.카드번호만 불러주면 그자리에서 결제까지 완료.올뉴카니발 3박4일 19만원. 그래 올뉴카니발 몰아보자. 예상비용정리 렌트카 199 900원항공권 (항공권소계 736 800원) 11주전 예약 4인 443 200원 (성인2 소아2) 6주전 예약 2인 293 600원 (성인2 확실히 비싸짐.)식비 12끼 6명 7 000 504 000원 (최대치임)숙박(3박) 150 000원이것저것 입장료 등 잡비 200 000원계 1 760 700원 어디까지나 예상일뿐 절감이 될지 초과지출이 될지는 다녀와서 적어보자.여행 다녀올때마다 느끼는 것이지만 비용만큼 만족감을 느끼느냐가 문제다.과거엔 외벌이에 집사람 육아휴직기간에 무리한 장거리 여행.부담되는 비용과 아이가 주는 힘듦.으로 신경이 예민해져 있던 우리 부부는 나의 비용절감 요구와 집사람의 거부로 인해 많은 역경을 겪었었다.아끼는 것도 좋지만 (미리 준비 예약하여 아낄 수 있는 것을 아끼는 것 )어느정도 쓸 것은 써야지 기분이 좋다. (아낄건 아꼈으니 쓸건 쓰자. 맛있는것 먹고 입장료 때문에 가고싶은데 안가는건 하지말고 . )과거엔 준비 없이 떠난 여행에서 부부싸움이 잦았었다.준비가 없다면 거의 100% 비싼 비용이 수반되기 때문이다.너무 궁상을 떨 바에야. 여행은 안가는 것이 좋다.(싸우게 된다.) 자 여기까지 완료후 이제 출발만 남았는데제주도는 날씨가 좀 지랄맞다. 이건 인정해야함.더욱이 수년전 직장 동료들과 단체로 제주도 갔다가 태풍으로 인해 결항되어다음날이 월요일날 단체로 출근을 못 한적도 있었다. (직장내 전설이 되었음)특히 장마철인 6월말부터 7월말까지 아주더욱이 지랄맞다. 이번에 또 하나 배운다. 6월.7월은 비수인 이유가 있다.항공편도 싼 이유가 있다. 대신 심장이 쫄깃해지는 경험을 감수해야 한다.이번엔 장마철이 딱 들어맞아서 심장쫄깃 감수해야함.그래서. 출발하려는데 뭔가 불안하다.그래 여행자보험을 가입 안했구나 다해봐야 몇천원짜리 여행자보험 가입하고 가는게 맘 편하다.여기저기 죄다 알아봤는데 국내여행자보험은출발지연 결항에 따른 비용발생(추가숙박비 등)을 보장해주는 보험은찾지 못하였다. 이런 보장은 해외여행자보험에 주로 많았다.네이버에서 젤 위에뜨는 파워링크중 트래블로버.(광고 아님)주민번호만 알면 가족 모두 간편하게 가입이 가능하다.대기업이나 잘 알려진 보험사의 경우 1인당 1개의 공인인증서나 휴대폰인증을 통해 각각 가입해야 한다(매우불편)아무튼 6명 3박4일 다해서 알뜰형 12 650원짜리 가입. 국내여행보험견적(가입)시스템 화면 이로써 6인 제주도 가족여행의 기본은 완성 됐다.일정만 짜면 완성 일정은 비를 감안한 일정이 되겠다.