친구(지인)의 교통사고를 통해 알아보는 자동차보험 친구(지인)의 교통사고를 통해 알아보는 자동차보험 긴 추석연휴의 마지막날입니다. 오늘까지 귀경길 고속도로가 정체되어 고생길이 예상된다는 뉴스도 나오네요. 반면에 서울의 도로는 연휴 내내 한산하고 여유롭네요. 도로가 정체되어 막히던 도로가 한산하여 씽씽 달리던. 늘 이런 명절에 접하게 되는 안타까운 소식들이 있습니다. 추석연휴 전국 교통사고 얼룩 (2014. 09. 09 경제투데이) http news ?Code 20140909165942913 ts 103209 추석연휴 교통사고 평소의 4배 사망자 수가 무려. (2014. 09. 07 MBN뉴스) http pages news ? mbn00009 news seq no 1972081 아직 어린 걸그룹의 교통사고 사망소식도 우리를 안타깝게 하였습니다. 교통사고 사망 걸그룹 레이디스코드 리세 발인식 (2014. 09. 09 경향신문) http kh news khan art ?artid 201409091954535 code 100402 오늘 연휴의 마지막날. 더 이상 이렇게 안타까운 소식들이 없기를 빌어봅니다. 친구(지인)의 교통사고를 통해 알아보는 자동차보험 이렇게 뉴스를 통해서 교통사고 소식을 접하기도 하였지만. 추석연휴 에 울산에 사는 제 친구한테서도 교통사고 소식을 접하게 되었네요. 울산에 사는 제 친구의 지인 한 분이 화물차를 운전하시는데 화물차 브레이크가 이상이 있어서 수리를 하였는데 그 이후 얼마 되지 않아서 외곽도로 내리막길에서 갑자기 브레이크가 작동을 하지 않았다고 합니다. 정확한 위치는 듣지 못했지만 외진 곳의 낭떠러지 근처에서 갑자기 브레이크가 작동되지 않자 당황한 운전자 분은 본능적으로 차 문을 열고 뛰어 내리셨다고 합니다. 차는 낭떠러지로 떨어져 완전히 박살이 났다고 하네요. 전화로만 얘기 듣는데도 아찔하네요. 휴. 그 이후 경찰에 신고하고 경찰에서 나와 조사를 하고 이 운전자 분은 다리 및 머리에 꽤 큰 상처를 입어서 최소 2~3개월간의 입원치료를 요하는 상태라고 합니다. 제 친구가 저한테 물어보는 것은 두가지입니다. 첫째는 브레이크를 수리한지 얼마 되지 않아서 또 브레이크 미작동으로 사고가 발생하였는데 차량수리업체에 보상을 받을 수 있을지? 둘째는 본인이 위험을 느껴서 차량에서 뛰어내려서 부상을 입었는데 보험처리에 문제는 없을지? 우선 제 친구의 지인 분이 자동차보험에 어떻게 가입이 되어 있는지 확인을 해 보았습니다. 종합보험에 가입은 되어 있는데 자차(자기차량손해)는 가입을 안하셨다고 하네요. 어제 제 친구하고 다시 통화를 해서 진행상황을 물어보니 경찰에서 아직 조사 에 있고 차량은 완전 파손되어 폐차를 해야 할 상황이고 지인 분은 입원치료 에 있다고 합니다. 보험사에 연락은 취하였고 보험으로 치료비는 해결이 될 것 같다고 하므로 향후 후유장해가 있을 후유장해보험금 부분만 원만히 해결이 되면 될 것 같고 혹시라도 손해사정인의 도움이 필요하면 연락을 달라고 하였습니다. 문제는. 자차(자기차량손해)에 가입을 안하셔서 완전히 파손되어 폐차를 해야 할 차량에 대한 보상문제인 듯 합니다. 차에 블랙박스도 없고 목격자도 없는데 경찰조사에서도 그 원인이 안 밝혀지고 차량수리업체에서는 자신들의 책임이 아니라고 한다면. 몇 천만원 가까이 되는 차량의 보상이 아주 어려울 듯 보입니다. 작년에 DAS에서 근무할 때 알게 된 차량기술연구소의 도움을 좀 받을 수 있을까 해서 연휴가 끝나는 내일 차량기술연구소에 문의를 해서 도움을 받을 수 있을지 확인을 해서 친구에게 연락을 주기로 하였습니다. 친구(지인)의 교통사고를 통해 알아보는 자동차보험 제 친구하고 아주 가까운 지인 분이시라고 해서 어떻게든 도움을 드릴 수 있는 부분이 있었으면 좋겠는데. 제 생각처럼 조금이나마 도움이 될 수 있을지 모르겠습니다. 제가 알아볼 수 있는데까지는 최대한 알아봐서 도움이 되도록 해야겠습니다. 그런데 위 사례와 같이. 저도 예전에 차를 운행할 때 그랬는데. 중고차의 경우 보험료를 아끼겠다고 자차를 가입 안하는 경우가 많이 있습니다. 심지어는 책임보험만 가입하시고 다른 종합보험에는 전혀 가입을 안하시고 운행을 하시는 분들도 있으시죠. 사고는 정말 예기치 못한 순간에 찰나의 순간에 일어나는 것 같습니다. 나는 사고도 없는데 매년 나가는 보험료가 아까울 수 도 있지만 정말 예기치 못한 사고로 큰 어려움에 빠지는 것을 막기 위해서라도 필요한 보험은 가입을 해 놓는게 맞지 않을까 하는 생각입니다. 그 대신 필요한 보험에 가입을 하시더라도 가입 에 보험료를 꼼꼼히 따져서 보험료를 최대한 낮출 수 있는 방법을 찾으시는게 더 현명한 선택이 아닐까 하는 생각입니다. . 출처 보험개발원 9월초에 자동차보험 관련 특강을 들으면서 저도 알게 된 내용인데. 이 자동차보험료가 정말 다양한 여러가지 특성 상황 형태 등의 제반 적용요율을 감안해서 계산이 되더군요. 기본보험료에 할증할인율 특약요율 가입자 특성요율 기명피보험자 연령요율 특별요율 등을 모두 감안해서 보험료가 산출되므로 자신의 차량 자신의 운전형태 자신의 운전경력 운전자 범위 특약범위 보상범위 등을 잘 판단해서 가입하는게 필요할 듯 합니다. 자동차보험에 가입하시기 . http km 03 01 04.asp 내 차의 보험료가 어떻게 계산이 되는지는 한번 확인해 보시길 바랍니다. 그 이후에 여러 보험사의 보험료를 비교하신 보험가입을 결정하시는게 맞지 않을까 하는 생각입니다. 친구(지인)의 교통사고를 통해 알아보는 자동차보험 저희 회사에서도 자동차보험 비교견적 프로그램을 활용하고 있고 많은 인터넷사이트에서 자동차보험 비교견적을 활용하고 있습니다. 이렇게 여러 보험사의 보험료를 비교하는 것도 중요하지만. 내 차의 상황 운행형태 운행경력 운전자범위 보상범위 등을 우선 잘 선택한 보험사별로 비교하는 것이 필요하지 않을까 하는 생각입니다. 자동차보험료 절감을 위한 몇가지 Tip을 알아보겠습니다. 1. 집에 차가 2대 이상 있다면 동일증권으로 묶어서 가입하시는게 보험료 절약에 훨씬 유리합니다. 2. 운전경력을 적극 내세워야 합니다. 군대에서 운전병으로 근무했거나 외국에서 자동차보험 가입경력이 있거나 정부나 지방자치단체 운수회사 등에서 운전직으로 근무한 경우 할인혜택이 주어집니다. 3. 에어백 ABS브레이크시스템 이모빌라이저(열쇠에 내장된 암호가 맞아야만 시동이 걸리도록 한 도난방지장치) 블랙박스 등의 안전장치가 있으면 할인혜택을 받을 수 있습니다. 4. 가입조건을 잘 확인하셔서 가입하시기를. 특히 연령특약과 한정특약을 꼼꼼히 살펴서 가입하시면 보험료를 훨씬 절감하실 수 있습니다. 5. 중고부품사용 특약 가입 등급높은 차량 구매 등도 보험료 할인의 혜택을 받으실 수 있습니다. 6. 보험료를 아끼는데 무엇보다 중요한 것은 안전운전 . 교통사고는 물론 가벼운 법규 위반도 보험료 인상의 요인입니다. 그리고 이러한 여러가지 조건을 확인 자동차보험 비교사이트를 활용하시든 아니면 몇 개 보험사의 견적을 받아 보신 비교해서 가입하시는게 가장 효율적으로 자동차보험에 가입하시는게 아닌가 하는 생각입니다. 오늘은 얼마 제 친구의 지인 분 교통사고를 통해 알아본 자동차보험에 대한 정보를 포스팅 해 보았습니다. 오늘 포스팅 이 것만은 기억하자 사고는 정말 예기치 못한 순간에 찰나의 순간에 찾아옵니다. 자동차비교견적을 받으시기 에 자신의 차량 및 운전자의 각종 제반 사항을 확인 하신 자동차보험에 가입하시는게 자동차보험에 가장 싸게 가입하시는 방법일 듯 합니다. 가족의 을 듬뿍 느낀 한가위가 되셨나요? 다시 일상으로 돌아가는데 큰 힘이 되었으면 합니다. 