말하자면 길다. 유럽여행에서 여행자 보험 보상을 받게 되는 일이 생기다니.휴학생인 자영이는 나보다 일주일 정도 먼저 포르투갈로 향했다. 그리고 나와 10일간의 여행 후 2주의 스페인 여행도 계획되어 있었다.자영이는 어릴 때부터 발목이 좋지 않았다. 자생한방병원과 나누리 병원의 단골이랄까.매애애앤날 다친데 또 다치고 인대가 성할 날이 없었다. 여행을 오기 전에도 치료를 받았어야 했다.혹시 몰라 신의 한 수를 두고 여행을 오긴 했다. 출국 전 공항에서 여행자 보험에 가입한 것이 그것. 여행자 보험 병원 보상 후기 함께한 여행 셋째 날 우리는 잔뜩 신이 나서 수도원으로 올랐을 뿐이고. 수도원 앞 돌 하나가 빠져서 움푹 파여 있었는데 거기에 제대로 걸려서 넘어진 자영이 예를들면 이런돌길 사진은 발목 삐고 시무룩한 자영 저 뒤에 보이는 저 간식거리가 뭔지 보러 걸어가다가 . 다음날 자영이는 엄청난 통증을 호소하며 하루 종일 숙소에만 있었음. 나는 발목 보호대를 사기 위해 온 군데를 돌아다니고하필 또 없어 발목 보호대 파는 약국이 근처에 없어 다 코스메틱만 팔아 엉엉다행히 좀 먼 곳에 있는 약국에 발목 보호대가 있어서 살 수 있었다. 뭐 여하튼 포르투는 그렇게 보냈고 나는 25kg 캐리어 두 개를 끄느라 여행 내내 고생했지만 나의 고생은 발 아픈 너보단 덜했겠지 리스본에서는 대형병원을 찾아갔다. 처음엔 정형외과를 검색해서 갔는데 약간 마사지해주는? 곳이어서 그냥 종합 대형병원 감.그리고 간단한 약 처방과 함께 최대한 걷지 말라 깁스해 달라고 했더니 그 정도는 그냥 두면 낫는다고. 3주의 남은 여행 내내 걸을 일 밖에 안 남았는데 대형병원이고 보험이 안되니 의료비는 80만원 가까이 나왔다. 여기서 정말 중요한 거 여행자 보험사마다 약관이 다 다르기 때문에 꼭 한도와 지급 상세를 확인해야 한다.자영이의 경우에는 다치는 경우 최대 100만 원까지 보상이 가능했기 때문에 자가 부담금 일부 제외한 금액 모두 돌려받을 수 있었다. 보험사마다 다르겠지만 자영이가 가입한 보험의 경우에는 아래의 서류가 꼭 필요했다. 병명이 적힌 진단서 영수증(카드 영수증 아님 병원에 보험에 내야 한다고 하면 병원 영수증을 따로 끊어줌)병원에 가는 일이 생긴다면 가입한 보험 약관을 상세하게 읽고 필요한 서류를 꼭꼭 챙겨야 함 여행자 보험이 꼭 필요하다고 생각한 순간.가입할때 만오천원? 이만원이었는데 이렇게 혹시 모를 일이 생기기 때문에 리스크를 최소화하기 위해 가입해야 하는 듯. 여행자 보험 물품을 도난당했을 경우 도난도 마찬가지다. 도난당한다면 꼭 경찰서에 가서 말해야 한다. (분실은 보통 보험비가 안 나온다고 함)가서 언제 어떻게 잃어버렸고 어떤 물건인지 설명해야 한다. 여기서 폴리스 리포트 를 받아야 하는데 이게 꼭 있어야 보험청구를 할 수 있다. 가지고 있던 핸드폰의 시리얼 넘버를 물어보는 곳도 있다고 하는데 이탈리아에서 물건을 잃어버린 지인의 경우에는 시리얼 넘버 모른다고 하니 그냥 경찰이 알아서 서류 챙겨 줬었음. 그런데 인터넷 찾아보니 시리얼 넘버 모르면 폴리스 리포트 안 써주는 경찰관들도 있다고 한다.경찰관도 잘 걸려야 하는 듯 카메라는 기종 정도만 적으면 될 것 같다.그리고 도난 경위는 꼭 상세하게 설명해야 함 시간은 약 2시간 정도 소요되는 듯. 도난이나 병원 방문 모두 여권을 꼭 가져가야 한다. 그래도 야경은 참 아름다웠음. 그 후 포르투에서 만두 먹기 ) 달도 이렇게 밝은 날 다리를 다치는 바람에 남은 3주간의 여행이 고달파진 자영그래도 뭐 스페인 가서는 보호대 잘하고 사진 이쁘게 잘 찍고 돌아다녀서 다행이었음 자영이가 제일 좋아하는 음식은 만두인데 너무너무 속이 상해서 만두 먹고 싶다고 울먹거림.다행히 차이니즈 레스토랑은 거의 대부분의 나라에 있기 때문에 쉽게 찾을 수 있었다.동루이스 다리 건너자마자 있음. 지영이가 좋아하는 만두의 식감은 아니었지만 이걸 먹는 동안엔 아픔을 좀 잊었다고 하니 다행. 뭐 추우니까 고기 국수도 먹고. 그래도 국물이 따끈해서 위로가 되었지. 부상이나 도난 등으로 여행자 보험을 받게 되실 분들에게 조금이나마 도움이 되길 바라며. 오늘의 슬픈 포스팅 끄읏 포르투갈 포르투갈 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot GOOGLE quot quot quot quot ChIJ1SZCvy0 quot quot quot quot 39.39987199999999 quot quot quot quot 39.39987199999999 quot quot quot quot 8.224454 quot quot title quot quot 포르투갈 quot quot quot quot 8.224454 quot 지도보기 a 