 중고차 개인직거래 어떻게 해야하나요? 안녕하세요 Lee s 자동차 이야기 이정석입니다. 잇님들. 신년 연휴 잘 쉬셨나요? 시간이 참 빠르게 지나가네요. 저는 자꾸 뭘 쓰다보면 2015를 습관적으로 매번 실수하게 되네요 2016년을 기억해야겠어요 오늘은 중고차 개인직거래에 대해서 알아볼까합니다 1. 마음에 드는 차량을 찾는다 (많이 이용하시는 SK엔카 홈페이지를 통해 설명드릴께요 ) SK엔카는 붉은색 네모 박스 부분 처럼. 개인판매 차량을 구분해두었답니다 개인 판매 차량을 찾아봐야겠죠? 이렇게 검색하면 여러 대의 차량이 나오게 된답니다. 이 중에서 마음에 드는 차량을 고르는거죠 이것이 바로 중고차 개인직거래 1단계입니다 광고가 나가는 차량의 번호판과 차종을 잘 기억해두셔야겠죠? 차주와의 통화로 실제 판매가 이루어지고 있는 차량인지도 확인 또 확인 (각종 거래사이트에서는 꼭 차량 번호판을 물어보셔야한답니다. 정말 중요중요 ) 2. 차량 이상 유무 파악 정말정말 중요한 것이죠. 만약 개인직거래로 차량을 구매하셨는데. 해당 차량이 대파 차량이거나 전손 차량이다 혹은 침수차량이다 이러한 경우 엄청난 손실이 발생할 수 있답니다. 따라서 차량에 대한 모든 정보를 알고 있을 필요가 있답니다. 가장 기본적으로 보험사고 조회 카히스토리를 통해서 1 100원을 결제하시면 해당 차량의 보험사고 처리 여부와 명의 이전 내역을 확인할 수 있답니다. http 카히스토리 메인페이지로 이동 보통 사고 보험료가 100~150만원 미만은 무사고일 가능성이 높으나 그 이상일 경우 사고 차량으로 보셔야 한답니다 지난 포스팅 설명대로 차량의 성능점검표 또는 성능점검기록부를 확인하셔야합니다. http seok 220581714989 자동차 성능점검표 성능기록부 어떻게 보면 될까?자동차 성능점검표 성능기록부 어떻게 보면 될까? 안녕하세요 Lee s 자동차 이야기 이정석입니다. S. 해당 차량의 사고 여부를 정확히 파악할 수 있도록 차를 인수하는 분이 믿을 수 있는 1급 공업사로 차를 가져가셔서 직접 검사를 받도록 하는 것이 좋습니다. (비용이 발생하지만 이 부분은 꼭 확인하셔야하는 내용이랍니다.) 이렇게 차량의 이상유무가 파악되었다면 3. 서류 검사 및 차량 명의 이전 (차량 등록증 발급 ) 서류 검사도 정말 중요하답니다. 만약 중고차 개인직거래에서 판매자가 해당 차량의 저당 및 압류 여부를 정확히 고지하지 않고 소비자에게 판매하게 된다면? 압류비용만큼을 결국 소비자가 내셔야하는 상황이 발생할 수 있답니다. (따라서 차량등록소에 판매자와 소비자 동행하셔야한답니다 ) 확인하는 방법은 차량등록원부 갑 과 을 을 모두 떼어보면 된답니다. 등록원부조회를 통해 깨끗한 상황에서 소비자가 판매자에게 차량 가격을 입금하시고 난 뒤 해당 차량으로 보험을 가입하시고 가입증명서를 받으시면 된답니다 마지막으로 판매자와 소비자가 함께 차량등록소로 가셔서 이전처리를 진행하시면 된답니다 ( 필요서류 양도인 차량등록증 및 신분증 양수인 보험가입증명서 신분증) 자 이렇게 중고차 개인직거래 순서에 대해서 알아보았는데요 도움이 되셨나요? 자동차라는 자산은 현재 개인이 가질 수 있는 자산 중 부동산을 제외하고 가장 값어치가 높은 자산이랍니다. 따라서 거래 시 여러 가지 사항들을 확인하셔야 하고 꼼꼼히 따져보셔야 손해를 보지 않습니다. 중고차 매매상보다 저렴한 가격으로 차량을 구입할 수 있기에 합리적인 중고차 개인직거래 하지만 이에 따른 피해도 만만치 않으므로 개인간 직거래에 대해 잘 모르신다거나 차량 구매에 필요한 사항들을 잘 모르시는 경우 법적으로 보호를 받을 수 있는 매매상 거래를 권고드립니다 중고차 딜러에 대한 사회적 시선이 좋지 않지만. 좋은 딜러는 많이 있답니다. 그런 딜러를 만나신다면 손해 보지 않고 중고차 매매를 하실 수 있답니다. 내용이 생각보다 많아서 정리하는데 힘들었어요 2016년 계획도 얼른얼른 세워두어야겠네요. 잇님들 오늘도 즐거운 하루 보내셔요 