오늘은 비가 소나기처럼 왔답니다.하늘이 컴컴하더라구여. 이제 많이 추워지겠죵. 감기조심하세용 오늘은 동부화재였던 DB손해보험의 자동차 보험에 대해 알아보겠습니다. 1. 설계사 아닌 다이렉트로 가입시 17.2% 저렴 2. 교통법규 준수및 3년 무사고시 12.9% 할인 (할인등급 24Z이상시) 3. 자녀할인특약 (베이비인카특약) 긴급출동 서비스 보험료는 할인에서 제외 가입가능조건 개인용 보종 제출서류 개인정보 보호를 위해 주민번호 뒷자리 (2 )가 미표기된 서류로 재출 알아둘 사항 가입후 갱신시 서류등록없이 가능하지만 새로운 태아등록시에는 서류필요함 기명피보험자가 계약자인 당사 장기 자녀보험에 가입되어있는 경우 서류등록없이 가능 (단 새로운 태아등록시 필요) 3 마일리지 주행거리특약 가입가능조건 개인용 자동차 1년 정상계약 (기존 유지 중인 계약은 보험기간이 1년이면서 종료시까지 3개월이상 남은경우 가입가능) 제출서류 차량의 주행거리 계기판 사진 보험개시일 7일이내 사진등록 미등록시 특약이 자동해지됨 할인율4 블랙박스 할인특약 가입가능조건 개인승용 승합 (그외 기타차종 할인불가) 할인율 개인승용차종 3% 개인승합차종 4% 할인적용 (추가특약및 긴급출동서비스 보험료는 할인에서 제외됨) 가입후 보험중간에 추가가능 추가한 다음날부터 보험종료일까지의 기간에 대해 일할로 계산하여 보험료 환급됨 제출서류 실내에서 촬영한 블랙박스 장착사진 차량정면사진 등록한 사진이 허위 (다른자동차의 사진 조작등) 로 판명되는경우 할인받은 보험료를 환입해야함 5 안전장치패키지(차선이탈 전방충돌) 할일율 3%~4% 가입가능조건 개인 또는 법인소유 승용(9인승 이하 다인승포함) 장착되어 최초 출고된 차량 자동차에 차선이탈경고장치(LDWS LKAS) 및 전방충돌경고장치(FCW AEB)가 장착된 경우 보험료를 할인해주는 특약입니다. 필요서류 차선이탈경고장치 작동계기판 또는 작동 버튼 사진 1매 전방충돌경고장치 작동계기판 또는 작동 버튼 사진 1매 기본장착차량은 사진등록 없이 자동 가입 됩니다. 신차의 경우 매매계약서( 피보험자 매수인 차대번호 일치 매매계약서 등에 표기된 선택사양에 안전장치패키지 및 안전장치패키지가 포함된 패키지부속 선택여부 확인)를 등록하셔도 가입할 수 있습니다. 1 차선이탈경고장치 4% 자동차보험중 개인 또는 법인소유 승용(9인승이하 다인승포함) 차선이탈경고장치(LDWS Lane System) 또는 차선유지지원장치(LKAS Lane Assist System)가 최초 출고시 기본장착 차량이거나 출고시 옵션으로 선택 장착된 차량의 경우 보험료 할인 차선이탈경고장치 특약을 가입하시는 경우 가입완료 전 차선이탈경고장치의 작동계기판 또는 작동버튼 사진 1매를 등록해주셔야 합니다.(기본장착차량은 사진등록없이 자동가입됩니다.) 신차의 경우 매매계약서( 피보험자 매수인 차대번호 일치 매매계약서 등에 표기된 선택사양에 차선이탈경고장치(LDWS) 차선유지지원장치(LKAS) 및 LDWS LKAS가 포함된 패키지부속 선택여부 확인)를 등록하셔도 가입할 수 있습니다. 2 전방충돌제어장치 3% 자동차보험 중 개인 또는 법인소유 승용(9인승이하 다인승포함) 자동차가 주행 중 앞 차와의 충돌이 예상되는 경우 운전자에게 경고하는 전방충돌경고장치(FCW) 또는 자동차 스스로 속도를 자동으로 제어하여 충돌을 방지하는 장치(AEB)가 장착된 경우 보험료를 할인해주는 특약입니다. 전방충돌경고장치 특약을 가입하시는 경우 가입완료 전 전방충돌경고장치의 작동계기판 또는 전방부속품장착 사진 1매를 등록해주셔야 합니다. (기본장착차량은 사진등록 없이 자동가입됩니다.) 신차의 경우 매매계약서( 피보험자 매수인 차대번호 일치 매매계약서 등에 표기된 선택사양에 전방충돌경고(FCW) 긴급자동차제동장치(AEB) 및 FCW AEB가 포함된 패키지부속 선택여부 확인)를 등록하셔도 가입할 수 있습니다. 블랙박스 등 탈부착이 가능한 장치에 해당 기능이 포함된 경우와 최초 출고 이후 별도로 장착한 경우는 가입이 불가합니다. 6 T맵 할인특약 가입가능조건 개인용 자동차 기명피보험자 1인 한정 또는 부부한정특약 가입자 할인율 보험료의 10% 할인 (일부 특약보험료 제외 될수있음) KB손해보험과 달리 조건이 되지않아서 선가입가능 가입시 조건될경우 바로 할인적용 가입시 조건이 되지않을경우 예약할인으로 가입됨 가입가능조건 확인방법 보험기간중 T맵을 해지 탈퇴 번호이동으로 통신사 변경 기기변경 전화번호 변경할경우 T맵 안전운전 할인특약(할인예약) 이 해지됩니다.7 서민우대를 위해 보험료 할인 프로미하트나눔특약 서민우대 자동차 보험으로 보험료 할인혜택이 제공되며 보장내용은 일반자동차 보험과 동일 기명피보험자 (자동차소유주)가 다음에 해당할 경우 가입할수있음 중고소형차 차량연식이 최초등록일을 기준으로 5년 이상이면서 1 600cc 이하 비사업용 승용차 또는 1.5톤이하 화물차 동거가족 주민등록지 기준으로 동일 주소에 거주하는 기명피보험자의 부모 배우자 및 자녀 필요서류 기초생활 수급자 기초생활수급자증명원 기초생활 수급자 외 소득증명서류 가족관계증명서류 (가족관계등록부 또는 주민등록등본등) 장애인증명서 또는 장애인 등록증(장애인복지카드) 장애가 있는 동거가족으로 가입시 가족관계증명서류는 주민등록등본으로 준비 기명피보험자가65세 이상인경우에는 소득을 증명하는 서류제출 생략할수 있음 소득증빙 제출서류기준 ( 본인 및 배우자 모두 필수) 단 기명피보험자 본인의 차상위계층 증명서류 제출 시 서민우대 특약 가입을 위한 소득요건을 충족한 것으로 인정되어 프로미나눔하트 특약에 가입이 가능합니다.8 에버그린특약 보험계약자료 (증권 약관 만기 분할납입안내문등)를 종이가 아니 이메일로 수령 2 000원 할인알고보면 너무도 많은 할인특약들이 있네여. 가입시 상담받아보시고 다른특약이 있다면 혜택을 받으시는게 좋겠죠 이제 다른 보험사의 할인특약을 더 알아볼까욤?