랩핑차량 사고 보험처리는 어떻게? 모든 것을 카드레스스킨에서 안녕하세요자동차랩핑의 성지 카드레스스킨 입니다.자동차를 운행하는 차주님이라면언제 어디서 일어날지 모르는 사고 위험에 항상 노출되어있죠그래서 오늘은 자동차랩핑 보험처리는 어떤 식으로 진행되는지를 알아보겠습니다. 이번 포스팅의 A7 차주님 역시 프런트 쪽 사고로카드레스스킨에서 보험처리 받으셨습니다. 내 차가 랩핑되어있는데 사고가 났다그럼 바로 연락 주세요렌터카 사고 수리 랩핑 모든 것을 이곳 카드레스스킨에서 도와드립니다.지금까지 설명은 타 차량이 가해로 발생한 대물 처리 방법이었고그럼 자차 처리로는 자동차랩핑이 안될까요? 답은 가능하다입니다.물론 한가지 조건이 있는데요자동차보험 가입 시 또는 전체랩핑 이후에보험사에 전화하셔서 추가 부속품 등록을 하셔야 합니다.차량 보호용 필름을 자차 보험에 추가 등록하시면보험료는 2~5만원 정도 오르지만나중에 자차 처리로도 랩핑수리가 가능합니다.이점 보험회사에 확인하시고지금이라도 자차 보험에 추가 부속품 등록을 진행해보세요 그럼 오늘 보험처리로 전체랩핑을 한 A7 포스팅을 진행하겠습니다.더 궁금하신 점이나 질문사항은 댓글이나 유선문의를 이용해주세요 기존에 3M 미드나잇블루로 전체랩핑 되어있던 A7을3M 화이트골드스파클로 진행하였습니다. 기존에 안개등 커버엔 크롬 포인트가 없었지만중앙 그릴 크롬 포인트와 매칭을 시키기 위해서비스로 포인트랩핑까지 진행해드렸죠 화이트골드스파클은3M사에서 나오는 유일한 화이트 카멜레온 제품입니다.화이트 베이스에 골드 펄이 반짝이죠 사이드미러는 무광실버크롬으로 RS 버전 스타일 연출을 도와드렸습니다.실제 RS 사이드미러와 색감이 가장 비슷합니다.사용된 필름은 (택랩)의 무광실버크롬 입니다.아우디를 타는 많은 오너분들이 포인트랩핑으로 의뢰해주시죠 재랩핑의 경우 필름을 전체 제거 후에7단계의 걸친 세척과정을 거친 후 다시 필름 시공에 들어갑니다. 몰딩이 없는 아우디 루프는 정확한 커팅이 필요한까다로운 작업이지만 문제없이 시공합니다. 은은한 골드펄이 실제로 보시면 더욱 반짝입니다. 디퓨저 부분은 블랙유광으로 포인트랩핑 했습니다.라인이 딱 떨어지는 형상을 하고 있는 A7 리어 범퍼는 디퓨저 포인트랩핑에최적화돼있다고 볼 수 있습니다.확실한 포인트가 되죠 이번 차주님께서도사고 나자마자 입고해주셔서렌터카에서 전체랩핑까지모든 부분을 이곳 카드레스스킨에서원스톱으로 케어 받으셨습니다.카드레스스킨에 문의하세요감사합니다. 사진을 클릭하시면 1 1 문의로 연결됩니다.