보험부활 보험실효 및 보험해지에 대해서 보험가입증서 보험청약서와 보험약관 잘보관하세요 안녕하세요. 사망후원스탑법률서비스 윤사무장입니다. 보험료 미납으로 해약된 보험 다시 살릴 수 있을까요? 오늘은 보험실효와 보험해지 보험부활에 대한 내용을 포스팅하려고 합니다.해마다 겨우겨우 3% 5%의 임금인상이 전부인 보통의 월급쟁이들에게는 월급여가 입금된 10일 20일 급여계좌 통장잔액을 확인하기 무섭습니다. 이대리 박과장 김부장님 모두 입금과 동시에 지난달 신용카드결제 할부구매결제건들때문에 숫자 0원을 향해 무섭게 달려가는 통장잔고들을 보고있노라면 월급쟁이들이라면 모두 힘이 빠지기 때문입니다.요즘처럼 경기불황에 한달 두달 먹고 살기 힘들다 보니 보험료를 연체하고 급기야 보험이 실효되는 경우가 많습니다. 저도 얼마전 법무법인변호사 사무실 여직원 지인이 이와같은 상황을 겪고 있고 또 어떤 TV드라마에서 보험이 실효된 후 큰 병에 걸려 병원비용을 감당하지 못해 제대로 된 치료를 받지 못하는 장면도 보았습니다.이렇듯 텅텅빈 통장잔고에 매달 꼭 결제해야하는 보험료까지 연체되어 결국 보험해지가 되는 경우도 다반사. 과연 보험실효 해지된 보험을 다시 살릴수 있을까? 살릴수 있다면 보험료연체로 해지된 보험을 부활시킬수 있는 방법은 무엇일까요? 보험상품설명서 보험약관을 꼼꼼이 읽어보아도 어렵죠? 제 블로그를 항상 방문해주시고 상담을 요청하시는 분들을 위해 법무법인 변호사 사무실 여직원에게 실효된 보험을 원상복구 시켜준 상담내용과 제가 알고 있는 보험법률지식과 대법원판례를 덧붙여 좀 더 종합적이고 상세한 설명을 해드리겠습니다.일단 보험료 연체와 관련된 법규정은 아래와 같습니다. 상법 제650조 보험료의 지급과 지체의 효과에 대한 법규정입니다. 상법 제650조(보험료의 지급과 지체의 효과) 계속보험료가 약정한 시기에 지급되지 아니한 때에는 보험자는 상당한 기간을 정하여 보험계약자에게 최고하고 그 기간내에 지급되지 아니한 때에는 그 계약을 해지할 수 있다. 이 상법 규정에 따라 보허자(보험회사)는 보험계약자에게 내용증명 또는 등기우편으로 보험이 실효되었고 일정한 기한내 보험료를 납입하지 않으면 보험이 해지될 수 있다는 내용을 알려주어야 합니다. 만약 내용증명이나 등기우편을 보내지 않고 보험계약을 실효처리해버린다면 이러한 보험실효는 무효라고 대법원97다14879손해배상(자)에서 판시하고 있습니다.따라서 윤사무장 저는 변호사사무실 여직원에게 보험계약자(여직원지인)에게 보험사로부터 내용증명을 받았는지 확인해보라고 하였습니다. 확인결과 내용증명을 받지 못했고 그저 보험이 실효되었다는 문자연락만 받았다고 하였습니다. 그래서 바로 보험계약자로 하여금 보험회사 콜센터에 보험계약자인 나한테 내용증명으로 실효통지 보험료납입 안내문을 왜 안보냈는지 항의문의하라고 상담해주었습니다. 결국 며칠이 지나 보험회사에서 실효된 1년간의 보험료를 납입하면 보험부활도 아닌 원상복구해주겠다는 연락을 받았다고 합니다. 보험계약사항 읽어봐도 어떤 의미인지 잘알기 어렵습니다. 보험부활과 보험의 원상복구 차이점은 보험료와 연체이자가 있느냐?없느냐? 입니다. 여기서 간이부활제도와 일반부활제도가 있는데 간단히 설명드리자면 아래와 같습니다. 간이부활제도(당월부활) 보험효력상실일로부터 1개월이내 미납된 보험료 납입(연체 이자 없음) 경우 보장받는데 문제 없이 부활 가능 일반부활제도(심사부활) 실효일로부터 3년이내 서류 통해 부활가능 여부 심사 후 승인 시 연체된 보혐료와 연체 이자 납입 시 부활 가능연체이자는 보험회사별로 보험계약 예정이율에 따라 달라짐 부활 청약서 작성 시 확인 가능 보험부활이 아닌 원상복구가 왜 중요하냐면 보험부활은 법원 판례상 새로운 별개 계약로 보고 있기때문에 보험계약자(여직원지인)의 사건? 아니 이와같은 경우는 보험계약자 아버님에게 암이 발생했다는 사실을 고지할 의무가 있었기 때문에 보험회사는 보험부활계약을 받아 들일지 않을 수 있었습니다. 반면에 실효된 보험을 원상복구한다는 의미는 보험실효기간동안에도 보험이 유효하여 아버님에게 발생한 암에 대한 보험금을 지급하겠다는 것입니다. 즉 실효된 기간동안에 발생한 각종 질병에 대해 고지의무가 없게된 것입니다. 정말 큰차이점이죠? 보험사에서 날라오는 안내문 잘 확인하세요. 참고로 보험실효 부활기간은 2016년 4월1일 이후 계약건은 실효 후 3년이내 그 이전 계약은 2년이내입이며 해지된 보험은 연체된 보험료와 연체 이자 납입 시 부활합니다.보험해지환급금이 지급된 경우 보험부활은 불가능하며 보험부활 시 신규계약과 동일하게 심사되기때문에 계약일 이후 발생한 직업변경 및 병력사항 등의 사유로 부활 청약에 제한이 있을수 있습니다. 그리고 보험부활일을 보험청약일로 동일하게 보기 때문에 면책 기간이 적용되어 실효기간 중 발생한 질병과 상해사고에 대해서는 보상받지 못합니다. 잘알고 가입한 보험상품이 평생든든합니다. 결국 보험부활이 아닌 원상복구할수 있었기때문에 암이 발생한 아버님과 가족입장에서 병원비 걱정을 크게 덜게되었고 저 또한 큰 보람과 행복감을 주었던 상담건이었습니다. 변호사여직원을 통해 제게 작은 선물 전달받았는데 지금 이 공간을 통해 고맙게 잘 받았다는 말씀도 다시한번 전해드리고 싶네요. 고맙습니다.윤사무장 저는 보험사건뿐만 아니라 상해 사망 형사사건과 채권 채무 이혼 관련 사건 등 민형사사건에 대한 모든 분야의 법률행정상담이 가능합니다. 무엇이든 상담신청해주세요. 환영합니다.http 사망후 원스톱 법률서비스 