2018년 10월 12일 포천매일뉴스http 2083 포천매일뉴스 일동농협 최성철 조합장 자랑스런 경기농협 조합장상 수상 영예 포천매일뉴스 포천매일뉴스 포천매일뉴스 포천시일동농협최성철조합장이10일농협경기지역본부에서시상하는10월 자랑스런경기농협 박헌모 포천시지부장(왼쪽) 최성철 일동농협 조합장(왼쪽에서 세번째) 이종윤 가산농협 조합장(우측) 포천시 일동농협 최성철 조합장이 10일 농협 경기지역본부에서 시상하는 10월 자랑스런 경기농협 조합장상 을 수상했다. 자랑스런 경기농협 조합장상은 경기농업 및 농촌 발전에 기여한 공이 크며 조합원을 위해 헌신적으로 일하는 조합장을 대상으로 선정 시상하고 있다. 최성철 조합장은 안정적인 경영과 농업인 문화 복지 향상에 많은 노력을 기울여 왔으며 특히 지난 6월에는 영농자재종합센터를 준공으로 농업관련 사업장 일괄 체계를 구축해 조합원의 농기계센터와 농자재마트 이용 불편을 한 번에 해소 할 수 있게 되어 조합원들의 환영을 받았다. 최 조합장은 이번 수상은 조합원과 임직원 모두의 노력으로 받은 상 이라며 앞으로도 내내실 있고 투명한 경영을 통해 조합원의 실익을 위해 최선을 다 하겠다 는 소감을 밝혔다. 한편 같은 날 가산농협 이종윤 조합장은 2018년 10월 존경하는 으뜸 조합장상 을 수상했다. 으뜸 조합장 상은 경기 농산물 제값받기 구현을 통한 경기농업인 농가소득 제고를 위해 지역 농 축협 및 품목농협을 대상으로 매월 경제사업 우수 사무소 조합장 및 직원을 선발해 시상하고 있다. 또한 소흘농협 방인혁 조합장은 2018년 9월 경기 생명보험 BEST CEO 상을 수상했다. 경기 생명보험 BEST CEO 상은 월납 환산 초회보험료 보장성 부문과 저축성 보험료 부문에서 월간 최상위 실적을 올린 지역 농협 조합장에게 수여하는 상으로 소흘농협 방인혁 조합장은 환산실적 2천5백만원을 올려 B그룹 1위를 달성해 수상의 영예를 안았다