부동산 투자이민제는 외국인이 정해진 지역의 부동산에 투자시취업제한이 없는 거주자격 F 2를 부여하고 5년간 투자상태를 유지하고결격사유가 없으면 영주권 F5 를 부여하는 제도입니다. 부동산 투자이민제는 해외자본을 유치목적으로 거주비자 F 2를 부여받기 위해서는 외국환매입증명서 해외송금영수증 송금사실증명서 등 외화반입 관련 입증서류를 제출해야 하며중국동포의 영주권 신청은 등록을 한 체류지 관할 출입국관리사무소에 신청해야합니다 부동산 투자이민제 지역 2010년 2월 1일부터 제주도 전역을 시작으로 시작된 부동산 투자이민제는2011년에는 강원도 평창 알펜시아 전남 여수경도 해양관광단지 화양지구 인천 송도 청라 영종도가 추가되었고 2013년에는 부산내 해운대 관광리조트 동부산 관광단지 2016년에는 강릉 정동진 차이나드림시티가 투자이민이 가능한 지역으로 선정되었다.부동산 투자이민제를 위한 하한금액은 5억원이나 부산 해운대 관광리조트의 경우 7억원이며 2016년 5월 31일자로 인천경제자유구역 송도 청라 영종도의 투자금액이 7억원이상에서 5억원이상으로 하향조정되었습니다. 제주도는 2015년 11월에 부동산투자이민제 대상지역을 도 전역에서 관광지와 관광단지로 축소한바 있으며 2016년 말 기준으로 제주도 내 외국인 보유토지는 약2000만2000 로 전국 외국인 보유토지의 8.6%를 차지하고 있으며 이중 중국인이 약 42.1% 미국인이 18.6% 일본인이 11.9%씩 토지를 보유하고 있습니다. 법무부장관이 지정한 IFEZ내 휴양콘도미니엄 호텔 체육시설과 연계하여 건설하는 주택 관광펜션 2015.9.30.이전에 확정된 미분양 아파트에 투자시 2013.5.1 ~ 2023.4.30까지 적용된다영주권 F 5 비자 혜택은 한국내 타 지역 방문 및 거주의 자유 내국인과 동등한 의무교육 (초등학교 중학교) 입학 가능 내국인과 동등한 의료보험 체계 및 혜택 적용등이 있다 부동산 투자이민제 절차와 비자 종류 부동산 투자이민제 유의사항 부동산 투자이민제는 일반적인 국내부동산 투자와 달리 이민 목적의 투자이기 때문에투자후 5년간은 임대 및 매도등을 통한 수익 실현이 불가능하고 이를 통한 수익이 생길시사증유지가 제한될수 있습니다.그러나 5년후 F 5 사증 발급뒤에는 외국인이 투자한 부동산의 임대 및 거래 영업등의경제활동을 자유롭게 할수 있습니다.부동산 투자 이후 연1회 이상 국내에 입국해야 하는 조건을 가지고 있으나 입국 횟수 이외의체류기간에 대한 조건은 없습니다.투자이후에도 국내에 상시 체류하지 않아도 됩니다. 외국인 매매 계약 체결 절차 1. 준비서류 여권(국내거소증 거소신고증 외국인등록증)서명확인서(인감증명서) 대사관주소확인서(국내거소신고 사실증명원 외국인등록사실 증명원) 번역 공증외국인의 부동산등기용 등록번호 등록증명서(사본) 출입국관리사무소개인정보수집동의서 2. 외국환은행 신고 관련 준비서류 부동산취득신고서사유서서약서여권(거소증) 사본위임장매매계약서 사본 3. 매매계약서 작성 및 도장 (서명) 날인4. 부동산 거래계약신고(실거래 신고) 전자 실거래 신고5. 소유권이전 관련 교부서류 F 2 받기 위한 서류 매도용 인감증명서부동산 등기필증부동산실거래신고 필증정산내역서 부동산 투자이민제 자격신청시 제출서류 1. 여권 표준규격 사진 1장 (3.5X4.5cm 흰바탕)통합신청서 (별지 34호) 수수료(현금13만원 자격 변경수수료 10만원 외국인 등록증 신청 3만원)2. 부동산 매매계약서 부동산 등기부등본(등기자인 경우에 한함)3. 분양회사가 발급한 회원증서 분양회사가 발행한 회원확인서 및 입금영수증(해당자에한함)4. 미분양 주택 공실 확인서 원본5. 해당주택 전입세대 열람내역6. 외환반입 관련 입증서류(외국환매입 증명서)7. 체류지 입증서류(임대차 계약서등)8. 결핵검진 확인서(해당 국가에 한함)9. 법인을 통해 간접 투자한 경우 추가서류10. 법인의 임원 또는 주주인경우 임원 또는 과점 주주임을 입증하는 서류등11. 가족 입증 서류12. 부동산 투자이민자에 대한 안내문 서명(출입국 사무소 비치)13. 부동산 취득신고서 원본 및 사본(외국환은행 발행) 국내에 직접 외화를 송금한 경우 결핵검진 확인 대상 국가 중국 네팔 동티모르 러시아 말레이시아 몽골 미얀마 방글라데시 베트남스리랑카 우즈벡 인도 인도네시아 캄보디아 키르기스스탄 태국 파키스탄 필리핀 라오스이상 외국인의 국내 부동산 투자이민제에 대해 알아보았는데요제가 모를수 있는 부분도 있으므로자세한 사항은 외국인종합안내센타 국번없이 1345출입국외국인정책본부 및 외국인을 위한 전자정부 하이코리아 홈페이지에서자세히 확인해보세요 To Hi Korea Home 전자민원 방문예약 퀵메뉴 민원서식 웹도우미 기존메뉴안내 묻고답하기 법령정보 매뉴얼 우리아이 학교보내기 출입국 우대카드 글로벌인재 비자센터 팩스민원 (1577 1346) 사이트배너 