보험도 재테크이다.생보vs손보? 복합설계의 중요성과 주가 되어야 하는 설계에대해서 전달해드리려 합니다. 보험은 금융상품이며 현명한 가입은 자신이 낸돈보다 무조건 많이 받을수 있습니다.이에 보험도 재테크라고 생각 합니다.그리고 재무설계에 있어서 기초공사가 되는 리스크설계로개인에서 한 가정을 보호하는 소중한 우산의 기능을 합니다. 일단 손해보험과 생명보험사가 나뉜만큼 각각 서로의 장점이 있고본래 서로의 영역이 있습니다.하지만 최근 중첩되는 영역이 생겼고(실비와 암 등의 질병) 이에 선택을 하는데 있어서어려움이 크십니다.보험가입시 중요하게 고려하셔야 할것이 있습니다.첫째는 저렴해야하며둘째는 비갱신이어야 하며 (실손 운전자 제외)셋째는 보장범위가 커야 한다. (CI보험 이나 상해. 낮은보장)넷째는 보험금 지급이 잘되어져야 한다. (삭감 조심)그러나 이 모든 걸 갖춘 보험은 없습니다.이와 근접하게 설계를 해야하는것이 필요하고요.그러나 이 모든 걸 갖춘 보험은 없습니다 이와 근접하게 설계를 해야하는것이지요. 그래서 상담이 필요합니다.손해(화재)사와 생명사의 조합으로 이를 가능케합니다. 보험을 가입할때는 실손이 포함되어 있는 손해보험 과 높은 진단금과 정액보상을 가져갈수 있는 생명 보험을 가입하는 것이 모든 질병과 모든 사고에 대해서 예방 및 방지 할수 있습니다. 손해보험에서만 보장받을수 있는 뇌졸증 가족일상배상책임 운전자 등등의 특약과 생명보험에서만 보장받을수 있는 재해상해 일반사망보험금 등등 을 같이 가져가셔야 가장 저렴하게 넓은 보장을 받으실수가 있습니다.그리고 선택하실때 고객을 최우선으로 생각 하는 설계사를 만나셔야 추후 보험금 청구에 있어서도 도움 드릴 수 있고 설계를 제대로 진행해 해드릴 수 있습니다.보험의 보장이란 보험료가 저렴해지면 보장이 줄어들고반대로 보장을 가져가다보면 보험료가 인상 될 수 밖에 없다는 점도 분명합니다.질병을 손해보험으로 준비할때 싸게해서 좋아보인다 뭔가 더 세밀해 보이고 하지만 상해사망이라는 주계약은 받을 가능성이 없고 (여기에 적립금을 집어넣으면 결코 저렴하지도 않습니다. 또한 갱신형 보장이면 죽을때까지 인상되는 보험료지급) 실상 많은 보장을 넣어 돈을 납입했어도 그 질병에 걸리지 않으면 종이쪼가리 일 수 있습니다. 이에반해 생명사는 더큰 보장 범위 (재해와) 일반사망을 가지고 있기에 납입한 돈보다 무조건 받을 수 있게 되는 구조입니다.이는 생명보험을 통하면 자식에게 물려줄 수 있는 최소한 준비된 상속자산이 될 수 있다는 장점이 있습니다.(이마저도 준비 안되어 있으면 자식에게 무얼 남겨줄건지? 추후에 돈을 많이 벌면 된다는 어렵습니다.오히려 돈 많은 부자들이 자신의 자산을 지키기 위한 수단이 이 보험입니다.또한 오히려 불어날 수 있음을 알고있습니다.)사실 질병에대한 보장을 고려할때 사람의 생명을 빼놓을 수 없습니다.이는 사람이 건물이나 집기가 아닌 생명이기 때문에 당연한 이치입니다.이에 인체에 치명적인 질병을 생명사로 준비 후부족한 부분에 있어서 실손보상을 하는 손보(화재)사로 보완하면발생할 수 있는 질병과 사고 및 사망을 방비할 수 있습니다.간혹 손해보험만 준비하거나 할 경우 다음과 같은 불상사가혹시나 일어날 수 있으니 조심하셔야 합니다.(감액 삭감 지급)(갱신보험의 위험성) 손보VS생보 손보사는 감액 삭감지급이 될 수 있다. 보험사에서 두가지가 있습니다. 하나는 생명사이고 다른 하나는 손보사(화재사)입니다. 각각의 영역이 있는. http sp hanwha 220689035120 갱신보험의 단점 무엇이 문제인가? 안녕하세요. ? 금융학개론의 납득이FA입니다. 날씨가 한동안 따뜻했다가 비가 좀 내리니 좀 쌀쌀해진 요. 저는 생명과 연관된 질병에 있어서는 생명보험사가 그리고 부족한 보완부분에 있어서는 손해보험사를적절히 활용하는 복합설계를 권장해 드립니다.사람은 기계나 자동차가아닙니다. 사람에게는 생명이 관련된만큼주 보험은 생명사로 가시고 보조 계약을 손보로 가시는게 맞다고 생각합니다.ci보험자체는 문제가 있습니다만 제가 추천드린 gi선지급 종신의 장점을 말씀드리면 다음과 같습니다.첫째 손보쪽으로 준비했을시 해당 질병에 걸리지 않으면 종이쪼가리 이나 생명으로 주계약이 일반사망일 경우 낸 돈보다 무조건 가족이 수령 할 수 있는 자산이 된다는 점. (나이가 오늘 수록 부담은 커지니 대도록 일찍준비하심이 옳습니다.)둘째 손보는 감액삭감의 위협이 있습니다. (감액 삭감을 검색하시면 알 수 있습니다.) 의무고지 직업고지 병원기록 등에서 아무런 결격사유가 없으면 모르나 쉽사리 내주지 않습니다. 그에 반해 생보는 정액보상에 가깝습니다.셋째 납입면제와 핼스케어기능 입니다. 보험료가 면제기준에 부합하면(주계약금 발생사유 혹은 50%합산장애 ex눈 한쪽 실명) 보험료를 내지 않으셔도 됩니다. 그리고 각광받는 헬스케어를 통해서 긴급시 모르는 지역에서 명의를 알 수 있고 우선예약이 가능하며 건강상담등이 가능합니다. 여성전용 상품은 특화된 헬스케어가 더 부가 됩니다.여기에 모든 특약 비갱신 설계이며 추천하는 GI보험(대장정막내암이 일반암이며 남녀생식기암(2500만원.3000만원) 및 양성뇌종양(600만원) 특약으로 상당한보장 준비가 가능 폭 넓은 주요 성인질환(특약) 에 대한 수술 1회당 보장 및 입원 보장으로 당뇨.뇌졸증.허혈성심장질환 등 수술 부담 입원부담 경감) 이 가능합니다. 손보사를 정 부족하다 느끼면 가시면 되지만 굳이 안해도 될 수 있는 보장입니다.주로 생명사를 택해야 하는 이유이고 부족한 보완부분을 손보쪽으로 실비와 몇가지 가져가시면 됩니다. http sp hanwha 220681082577 재해와 상해 구분 및 사망의 종류 (일반사망 재해사망 상해사망 질병사망) 안녕하세요? 금융학개론의 납득이FA입니다. 가장 궁금해하시는 용어인 재해와 상해의 구분을 해드리고 사. 부담있는 보험도 문제지만 단순히 저렴한 보험도 문제이다.특히 갱신형 보험의 위험성 손해 보험의 상해보장 일반사망이 없는 보장설계 등 은 부족한 보장. 즉 이유가 있기에 저렴한것이다. 보험을 재태크로 비유했을때 받을 수 있는 확률이 높은 보장 설계가 정답이 아닐까? 손해보험 vs 생명보험각기 장점이 있고 구분이 있다. 하지만 사람이기에 생명보험이 주가 되야하고 부족한 보장부분에 있어서 손해보험이 부가 되면 낸돈 보다 큰 보험금 수령을 받을 확률이 크다.생보사의 장점은 진단금 정액보상과 (일반 재해)사망 (재해)수술 입원 (재해)상해 에 대한 보상을 가져갈 수 있는것 연금 변액 헬스케어 그리고 조건에 충족되면 얻을 수 있는 납입면제이다.손보사의 장점은 실손보험( 태아보험) 과 뇌졸증 화재보험 운전자보험 유학생보험 가족일상책임보험 그리고 좀더 세밀한 보장을 가져갈 수 있는 것이다.(전 이 둘을 해줄 수 있는 복합설계사입니다 ) 010 5259 1135나성영카카오톡 참고) 추천하는 GI보험(대장정막내암이 일반암이며 남녀생식기암(2500~3000만원) 및 양성뇌종양(600만원) 특약으로 상당한보장 준비가 가능 폭 넓은 주요 성인질환(특약) 에 대한 수술 1회당 보장 및 입원 보장으로 당뇨.뇌졸증.허혈성심장질환 등 수술 부담 경감) 헬스케어 (명의찾기 서비스 상담 및 건강관리 도움) CI보험말고 GI보험 선지급 종신보험 제대로 알아보자. (CI보험의 문제점을 보완한 GI보험) CI보험말고 GI 선지급 종신보험 (CI보험의 문제점을 보완한 GI보험) 이라는 제목의 글을 적게 되었. http sp hanwha 220520533534 보험이란? 보험의 보장은 우산이다. 보험이란? 보험은 기본적으로 보장의 역할을 수행합니다. 보장이란 어떤 일(약조한)이 발생하였을시에 이에. 사람은 살면서 누구나 아프고 누구나 사망을 겪습니다.이는 사실입니다 하지만 애써서 생각하기를 꺼려합니다.누구에게나 닥치 위험을 제대로된 리스크 설계로 방비하는 우산을 가져가세요 리스크설계 보험을 주로 가입하는 이유는자신의 치료비에 대한 걱정이 있기도 하지만한 가족을 이끄는 가장 혹은 구성원으로써 가정의 기반이 흔들릴 수 있는 위험을 대비하기 위함이다. 사업이 잘나가니 필요없다? 그 잘나가는 사업을 이끄는 가장이 부재시 자식들 혹은 배우자는 이를 감당 할 수 있는가? 사업투자금 명목하에 받은 대출금 자신의 집 마련에 사용된 부동산 대출금 의사라면 병원의료 기구를 위한 투자금 상속세 당장에 남겨질 아내 및 자식들의 생계는 어떠한가? 지금은 여력이 없다? 여력이 있는 사람은 없다. 그런식이면 앞으로도 평생동안 여력이 없을 것이다. 크게 준비하라는 것도 아니다. 보장으로는 자신의 소득의 10%에 대한 투자정도면 된다.(이 마저도 보험료가 인상되어 어려울지도 모르지만) 정작 여력이 없다는 사란들이 술 잘마시러 다니고 스타벅스 자주간다.하루 5천원 으로도 15만원이다.진짜 가난한 사람들은 자신의 가난을 되물림하지 않기 위해서 무리해서라도 사망보험을 활용하기도 한다. 평생에 걸쳐 결코 1억이 넘는 돈을 자녀들에게 상속할 수 없다고 생각했기에. 낸돈보다 무조건 많이 지급되고 조기 사망 혹은 치명적 질병 및 장애시 납입이 면제가 되거나 보험금이 선지급 되기에. 나중에 한다?보험이 필요했을때는 아팠을때? 이미 늦었다.보험회사는 바보들이 아니다.보험은 통계치로 계산되는 회사이다. 같은 돈을 내더라도 받는 보장이 달라진다. 젊을 수록 무조건 유리하다.(나이가 젊을 수록 저렴하면서 큰보장)또한 그것을 아는가? 초창기 암보험은 통계치가 부족하여 왠만한 암들은 다 일반암이었다. 지금으로 치면 로또 암이라는 갑상선암이 대표적이며 쉽게 치료하고 큰 보험료 수령이 가능했다. 다음 로또암은 대장정막내암 일수도 있다. (대부분 소액암으로 전환된 암) 누구나 회피하는데 사람이 죽을 확률은 100%다. 그리고 언제가는 아플 것이다.늙고 쇠약해져서 질병에 걸릴수도 있고술 담배 좋아하고 놀고 먹다가 건강이 악화될수도 차에 치여 사고가 날수도화재. 살인. 자살. 등어찌되었든 사람은 아프고 언젠가 사망한다.언제 죽을지 혹은 언제 아플지를 알면 그 순간을 대비한 방비를 하시면 되지만 이는 불가능하다.만일 보장을 가지고 있더라도 자신이 어찌 가입되어있는지도 모르고 잘 되어있겠지 하는건 크나큰 오산이다.갱신보험(보장 받을때까지 어찌보면 죽을때 까지 인상되며 내야되는 보험료)과 CI보험(중대한 질병.) 으로 이기적일대로 이기적인 최악의 보장 혹은 무분별한 적립금 부여로 액수를 키운 설계 (금리가 낮은 지금 이자를 부여해 돌려받는 다는 말이 안된다. 차라리 이돈을 다른데 투자를 하거나 저축하길 추천한다.) 여기까지 정독한 사람이면 꼭 한번 따져 보기 바란다. 부실공사이다.보장성보험은 생명을 지키면서 생계비 및 치료비 및 상속(증여)자산 등을 보장하고 (그리고 시설 및 사고를 보장)저축성 보험은 노후에 연금자원등으로 쓰일 돈 및 목돈마련에 도움이 되며 최근에는 펀드투자(변액) 와 비과세 혜택을 활용해 메리트를 키운다. 이 역시 상속(증여)를 위한 플랜이 있다. 변액은 방향성을 제시해주고 제대로된 조언을 해줄 설계사를 만나느냐 안 만나느냐에 따라 차이가 크다. (채권에 얽매인 상품과 추가납입 수수료를 부과하는 상품은 피해야 한다.)