안녕하세요.선진자산관리 시스템업체(주)에프피하우스입니다. 오늘은 금융레시피가 아닌PT 소개로 찾아뵙게 되었습니다 보장관련 일상생활 배상책임 보험 사진을 누르면 FP DATA 사이트로 이동합니다. 일상생활 배상책임 보험이란?피보험자가 타인의 신체에 장해 또는 재물의 멸실 훼손 혹은 오손에 관하여법률상의 손해배상책임을 부담함으로써 입는 손해를 보상하는 보험 입니다 일상생활 배상책임 보험은흔히들 일상배상책임이라고 부르는데요 요즘 이 보험에 관심있는 사람들이 많아지는 추세입니다. 그 스타트는 한 맘까페 회원의 자녀가 실수로지나가는 행인의 휴대폰을 치게되어 떨어져파손이 되었는데 그 일을 일상배상책임보험으로처리한 사례를 한 맘까페에 게시하여알려지게 되었습니다. 본 PT는 일상생활 배상책임 보험에 대한내용을 정리한 자료입니다.일상생활 배상책임 보험에 대해알고있긴하지만 정확히는 모르는 분 일상생활 배상책임 보험으로보장받을 수 있는 대상자가 누구인지 모르는 분 일상생활 배상책임 보험 가입시유의해야 될 여러가지를 알고싶은 분 일상생활 배상책임으로 어떤 보장이가능한지 그 범위는 어디까지인지 또 보장이 안되는 손해는 무억인지알고싶은 분 or이러한 분들께 소개시켜 드리고 싶은보험설계사 상위 분들께 적절한 내용이 들어있는 일상생활 배상책임 보험 PT 입니다. 본 PT는 FP HOUSE의 FP DATA https FPDATA 금융 보험 전문자료 보장 세금 저축 투자 PPT 동영상 원페이지 자료제공 PPT제작지원 회원가입 후 다운받으실 수 있습니다. 사진을 눌러 FP DATA 사이트 이동 가능 본문 내용 Q. 무단횡단으로 인한 교통사고A는 무단횡단 중이었다.B는 운전 중 A가 도로로 뛰어 들어무단횡단 하는 것을 보고 이를 피하기 위해 급히핸들을 우측으로 틀면서 보도를 침범하게 되었다.이 때 보행자 C를 덮치게 되어 사망에 이르게 하였고 B 또한 중상을 입었다.B는 N보험회사 자동차 보험에 가입되어N보험회사에서 C에게 2억을 배상하였고 B에게도 5천만원을 보상하였다.A는 H보험회사에 가족일상배상책임보험 에가입되어 있었고 A의 부모가 각각T Q 보험회사에 일상생활배상책임보험에가입되어 있었다.N보험회사는 2억 배상 후 A에게 구상청구하였고 B도 A에게 8천만원의 손해배상청구를 하였다.이 때 A의 대응은?A. 보상책임이 발생한 보험회사 전부실제 보상금액을 한도로 분담 보상대부분의 일상생활 배상책임 보험의담보 액수는 1억원이다.사례에서 A는 무단횡단 중이었고 B는 운전 중 A를 피하기 위하여핸들을 급히 틀다 C를 사망케하였고B도 중상을 입었다.이 경우 A의 과실이 100%가 될 수도 있으며 A의 과실이 100%인 경우당해 사고에서 발생하는 모든 손해액에 대하여A가 배상하여야 한다.B의 N보험회사에서 손해액 2억 5천만원을A에게 구상하였는데 A는 일상생활 중 발생한 배상책임이므로일상생활 배상책임보험의 혜택으로2억 5천만원 중 1억을 받아배상할 수 있다.즉 아직도 1억 5천만원이 부족한 상황인 것.이 때 A의 부모가 T Q보험회사의일상생활 배상책임 보험에 가입되어 있기 때문에T Q보험회사에서도 보상책임이 발생하게 됐다.따라서 T Q 보험회사에서 1억 5천만원을각각 분담하여 배상하게 되어A의 무당횡단으로 발생한 손해액 2억 5천만원을전부 보상이 가능해진 것이다.따라서 A는 추가로 배상할 금액이 없어지고 보험의 혜택을 완전히 보게 되는 것이다. 출처 정보통신신문 일상생활 배상책임 보험 PT로자세히 알고 잘 가입하여일상생활에서 발생하는 사고로 인한손해를 대비하세요. 지금까지 일상생활 배상책임 보험 의 PT소개 였습니다. 아래 이미지를 누르시면 금융관련 카드뉴스를 다운로드하실 수 있습니다. 가입만 하셔도 카드뉴스 무료 다운로드 가능 금융레시피(카드뉴스)를 밴드로도 만나보실 수 있습니다. 에프피하우스 밴드 선진 자산관리를 지향하는 (주)에프피하우스입니다. 의 선진화를 위해 자산관리사분들에게 홍보시스템 교육자료 고객관리프로그램 을 제공하고 있습니다 유튜브에서도 (주)에프피하우스를 검색해주세요 (유튜브에는 더욱 많은 금융자료가 영상으로 제공됩니다 ) 에프피하우스 