자동차 보험 약관을 보면 자동차 사고로 사람이 다쳤을 때 보상해 주는 항목으로대인배상 1 2 자손이 있습니다. 대인배상 1은 자뱁법 제3조의 규정에 의해서 지워진 차주의 배상책임이라고 보면 됩니다. 차주는 과실이 있고 없고를 떠나서 자기차로 인해서 타인이 다쳤다면 배상해줄 의무를 집니다.여기서 타인이라 함은 차주와 그 차의 운전자를 제외한 나머지 사람이 타인이 됩니다. 가족끼리 타고가다가 사고가 난 경우에도 즉 아버지가 운전하다가 엄마와 아이가 다친 경우이면 엄마와 아이가 타인이 되고 아버지 차를 엄마가 운전하고 아버지와 아이가 동승한 경우이면 이 경우에 타인은 아이만 해당합니다. 물론 가족 이외의 사람은 당연히 타인에 속합니다. 그러나 가족간에 같은 사업을 공동으로 경영하는 경우에는 가족간능 타인으로 보지 않는 경우도 있습니다.이렇게 타인으로 인정되면 대인배상 1에 대해서 보상을 받을 수 있습니다. 즉 책임보험의 범위 내에서 보상을 받을 수 있다는 것이지요. 물론 대인배상 2는 가족간은 약관에 의해서 면책됩니다. 이와는 별도로 가족은 자손으로도 보상을 받을 수가 있습니다. 자손으로 보상을 받을 수 있는 사람은 기명피보험자 즉 차주와 그 가족은 자손으로 보상을 받을 수가 있습니다. 대인배상 1은 손해배상으로써 피해자에게 최소한의 보상을 해주기 위해서 법으로 정해놓은 것이고 자손은 가입자가 개인적으로 상해보험을 든 거라고 보시면 됩니다.때문에 아버지가 운전하는 차를 타고 가다가 아버지 잘못으로 사고가 난 경우에 동승한 가족은 아버지 차의 보험에서 책임보험으로 보상을 받는 외에 자손으로도 보상을 받을 수가 있습니다. 보상직원들은 이것을 두고 중복보상이라고 하면서 책임보험은 줄 수 없다고 하는 사례들이 많습니다 하지만 이 두가지를 같이 받는 것은 전혀 중복보상이 아니고 약관에 의해서 당연히 받을 수 있는 것입니다.여기서 한가지 살펴볼 게 있는데 만약에 아빠가 운전하는 차에 엄마와 아이가 타고 가다가 아빠 잘못으로 사고가 나서 아이가 사망한 경우에 아이는 피보험자이기 때문에 대인배상 2는 면책이 되고 대인배상 1만 보상을 받을 수 있습니다. 대인배상 1은 그 한도가 1억인데 1억원을 아빠와 엄마가 공동으로 절반씩 상속을 받게 됩니다.그러나 아빠가 상속을 받는 5000만원에 대해서는 보험사는 배상책임이 있는 자가 보상을 받는 것은 맞지 않다고 하면서 아빠에 대한 보상은 해줄 수 없다고 할 겁니다. 그 이유로 민법상의 혼동을 이유로 들 것인데 혼동이란 채권 채무가 동일인에게 함께 귀속이 된 경우에 서로 상계되어 없어진다는 것인데 아빠에게 상속된 5000만원은 혼동으로 없어지므로 결국은 엄마에게 상속된 5000만원만 보상을 해준다고 할 겁니다.하지만 아빠가 상속일로부터 3개월 이내에상속을 포기하면 상속포기의 효과는 상속개시시로 소급하여 발생하고 그로인해아빠의 상속분은 모두 엄마에게 단독 상속되어 절반에 대해서 혼동이 발생할 여지가 없어지는 겁니다.이렇게 상속포기를 했을 경우 혼동과 상속포기라는 두 가지 문제가 동시에 존재하는데 얼마전 대법원에서 아빠가 상속을 포기하면 상속개시시에 상속금 모두가 엄마에게 상속이 되어 아빠에게 혼동이 발생하지 않는다는 판결을 냇습니다. 또 하가지 더 말씀을 드리자면 자손의 경우는 상해등급에 따라서 치료비가 한도가 정해져 있습니다. 자손에서는 입원기간 동안의 휴업손해나 위자료 등은 한푼도 인정되지 않습니다. 다만 실제로 들어간 치료비와 나중에 장해가 남으면 장해보상금만 받을 수 있습니다만 자손 대신에 자동차상해(2억)로 가입을 하면 운전자 본인의 과실에 상관없이 치료비는 2000만원까지 나오고 보상 역시 약관기준으로 2억까지 보상을 받을 수가 있습니다. 혹시 사고 상대방이 무보험일 경우에는 무보험차상해로 보상을 받는 것보다 자동차상해로 보상을 받는 것이 더 유리합니다 무보험차상해는 과실상계를 하지만 자동차상해는 과실상계를 하지 않기 때문이죠. 가족은 자기신체손해에 해당됩니다. 흔히들 자손이라고 하는 부분에 해당이 되지요.(나와 가족은 여기에 해당됩니다)참고로 자손은 부상시 상해급수별로 치료비 위자료의 한도액이 있습니다.자칫 사고시 치료비를 전액 지급받지 못할수도 있습니다.이런 단점을 제거하고자 자동차상해라는 담보로 많이 가입하십니다.혹시 님의 자동차보험도 자기신체손해로 가입되어져 있다면 자동차상해(최소2억)로 변경하시기 바랍니다.