해외여행 자유롭게 다니기 위해서는렌트카가 필수지요.이번 이탈리아 여행에서 일부는 렌트카를이용하고 일부는 대중교통을 이용하며번갈아 가며 여행을 했는데렌트카를 이용한 이탈리아 여행에서의 주의할 점과 대중교통을 이용한 여행에서의 장단점을 집어봅니다. 여행 계획을 세우며 숙소와 렌트카는 한국에서 미리 예약을 하고 갔습니다.미리 예약을 하고 여행을 떠나면 렌트카 픽업과 드롭 장소를 숙소 근처로 잡는 게 편리하기에 미리 계획을 세우는 게 편리하다는 게 장점이고요. 하지만 단점이자 이탈리아 렌트카 여행에서의 주의할 점으로는. 보험과 이탈리아 ZTL 구역 운전입니다.제가 이용한 렌트카 예약 사이트는 렌탈 카스 닷컴()에서 했는데 렌트카 예약과 동시에 바로 뜨는 창이 차량 보험 렌탈 커버 닷컴()입니다.보험도 미리 빵빵하게 들어두는 게 좋겠다 싶어 풀커버리지 보험까지 미리 들었습니다.하지만 제가 여기서 하고 싶은 말은 굳이 렌트카를 예약할 때 보험을 들지 않아도 된다는 겁니다. 왜냐하면 렌탈 커버 닷컴은 렌트카 회사와는 무관한 그냥 별개의 보험회사입니다.그래서 저는 막상 이탈리아에 도착해서 예약한 렌트카를 찾을 때 렌트카 회사의 보험을 다시 들었습니다. 이중 보험을 든 샘입니다. 렌트카 회사 직원의 설명에 의하면 이탈리아에서 렌트카로 운전하다가 사고가 나면 차량을 렌트한 렌트카 회사의 보험은 그 즉시 처리가 되나 렌탈커버닷컴 이라는 보험회사의 보험은 사고가 나면 내 돈으로 보험 처리를 하고 후에 렌탈커버닷컴 에 청구를 해야 한답니다. 이런 복잡한 사실을 알고 난 후엔 그렇잖아도 낯선 나라 운전인데 어찌 불안해서 상쾌하게 여행을 하겠어요. 그래서 그 자리에서 렌트카회사의 보험을 다시 들었지요.렌트카를 이용해 이탈리아를 여행할 계획이라면 원하는 차량은 미리 예약하고 보험은 차량 픽업할 때 드는 게 정답입니다. 이탈리아 여행에서 차량 렌트를 할 때 또 하나 주의할 점은 기어 자동과 수동을 아주 꼼꼼히 신중히 잘 선택해야 합니다. 저는 분명히 기어 자동을 선택했는데 이탈리아에서 렌트카를 받고 보니 수동이어서 황당했었습니다. 여자들끼리의 여행에서 저를 비롯해 제 친구들은 수동 운전은 못하기에 Real 정말 진심 확실히 기어를 자동으로 예약했었는데 어찌 된 영문인지. ?제가 렌트한 차량의 기어가 수동이라고 설명해주는 렌트카 회사 직원 앞에서 저희는 무너지고 말았지요.이탈리아 렌트카는 기어가 자동보다는 수동이 훨씬 많답니다. 요 차를 수동 운전은 절대 할 수 없다에 몰표를 던지고 그 자리에서 딱 한 대 남은 자동 기어 차량으로 바꿨습니다. 요요 아담이가 저를 비롯해 여자 다섯 명을 태우고 이탈리아 남부를 다녔습니다.렌트카 회사 직원의 말로는 저희가 이탈리아 남부 나폴리와 소렌토 지나서 아말피와 포지타노까지 갈 거라니까 그럼 필히 아담한 차량을 렌트해야 한다고. 차라리 잘 된 거라며 위로 같지 않은 위로를 해준다 싶었는데. 그 직원의 말이 정답이었습니다. 라벨로를 지나 아말피와 포지타노의 도로는 참으로 좁고 구불거렸습니다. 마주 오는 차를 만나면 서로가 서행을 하며 조심해야 되기에 원래 렌트했던 SUV였다면 운전하는데 어려움이 많았을 거 같더라고요.반면에 이탈리아 고속도로에서의 주행은 아주 쉽답니다. 우리나라의 고속도로가 이탈리아의 고속도로를 모델 삼아 그대로 똑같이 만들었기에 굉장히 익숙하게 운전할 수 있었답니다. 렌트카를 이용한 이탈리아 여행을 마치면 렌트한 기간 내에 아무 때나 처음 차량을 픽업한 장소에 다시 돌려주면 됩니다. 그 시간이 한밤중이거나 직원이 없을 때면 차량을 정해진 장소에 주차하고 차 키는 키박스에 넣어두면 됩니다.키박스의 위치는 차량을 픽업할 때 미리 알려줍니다. 이탈리아 로마 여행을 렌트카로 할 때 가장 주의해야 할 점은 바로 ZTL(Zona ) 구역에서의 운전입니다.ZTL 구역은 거의 모든 관광지 부근이라고 보시면 됩니다.위와 같은 사인으로 표시를 하고 있으므로 잘 살펴서 절대 들어가면 안 됩니다.ZTL 구역은 일반적으로 오전 7시부터 밤 9시까지 일부 허가받은 차량을 제외하고는 모두 통행을 금지합니다. 이 시간 또한 지역에 따라 조금씩 다릅니다. 렌트카 직원한테 물어보면 친절하게 설명해줍니다. 이탈리아 로마나 피렌체 그리고 이탈리아의 작은 도시라 해도 이탈리아 전역에는 ZTL 구역이 있기에 낯 시간에는 ZTL 구역으로 렌트카가 함부로 들어가면 안 됩니다.ZTL 구역에 모르고 들어갔다 하더라도 카메라에 바로 찍히고 벌금은 한국 돈으로 12만원 정도 됩니다. 한번 찍혔다고 끝나는 게 아니고 ZTL 구역을 빠져나올 때까지 카메라에 계속 찍힌다고 합니다. 그럼 벌금도 계속 올라가는 거죠. 굳이 ZTL 구역의 사인을 못 보고 진입을 했다 해도 이탈리아의 모든 관광지나 구도심 역사지구는 길바닥이 반질반질 돌로 되어 있어 여행을 하다 보면 관광을 하다 보면 느낌적인 느낌으로다가 알 수 있지요.아. 여기다 싶으면 바로 언능 나와야겠죠. 이탈리아 로마의 관광지는 이렇게 사람들만 다니고 차량이 통행을 할 수 없는 길이 많기에 대중교통을 이용하는 게 훨씬 편리합니다.대중교통이 굉장히 편리하게 잘 되어있답니다. 더군다나 구글맵(Google Maps)을 이용하면 이렇듯 친절하게 내 목적지까지 걸리는 시간과 내가 이용해야 할 대중교통(시내버스 번호에서 지하철까지)을 친절하게 알려주기에 불편하지 않게 관광을 다닐 수 있어요. 이탈리아 로마 대중교통을 이용하기 위한 티켓입니다. 티켓 한 장으로 버스와 지하철(BUS METRO) 모두를 이용할 수 있습니다.위와같은 사인이 있는 곳에서만 티켓을 팝니다. 아니면 지하철(Metro)에서 머신을 이용해서 구입할 수 있습니다.티켓은 사용하는 기간에 따라 위와 같이 가격이 다른데 가격이 디스카운트 된다 해서 오랜 기간 여러 번 탈 수 있는 티켓을 구입할 필요가 없습니다. 왜냐하면 대부분 많은 로마의 관광지가 도보로 이동하는 게 편합니다. 이동하는 구간에도 볼거리가 너무 많아서 버스나 지하철을 이용하면 많은 볼거리를 놓치게 됩니다.다리는 아프지만 한번 대중교통을 이용해서 어느 지점에 도착하면 그 이후로는 쭉 걷게 되어있답니다.예를 들어 트레비 분수에서 판테온 그리고 스페인 광장까지도 여기저기 구경하면서 걸어 다니는 게 재밌답니다.피자도 먹고 젤라또도 먹으면서. 100분 동안 사용할 수 있는 1.5유로짜리 티켓을 여러장 사서 필요할때 사용하는 게 더 경제적이더라고요. 로마 이탈리아 로마 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot GOOGLE quot quot quot quot ChIJu46S 5lkwZ3D7k quot quot quot quot 41.9027835 quot quot quot quot 41.9027835 quot quot quot quot 12.4963655 quot quot title quot quot 로마 quot quot quot quot 12.4963655 quot 지도보기 a 