말레이시아에서 자동차 보험 저렴하게 가입하기 말레이시아에서 자동차를 구입하면 반드시 자동차 보험을 가입하여야 한다.물론 한국도 마찬가지이지만. 이곳에 오기 전 한국에서 본인 명의로 자동차 보험을 가입하고 있었던 경우라면 최근 몇 년간 무사고 경력증명서(No Claim )라는 것을 보험회사에 영문으로 청구하여 준비해 오면 보험 가입 시 할인을 받을 수 있다.물론 나는 오기 전에 이 사실을 들어서 알고 있었지만 보험이 다 남편 이름으로 가입이 되어 있어서 해당 사항 없음. 반대로 한국으로 귀국시 이곳에서의 무사고 경력을 인정받을 수 있다고 하니 보험 가입 증서를 잘 보관하고 있어야겠다.작년에 차를 구입하고 가입한 보험이 만기가 다가오는데 예전 에이전트에게선 아무런 연락이 없다.한국이라면 보험설계사가 만기 훨씬 전부터 연락이 왔을 텐데. 소개를 받아 가입한 보험이었는데 계속 이어서 넣을까 갈아탈까 고민을 하던 중에 절친 그녀도 보험 만기가 다가온다고 했다.작년에 차를 구입하면서 에이전트를 통해 Lonpac 보험사에 가입을 하게 되었고 올해는 어찌할까 고민하다가 사무실로 직접 전화를 해보았단다.할인 요율과 보험 금액을 상담한 뒤에 직접 사무실로 와서 가입을 하면 추가 10% 할인을 해준다는 거다.아마 에이전트가 고객을 가입시키고 받는 수당이 아닐까. 이런 꿀팁이 있나 구글맵에 Lonpac 를 입력하고 안내에 의지하여 사무실을 방문하였다.몬키아라에서 10여 분 거리이니 가까운 곳이다.주차장은 음. 주차 요원이 있긴 하지만 차들이 이중삼중으로 얽혀있어 자주 올 곳은 못 되는. 1층 아니지 G층이라고 해야 하나 이곳에선. G층에 위치한 사무실로 문을 열고 들어가니 깔끔한 분위기의 내부와 친절한 직원들의 태도에 만족해하며 그녀가 먼저 가입을 하였다.그다음 내가 상담을 받아보니 무사고 경력 1년이 적용되어 25% 할인을 받을 수 있단다. 거기에 10% 추가로 할인을. 여기저기 비교해가며 가입 금액에 따라 보상 금액이 얼마나 될까 이런 것까지 머리 아프게 따질 처지도 못 되는지라 작년 가입한 조건과 같은 걸로 결정하였다.도로가 험한 이곳이라서 옵션으로 앞유리 파손 보상을 넣었다. No Claim 자동차 보험 할인 요율 after 1 year 25% after 2 years 30% after 3 years 38.33% after 4 years 45% after 5 years 55% 말레이시아에서 자동차 보험을 가입할 수 있는 방법은 에이전트를 통하거나 우체국 JPJ 앞 보험회사 부스 기타 대행 사무실 등이 있다.직접 보험회사 사무실을 방문하여 보험 금액의 추가 10%를 할인받는 방법도 있다는 사실 난 앞으로도 당연 이 방법으로 재가입을 할거다에 한 표.아는 만큼 보인다며. 자동차 보험 가입의 꿀팁을 알게 되어 그녀와 난 이곳 생활 팁의 또 하나의 나이테가 생긴 셈이다. 자동차 보험을 가입하고 나면 잊지 말아야 할 또 한가지 로드 택스를 지불하고 스티커를 발급받아 차량의 조수석 앞유리에 부착해야 한다.로드 택스는 JPJ POS 기타 대행 사무실을 통해서 납부하고 발급받을 수 있다.JPJ로 직접 가서 내는 경우엔 수수료가 없다.우체국인 POS Laju에 낼 경우엔 2링깃의 수수료가 붙으니 그 정도면 양호하다고 생각되어 난 POS에서 냈다.한국의 자동차세는 배기량 기준으로 부과되며 연식이 오래될수록 할인율이 적용이 된다.하지만 말레이시아의 로드 택스는 자동차의 배기량에 따라 부과되기는 하나 연식과는 상관없이 일정하다는 사실. 이건 좀 억울 모드. POS Laju에 갈 때는 자동차 보험 가입 증서 차량등록증 신분증(여권)을 지참하고 가면 된다.아무튼 새 로드 택스 붙이고 올해도 안전 운전 부탁해.