올라이프슈퍼보험 VS 알파플러스보험 보험을 들어야하는데 잘 몰라서 한자 적어 올립니다. 25살( )의 직장인입니다. 제작년에 친구 어머니께서 교보생명에 다니셔서 보험든것도 없고 해서 하나 들었습니다 그것이 바로 무배당 교보다사랑 ci보험 입니다 . 주계약과 특약을 넣어 한달에 126 700원씩 나가고 있습니다. 보험료에 비해 보장되는것이 적은것으로 판단되어 삼성올라이프 슈퍼보험에 가입하려고 합니다. 비교 부탁 드립니다. (교보) 주계약 5천6백만원 20년 종신 수술특약 40만원 재해사망특약 5천만원(1급장해시) 재해상해특약 3천5백만원(2급장해시) 암종합치료특약 1천만원(최초암 진단시 1회) 여성건강생활특약 1천만원(뇌출혈 또는 급성심근경색증으로 진단 확정시 1회) 종신입원특약 5만원(4일이상 입원시) 재해장해연금특약 1천5백만원(1급장해시) 재해치료비특약 골절 30만원 (삼성올라이프 슈퍼보험) 상해사망후유장애 1억원 상해소득보상금 5천만원 상해입원일당 3만원 치명적하상부식치료비 이천만원 뇌내장손상수술비 1천만원 상해간병비 1천만원 골절화상비 20만원 자동차사고부상위로금 2백만원 질병사망 4천만원 질병입원일당 3만원 뇌졸증치료비용 3천만원 급성심근경색증치료비용 3천만원 암진단비 3천만원 질병간병비 1백만원 입원의료비 3천만원 통원의료비 10만원 장기이식수술비 2천만원 조혈모세포이식수술비 1천만원 만성당뇨합병증진단비 5백만원 이렇게입니다. 삼성화재 rc님께서 교보생명의 주계약은 놔두고 특약을 해지하고 슈퍼보험을 들으라고 하시는데. 어떤거 같으신지요? 한 말씀 부탁드리옵니다. 질문자가 설택한 답변 일단 각 보험의 목적이 무엇인지를 아셔야 합니다.종신보험은 일단은 사망보장입니다. (CI보험도 결국은 종신보험일 뿐입니다.) 그러나 장기적으로는 사망하지 않더라도 그금액을 해약하거나 인출하거나 연금으로 전환할경우 같은 보험료만큼 같은기간동안 순수 적립형상품(적금이든 펀드든 저축보험이든) 에 적립했을때와 최소한 비슷하거나 오히려 많아지기때문에 평생동안 써먹을수 있는 것입니다. 단지 사망시에 유가족에게 돈을 남겨야겠다는 하나의 목적이라면 순수보장형정기보험을 가입하시고 혹은 그반대로 죽어서 나오는거 필요없으니 나중에 연금으로쓰던 일시불로 쓰던 돈을 모으겠다라면 연금보험을 가입하시면 됩니다. 사망보험금만을 위해서는 보험료가 너무 비싸고 연금만을 위해서는 같은보험료를연금보험으로 가입하는것보다 연금액이 적습니다. 종신은 하이브리드 상품이라 할수있겠죠. 손해보험만 너무 미는 분들이 잘못 주장하는것이 화폐가치운운 하는것입니다.지금의 1억이 50년후도 1억이겠냐. 물론 맞는말입니다. 그러나 보험료를 1억을 내나요? 또 불입하는 보험료의 가치역시 지금보다 낮아지지 않습니까 (보험료도 장기로 불입하니까) 그렇게 따지면 저축은 왜합니까 화폐가치운운하는것은 오히려 종신보험의 가입금액을 나중을 생각해서 더많이 가입해야 하는 이유가됩니다.50년후에도 1억의 가치를 갖고싶다면 지금 2 3억을가입해야죠. 반대로 종신보험을 너무 맹신하는 생보사 설계사들은 자꾸 허황된말씀을 하십니다.위답변자님처럼 무조건 일찍 준비해야한다.(이자체가틀린말은 아닙니다) 당신의가치는 더 높다.사망했을때 가족을 생각해라. 20대 여성분이 아직 생기지도 않은 가족부터 걱정해야 하나요? 미리 하면 좋지만 현실적으로 경제활동을 계속하지 않을 여성 분이라면(여성이 다그렇다는게 아니라) 1억에 보험료3만원짜리 정기보험이면 충분하죠. 결정적으로 종신보험 가입하느라고 당장 내 의료비보험 제대로 못드는게 문제가 되지않습니까. 질병사망이 사망의 90%가 넘는다.? 맞는말씀이긴 한데 그래서 어쨌다는 건가요? 정작 사망보험을 가입하는 이유 가 없지않습니까. 상해에 관한 부분은 정작 사망이 아닌 후유장해죠. 장해가 남아 평생 불구로 돈을 까먹으며 불행하게 사는 사태를 대비하는 것이므로 많이 가입하는게 좋죠. 손보사는 상해사망과 후유장해가 합쳐져있기때문에 오해가 있을수있는데 어차피 보장1억에 1만원정도밖에 안합니다. 아직도 종신보험이 만능이라고 주장하시는 분이 계시군요. 전 항상 고객께 이렇게 말씀드립니다. 보험은 어떤면에서는 어쩔수없이 가입하는거다. 필요없는 보장은 대비할 필요가없다. 자. 남편이 수입의 100%를 감당하는 부부가 있습니다. 남편이 사망하면 가정이 망가지니 사망보장은 꼭 필요하고 이왕이면 정기보다는 나중을 생각해서 종신보험가입하면 좋습니다. 그러나 주부가 사망했다면 가족은 슬픔엔 잠기겠지만 경제적손해는 크지 않습니다. 물론 다 가입하면 좋죠.그러나 부부가 각각 1억씩 하느니 남편을 2억에 가입하는게 현명한것 아닙니까? 배우자는연금보험에 가입하구요 맞벌이를 하되 장기적으로는 전업주부로 갈것이라면(대부분 그러시니까요) 50 60세까지의 정기보험이면 충분하죠. 정기보험은 55세정도에 원하시면 보험료 더내시고 종신으로 전환이됩니다. 사실 해당 삼성화재 컨설턴트가 권해주신대로 종신보험의 주계약과 손보사의 통합보험의 조합의 사실상 그야말로 완벽한 보험입니다. 물론 어떤생각으로 그러셨는지는 모르겠습니다만 제의견을 한번 들어보세요. 종신보험의 특약으로는 현실적으로 의료비를 감당해낼수 없습니다. 이건 아파보시면 압니다. 종신보험은 특약땜에 가입하는 보험이 아닙니다. 위에 설명한대로 종신보험의 가치는 영원한 사망보장 그리고 중장기적으로는 저축의 목적을 달성하는게 있습니다. 특약은 양념수준입니다. 삼성의 수퍼보험이나 동부의 컨버전스 등 손보사의 통합보험이 제대로된 의료비는 물론 배상책임이나 운전자보험등 의료비말고도 정말 필요한 보장을 저렴하게 할수 있습니다. 또 나중에 생길 자녀의 보험도 저렴하고 확실하게 갖다붙일수있습니다. 자녀는 사망보험자체가 필요가 없고 무조건 확실한 의료비죠. 월2만원이면 충분합니다.브랜드 운운하시고 자꾸 갱신특약 말씀하시는데 정작 입통원의료비특약보험료가 25세여성이면 채 2만원도 안됩니다. 의료보험제도가 정말좋아져서 실손보상이 필요없어진다구요?그럴리도 없겠지만 그렇게 된다면 그 시점에서 없애버리면 됩니다.그래서 이 갱신특약이 더 좋은겁니다. 어차피 순수보장으로 2만원정도(40대까지는인상돼봤자 그정도면 충분할겁니다.) 납입하셨으므로 필요없다고 생각되실때 언제든 없애버리면 됩니다. 거창하게 이것저것 번들로 판매하는 상품이 아니라 필요한것만 부가하면 되고 계약후배서를 통해 얼마든지 자유로이 바꿀수있습니다. 이부분이 지속적이고 전문적인 사후관리가 중요한 이유중 하나가 되겠습니다. 그러므로 영원한 사망보장과 향후 연금 적립을 위해 종신보험의 주계약만 가입하고 (원래 종신보험은 주계약이 중요한겁니다. 특약가입하는 나라 한국밖에없습니다. 처음 종신보험이 들어왔을때 사후를 걱정하지않는 한국사람특성상 안먹히니까 의료비가 다 보장되는 것처럼 특약위주로 판매해서 그렇습니다.) 제대로된 생존기간안의 위험보장은 수퍼보험에서 하는겁니다. 정말 완벽한 것이지요.가입하신 종신보험이 CI보험이니 큰 질병도 4 5천만원을 보장하고 거기에 CI에서 보장하지않지만 큰질병인 중대하지않은 암등 3대질병을 2 3천만원으로 추가로 보상하니 사망보장 큰질병 사고부터 작은질병 사고까지 보장되는 이상적인 플랜이 될 것입니다. 그러나 여기서 보험료의 문제가 발생합니다. 종신주계약이 10만원이고 수퍼가 10만원이라면(위 설계대로라면 7만원정도겠지만 향후인상분을 감안해 적립보험료포함 10만원정도로) 총20만원이상 인데 이게 괜찮으시다면 권유대로 하십시오. 그게 최곱니다. 그러나 10만원대 이상이 어려우시다면 과감하게 종신을 없애버리시던지 납기를 일단 늘이는 방법으로 줄이십시오. 둘중 하나라면 수퍼보험이다 이겁니다. 나 사고나고 아프고 불나서 재산날라가고 실수로 남에게 물어줄일 생길때 대비하는게 먼저지 아직 생기지도 않는 자녀와 배우자에게 5천만원 물려주는게 먼저입니까? 나쁜 상품이라는게 아니라 순서가 잘못되었다는겁니다. 거듭말씀드리지만 가장 이상적인 것은 종신의 특약도 다 남겨두고 둘다 유지하는 겁니다. 모두가 중복으로 보상되니까요. 그러나 의료실비는 물론 진단비 일당까지 가입하는데 수술비특약(요즘엔 가입금액도 더 낮아졌죠)여성건강특약을 남겨둘 이유가 별로없습니다. 암진단비와 재해상해특약은 남겨두시고요. 진단비와 재해상해가 충분하다면 차라리 수퍼보험에서 줄이십시오 . 둘다 유지하시되 종신의 여성특약이니 골절특약 따위는 빼버리고 보험료 부담이 되시면 종신입원특약이니 수술특약이니 빼버리시고 그래도 부담되시면 납기를 늘리시고(경제상황에 맞추어 다시줄이면 됩니다. 인터넷에서 클릭한번이면 가능합니다.) 그래도 부담되시면 주계약 줄이시던지 해지하세요. 수퍼보험에서는 줄일게 사실상 없습니다. 암진단비 과다하다고 생각되시면(전 과다하지 않다고 생각합니다만 암도 질병인 만큼 진짜 돈이드는 의료보험자기부담금과 비급여분 모두 입원의료비에서 보상이되니 충분할수도 있습니다.) 암진단비나 좀 줄이시고 빈번한 사고이니 타먹는맛 은 있지만 의료비에서 보장하는만큼 별 의미가 없는 골절화상치료비 자동차사고부상위로금등은 빼셔도 좋습니다. 만약 현재 아무보험도 가입안하신 상태라면 저였다면 종신이 아닌 연금보험(변액이든 적격연금이든간에)과 수퍼보험의 조합을 권해드렸을 것입니다. 감사합니다. 문의는 언제든 환영합니다. 유나이티드보험컨설팅 대표 AFPK IFP 김 현 02 777 5044 011 9024 9224 올라이프슈퍼보험 VS 알파플러스보험 태그 취소 확인 댓글쓰기 이 글에 댓글 단 블로거 열고 닫기 인쇄 댓글쓰기 1 1 이전 다음