햇님과달님 홀어머니와 같이 살던 오누이는 시장에서 떡을 팔며 살았지만 사나운 호랑이가 어머니를 해치고 오누이까지 죽이려고 하다가 결국 썩은 동아줄이 끊어져 수수밭에 떨어져 목숨을 잃는다는 권선징악의 전래동화죠. 위 상황인 가해자(호랑이) 피해자(오누이)하지만 현실에선 가해자인 호랑이가 피해자의 동아줄을 갖고 있습니다. 그것은 바로 마디모입니다. 마디모(madymo) 네달란드 응용과학연구소에서 개발한 프로그램으로서 사고상황재현프로그램 2010년부터 국내 활성화되어 쓰여진다.(국내에선 국과수에서 전담함 마디모의 문제점은 사람의 신경계통에 대한 것은 제외되어 있어서 논란이 되고 있고 몇대몇으로 sbs모닝와이드에 출연하시는 한문철 변호사님도 좋은 프로그램이 아니라고함. 아이러니하게도 이 프로그램을 몇년째 개선없이 고수하는 국과수와 정부라니 참으로 안타깝습니다.) 2010년 선보인 마디모는 연간32건에 그쳤으나 최근에는 폭발적으로 늘어나 최근에는 1만건이 넘는다고 한다. 그럼 무엇이 문제인 것인지 잘 이해 안가시는 분들을 위해 위의 국과수직원 1인당 하루에 40건씩 해야하는데 홍수처럼 범람하는 마디모 신청으로 인하여 나중엔 시간에 쫓겨서 프로그램 사건 중 유사한 판견을 토대로 결과를 통보 받는 경우도 있다고 한다.(2개월 6개월 마디모 결과 통보까지 대기시간) 이것을 악용하여 대인거부 및 대인보류하는 가해자와 가해자(보험사) 가해자보험담당자는 묵언수행 혹은 협박을 일삼죠. 가해자 측은 정말 억울해서 마디모를 신청할 걸까요? 아니면 보험료 할증을 무마 할 수 있다고 마디모신청하라는 보험사의 달콤한 제안을 못 뿌리치고 스쿠르지화되어 양심은 개나 줘라하면서 마디모를 신청한 것은 아닐까요? 저 또한 사고를 당해 억울하지만 경미하다며 대인거부 및 마디모를 신청하겠다고 압박을 당해봤기에 인터넷 글 및 경험을 토대 삼아 이글을 올립니다. 후진해서 주차중인 차량을 박아놓고 100 0인데도 이렇습니다. 차에 안타고 있었으면 주차장은 도로가 아니라고 민사소송진행하셔야해요 하는경찰관님말씀에 가해자는 웃고 있었습니다. 하지만 제가 조수석에 타고 있어서 교통사고가 되자 가해자 얼굴의 미소는 사라짐) 피해자 대처방법 사진과 블랙박스를 확보하는게 우선 이겠죠. (사고사진 근거리와 전체 사진 원거리를 찍으시길바랍니다) 블랙박스는 전원시거잭 빼고 sd카드를 소중히 보관하셔야겠죠. 경찰서에서 진술서 쓰실 때 제출하시면 됩니다. 현장에서 줘봤자 경찰분들이 받지를 않더라구요. 보험과 경찰을 부르시고요. 병원진단서를 꼭 끊으세요. 사고난 장소를 주소를 알아두세요. 대인 대물 접수 확인 (대인 대물해준다고 그냥갔다가 대인보류 및 대인거부당하면 뒤통수맞고 몸도 아파오기 시작하시면 기운 빠지도 정신이 혼미해지죠. 뭐 이런 경우도 있더군요. 치료잘 받으세요 덕담건낸 가해자가 돌변하여 마디모 신청 및 보험지불거부 그러니 진단서는 피해자가 꼭 꼭 끊어서 가지고 계셔야겠죠.) 대인거부 시 상대보험담당자에게 경찰서 간다고 이야기하시고 그럼 가해자나 가해자측 보험담당자가 따라옵니다. 정식으로 경찰서가서 병원진단서 및 블랙박스sd카드 사진 등을 제출 하시고 진술서를 쓰시면 됩니다.(경찰에 억울함과 아픔을 강조해야함 아니면 중립이라고 말하는 조사관이 보험사기꾼 마냥 처다보며 아프시면 치료받으셔야죠. 라는 격려 어린 비아냥을 들으 실 수 있습니다.) 진술서 항목 마지막 즘에 치료와 검사 뭐뭐 받았습니까? 있어요. 진술서 끝으로 상대가 거부시 마디모 합니다. 마디모는 피해자에게 불리하다고 조사관님이 말하고 진술서에 지장을 진술서 접을 때마다 중간에 찍습니다. 금융감독원 민원을 신청하세요.(보험사마다 홈페이지 오른쪽하단 즘에 고객만족이나 민원 어쩌고 하는 것들이 있습니다. 1등급 최우수 남발하죠 하지만 1년마다 2번 금강원에 민원을 원만히 처리 되었는지 하지 못 하면 이 등급이 떨어진다고 하고 보험사 담당자와 보험사의 패널티이죠.) 금융감독원 민원 보험 손해보험 자동차보험 기타 민원목적 간략하게 확실한 민원인(본인) 의사를 전달해야겠죠. 민원내용 조목조목 내용을 잘적어서 민원인(본인)의 의사 전달 민원신청 (전 신청하니 접수는 3일이내 되는 것 같았는데. 담당자가 안정해졌어요. 보험담당자에게 금강원 민원접수이야기하면 민원취하해달라며 자신들의 잘 못이 아니라 고객의 잘 못이므로 최대한 도와드릴테니 민원취하를 해달라고 합니다. ) 금융감독원 민원은 되도록 진술서 조사 후 바로 하시는거 추천드립니다. 민원처리 속도를 인터넷 글로 보면 대략 1 2달 가량으로 보여지고 민원담당자마다 복불복인지 불만도 꽤나 있어보입니다.(홈페이지 들어가는 순간부터 민원폭주라고 지연되고 있다고 뜨더군요.) 경찰서에서 마디모 보내기 전에 양측 최종 진술 및 합의를 도출 하기 위하여 자리를 마련하니 오라고 합니다. 얼굴 붉히는 사이여서 따로 따로 합의도출을 경찰분이 하셨습니다. 합의번복 및 마디모 국과수 제출 가해자는 억울함을 호소(?)하며 합의번복 및 담당경찰관에게 마디모하겠다고 할 수 있습니다. 마디모 신청시 경찰관이 피해자에게 전화를 합니다. 합의하에 대인접수 시 가해자 번복 의사와 상관없이 대인접수는 유지 됩니다.다만 휴업 손해 비용 등은 마디모결과 후 이겼을 경우 청구가능하죠. 마디모 수락 하느냐 아님 사건종결(대인보상없이)하느냐 입니다. 마디모 결과 및 교통사고피해자직접청구권 마디모 결과 이겼을 경우 교통사고사건이 종결되고 교통사고사실확인서를 발급받고 상대방보험에 이야기하면 상대방의 의사와 상관없이 상대방보험사와 합의가 됩니다.(교통사고피해자직접청구권이 대통령령이므로 하지만 거부하는 경우도 있다고 합니다. 인터넷검색결과 보험담당자도 잘 만나야 할 판인거 같습니다.) 인터넷블로그등을 본결과 마디모인명피해없음이 나와도 민사소송으로 진단서가 있다면 진단서 마디모 이므로 마디모는 민사소송 시 2순위로 밀립니다. 진단서가 1순위 이 글 보고 비웃을 가해자에게 말합니다. 만약 당신이 이러한 피해자 상황에 빠진다면 억울하고 분하지 않을 자신이 있겠습니까? 이 글의 댓글 반하는 글을 쓰는 당신에게 나중에 사회에서 만난 갑이 피해자 당신이 을이 되어 죽어서도 굴레에 갇혀 사시길 기원합니다. 당신의 가족 영원히 불행하길(연내 국회에서 보험금 지불거부로 인해 금감원민원넣을경우 해당보험사는 천만원가량의 벌금을 물릴거라는것을 인터넷기사에 보았습니다. 빨리되었으면 좋겠습니다.)