자동차손해배상방지법 참고사항용.hwp 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 안녕하세요? 각종사고보상담당 입니다.오늘의 포스팅은 우리가 자동차 소유자라면 반드시 가입해야 할 대인I 의무보험(책임보험)에 대해서 포스팅 하도록 하겠습니다.자동차를 가입한 사람들이 반드시 가입하는 책임보험 여러분들은 어떻게 보장 된다고 보십니까?만약 내보험만 가입한 내차를 가족이나 지인이 운전을 하였던적 없으셨나요? 그렇게 사고가 나서 보험처리를 하였다면 대물 처리 받으셨나요? 현재로써는 보상하지 않는다 할 것입니다. 전보험사가 그리 하고 있다고 보시면 된다고 합니다. 그렇다면 과연 약관에서는 어떻게 설명하고 있을까요?현재 책임보험의 보장 한도는 대인I 대물 2000만원 까지 보장 됩니다. 그렇다면 책임보험의 보상을 받고자 한다면 어떠할 때 책임보험으로 보장될까요? 간단히 설명해 드립니다.1) 피보험자가 의무보험에 가입만 했을 때.2) 피보험자가 아닌 사람이 운전을 했을 때. (가족 지인 연령 제한 등등)3) 무단 운전(피보험자가 허락하지 않은 사람)4) 무보험차량 뺑소니 무면허 운전 정부보장 사업 법으로 처리됨 OR 보험 가입 차는 의무보험한도 처리책임보험(자동차 의무보험)1) 대인I 보상하는 손해에서는 대인 I 에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차의 운행으로 인하여 다른 사람을 죽거나 다치게 하 여 자동차손해배상보장법 제3조에 의한 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상합니다 보상하지 않는 손해에서는 보험계약자 또는 피보험자의 고의로 인한 손해는 대인배상I에서 보상하지 않습니다. 다만 자동차손해 배상보장법 제10조의 규정에 따라 피해자가 보험회사에 직접청구를 한 경우 보험회사는 자동차손해 배상보장법령에서 정한 금액을 한도로 피해자에게 손해배상금을 지급한 다음 지급한 날부터 3년 이내 에 고의로 사고를 일으킨 보험계약자나 피보험자에게 그 금액의 지급을 청구합니다. 2) 대물배상 보상하는 손해에서는 대물배상에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유.사용.관리하는 동안에 생긴 피보험자동차 의 사고로 인하여 다른 사람의 재물을 없애거나 훼손하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해 를 보상합니다. 보상하지 않는 손해에서는 (해당내용만 적을게요. ) 제8조 1 8항 피보험자는 본인이 무면허운전을 하였거나 기명피보험자의 명시적 묵시적 승인하에서 피보험자동차의 운전자가 무면허운전을 하였을 때에 생긴 사고로 인한 손해. 다만 자동차손해배상보 장법 제5조 제2항의 규정에 따라 자동차보유자가 의무적으로 가입하여야 하는 대물배상 보험가입금 액 한도내에서 보상합니다. 라고 명시 하고 있습니다.자배법 제5조의2(보험 등의 가입 의무 면제) 자동차보유자는 보유한 자동차(제5조제3항 각 호의 자가 면허 등을 받은 사업에 사용하는 자동차는 제외한다)를 해외체류 등으로 6개월 이상 2년 이하의 범위에서 장기간 운행할 수 없는 경우로서 대통령령으로 정하는 경우에는 그 자동차의 등록업무를 관할하는 특별시장 광역시장 도지사 특별자치도지사(자동차의 등록업무가 시장 군수 구청장에게 위임된 경우에는 시장 군수 구청장을 말한다. 이하 시 도지사 라 한다)의 승인을 받아 그 운행중지기간에 한하여 제5조제1항 및 제2항에 따른 보험 또는 공제에의 가입 의무를 면제받을 수 있다. 이 경우 자동차보유자는 해당 자동차등록증 및 자동차등록번호판을 시 도지사에게 보관하여야 한다. 제1항에 따라 보험 또는 공제에의 가입 의무를 면제받은 자는 면제기간 중에는 해당 자동차를 도로에서 운행하여서는 아니 된다. 제1항에 따른 보험 또는 공제에의 가입 의무를 면제받을 수 있는 승인 기준 및 신청 절차 등 필요한 사항은 국토교통부령으로 정한다. 개정 2013.3.23. 그러나 현재 보험회사에서는 대인I의 보장은 해주면서 대물2000만원은 보장에서 제외된다고 주장하고 있습니다. 이 문제는 현재 보험성격과 정반대의 결과로 될수 있는 만큼 심각성이 있습니다.책임보험이 대인I만 보장 되던때에 대물보장에서는 보상되지 않아 그 피해자들이 가해자에게 청구하거나 별도로 손해배상청구소송을 통하여 받아야 하는 경우가 생겨 이를 보완하기 위해서 대물 1000만원에서 현재의 2000만원까지 보장확대 되었습니다. 이때에 대물 보장에 대해서 약관 변경되어 이를 보험회사에서도 이를 적용시켜야 하나 아직도 이를 적용하지 않고 대인I만 지급된다고 주장 하고 있습니다.현재 모 보험회사는 책임보험 적용에서 대인I은 보상하여도 대물은 원래 보상해 주질않는다. 전 보험회사가 마찬가지라고 주장 하였습니다. 하여 대인I 에서만 보상하는 이유에 대해서 말해 보라고하니 이는 정부보장법에서도 보장되고 있고 그 한도내에서 최소한의 보장이라고 합니다. 그렇다면 책임보험의 의무보험에서 대물배상이 되지 않는다면 2000만원 까지 보장한다라고 명시한거는 자배법과 보험회사가 보험료를 올려받게하고 단체로 기망행위 했나 라고 주장 했습니다. 그러자 대물배상 의무보험을 적용하려면 무면허운전을 한자가 손해를 입혔을 때에만 보상한다라고 주장였습니다. 그렇다면 자동차의 대인I에서 청구 될것이 아닌 정부보장사업법에 의해서 보험차량의 보험에서 청구되서는 안되야 하고 두번째 보험청구가 무면허 차량의 손해만 청구 되어야 함에도 대인I은 무면허 뺑소니 면허가 있는 무보험차 운전자들 에게도 보상하는데 그 이유는 무엇인가? 그리고 정부보장사업에 의해서 처리 되었다면 보험계약자의 사고처리후 보험수가가 올라가는데 그 이유를 설명하라고 하자 이러한 행태가 그동안 바로잡히지 않았고 약관의 명시한 내용이 있지만 처리 하지 않았던것은모든 보험사가 지금의 관행대로 할뿐이고 지침 또한 없었다고 하였습니다. 원래부터 지급되지 않았다면 피해자들에게 보상하는 의무보험이라고 했던 이유가 궁금해 집니다. 피해자의 대물피해도 구제하기 위한 보험이 아니라는것이지요. 작성자 불이익 원칙이란 약관에 명시된것이 불리하게 해석되지 않아야 합니다. 또한 약관에 명시한 의무보험 한도라는 항목을 설명해야 합니다. 특약 나이제한을 이 항목으로 기타에 대인I만 적용한다고 써있는데 준용기준도 써 있습니다. 약관에서 정하지 않는 것은 보통약관을 따른다고요. 이에 따라 보상하는 것인데도 보험회사가 주질 않고 있습니다.정부보장사업은 자동차보험을 가입할때 계약자가 일부를 지불하여 이에 대한 수익으로 뺑소니나 무보험차량 무면허일때 손해보험회사가 보장해주는 사업입니다. 그렇다면 차량의 계약자가 의무적으로 가입한 보험 (대인I 대물2000만원 한도)에서도 보상되지도 않는 보험료를 납입하였다면 얼마나 억울할까요? 이러한 일들이 비일비재하고 있고 소액이기 때문에 지급하셨던 사례들이 많을 것으로 생각 됩니다.억울하게 피해보신분들은 연락주시기 바랍니다. 감사합니다. 상담을 원하시는 분들이 계시다면 담당자 새빛손해사정사무소 총괄이사 유기설연락처 010 8715 6147 카카오ID yks9092로 문의 주시기 바랍니다.