부천폐차장 에서 깔끔하게 처분했어요안녕하십니까 9월 둘쨰쭈가 시작이 되었어요선선한 가을날씨에 이곳저곳에서 축제를 시작하더라구요아주 좋은 것 같아요 저도 주말마다 이리저리 놀라다니는 재미로하루하루 보내고 있는데요. 엊그제 축제 다녀오다가내 차가 뜨뜬. 퍼저버렸어요뭐 13년 이상 지난 차량이라 뭐. 각오는 했는데막상 도로에서 시동이 꺼지는걸 보고 난 뒤불안해서 못타겠더라구요 그래서 처분을 결정해버렸습니다 시원섭섭한 마음으로 이곳저곳을 찾아보았어요근데 신랑이 지인분이 폐차장을 하신다고해서 부천폐차장 에 의뢰를 했습니다신랑 지인이시다보니 믿음을 가지고 진행을 했는데더더욱 친절하고 정확고 깔끔하게해주시는걸 느낄 수 있었어요.차량을 가지러 방문해주신다고해서 약속시간을 잡고기다렸더니 딱 시간을 맞춰서 오시더라구요.그래서 차량과 필요서류를 전달해 드린 후전 딱히 할게 없었어요 아 필요서류는? 신분증사본과 자동차등록증 2가지면만사 이것을 제외하고는 따로 필요한 부분이 없다고 하시더라구요그리고 어떻게 되는지 지켜보고 있었는데요폐차장에 들어가서 차량조회를 해보셨는지제가 잊고 있었던 압류들이 와장창. 나왔어요그래서 급하게 부랴부랴 납부를 다했죠요즘은 참 좋은게 가상계좌까지 받아서 금액이랑알려주시더라구요. 그래서 5분만에 싹 다 납부하고다시 대기모드. 그리고 난 뒤 두시간뒤에 말소증명서가 띠리리 받을 수 있었어요. 제가 추가로 뭐 할게있나찾아봤는데 보험해지뿐이 할게 없더라구요그래서 보험사에다가 보험해지요청을하고 남은 보험금 환급을 받고 전 자동차세금을 1년치선납을 항상하는 사람이라 선납한 자동차 환급금을환급받을 수 있었고 뭔가꽁돈이 엄청 생긴 느낌이였어요 내가 낸 세금들이참 많았구나 싶은 생각도 들었죠 그렇게 제 차량은 부천폐차장 에서 폐차처리가 마무리가 되었습니다.13년이상 타던차량인데 단 몇시간만에이 세상에서 지워진 존재가 되어서 참 뭔가 아쉽긴 하더라구요.그래서 개운은 했어요. 더이상 차량에이상이 오기전에 해결이 되었다는 거에혹시나 모를 사고가 나기전에 처분이 되었다는거에전 그거 하나로 만족합니다.무엇이 중요하다해도 건강이 최고니까요그리고 부천폐차장 은 정부에서 허가받은 관허 제 2003 1 관허폐차장이더라구요 아는 지인분들이 이거 꼭확인했냐고 물어보시는데 전 솔직히신랑 아시는 분이 하는거라 그냥 맡겼는데당연히 관허폐차장이셔서 다행이다 생각했죠혹시나 모르시는 분들은 꼭 확인하셔야 하구요여러모로 많은 분들에게 정확한 정보만을공유하려고 하니깐요 언제든지 저한테 든친구분께든 바로바로 물어보셔도 됩니다 이웃분들 많으 도움 되셨으면 해요