 부부세계여행 몽몽부부두리몽실세계여행 몽몽부부세계여행 세계여행 세계여행tip 세계여행팁 우리는 세계여행을 출발하기 전에 여행자보험으로 삼성화재 글로벌케어(유학) 보험을 가입했다.적지 않은 돈을 내고 가입했지만 그래도 여행 중에 여행자보험이란 카드를 뽑을 일이 없기만을 바랐다. 세계여행 준비 여행자보험 가입 삼성화재 글로벌케어(유학)보험 몽몽부부두리몽실세계여행 몽몽부부세계여행 부부세계여행 세계여행 세계여행준비 세계여행 준비하면. 하지만 6개월여 간의 시즌 1 여행 동안 또 하나의 몽이보다 심신이 미약한 나는 결국 나미비아 스바코프문트에서 병원 진료를 받게 됐고 10만 원이 넘는 진료비 약값이 나왔다. 몽몽부부세계여행 나미비아 스바코프문트 병원 방문기 2018. 1. 31(수) 몽몽부부두리몽실세계여행 몽몽부부세계여행 부부세계여행 세계여행 67일차 아프리카. 이 여행자보험은 간편하게 모바일 앱으로 보험금 청구가 가능했다.삼성화재로 검색하면 삼성화재와 삼성화재 다이렉트 2개의 앱이 나온다.보험 가입 및 계약 내용 확인 기간 연장 등은 삼성화재 다이렉트 앱을 보험 계약 내용 확인 및 보험금 청구 시에는 삼성화재 앱이 있어야 했다. 보험금 청구를 위해서는 삼성화재 앱 보험금 청구 접속 공인인증서 휴대폰 확인 등 편안한 방법을 통해 로그인 질병 관련 정보 입력 병원 약국에서 받은 서류를 촬영한 사진 업로드를 해야 한다. 나는 혹시 몰라서 병원과 약국에서 받은 진단서 처방전 영수증 구입한 약까지 다 촬영해서 올렸다. 삼성화재 앱으로 보험금 청구를 완료하면 며칠 뒤에 이메일로 확정된 보험금 지급 안내문이 온다.상해나 수술 같은 복잡한 질병이 아니어서 그런지 보험금 지급까지 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 보험금 청구부터 지급까지의 과정이 복잡하지 않고 보험 청구와 관련된 서류를 여행하는 동안 귀찮게 가지고 다닐 필요가 없다는 점이 편하고 좋았다 ) 실시간 여행기는 또 하나의 몽이가 인스타에 올리고 있습니다 Innsun David ( ) ( innsun mong) 사진 및 동영상 팔로워 935명 팔로잉 223명 게시물 1 259개 Innsun David ( ) ( innsun mong)님의 사진 및 동영상 보기 