노트북이 맥북이라 가입하는데에 약간 애먹기도 했지만 (눈물)다행히 서브컴이 윈도우라(열일했다 아수스 )액티브 엑스는 제발 우리나라에서 사라져줬으면. 부들부들. 어쨌거나 우여곡절 끝에 무사히 가입한 삼성화재 다이렉트 여행자보험 삼성화재 다이렉트 여행자보험은 가입하기 위해 보안프로그램을 깔아야 하는데 이게 윈도우에서만 구동이 된다 맥이나 부트캠프로 윈도우를 돌려도 안된다고 명시되어 있으니 주의. 공항에서도 가입할 수 있긴 하지만 온라인으로 가입하는 것이 훨씬 저렴하기 때문에 간편히 미리 결제 기본(?) 표준 고급형이 있는데 방문국가를 따로 설정할 필요는 없고 날짜만 3개월 미만으로 설정하면 가입할 수 있다.3개월이 넘어가면 글로벌케어라는 유학 중장기용 보험에 가입하게 되며 혜택도 달라지기 때문에자기한테 맞는 보험을 택해야 한다.나는 장기보험은 아니니까 3개월 미만으로 기간 설정하고 다이렉트 여행자보험에 가입했다.여행자보험은 가입하는 사람도 있고 굳이 단기로 가는거면 안해도 된다는 인식도 있긴 하지만유비무환이라고 왠만하면 가입하는게 마음에 안식을 찾을 수 있는 길이 아닐까금액이 엄청나게 비싼편은 아니라서 다이렉트 고급형 여행자보험으로 가입하고 이번에도 공인인증서 없이 간편히 휴대폰인증으로 페이할 수 있었다(공인인증서 극혐)해당사항에 체크하고 여행기간과 이메일주소 등을 입력하면 가입 완료메일 도착 이런저런 고민들을 하나씩 해결해나가는 준비기간이다 역시 고민보단 바로 저질러버리는게 해결책이라는것 