vmd design blog입니다.즐거운 목요일 출근 잘하셨나요?오늘 회사 출근 시 한시간 내내 서서 출근을 했더니 허리가 쑤셔 오네요 휴. 바로 서서 오지않고 전철안에서나 버스 환승 시에 자세를 잘 잡지 못해서 그런가 봅니다. 출근 후 업무 시작 전 메일을 검색을 했었는데. 삼성화재에서 괜찮은 내용의 메일이 왔길래.유용한 정보인 것 같아서 공유를 함 해보고자 포스팅을 해봅니다 저 역시 자동차 보험 예산 절감을 하고자 오프라인 자동차보험을 진행하지 않고 2013년도부터 현재까지 쭈욱 온라인 다이렉트 자동차 보험으로 꾸준히가입 및 관리를 하면서 비용을 세이브를 하고 있습니다.보험료 비용 차이가 작게는 십만원에서 크게는 이십만원 정도 차이가 나더군요.지인을 통해서 가입을 했으나 비용 차이가 크기 때문에 어쩔 수 없이 비용 절감을 한다는 차원에서 양해를 구하고 직접 제가 비용도 뽑아보고 여러 다이렉트 자동차보험사에 문의를 해서 제일 저렴한 곳으로 진행을 했었지요.2013년도에는 메리츠 화재로 가입2014년도 이후부터는 삼성화재로 가입 후 쭈욱 진행을 하고 있네요.주위의 추천과 보험사에서 일하는 지인들이 있어서 자문을 구해보니.빅3 보험사로 가입을 하라더군요.현X해상 삼X화재 동X화재가 제일 규모도 크고 혜택도 좋다고 하더군요.그리고 교통사고 업무 처리 진행 시 그 만큼 파워도 있다고 하네요.사고처리 능력면에서 또한 레커차량 등. 준비면에서 튼튼하다고 해서 저는 삼성화재로 바꿨답니다.예전에 2010년 연말에 모임이 있어서 압구정에 가던 중. 그때 당시에는 동X화재로 가입이 되어 있었지요.올림픽대로에서 접촉사고가 일어나서 각자 보험사에 신고를 출동신고를 하였는데.상대방 삼성화재에서는 약 15분뒤에 도착을 하고. 제쪽에서는 30여분 정도가 되어서야 도착을 하더군요. 그리고 처리하는 방향을 지켜보니 꼼꼼하지 아니하고. 오히려 제 잘못이 크다고 여튼 그 다음해년도까지만 가입을 하고 해지를 해버렸지요. 제가 삼성이라는 브랜드에 대해서 별로 좋아하지 않고 탐탁하지 않지만.삼성이라는 국내에서의 프리엄이라는 브랜드 파워와 규모면에서나 체계적인면에서 또한 관리적인 측면에서도마음에 들어서 가입을 하고 무사고로 진행을 하고 있습니다.서두가 너무 길었네요 자동차를 운전을 하게되면? 꼭 한번쯤. 아니 여러번 겪게되는 불필요한 접촉사고와 교통사고가 발생이 되는비율과 확률이 엄청 높다고 할 수가 있을 듯 합니다.저 역시 2010년이후로 크고 작은 접촉사고를 일으키는 노답 운전자였습죠 골목길이나 도로변에서 가벼운 접촉사고로 인해 일단 드러눕고 보상을 받자는 피해자들이 많은데요.즉 이게 보험사 잘못도 매우크고 성숙하지 못한 우리나라 국민의 자화상이라고 볼수가 있는겠는데요.교통사고 시 무조건 입원해서 보험금을 배로 타내는 습관들과 이해관계로 인해서 교통사고 시에는 누구나 갑작스러운 돌방상황으로 인해서 당황을 하기에 처신과 대응방안에 대해서 어쩔줄 몰라하는 경우가 대부분입니다.이에 경미한 사고에 대해서 대처법과 처리방법에 대한 이미지 파일 자료입니다.말도 많고 탈도 많은 수 많은 교통사고시시비비를 명확하게 가려주는 마디모 프로그램이란게 있나 봅니다.지피지기 백전백승 꼭 삼성화재 뿐만 아니라. 다른 브랜드의 자동차 보험사에도 적용이 되는 부분인 것 같아요.자동차 보험사기를 예방하고 합리적인 보상체계를 만들어서 차후년도 올라가는 보험료 인상에 대해서도같이 고민을 해봤으면 하는 바램입니다. 삼성화재 다이렉트 자동차 보험 사이트 자동차 보험사기 막아주는 마디모 프로그램 삼성화재 라이프케어 삼성화재 