휴가철 낯선곳으로 이동하는 경험은 매력적입니다. 하지만 익숙하지 않은 도로를 달리는 일은 교통사고 위험을 증가시키게 됩니다.즐거운 휴가를 망치지 않기 위해서는 점검하고 자동차보험 3가지 꿀팁에 대해서 알아보겠습니다. 낯선 이의 운전을 허락하는 운전자 확대 자동차는 아무나 운전할수 있지만 자동차보험은 아무나 사용할수 없으며 보장을 받을수가 없습니다.보험료 절감을 위해 대부분의 자.동.차.보.험.계.약.은 운전자를 정해둔다. 예를 들어 부부한정특약 만 30세 이상 한정특약에 가입중이라면 자.동.차.보.험. 증권 피.보.험.자.란에 이름이 적힌 기명피보험자와 그 배우자만 운전할수가 있습니다. 또한 사고 당시 두 사람 중 어린 사람의 법정 만 연령이 30세를 넘어야 합니다. 이조건을 벗어난 운전자가 보 험 가입 자동차 운전을 대신 할 경우 대인 배상 1을 제외한 모든 담보와 특약을 사용할수가 없습니다. 이경우 형사책임이 발생하는 동시에 거액의 채무자가 될수 있습니다.하지만 휴가철에는 가입중이 운전자 한정 특약의 범위를 벗어나는 사람의 운전 가능성이 높을수 밖에 없습니다. 그러므로 자동차보험을 활용하기 위해서는 운전자 확대 특약을 사용하면 된다. 보험사마다 임시 운전자 특약 단기 운전자 특약 등 명칭은 다를수가 있습니다.하지만 모두 특약의 효력이 유요한 기간 동안 모든 운전자의 자동차보험 사요을 허락합니다. 문제는 특약추가하는 가입 시점입니다.최소 출발하기 하루전에 가입을 해야 합니다. 특약은 사용일로 지정한 날의 00시부터 종료일 24시까지 휴효하며 당일 가입후 즉시 사용할수가 없기때문입니다. 견인거리 확대 특약 자동차보험을 교통사고이외에도 사용할수 있습니다. 타이어에 못이 박히거나 배터리가 방전이 된 경우 보험사 긴급출동을 활용하는 서비스 특약이 제공하는 긴급 견인을 사용하면 사고나 고장으로 이동이 불가능한 자동차를 견인해줍니다. 하지만 보통 제공되는 견인 거리는 10KM정도로 되어 있을것입니다. 휴가철은 보통 산속 캠핑장이나 고속도로 중간에서 긴급견인을 사용할 경우 정비소까지 거리가 멀어 엄청난 추가비용을 지불해야합니다. 그러므로 견인거리 확대 특약에 가입 중이라면 40KM~60KM까지 견인거리를 추가할수 있습니다. 가입한 상품마다 특약명과 추가 견인거리가 다르기 때문에 확인을 하셔야 합니다. 원격지 사고시 차량 운반비용을 제공하는 특약 사고가 경미하여 차량운행이 가능하면 휴가 복귀 후 정비소에 차를 맡기면 되지만 차량 파손이 심해 운행이 불가능한 경우에는 2가지 방법이 있습니다.먼저 사람은 다른 교통수단으로 복귀하고 사고 인근 정비소에서 차량을 수리한 후 집까지 운반하는 방법이 있습니다. 또 다른 하나의 방법은 집 근처 정비소로 파손된 차를 운반하여 수리를 할수도 있습니다. 하지만 2가지 방법 모두 차량을 운반하는데 비용이 들어가게 됩니다. 만약 원격지 사고 운반 비용 특약 차량운반비용 특약 등에 가입중이라면 이 비용을 처리 할수 있는 장점이 있습니다.회사마다 특약명이 다르며 지원 받을수 있는 보험금도 차이가 나기 때문에 가입한 자동차보험을 확인을 하셔야 합니다.이처럼 즐거운 휴가를 위해서 자동차보험을 잘 이용하시면 만일에 위험에 큰 리스크를 대비할수 있습니다. 휴가철이 다가온 만큼 안전 운전하시고 즐거운 휴가를 보내시길 바랍니다. 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 