본 포스팅은 보험사와 전혀 관련이 없으며 유누파파가 개인적으로 필요로 인해 이용한 것이며 정보 공유를 위해 포스팅하는 내용임을 밝혀드립니다. 포스팅 내용에 업체명은 언급하지 않았으며 모자이크 처리되었음을 알려드립니다. 안녕하세요 유누파파 입니다. 유누파파는 명절 때나 장거리 운전 때 가끔 한 번씩 이용하는게 있습니다. 바로 임시운전자 지정이지요. 임시운전자 지정이라 함은 유누파파 혼자 운전하기 힘들 때 유누파파 차량을 누군가 대신 운전을 할 수 있게 가입하는 겁니다. 이건 각 보험사마다 임시운전자 특약(명칭은 다를 수 있음)이라는 상품이 있으니 본인 보험사에서 확인하고 필요시 가입하시면 됩니다. 비용도 저렴합니다. 장거리 운전 시 본인이 운전하다가 너무 피곤하거나 어떠한 사정으로 인해 다른 분이 운전을 하게 되고. 거기까지는 좋은데 혹시나 사고라도 나게 되면? 으악. 상상도 하고 싶지 않고 일어나서는 안될 일이지만 혹시 모를 사고가 발생되면 보험처리? 어떻게 될까요? 물로 운전하신분이 운전자보험에 가입이 되어있으면 다행이긴 하지만 그건 운전자만 해당되고요. 차량은 어찌 수리하고 차대차가 사고 나거나 차대 대물(건물 등등) 인사사고 등등등 발생 시 난감하죠 그럴 때 필요한 겁니다. 이번에 유누네와 처형들 그리고 형님(유누맘 오빠 )과 함께 큰처형네집에 놀러 갑니다.. 그렇게 먼 거리는 아닌데 그래도 장거리 유누파파 차량과 유누맘차량을 같이 가져가는데요 유누맘은 장거리를 많이 해보지 않아서 이번에 임시운전자 특약에 가입을 합니다. 요즘은 스마트폰을 거의 모두 사용을 하고 앱이 많이 개발되어있어서 설치만 하고 활용만 잘하면 굿굿굿. 유누파파도 자동차보험 가입되어있는 사이트 앱을 설치 대한민국 다이렉트자동차보험 1위라고 하네요 일단 유누파파 너무 저렴해서 이곳만 몇 년째 가입 중입니다. 조건 모두 동일하고 항상 비교를 해서 가입을 하지요 (절대 유누파파 이 보험사 홍보나 가입 권유 아니라는거 말씀드립니다. ) 앱을 클릭하고 들어가면 위에 상단에 카테고리가 여러 개 있는데요. 앱으로 가입되면서 모든게 가능합니다. 완전 편하죠 유누파파는 필요한 임시운전자 특약 가입을 위해 계약관리 변경 클릭. 드래그를 해서 아래로 내리면 임시운전자 특약이라고 보입니다. 요거 클릭 본인이 가입된 정보를 입력합니다. 그리고 동의를 하고 인증 그럼 본인이 가입한 차량이 보입니다. 유누네는 차량이 두대이지요 유누파파와 유누맘 차량. 유누파파 차량은 임시운전자 특약 가입할 필요가 없어요. 유누파파 혼자 운전을 할거고요. 유누맘 차량을 형님(유누맘 오빠 )이 운전하실 거니 유누맘 차량번호 선택. 임시운전자 기간을 정할 수 있습니다. 임이운전 필요 기간 클릭 요렇게 임시운전자 운전 필요 기간 선택이 가능하고요 요렇게 임시운전 가능 기간이 표시가 됩니다.. 모든게 완료되면 위와 같이 임시운전자 가입 비용이 나옵니다. 4일인데 얼마 안 하죠? 요거로 안전하게 편하게 운전을 사고 나서 후회 말고 미리미리 가입하자 동의를 클릭하고 다음. 결제는 카드로 가능합니다. 모든 가입이 완료되면 요렇게 계약 변경 완료 페이지가 나오고 확인을 하면 됩니다. 참 쉽죠잉. 요건 가입하고 나면 문자가 친절하게도 발송 요즘 문자서비스는 참 좋아요 위에서도 말씀드렸지만 유누파파 어떠한 조건도 없고 필요에 의해서 가입하고 사용하는 것이며 정보 공유를 위해 포스팅했음을 알려드립니다. 