우리가 자동차 종합보험을 가입하게 되면 다른 자동차 운전담보 특약 역시 가입하게 됩니다. 살면서 잠깐 타인의 자동차를 쓰게 되는 경우가 있는데 이때 사고가 발생한다면 일시적으로 무보험상태에 처하게 되어 문제가 많이 발생하게 될 것입니다. 이를 방지하고자 종합보험에 다른 자동차 운전담보 특약이 포함되게 됩니다. 그런데 이 특약의 이름을 잘 보시면 운전 이라 되어 있습니다. 말 그대로 운전중 사고만을 보상하는 것이죠. 문제는 우리가 운전을 하게 되면 운전 뿐만 아니라 주차 및 정차도 하게 되는데 바로 주차 및 정차중 사고 는 보상이 안된다는 것은 잘 모르시더라구요.약관을 볼까요? 주의 아래 내용은 참고만 하시고 반드시 본인이 가입한 약관을 확인하시기 바랍니다 부모 자녀 배우자의 차량은 다른 자동차가 아닙니다. 자동차 보험 약관의 주차 또는 정차의 내용은 도로교통법을 인용했습니다. 법 조문을 보시죠.그런데 정차 와 일시정지 를 보시면 차이점을 알 수 있습니까? 저는 지금 봐도 헷갈리는데요.실제로 뒷자리의 탑승자를 내리기 위해 차를 멈추었고 탑승자가 내리려고 문을 여는 순간 그 사이로 달리던 이륜차 운전자가 크게 다친 사건에서 정차 중인지 일시정지 중인지가 문제가 되는 사건이 있었습니다. 판례는 승객을 내리기 위해 멈춘것은 정차 에 해당한다고 합니다. 위 내용을 주의하시고 무엇보다 중요한 것은 사고가 안나는 것이겠죠? 이상 다른 자동차 운전담보 특약을 알아봤습니다.