나는 일본 여행에선 늘 렌터카를 이용한다. 익숙하지 않은 지하철이나 기차보다 자동차로 직접 운전하며 일본 도로를 달려보는 시간이 좋아서이다. 다양한 일본 차를 경험할 수 있는 장점도 있지만 무엇보다 여행 동선 중간에 호기심을 자극하는 장소가 나타날 경우 그들의 문화를 언제 어느 때이든 간에 접해볼 기회가 많기 때문이다. 또한 그들의 일상생활을 경험하는 느낌은 일본이라는 나라를 이해하기에 더없이 좋다. 미쓰비시 랜서 에볼루션 VII으로 오랜 시간 동안 카레이스를 했었기에 우핸들 차량의 운전은 어렵거나 힘든 느낌이 전혀 없다. 고속도로 일반 도로 국도를 달리다가 어? 저기 저기.저기 뭐 하는 곳일까? 라는 의문이 들면 당장 달려가서 볼 수 있다는 것이 렌터카 여행의 장점이다. 가장 큰 단점으로는 고속도로 통행료와 주차요금이 무자비하게 비싸다는 것 을 제외하고는 장점만 가득하다. 렌터카 비용은 보험포함 24기준 15000엔 수준이다.(앞선 오사카 여행에서 ETC 요금과 연료비로 2박 3일에 20만 원이 지출되었다.) 일본에 왔으니 처음부터 끝까지 일본 사람의 식생활 문화를 그대로 즐기는 것이 자동차 여행의 기본 계획이다.이번에도 도요타 렌터카 사이트를 이용했다. 휴대폰 데이터 무제한 사용을 위해 포켓 와이파이는 PLAY wifi를 이용한다.한글 네비를 신청했지만 구글맵을 같이 볼 것이기 때문에 휴대폰 거치대를 준비해 갔다. 기본적인 차량 준비물은 AUX 케이블(음악) 시거잭 to USB(충전) 휴대폰 충전 케이블 휴대폰 거치대(구글맵) 등이다. 차량용 네비와 구글맵을 동시에 보는 이유는 차량용 네비는 검색이 힘들지만 과속 카메라 유무와 일방통행로 판단이 가능하고 구글맵은 찾고자 하는 장소로 빠른 검색과 정보 매칭이 좋다. 그러나 구글맵의 치명적인 오류는 간간이 중앙선 침범을 시키거나 일방통행을 반대로 진입시킨다는 것이다. 몇 번이나 경험했었던. 렌터카 일본 주유 가격 확인 포켓 와이파이 3종 세트는 필수이다. 간사이 공항 내 오토 플라자 1층은 렌터카 대여소가 모여있다. 예약했던 렌터카를 받고 차량을 점검한다. 일본 여행에서 렌터카를 선택하는 기준은 일본에서 생산된 차량(순수 일본차) 연비(201801휘발유 1리터에 1400원대) 대중적인 자동차 3가지 기준으로 선택한다. 일본은 저 배기량 박스카 천국이다. 도요타 탱크를 렌트하였다. 일본은 박스카(현대자동차 레이와 유사한 차량)와 왜건 차량이 많다. 나는 한국에서 데일리 카로 BMW 320D 을 사용하기에 왜건형 차량에 관심이 많다. 차량을 인도받고 점검을 시작한다. 점검을 할 때는 무조건 휴대폰 사진으로 차량의 모든 부위를 촬영해서 기록을 남기는 것이 정신건강에 이롭다. 일본에서 먼지 쌓인 더러운 차를 구경하는 것이 쉽지 않다. 매일 세차를 하는 것도 아닐 텐데 먼지가 없어서 그런지 너무나 깨끗하다. 역시. 누적거리 700km의 신차를 받았다. 교토 주변으로 눈 소식이 있어 윈터 타이어 차량을 섭외했으나 여의치 않았고 FF 차량이라 컨트롤하면서 타면 되겠다는 생각으로 운행 준비를 한다. (겨울이면 스노보드를 즐기느라 매주 강원도 눈길 경험을 10년 정도 했었다.) 다음 여행에선 이놈을 경험해 보려고 한다. SUBARU LEVORG 다음엔 꼭 이놈을 경험해 보겠다. SUBARU LEVORG 이번 여행 친구는 TOYATA TANK 도요타 탱크 국산 중형 승용차 기준으로 80cm 정도 짧은 차량이지만 넓은 실내와 다양한 옵션이 놀라웠던 차량이었다. 전방 시야각이 좋고 사이드 미러 보조 거울이 운전자를 배려하고 있다. 2열 옵션과 전동 도어 1열 2열 통로 공간을 보면 10세 이하 자녀를 둔 가족 차량이라는 것을 알 수 있다. 뒤 시트는 앞뒤 슬라이딩 폴딩 기능으로 공간 구성이 좋았다. 사이드 임팩트 바위 구성이 흥미롭다. 파이프 보강바보다 더 믿음직스러운 느낌이 든다 내가 탔던 차는 매뉴얼 에어컨이었다. 천정 높이 좌우 공간 2열. 어느 공간이든 넉넉한 사이즈라 정말 신기했다. 외부에서 보면 정말 작고 내부는 넓어 일본 생활형 맞춤 차량이라 판단된다. 현대자동차 레이의 구성과 비교 가능하겠다. 휘발유 연비가 무려 21.8~24.6km. 내가 탔던 차는 신차였고 엔진 구성품의 마모도가 안정화되는 시점(약 1만 km)에선 공인연비를 보여줄듯하다. 렌터카 반납 시 정산했던 연료는 1800엔(2018 1월 기준 1L 140엔) 한화로 17000원 정도였고 주행거리는 250km였으니 연비는 대략 1L에 19.3km (12.9L 사용 250km 주행 고속도로 50% 일반 도로 50%) 996cc 엔진이라 80km~100km로 달리기에 딱 좋은 정도여서 애초에 파워는 기대하지 않았다. 렌터카는 옵션이 낮은 차량이라 내장재는 그다지 마음에 들진 않는다. 박스카 특유의 측면 공기저항을 많이 받는 구조라 횡풍에는 여지없이 차선을 이동하려 했다. 브레이크 답력은 아직 길들이기 중이라 그런지 초반 제동이 많이 밀린다. 한국 차량은 국내 운전자의 운전 성향이 반영되어 초반 제동이 강하게 세팅된다. 일본은 고속도로 제한속도가 80km이고 시내는 60~50km 수준이라 전체가 느리게 달리니 차 막힐 이유도 없고 빠르게 달릴 생각도 없어진다. 그렇기 때문에 자연스레 자동차 경주장 문화가 발달되었을 거란 추측을 해본다. 교토로 향하는 길에 도로에 차가 없어서 순간 당황했음. 나 지금 좌측 주행인데 우측으로 가야 할 것 같은 느낌적인 느낌 ECT(한국의 하이패스) 차량이라 ECT 전용 라인으로 통과하면 된다. 잊고 살았던 한자가 눈에 들어오기 시작한다 나를 뒤따르던 벤틀리 아주머니. 추월하지도 않고 일정한 간격으로 아놔. 트럭이 이렇게 깨끗하면 어쩌란 말이냐. 트럭 뒤에 붙어 탱크의 주행 사진을 담는다. 고속도로 이정표는 녹색 바탕이고 일반 도로 이정표는 청색 바탕이다. 고속도로 이정표는 녹색 바탕이다. 수십 마리의 매? 독수리가 나의 일본행을 반겨준다. 숙소로 잡은 호텔에 도착해서 주차장을 찾으려고 호텔 정문 발레 장소로 이동하다가 황급히 뛰어나와 제지하는 호텔 직원. 응? 이 사람이 왜 이러지? 왜 그러시냐 물어보니 박스카 전용 주차장이 있으니 그쪽을 이용하란다. ok~하고 이동하다 생각해보니 내가 반대로 진입했다. 도로 주행이야 반대쪽으로 운전하는 것을 인지하고 있으니 문제없지만 로비 입구에 시계 방향으로 진입해야 하는 것을 반시계 방향으로 들어가 버렸다. 여행 동선은 스폿으로 구글맵에 연결하고 예상 시간을 확인한 다음 주차비를 예측해봐야 한다. 호텔은 주차비가 무료이다. 작년 오사카 여행에선 주차비만 12만 원 정도 지불했다. 낮 시간 1급지 정도 되면 20분에 200~300엔 정도이다. 목적지까지 3.5km 거리라 걸어보기로 한다. 도심 곳곳을 걸어보고 느껴보는 시간은 항상 즐겁다. 각 스폿을 연결하니 호텔에서 1차 목적지까지 3.5km 반경 2km 정도를 골목골목 돌아다녔다. 다시 걸어서 오려니 엄두가 안 나 택시를 이용했다. 택시비는 1000엔 정도 지불했다. 교토는 사찰과 신사가 많다. (사찰 3030개 신사 1770 곳) 도시 전체가 문화유산이라 생각하면 되겠다. 사찰 앞을 지나다가 마즈다 RX 7을 만났다. P 60분 팻말은 무료주차 60분이 가능하다는 것으로 알고 있다? 예전 내 차의 프런트 에어로 범퍼와 같은 제품이라 더욱 반가웠다 교토 자동차 여행에서 염두에 두어야 할 부분은 도로 차선이 잘 안 보이기에 각별한 주의가 필요하다. 정비가 시급할 정도로 보이지 않고 지워져 있어 익숙하지 않은 좌측통행 방향 차선 이정표 등으로 인해 사고 위험요소가 있다. 쇼핑몰에 들러 잠시 주차한 느낌인데 주차비가 760엔. 필요한 책이 있어 서점에 들렀다가 원하는 책이 없어서 교토 마루젠( book store)으로 향한다. 대형 서점이었지만 내가 찾던 책이 없었다. 오사카 가 아직 있는지는 모르겠지만 다음엔 그곳에 가봐야겠다. 이번 여행에서 책값 지출 비중이 컸다. 일본 도로 주행 주의사항 몇 가지 좌회전은 녹색 신호에서만 가능 적색 신호에선 불가능 녹색 신호와 동시에 좌측 횡단보도가 녹색으로 바뀜 보행자 주의 바닥에 정지선 표시에는 3초간 정지 후 출발 기차 철로 정지선에선 무조건 정지 후 출발 만약 3대가 정지선에 섰다면 1대가 완전히 빠져나간 뒤 다음 차량 진입 우회전은 전방 녹색 신호가 점등되면 비보호 우회전 가능 적색 등 점등에서 우회전 차로 진입 후 (횡단보도 정지선 또는 정지선) 녹색 등이 점등되면 전방 진입 라인까지 이동해야 함. 적색 등에 우측 화살표는 우회전 신호이므로 전방 직진 차량과 상관없이 우회전 가능 반대로 내가 직진을 하고 있고 주행 속도가 느릴 경우 전방 반대 차선에서 우회전 차량이 비보호로 진입하니 유의해야 함 다음날 산젠인( )의 천년 고목과 이끼를 보러 갔다. 목적지에 다가갈수록 눈이 보이기 시작한다. 눈이 꽤 많다. 그러다 도착 2km를 남겨 놓고 노면에 눈이 보이기 시작한다. 전방에 느린 차가 가더라도 추월해서 갈 이유가 없다. 그 앞 차량도 느리고 블라인드 코너가 많아 국도 길은 추월 사고의 위험성이 있다. 주차장엔 미니 제설기가 있었다. 혼다에서 나온 제품이다. 입구에 들어서니 다른 세상에 온 듯 너무 좋다. 전날 눈이 20cm 정도 왔단다. 8세기 말.9세기 초에 만들어진 산젠인에서 마음의 평화를 얻는다. 이런 시골 같은 곳에 가라지가 있다. 오. 내부에는 로진져 튠 벤츠가 자리 잡고 있었다. 주말이라 운영을 안 하는 것일까? 로버 미니도 자주 보였지만 일본 특유의 소형차는 소장하고 싶은 욕구가 발생한다. 사이즈가 작은 집 주차장 겸 게러지 스포츠 왜건 박스카 올드카. 이 모든 구성 요소가 내 마음을 흔들어 놓는다. 짧은 일정을 끝내고 고향으로 향하는 길은 아쉽고 또 아쉽고 또 아쉽다. 자동차 경주장에서 레이스카로 달리다 보면 본인에게 유리하거나 다소 컨트롤이 가능한 코너가 있다. 보통 좌핸들의 경우 운전식이 있는 좌코너가 안정감 있게 느껴진다. 내가 란에보로(우핸들) 레이스 했을 당시 운전석이 있던 우코너가 편안했다. 올해 2ND MOTORS 레이싱팀으로 활동하는 시점이라 우핸들로 좌측통행 도로를 달리며 각종 노면 정보 차폭 감 시선처리 등등의 주행은 레이스 준비에 많은 도움이 되었다 생각한다. 또 올게.