해외 여행자 보험 가입하기 해외에 나가있을 때 제일 걱정인건 사실 건강이죠 상해든 질병이든 병원 갈일 있으면 막막 하잖아요. 우리나라야 국민의료보험이 있으니 괜찮지만. 해외에서는 병원 한번 갔다오면 돈이 엄청 든다고 하더라고요. 아는 지인들 말로는 몸살로 병원가면 7~8만원이고 팔이나 발 다쳐서 깁스 해야할 정도면 한국에 비행기 타고와서 치료 받고 가는게 더 저렴하다고 하더라고요. 사실 직접 겪은건 아니지만 확실히 한국보다는 많이 들겠죠? 그래서 보험을 들기로 결심 보통 찾아보니 보험을 크게 두가지로 들더라고요.첫째는 비싸지만 다 챙겨주는 보험 둘째는 싸기 때문에 알아서 챙겨야 하는 보험 우선 첫번째 보험은 어시스트카드 입니다. https ASSIST CARD 어시스트카드는 해외출국자를 위한 의료지원 긴급지원 여행지원 편의지원 서비스 회사입니다. 여기는 일년(365일)으로 했을 경우 대략 30만원 돈입니다.가장 중요한 보상 내역은 해외 질병 상해 치료 모두 10 000 입니다 서비스는 아래 사진과 같습니다 어시스트카드 서비스 후기를 찾아보면 병원 예약부터 치료비 납부까지 전부 다 된다고 하네요 비싼만큼 효과가 있겠죠 두번째 보험은 삼성화재 다이렉트 보험입니다.http CR ?method pdName static NI AX Y 삼성화재 다이렉트 공식사이트. 자동차 운전자 어린이 해외여행 등 삼성화재 동일상품대비 할인 이건 보험 판매자 분들을 거치지 않고 직접 가입하기 때문에 조금 더 저렴합니다.여기는 일년으로 할 경우 12만원 정도 나옵니다 여기서 꿀팁 예상 직업(직종)을 선택하라고 할 경우 무직(미정)은 선택하시면 안됩니다 그럼 더 비싸게 나오더라고요 그리고 이 보험도 보장 내역은 똑같습니다. 해외 질병 상해 치료 모두 10 000입니다.그러나 이건 예약도 해주지 않고 치료비 선납도 해주지 않습니다. 치료 후 관련 서류를 제출하여 승인이 나면 그때 후불로 받는 서비스 입니다 근데 이 삼성화재 보험도 아는 분을 통해서 가입하면 조금 더 돈이 들기는 하지만 나중에 돈 받기 편하다고 하더라고요 물론 당연히 그렇긴 하겠죠 근데 저는 가난한 워홀러 이기에 두번째 삼성화재로 가입했습니다 절대 아프거나 다치지 않길 바래봐야죠 아 그리고 워홀러 분들은 입국하실 경우 보험 가입증서를 요구하는 경우가 있어요 뉴질랜드도 그걸 공식적으로 요구하고요 보험 가입 영문증서 그러니 이렇게 보험 가입 영문증서를 꼭 뽑아가세요 참고로 이 영문증서는 각 보험사 홈페이지에서 뽑으실 수 있어요 그럼 다들 이 보험을 사용하지 않을 수 있도록 안전하고 무탈한 워홀 생활 되시길 바랄게요 