자동차를 사게 되면 자동차 보험은 무조건 가입을 해야 합니다. 하지만 자동차 보험 내용은 달리 할 수 있는데요. 오늘은 자동차 보험을 나의 운행 스타일에 맞춰 적절하게 하는 방법을 유라이브와 함께 알아보시죠. 자동차보험의 구성자동차보험은 6가지로 구분할 수 있습니다. 대인배상 대인배상 대물배상 자기신체사고 자기차량손해 무보험자동차상해 등이 있는데요. 이 중 타인에게 입힌 인적 손해를 배상하는 대인배상 은 자동차를 소유하게 되면 무조건 가입해야 하는 책임보험 입니다. 이를 제외한 나머지 항목 모두를 합해 종합보험이라고 이릅니다. 자동차보험 어떻게 구성할까?책임보험(대인배상 )만 가입하는 것은 리스크가 너무 큽니다. 차를 많이 운행하지 않아 사고 위험이 극히 적다고 하더라도 한 번의 사고로 많은 돈을 배상해야 할 수 있으므로 종합보험을 드는 것이 가장 좋습니다. 자동차보험을 구성하기 위해서는 자신의 운행 스타일을 참고하는 것이 좋은데요. 수입차의 운행이 많은 지역에서 주행이 많다면 대물배상 금액을 높게 설정하는 것이 좋습니다. 수입차의 수리비가 많이 나오면 1억 이상은 충분히 나올 수 있으므로 큰 피해를 입을 수 있습니다. 자기차량의 가격이 높거나 새 차라면 자기차량손해 를 넣는 것이 좋습니다. 또한 사고 시 피보험자를 보호하는 자기신체사고 와 자동차상해 항목 중에서는 자동차상해가 보상 범위가 넓고 보상 금액도 높은 반면 보험료는 다소 높기 때문에 신중히 비교하고 결정하시는 것이 좋습니다. 아무래도 운행이 많은 분들은 자동차상해를 가입하시는 것이 좋겠죠? 무보험자동차상해는 사고 상대방이 보험이 없거나 책임보험만 가입한 차량 뺑소니 차량일 경우에도 사고를 보상해주는 것이기 때문에 생각지 못한 사고가 발생했을 때 큰 도움이 됩니다. 보험료가 큰 부담이 아니라면 이 항목도 가입하는 것이 좋습니다. 보험료를 좀 더 싸게 하는 방법보험을 가입할 때 오프라인에서 설계사를 통하지 않고 인터넷 등을 통해 다이렉트로 가입하게 되면 일반관리비 판매수수료 점포운영비 등을 절감할 수 있어 상대적으로 낮은 보혐료로 보험을 가입할 수 있습니다. 이외에도 특약을 통해 보험료를 줄일 수 있는데요. 주행거리가 연 1만 km 이하로 짧은 분은 11~23%의 보험료를 추가 할인 받을 수 있고 블랙박스 장착 시에는 2~5% 할인을 받을 수 있습니다. 마지막으로 보험사별 할인특약 등이 있으므로 이 또한 확인 후에 보험가입을 하시는 것이 좋습니다. 자동차보험은 매년 갱신하셔야 하는데요. 자신에게 맞는 보험을 선택해 적정한 보험료를 내면서도 사고 시 충분한 보상을 받을 수 있도록 꼼꼼히 따져보고 설계하시길 바랄게요.