 주택화재보험 메리츠 우리집보험 M House오랫동안 알고 지내던 언니로부터 연락이 왔네요. 작년에 집을 사서 이사를 했는데. 요즘 TV 뉴스를 보면 걱정이 앞선다고. 여기저기서 크고 작은 화재소식이 하루도 빠진 날이 없다고. 특히 주변에서 일어났던 김포쌍용아파트 화재사고가 기억에서 떠나질 않는다네요. 그러니 빨리 화재보험에 가입해 달라고. 블안에서 벗어나야 겠다네요. 결혼해서 열심히 모아서 큰 돈들여 집장만했는데 화재가 나면 큰일이라네요.메리츠 우리집보험 M House 가입설계제안를 들고 찾아갔더니 이것 저것 궁금한 게 많으셨나 봅니다. 우리 집에서 불이나 윗집이나 아랫집 옆집에 불이 번져 피해를 주면 어떻게 되고 우리집은 어떻게 보상을 해주는지? 우리집에서 발화가 되어 이웃집에 피해가 발생했을 때 배상하기 위해 화재배상특약을 넣었죠. 한 사고당 10억한도 1인당 1억한도로 배상을 해준답니다. 우리집은 피해액을 실손보상 해주죠. 그리고 자기집만 가입할 수 있냐고도 묻네요. 여러분들은 다 알고 계시죠? 자기소유의 집만 가입할 수 있는 건 아니고 전세나 월세를 살아도 가입을 해야 하는데 안하고 계시죠? 그렇지만 만약 셋집에서 화재가 나면 어떻게 하죠? 셋집에 살아도 살고 있는 집에 화재가 나서 주위에 번져 피해를 줄 경우에도 내가 배상을 해줘야 하고 현재 살고 있는 집도 원상복구의 의무가 있답니다. 만약 화재보험에도 가입하지 않고 배상할 능력이 없다면? 집주인과 주위의 피해를 보신 분들이 구상권을 청구하게 되고 그럼에도 배상할 수 없다면 실형을 살 수도 있습니다. 고의가 아니라 실수나 나의 의지와는 전혀 상관이 없이 일어난 사고로 실형까지 살아야 한다면 너. 무 억울하겠지만 선의의 피해자를 구제하는 방법이라 어쩔 수 없겠죠. 메리츠화재 메리츠 우리집보험 M House로 화재로부터 우리집과 내 이웃의 재산을 보호받을 수 있게 든든하게 준비하세요.전화상담은010 2082 7057번으로. 