이번 손해사정사례는 교통상해사망후유장해 담보에 관한 사정사례입니다. 내가 가입한 보험증권을 보게 되면 교통상해사망 후유장해와 상해사망후유장해가 있습니다.그럼 교통상해사망후유장해 담보는 어떠한 경우에 담보적용이 될까요? 충분히 예상할 수 있는 교통사고유형입니다. 그렇다면 교통사고는 꼭 우리가 생각하는 승용차나 버스 오토바이등의 교통사고에만 한정이 될까요? 우리가 흔히들 알고 있는 승용차 승합차 등 외에도 6종건설기계 농업기계 에스컬레이터 등에서 사고가 난경우에도 교통상해사망 후유장해담보의 적용을 받을 수 있습니다. 단 건설기계와 농업기계는 작업용도로 사용중일때는 자동차가 아닙니다.즉 교통상해사망후유장해 담보의 적용이 안됩니다. 이 말을 전해드리고 싶어서 많이 돌아왔는데요. 이번의 사정사례는 공장내에서 지게차로 인한 사고로 일반상해후유장해 담보는 적용을 받았지만 교통상해사망후유장해 담보의 적용이 문제가 되었습니다.이 사고의 주요쟁점은 지게차가 작업용도로 사용이 되었냐 단순한 운행이였느냐 가 주요 쟁점이었고 사고조사 결과 단순한 운행으로 인한 자동차사고로서 교통상해사망후유장해 담보의 적용을 받게 되었습니다.