자동차보험 담당자분께 전체보험사 견적 요청을 했고늘 매년마다 부탁하고 뽑아서가장 저렴한걸로 선택했다지인이 삼성화재 다이렉트가 싸다고 극찬을 하던데. 사실 다이렉트 상품을 알아볼 생각을 못했던 이유가 전보험사 조회하면그보다 저렴할 수 있겠냐는 게내 생각이었기 때문에경우에 따라서 다르겠지만 이번에 내 조건에설계사분께 받은견적표보다 삼성화재 다이렉트 상품이더 저렴할 거라고는 생각못했다우선 하단에 전문담당자에게 받은내 차량 자동차보험료 견적표이번 견적서는 삼성화재가 가장 싸다그러다보니 문득 삼성화재 다이렉트 상품이 싸다고 한지인말이 떠올라 비교나 해볼까 하고들어가서 설계해봤다나는 대물은 항상 5억을. 무슨 일이 일어날지 모르니. 보통 2억인가?여튼 자동차보험료차이는 크지 않다이때까지만 해도별 생각없었다 그냥. 재미삼아 한번 설계해보는거지 뭐. 삼성화재 다이렉트 계산기우측상단메뉴를 따라가면 순서대로화면이 나온다 순서대로 원하는 사항 맞춰서 하면 되는거라 쉽다82년 8월 19일 남자 차량은 그랜드카니발보험료 견적 기준은가장 상단의 전문가에게 설계받은 견적에 조건과동일하다결과는. 571 620이럴수가. 대체 뭐지. 설계사 690 510삼성화재다이렉트 571 620수수료 때문인가. 당연히 그럴수도 있겠지만. 설정에 차이가 있나 반복도 해봤지만 결과는 같다 결국 571 620원을 입금하고 가입하고 난 후 아 이걸 포스팅해봐야겠다 하고다시 들어가봤지만 가입이 이미 되었다고 내년에나계산하란다 . . 이력이라도 볼순 없나. 여튼 때문에 위 이상의 과정은 없지만충격적이었다. 저 금액대로라면 설계사가 설령수수료를 대부분 가입자에게 준다고 해도 저렇게되기 힘들텐데. 모든 상황에 삼성화재 다이렉트가저렴하다고는 할 수 없지만적어도 이번 내 조건엔최고의 자동차보험가입이 되지 않았나 싶다