안녕하십니까 보험명장 전윤석입니다 운전자라면 꼭 알아야할자동차보험과운전자보험의 차이 자동차보험이란? 자동차보험 은 사고가 났을때 상대방이 입은피해 즉 자동차나 상해에 대한 비용을 주로 보장합니다.국가에서 지정한 책임보험으로 의무가입 보험 운전자보험이란? 운전자보험 은 운전자본인을 위한 보험입니다.운전자보험은 선택보험입니다.결론은 자동차보험은 타인을 위한 보험이고 운전자보험은 나를 위한 보험인것입니다. 각각의 보험의보장내용 자동차보험 대인배상1 대인배상2 대물배상 자신신체사고 무보험자동차상해 자기차량손해 의 6가지 담보종목과 특별약관으로 구성돼 있습니다. 운전자보험 교통사고처리지원금(형사합의금) 벌금 변호사선임비용 일반상해사망 및후유장해보장 교통사고사망 및 후유장해 교통사고사망 및 후유장해보장 사망혹은 상해 시 가족생활비보장 입원및수술비 골절및깁스 응급실치료비 보복운전피해보장 등을 보장합니다. 특히 자동차보험과는 달리 부부형 가족형 등으로 가입할 수 있는 상품도 있습니다.자동차사고가 발생하면 법적으로 3가지의 책임을 지게 됩니다.형사책임 행정상책임 민사책임을 져야 하는데 통상 민사책임은 자동차보험으로 해결되고 형사합의금 변호사비용 행정상벌금 등은운전자보험에서 해결됩니다.또다른 차이점은자동차보험은 차량의 등록상 소유자가 보험을가입하고 특약을 통해 상황들이 나눠집니다.운전자보험은 자동차 기준이 아닌 보험에 가입한 피보험자 기준으로 보상을 하기 때문에차량 소유와 관계없이 운전을 하는 사람에결정됩니다. 가을날을 만끽하는 좋은 하루되세요.