 현대해상 Hi 모바일 실비보험 보험청구 보험청구방법 안녕하세요 )우즐링 입니다 오늘은 실비보험에 대해서 포스팅을 해볼게요 저는 현대해상 실비를 보유하고 있어요 (사실 계약자가 아닌 피보험자)그래서 직장이 병원이다보니아프면 일하다가 진료보러 좋은직장이죠 하여튼 집에서 보험 청구하라길래 복잡하고 어렵지않아요? 하기 싫. 각설하고 저는 청구하게 되었죠. 그때부터 현대해상 고객센터 홈페이지등 공부(?) 한 결과 대성공 일단 현대해상 모바일 어플인 현대해상 Hi 모바일 설치했어요 현대해상 Hi 모바일 이용안내 현대해상 보험의 계약 대출 보상 관련 다양한 서비스를 스마트폰을 통해 편리하게 이용하실 수 있습니다. 안전한 금융거래와 개인정보보호를 위하여 공인인증서 로그인 후 업무 서비스 이용이 가능합니다. 가능업무 계약 개인정보변경 우편물수령지변경 계약조회 계약체결관리 자동이체관리 납입 환급 환급금지급계좌관리 계약변경공인인증전자서명 증명서발급 단기운전자확대 ECO마일리지특약 사진등록 (자동차특약) 운전자범위 연령변경 차량번호확정 변경 대출 보험계약대출신청 보험계약. 앱을 실행시키면 모바일 첫화면 여기서 중요한건 공인인증서를 설치해야한다는것 전체메뉴를 클릭후보상에 들어가서 보험금청구를 해야해요그리고 클릭을 하면 로그인 화면이 뜹니다 로그인 후 필수동의를 완료한 다음 저는 피보험자로 되어있기 때문에피보험자를 클릭해 발병일을 입력하고 조회했어요 (만약 본인이 계약자 또는 친권자라면 그 부분을 클릭 ) 조회를 하면계약한 보험이 나오게 되며클릭 후 치료기간부터 사고내용까지 작성 작성 후 보험금을 지급받을 수 있는 계좌를 입력하게 되어있어요 그리고 제일 중요한거 서류를 제출해야겠죠 앱에서는 사진으로 찍어서 업로드해요 팩스나 메일같이번거롭지 않아서 좋은거 같아요더해서 청구뿐만아니라어떤 보험이 있는지 조회도 가능해요서류는 고객센터 문의하고 홈페이지 참고하면서정리를 해봤어요 보험청구 서류준비 저는 서류를 준비할 때병원진료비 영수증 약국 영수증 진료비세부내역서 질병코드있는 처방전모두 준비했어요(한가지 팁을 드리자면 보통 처방전은 약국용 환자용 두매가 있어요 두매 다 주는 경우는 따로 모으거나혹은 약국용만 준다면 진료받은 병원가서환자용 처방전을 달라고 하시면 되세요) 괜히 두번 걸음하기 싫었기 때문이죠 보험 청구를 끝낸 다음청구가 어떻게 진행되고 있는지 확인할 수 있어요마찬가지로전체메뉴 보상 보상처리내역조회 저는 질병청구이기 때문에질병 상해보장 클릭 접수내용이 보여요현재 완료가 되었기 때문에진행중은 0건 앱으로 확인을 하지않아도카톡으로도 진행상황을 알려줘요 상세하게 들어가면보이시죠?Step 6 처리종결오렌지색 저는 이렇게 보험청구를 하고 이틀정도 걸려서 보험금을 받았어요물론 전액 집으로 송금다들 굿바이. 