안녕하세요. 광주서종손해사정입니다. 이번엔 일상생활배상책임보험에 대해 설명드리겠습니다. 일상생활배상책임보험 피보험자가 주거용으로 사용하는 보험증권(보험가입증서)에기재된 주택(부지내의 동산 및 부동산을 포함합니다)의 소유 사용 관리로 인한 우연한 사고와 일상생활에 기인하는 우연한 사고를 가입한도 내 보상해 주는 보험입니다.즉 타인에게 인명 또는 재산상의 피해를 줘서 법률상 배상책임에 따른 손해를 가입한도 내 보상해주는 보험입니다. 일상생활배상책임보험의 종류 일상생활배상책임 보험증권에 기재된 피보험자 본인과 동거하는 배우자 및 13세 미만 자녀 가족일상생활배상책임 보험증권에 기재된 피보험자 본인과 등본에 기재된 8촌이내 혈족 자녀배상책임보험 보험증권에 기재된 피보험자 본인의 자녀 일상생활배상책임보험은 여러개의 보험을 가입하고 있더라도 중복 지급되는 것은 아니므로 보험료가 이중으로 지출되는 것을 방지하기 위하여 중복가입 여부를 반드시 확인해보실 필요가 있습니다. 홈페이지 가기 일상생활배상책임보험 사례 1. 아이들끼리 공원에서 놀다가 철봉에 매달린 아이를 다른 아이가 뒤에서 밀어서 영구치가 5개 깨진 경우 이 경우 일상생활배상책임보험으로 처리가 가능하지만 도의적인 부분이 먼저기 때문에 발생된 치료비와 향후 치료비까지 가입 한도에 따라 보상받을 수 있습니다.2. 자전거를 타고 가다가 실수로 넘어져 길가에 주차되어 있던 자동차를 파손한 경우3. 길을 걷다 실수로 행인의 손을 쳐서 행인의 휴대폰이 바닥에 떨어져 파손된 경우4. 애완견을 산책시키던 중에 애완견이 지나가던 행인을 물어 다치게 한 경우5. 거주하고 있는 주택에서 누수가 발생하여 아랫집에 피해를 준 경우6. 대물 피해뿐만 아니라 대인 피해도 보상 가능하며 보험처리는 물론 소송 변호사 중재비용도 가능 (단 고의성이 없어야 하고 직무와 연관된 사고는 보상을 받을 수 없으며 천재지변도 보상에서 제외된다.) 청구 방법은 일반 청구와 마찬가지로 보험금 청구서 양식 신분증 손해배상금이 명시되어 있는 서류를 제출하시면 됩니다. 홈페이지 가기 전화걸기 tel 1600 4713 문자보내기 https 1600 4713