안녕하세요. 오늘은 폐차장 후기를 가져왔어요 얼마전에 제가 사고가 나서 차량을 폐차하게 되었거든요 그래서 관악구폐차장 알아보았는데 폐차장을 어떻게 선별할지 인터넷으로 엄청나게 알아보았어요. 좋지 못한 일을 피해서 어떻게 선별할수 있을지 알아보고 정확한 폐차장을 선택하여서 업체를 통해 차량정리를 잘 할 수 있었습니다. 폐차장을 알아볼 때 차에 대해서 잘 모른다고 걱정되시지 않나요 저는 차를 잘 몰라서 너무 걱정되었어요. 잘 처리하는 곳을 어떻게 구분짓지? 부터 시작해서 여러가지로 걱정이 많이 되었어요. 폐차하는 건 또 처음 접해보는 일이라서 더 막막하기도 했고요 그렇지만 가장 중요한 포인트를 알고나서 이런 걱정거리들이 싹 사라졌어요. 폐차장이 정부에서 공식적으로 인정을 했느냐 안 했느냐가 기준이된다는 사실 알고계셨나여? 관허 라는 명칭을 부여받고 관허등록이 되어있는 업체는 번호가 또 있다고해요. 그래서 그것까지 확인한 후에 업체를 골랐어요. 그리고 사고차를 처리하긴 하지만 불법업체 잘못만나면 괜히 찝찝하고 곤란할일이 일어날 것 같아 걱정이었거든요. 그리고 잘 모르는 사람들도 걱정할 필요가없어요. 관허업체인지 아닌지는 쉽게 구별할 수 있다고하니깐요 관악구폐차장 그리고 차량을 처리하는 것은 복잡할거라는 편견은 버리세요. 업체랑 함께 하니까 세상간단하더라구요. 번거로운 일도 전혀 없었구요. 개인명의로 된 차는 그냥 소유자의 신분증과 자동차등록증만으로도 차량정리가 신속하게 이루어진답니다. 일단 처음페 폐차신청을 제가 직접했어요. 전화로 신청했구요 신청할 때 차량이 어디에 있는지 차량번호 알려주시면 차량조회를 하고 압류 저당 여부를 확인해주셔요. 그다음 견인 기사님 배정이 되어서 방문을 하신답니다. 일대일 맞춤케어로 이루어지니까 신경쓸거 전혀 없구요 그냥 직원분이 하라는대로 진행하면 되요. 견인기사님이 오셔서 차량 인수해가면 폐차장으로 입고가된대요 차량상태와 서류를 체크한다음에 폐차가 들어갑니다. 그다음에 가장 중요한 말소가 이루어지는 것이죠 자동차등록말소와 보험해지 및 승계 처리를 하기 위해 해야 하는 FAX 업무 또한 개인이 하는 것이 아니구요 폐차장에서 꼼꼼하게 체크하여 해주셨어요. 뭐 직접 하는 것도 복잡하지는 않지만 그렇다고해서 단순하지도 않은 이 부분을 꼼꼼하게 체크하고 넘어가야 하는 부분이니까 끝까지 책임져서 해주신다고 하더라구요. 전문가가 진행하는 것이 가장 안전하고 좋지 않겠어요? 마지막까지 책임져서 잘 해주셔서 너무 감사드리고 만족합니다. 사고나서 우울하고 차를 떠나보내기가 찝찝햇엇는데 좋은 업체를 만나서 잘 정리할 수 있었습니다 