여행자보험 현명하게 고르는 법 안녕하세요 제이피면세점 입니다 해외로 여행을 떠나게 되면 설레임과 기대도 가득하지만 동시에 국내를 벗어나 언어가 통하지 않은 낯선 곳에 대한 두려움과 걱정이 앞설때도 있습니다. 특히 여행간 해외 현지의 치안 상황이나 법규 혹은 예상치 못한 사고로 인해 갑작스런 불상사가 생길 수도 있는 만큼 해외로 여행을 떠나기전 만반의 준비가 필요할 텐데요 . 그래서 해외체류나 여행을 계획하시는 분들에게 필수로 권해드리는 것이 바로 여행자 보험 출발전 여러가지 체크해야 될 상황들도 다소 귀찮게 생각하거나 비용 지불 때문에 그냥 무시하고 여행을 떠나시는 분들도 많으실텐데요 현지에서 불의의 사고를 당했을 경우 아차 하고 후회하면 이미 늦답니다 해외여행시 반드시 준비해야 하는 필수 준비물 여행자 보험에 대해 오늘 알아보겠습니다 여행자 보험이란 여행자보험은 여행중에 갑작스럽게 닥친 사고나 질병 혹은 휴대폰 도난에 이르기 까지 여행 중에 일어난 사고와 손해에 대한 배상을 해주는 보험입니다. 보상한도액 및 납부해야 하는 보험료가 각각 상품마다 다르지만 여행 기간동안 보험 가입기간이 한정되어 있어 저렴한 가격에 가입할 수 있습니다. 또한 성별 연령별 제한이 없으며 만약 출발 전에 여행자 보험을 미처 가입하지 못했더라도 출국 당일 공항에서 여행사나 여행자 보험창구를 통해 즉시 가입이 가능할 정도로 절차가 간단합니다. 여행자보험 가입을 위해선 우선 가입 전 회사별 상품들의 기본 가입조건이나 특약등에 따라 보험료나 보상금액 차이가 날 수 있으니 기본적인 보장내용을 꼼꼼하게 확인해 보시는 것이 좋습니다. 여행자 보험은 1. 남녀 노소 구분 없이 최대 3개월 까지 가입 가능2. 여행자 과실로 타인의 신체 재산에 손해를 입혔을때 여행자가 다치거나 질병에 걸렸을때 의료비 여행지에서 소지품을 도난 당했거나 핸드폰 분실시 보상 총 3가지 보상이 가능 보상을 받기 위한 체크항목 해외에서 당한 사고인 만큼 언어 소통이 어렵다면 가입한 보험회사의 우리말 도움서비스 를 통해 사고 접수를 해야 한다. 현지 병원에서 치료를 받았을때 받은 진단서 영수증 처방전을 반드시 챙겨야 보상을 받을 수 있다.단 스쿠버 다이빙 암벽등반 등 위험한 액티비티 도중 사고를 당했을 경우에는 보험금 지급 거절의 이유가 될 수 있다. 괌은 치안이 좋기로 유명한 휴양지 이지만 역시나 낯선 해외인 만큼 미리미리 준비해서 나쁠건 없겠죠 ? 만약 괌에서 위급사항이 발생 시에는 괌 경찰서 (671 472 8911) 또는 911 을 통해 도움을 요청 하실 수 있습니다. 또한 렌터카 이용시에는 렌터카를 주차장에 주차하거나 조금이라도 자리를 비울경우 반드시 귀중품이나 여권이나 지갑 핸드폰 같은 주요 소지품은 반드시 차에 두지 마시고 직접 소지후 내리시는 것이 좋습니다. 그리고 날씨가 더운 만큼 아이혼자 차에 두고 차를 벗어나는 행동도 절대 금물 여행자 보험으로 든든하게 대책을 준비해 놓으셨다면 온화한 기후의 청량한 하늘 아래 괌에서 즐거운 시간을 보내보세요 스노쿨링 씨워커 패러세일링등 다양한 익스트림 스포츠도 있지만 좀더 유유자적한 힐링을 하고 싶으시다면 괌 투몬 중심가에 위치한 제이피면세점에서 여유로운 아이쇼핑을 즐겨보시는건 어떨까요.? 지금 제이피면세점에서는 2018 F W 시즌을 맞아 벌써부터 세계 각국 유명 브랜드의 가을 신상 제품이 일찍이 선보이고 있답니다. 디올 프라다 구찌등의 명품서부터 몽클레어 무스너클 그리고 트렌디한 패션의 선두주자 반스와 디젤까지 지금 바로 제이피면세점에서 최대 70% 저렴한 가격으로 만나보세요 