 정선근 사이언스북스 제1계명 서 있을 때나 걸을 때나 허리를 꼿꼿이 유지하라 정선근 사이언스북스목 디스크 살리는 백년 목 10계명의 제1계명은 서 있을 때나 걸을 때나 허리를 꼿꼿이 유지하라 라는 것이다. 그러니까 서 있을 때나 걸을 때 가능하면 허리를 꼿꼿이 유지하려고 애를 써야 한다. 허리가 무너지면 목은 같이 무너진다. 요추 전만과 경추 전만. 사람의 척추는 서 있을 때 자연스럽게 활처럼 휘어지는데 부위에 따라 경추 전만 흉추 후만 요추 전만 상태라고 부른다. 이 상태는 사람이 성장하면서 생기는 것이다. 신생아로 태어날 때는 척추 전체가 하나의 둥근 커브를 이루다가 목을 가누기 시작하면서 경추 전만이 생기고 앉고 걷기 시작하면서 요추 전만이 생긴다. 요추 전만과 경추 전만은 형제 다. 요추 전만과 경추 전만은 형제다. 정선근 사이언스북스요추 전만과 경추 전만 상태가 되면 허리뼈와 목뼈가 아름답게 휘어지는 곡선을 이룬다. 모양만 아름다울 뿐만 아니라 척추 건강에 엄청난 역할을 한다. 허리는 요추 전만 상태가 되면 일자 허리에 비해 17배나 강해지고 목도 경추 전만이 되면 머리의 무게가 목뼈의 중심 쪽을 지나게 되어 목 디스크에 걸리는 압력이 최소화된다. 따라서 요추 전만이 확립되면 경추 전만은 자연스럽게 따라온다. 걸을 때 허리를 꼿꼿이 하고 가슴을 활짝 열고 턱을 약간 치켜들고 걷는다. 혹자는 서거나 걸을 때 턱 당김(chin tuck)을 추천하기도 한다. 맥켄지의 턱 당김 동작에서 유래된 이론이다. 그러나 턱 당김은 목뼈를 앞으로 구부리는 힘을 가할 수 있어 피하는 것이 좋다. 턱을 살짝 치켜드는 것이 좋다. 반드시 피해야 할 나쁜 보행 자세. 정선근 사이언스북스남들에게 건방진 태도로 보일 우려가 있으나 목 디스크 통증으로 고생하는 사람은 그런 것을 걱정할 겨를이 없다. 내 코가 석자인데 남 눈치 보면서 눈물 나는 목 디스크 통증을 감수할 수는 없지 않은가? 제2계명 앉을 때도 요추 전만을 최대한 유지하라 목 디스크 살리는 백년 목 10계명의 제2계명은 앉을 때도 요추 전만을 최대한 유지하라 라는 것이다. 가능하면 등받이에 요추 전만을 받쳐 주는 굴곡이 있는 의자를 택한다. 이런 의자에 엉덩이를 깊이 넣고 허리를 자연스럽게 펴서 기대기만 해도 요추 전만이 유지된다. 등받이가 없는 의자에 앉을 때에는 자신의 등 근육을 이용하여 허리를 꼿꼿이 편다. 방바닥에 양반다리나 쪼그려 앉는 것은 최대한 피해야 한다. 피할 수 없다면 벽에 기대어 앉는 것이 좋다. 앉아 있을 때 요추 전만이 무너지지 않도록 하는 것이 목을 살리는 길이다. 정선근 사이언스북스2015년 워싱턴 대학교의 A. N. 배서배다(A. N. ) 박사는 태블릿 PC와 같은 전자 기기 때문에 목에 무리가 간다는 것을 실험으로 입증했다. 태블릿 PC를 낮은 테이블에 뉘어 놓고 사용하면 테이블에 세워 놓고 쓸 때에 비해 3.5배 강한 부담이 목에 가해진다는 것을 확인한 것이다. 스마트폰이나 태블릿 PC를 보기 위해 고개를 구부리는 자세가 일자목을 만든다는 이야기다. 오랜 시간 고개를 숙인 자세를 유지하면 목 디스크에는 은근한 압박이 장시간 가해진다. 디스크 속의 수핵이 점차 뒤로 밀리면서 후방 섬유륜을 조금씩 찢는다. 처음에는 가벼운 목 통증일 뿐이다. 그러나 후방 섬유륜이 점점 더 크게 찢어지면서 통증의 강도 역시 점점 더 심해진다. 결국 수핵이 섬유륜을 뚫고 뒤로 튀어나오면 그것이 바로 디스크 탈출증이 되는 것이다. 처음에는 목 어깻죽지가 뻐근하고 욱신거리다가 나중에는 걷잡을 수 없는 통증이 팔과 머리까지 뻗쳐 간다. 한번 겪어 본 사람들은 그 고통을 잊지 못한다.건강 의료 콘텐츠 포털 코메디닷컴 이 백년 허리 백년 목 의 저자 정선근 서울대학교 재활의학과 교수를 명의와의 수다 에 모십니다. 2018년 2월 28일 저녁 7시 30분 1년 이상 진료 예약이 꽉 차 있을 정도로 만나기 힘든 정선근 교수의 강의를 직접 듣고 또 질의응답을 할 수 있는 시간을 마련합니다. 관심 있는 독자의 많은 참여 부탁드립니다. 신청하기 왼쪽 사진을 보면 허리가 구부정해서 요추 전만이 무너진 경우 목도 앞으로 쭉 빠지는 거북목이 됨을 알 수 있다. 오른쪽 사진처럼 허리만 꼿꼿이 세워도 목이 자연스럽게 경추 전만을 회복한다. 허리만 꼿꼿이 세워도 목도 같이 건강해진다는 사실 정선근 제3계명 컴퓨터 화면은 무조건 높이 둬라 백년 목 10계명 제3계명. 컴퓨터 작업을 하는 좋은 자세. 모니터에 위치가 중요하다. 컴퓨터 작업할 때 목과 어깨가 아프다면 모니터의 위치를 체크해 봐야 한다. 정선근 사이언스북스컴퓨터 화면은 무조건 높이 둬야 한다. 노트북 컴퓨터를 사용할 경우 큰 모니터에 연결하고 모니터를 높인다. 외부 작업 환경에서 노트북 컴퓨터를 오래 사용해야 하는 경우 다른 물건을 받쳐 컴퓨터를 높이 올린다. 컴퓨터 모니터에 코를 박고 일하다 보면 목 디스크를 심하게 망가뜨리게 되기 때문이다. 임상 경험상 경영 컨설턴트 펀드 매니저 외환 딜러 고시생 기자 일을 많이 시킨다는 모 대기업 임직원 학원 선생님 이런 분들이 비슷한 양상을 보인다고 한다. 2014년 뉴욕의 정형 외과 의사 K. K. 한스라지(K. K. ) 박사는 짧지만 재미있는 논문을 발표한다. 목을 앞으로 수그리는 정도에 따라 목에 가해지는 머리의 무게가 얼마나 달라지는지를 컴퓨터로 시뮬레이션한 결과였다. 그 결과에 따르면 목을 앞으로 수그리면 수그릴수록 목에 가해지는 머리의 무게가 몇 배로 증가한다. 머리 무게를 5킬로그램으로 가정할 때 고개를 15도 수그리면 12.3킬로그램 30도 수그리면 18.2킬로그램 45도 수그리면 22.2킬로그램 60도 수그리면 27.2킬로그램의 무게를 느끼게 된다. 목을 60도 구부리면 머리의 무게가 30킬로그램에 가까워진다 5킬로그램짜리 머리에다가 0.5리터 생수병 50개 그러니까 25킬로그램의 물을 이고 있는 것과 같은 효과다. 30킬로그램짜리 물동이를 이고 10 20시간 앉아 있는데 목 디스크가 찢어지지 않으면 오히려 이상한 일 아닌가? 이 글을 보고 있는 샐러리맨들이여 혹시 목과 어깨가 아프지 않은가? 상사가 주는 스트레스 탓도 홧김에 어제 먹은 술 탓도 모니터에서 방출된다는 전자파 탓도 아니다. 당신 눈앞에 잘못 놓인 컴퓨터 모니터가 여러분의 목 디스크를 죽이고 있는 것이다. 제4계명 스마트폰을 볼 경우 무조건 높이 들라. 정선근 사이언스북스당신 눈앞에 잘못 놓인 컴퓨터 모니터만 당신의 목 디스크를 죽이고 있는 것은 아니다. 건강보험심사평가원의 발표 자료에 따르면 2010년에는 목 디스크(경추 추간판 장애) 환자가 70만 명 수준(정확히는 69만9858명)이었는데 2015년도에는 87만 명(86만9729명)으로 24.3퍼센트나 증가했다고 한다. 증가 추세를 자세히 보면 2011년 2012년이 가장 가파르게 증가했다. 몇 년 사이에 목 디스크 환자가 갑자기 늘어난 이유가 무엇일까? 바로 2009년 말부터 보급되기 시작된 스마트폰의 이용자 수 증가 시기와 정확히 맞아떨어진다. 스마트폰이 당신을 거북목으로 만들고 있는 주범인 것이다. 정선근 서울대학교 의과 대학 교수와 김기원 서울대학교 공대 교수의 협력 연구에 따르면 컴퓨터를 사용할 때보다 스마트폰이나 태블릿 PC를 쓸 때 목이 훨씬 더 많이 구부러지고 구부러진 채로 오랫동안 움직이지 않더라는 것이다. 동일한 시간 동안 작업을 한다면 컴퓨터보다 스마트폰이나 태블릿 PC가 목에 더 큰 부담이 된다는 뜻이다. 컴퓨터를 사용할 때보다 스마트폰이나 태블릿 PC를 쓸 때 목이 구부러지는 정도가 어떻게 달라지는지 보여 주는 그래프. 정선근 사이언스북스정선근 김원기 두 교수의 연구 결과를 보여 주는 위 그림에 따르면 (왼쪽의 숫자는 목을 숙이는 각도이고 아래쪽의 숫자는 사용 시간이다.) 스마트폰이나 태블릿 PC를 사용할 때 목을 더 깊이 더 오래 숙이고 있음을 알 수 있다. 컴퓨터나 마우스를 쓸 때에는 0도와 20도 사이로 숙이지만 스마트폰이나 태블릿 PC를 쓸 때에는 40도 이상 푹 숙이고 있음을 알 수 있다. 그리고 중간 중간 고개를 휙 하고 드는 모습을 보인다. 이러니 스마트폰 때문에 목 디스크가 찢어진다고 이야기할 수 있는 것이다. 그래서 스마트폰을 오래 봐야 할 경우 가능하면 높이 든다. 다만 지하철이나 버스 같은 데에서 스마트폰을 높이 들 때에는 바로 앞이나 등 뒤에 사람이 있다면 각별한 주의가 필요하다. 앞에 사람이 있는 경우 사진을 찍는 줄로 오해하여 피하거나 화를 낼 수 있다. 등 뒤에 사람이 있을 때에는 내가 보는 화면을 다른 사람도 볼 수 있으므로 조심해야 한다. 제5계명 잠자는 동안에도 경추 전만이 유지되도록 하라. 정선근 사이언스북스잠자는 자세도 목 디스크 보호에 매우 중요하다. 잠자는 동안에도 당신 목은 망가지고 있기 때문이다. 잠자는 동안 경추 전만이 유지되도록 머리는 약간 뒤로 젖혀 주고 목을 받쳐 주는 푹신한 베개를 사용한다. 높은 베개는 금물이다. 딱딱한 베개도 피해야 한다. 머리 부분이 꽉 끼도록 만들어진 베개도 추천하지 않는다. 잠자는 동안 시간당 600번 목이 자연스럽게 움직이는 것을 막기 때문이다. 기본적으로 바로 누워 자는 게 좋다. 모로 눕거나 엎드려 자는 것은 목에 해롭다. 코골이를 줄이기 위해 모로 자는 경우가 있는데 이때는 베개의 높이를 충분히 높여 목이 옆으로 꺾이지 않도록 해야 한다.건강 의료 콘텐츠 포털 코메디닷컴 이 백년 허리 백년 목 의 저자 정선근 서울대학교 재활의학과 교수를 명의와의 수다 에 모십니다. 2018년 2월 28일 저녁 7시 30분 1년 이상 진료 예약이 꽉 차 있을 정도로 만나기 힘든 정선근 교수의 강의를 직접 듣고 또 질의응답을 할 수 있는 시간을 마련합니다. 관심 있는 독자의 많은 참여 부탁드립니다. 신청하기 제6계명 잊지 말고 틈틈이 자주자주 신전 운동을 하라 정선근 사이언스북스수렵 채집인 시절에 인류의 DNA에 새겨진 몰두 본능은 목 디스크 손상의 주범이다. 몰두 본능이 발동할 때는 가능하면 신전 동작을 자주 한다. 틈날 때마다 허리를 꼿꼿이 하고 가슴을 활짝 연 다음 턱을 치켜들면서 머리를 뒤로 젖혀 준다. 특히 컴퓨터 작업 회의 글쓰기 등 직업상 몰두 본능이 발휘될 때에는 무조건 15분에 1회씩 신전 동작을 시행한다. 잦으면 잦을수록 더 좋다. 직업과 상관없는 취미 활동이나 종교 생활을 할 때에도 몰두 본능이 발휘될 때가 많다. 스마트폰 사용 뜨개질 그림 그리기 붓글씨 불경이나 성경 필사하기 등 본인이 언제 몰두 본능에 휩싸이는지를 잘 찾아봐야 한다. 스트레스와 우울감 또한 목을 오랫동안 구부리고 있게 하는 중요한 요인이다. 몰두 본능이 발동될 때와 마찬가지로 신전 동작을 자주 해야만 한다. 백년 목 만드는 좋은 운동. 앉아서 하는 맥켄지 신전 동작을 응용한 것이다. 1단계 허리를 꼿꼿이 편다(요추 전만 자세). 2단계 가슴을 활짝 열고 양쪽 견갑골을 붙인다. 3단계 턱을 치켜들면서 고개를 뒤로 젖힌다. 손을 옆으로 들면 견갑골 붙이기가 쉬워지나(아래 그림) 주위 사람들의 눈치가 보일 때는 팔을 옆에 붙인 채(위 그림) 시행해도 무방하다. 정선근 사이언스북스몰두 본능이나 스트레스 상황이 지속되면 목이 앞으로 구부러져 오랫동안 움직이지 않을 가능성이 매우 높다. 또 목 주변 근육이 강하게 수축하여 디스크에 큰 힘이 걸린다. 디스크가 만약 사람이라면 누가 밧줄로 목을 꽉 조르는 상황이다. 신전 동작은 목을 조이던 밧줄을 느슨하게 풀어 주는 것이다. 열 많이 받고 스트레스 많이 받을 때일수록 허리를 꼿꼿이 펴고 가슴을 활짝 열고 몸을 가볍게 움직이는 유산소 운동이 도움이 된다. 활기차게 걷거나 수영 조깅 등으로 목 디스크에 가벼운 충격을 반복해서 줄 때 디스크 속에 있는 노폐물이 배출되고 신선한 산소와 영양분이 공급된다. 손상된 디스크를 아물게 하는 최대의 선물이다. 제7계명 운전 중에도 요추 전만과 경추 전만이 유지되도록 하라. 정선근 사이언스북스운전이 얼마나 많이 당신 목을 망치는지 모를 것이다. 운전은 목이 구부러져 움직이지 않는 대표적인 일상 활동이다. 쓸데없는 몰두 본능도 강하게 발휘되는 활동이다. 따라서 목 디스크를 망가뜨리지 않게 운전 중 요추 전만이 유지되도록 신경 써야 한다. 더구나 운전석의 머리 받침은 추돌 사고 때 손상을 줄이기 위해 앞으로 구부러진 경우가 많다. 이렇게 앞으로 꺾인 머리 받침은 추돌 사고 때는 목에 가해지는 충격을 줄여주지만 평소에는 경추 전만을 유지하는데 심각한 방해가 된다. 오래 운전을 해야 할 경우 쿠션 두 개를 사용한다. 허리 뒤에 하나 위쪽 등 뒤에 하나 해서 모두 두 개의 작은 쿠션을 넣는다. 많은 경우 예기치 않게 장시간 운전을 하게 되는 것이 현실이다. 자동차 의자의 높이 대시 보드와의 거리를 조정하여 요추 전만이 늘 유지되도록 한다. 빨간불에 자동차가 멈추면 바로 신전 동작을 해야 한다. 잠깐 하는 신전 운동은 졸음을 쫓아 줄 뿐만 아니라 입안이 텁텁할 때 쓰는 청결제처럼 스트레스 받아 찢어지려는 디스크에 활력을 공급한다. 운전 중 요추 전만 경추 전만 형제를 잘 유지하는 바른 자세. 필요하다면 어깨나 허리 쪽에 쿠션을 넣는 것도 좋다. (화살표 참조) 정선근 사이언스북스 제8계명 오래 고개를 숙이고 잠들지 마라 장거리 여행 시 오래 고개를 숙이고 잠들지 마라. 정선근 사이언스북스버스 기차 비행기 등 장거리 여행 때 고개를 숙이고 잠들지 않도록 노력해야 한다. 지하철에서 졸 때도 가능하면 고개를 숙이고 조는 일은 피해야 한다. 오랜 시간 그렇게 졸다 보면 애초 상태가 안 좋았던 디스크가 찢어질 수 있기 때문이다. 그렇다면 어떻게 해야 할까? 가능하면 탈출된 디스크가 조금이라도 제자리로 돌아가도록 찢어진 디스크가 아물 수 있도록 고개를 뒤로 젖힌 채 잠을 자야 한다. 잘 때 입이 쉽게 벌어져 부끄러울 수도 있을 것이다. 하지만 목 디스크를 피할 수만 있다면 그 정도는 사소한 문제다. 고개를 숙이고 잠들어 목 디스크가 심해지고 침을 흘리는 것보다는 훨씬 낫다.건강 의료 콘텐츠 포털 코메디닷컴 이 백년 허리 백년 목 의 저자 정선근 서울대학교 재활의학과 교수를 명의와의 수다 에 모십니다. 2018년 2월 28일 저녁 7시 30분 1년 이상 진료 예약이 꽉 차 있을 정도로 만나기 힘든 정선근 교수의 강의를 직접 듣고 또 질의응답을 할 수 있는 시간을 마련합니다. 관심 있는 독자의 많은 참여 부탁드립니다. 신청하기 장거리 여행 시 나쁜 자세와 좋은 자세. 위는 목 디스크를 조장하는 수면법이지만 아래는 여행 중 마시던 생수병을 이용해서 경추 전만을 유지하는 대단히 현명한 척추 위생 활동이다. 이런 사소하지만 기발한 노력이 목 디스크를 살린다. 위 자세는 목 디스크를 망가뜨리는 전형적인 나쁜 자세이다. 정선근 사이언스북스 제9계명 텔레비전 시청 습관을 살펴보라. 정선근 사이언스북스잘 낫지 않는 목 디스크 증상으로 오래 고생하는 사람들은 반드시 텔레비전 보는 자세를 체크해야 한다. 모 대기업의 잘 나가는 임원이 심한 목 디스크 증상으로 병원을 찾은 적이 있다. 그때는 스테로이드 주사를 맞고 호전되었는데 또 몇 달 만에 재발했다. 자신도 모르게 일상 생활 중에 지속적으로 목 디스크에 손상을 가한 것이 분명했다. 자세히 물어보니 텔레비전을 많이 보는데 다음 그림과 같이 침대에 누워 윗등에 베개를 받친 다음 머리를 침대 헤드에 붙이고 본다는 것이다. 이 자세는 후방 섬유륜을 아래위로 잡아당긴 상태로 앞쪽에 있는 수핵을 세게 뒤로 밀어붙이는 형국이다. 이렇게 매일 텔레비전을 보는 것은 매일같이 섬유륜이 찢어지도록 고사를 지내는 것과 똑같은 일이다. 사진과 같이 잘못된 텔레비전 시청 자세는 목 디스크를 망가뜨리는 주범이다. 사이언스북스모로 누워 한쪽 손으로 머리를 괴고 텔레비전을 보는 자세도 아주 해롭다. 끊임없이 움직여야 하는 목에 특정 방향으로 지속적인 힘을 가하여 구부린 상태로 유지하기 때문이다. 이런 경우 여러 개의 디스크가 오른쪽 혹은 왼쪽으로 같이 탈출되는 것을 본다. 이것은 허리 디스크 목 디스크 어깨의 회전근개 힘줄을 동시에 파괴할 수 있는 최고의 자세이다. 앉아서 오랫동안 목을 한쪽 방향으로 돌리고 있는 것도 해롭다. 수위실 같은 작은 공간에서 한쪽에 놓인 텔레비전을 보기 위해 고개를 돌린 채 계속 앉아 있거나 컴퓨터가 책상 한쪽에 놓여 있어 고개를 항상 왼쪽이나 오른쪽으로 돌린 채 일을 해야 한다면 목 디스크 손상이 촉진된다. 이처럼 잘못된 텔레비전 시청 자세는 목 디스크를 망치는 지름길이다. 아무리 노력해도 낫지 않는 목 디스크 증상이 있다면 텔레비전 시청 시 자세를 꼭 한 번 확인해야 한다. 무심코 보는 텔레비전이 목 디스크 손상의 주범일 때가 많다. 제10계명 나쁜 목 운동을 절대로 따라 하지 마라. 정선근 사이언스북스지금까지 열 번의 연재를 쭉 따라 읽어 온 모든 독자에게 백년 목 십계명 중 가장 중요한 마지막 10번째 계명을 소개한다. 그것은 바로 나쁜 목 운동을 절대로 따라 하지 말라는 것이다. 아마 지금 이 순간도 전국 곳곳에서 이런 목 운동을 권장받았던 분이라면 아래 설명을 보고서 큰 충격을 받을 것이다. 어떤 것이 나쁜 운동인가 차근차근 살펴보자. (참고로 좋은 목 운동은 이미 일곱 번째 연재 거북 목 고치는 마법의 운동법 에서 자세히 설명한 적 있다. 지금 당장 나쁜 운동이 아니라 좋은 운동을 따라 하라 ) 먼저 목 디스크 목 통증 거북목이나 일자목을 개선하겠다고 많이들 하는(혹은 권장되는) 운동으로 앞으로 또는 옆으로 기울이는 목 스트레칭이 있다. 일반적으로 많이들 하는 목 스트레칭. 하지만 상처가 난 목 디스크를 더 손상시킬 뿐이다. 목 디스크 손상이 있는 사람은 절대 피해야 하는 운동이다. 정선근 사이언스북스이런 운동은 목을 통증이 유발되지 않는 방향으로 움직여야 통증이 해결된다는 맥켄지의 방향 선호 이론에 따른 것이다. 그러나 캐나다 워털루 대학교의 제니퍼 구닝과 스튜어트 맥길 교수의 실험 연구에 따르면 목을 구부리면 중립 자세에 비해 반 정도의 힘만으로도 디스크가 손상될 수 있다. 그렇지 않아도 목 디스크가 손상되어 아픈데 디스크가 손상되기 쉬운 자세로 자꾸 스트레칭을 하는 것은 말 그대로 자해 행위이다. 목 운동을 죽어라고 하는데 낫기는커녕 더 심해진다는 사람들이 하는 운동이 바로 이 운동이다. 상처 난 디스크를 더 손상시킬 뿐인 목 스트레칭은 목 디스크 손상이 있는 사람은 절대 피해야 한다. 또 많이들 하는 목 운동이 턱 당김(chin tuck) 운동이다. 맥켄지도 중요하다고 강조했던 이 운동은 목덜미 근육의 수축을 줄여 주고 신경 뿌리가 지나가는 구멍을 넓혀 주어 신경 뿌리 염증이 심한 사람들의 통증을 줄여 주는 효과가 있는 것은 사실이다. 턱 당김 운동. 목 통증을 일부 완화시키긴 하지만 궁극적인 치료와는 거리가 먼 잘못된 운동이다. 정선근 사이언스북스그러나 턱 당김 운동을 지속하면 통증이 더 심해진다. 목을 뒤로 젖히는 게 아니라 앞으로 구부리는 것이기에 목 디스크 수핵이 뒤로 밀리고 자칫하면 찢어지게 만든다. 따라서 목 디스크 탈출로 신경 뿌리에 염증이 생기고 목을 뒤로 젖히면 디스크 탈출은 회복되지만 염증이 생긴 신경 뿌리는 더 눌릴 수 있다는 것을 알게 된 지금으로서는 굳이 턱 당김을 계속할 필요는 없다. 신전 동작을 하되 방사통이 생기기 직전까지로 제한하고 그 대신 신경 뿌리 염증을 줄이는 치료(약물 주사 혹은 염증이 빠질 때까지 기다리기)를 하면서 신전 범위가 늘어나도록 하는 것이 정답이다. 목 근육 강화 운동. 자칫하면 목 디스크 탈출을 유발할 수도 있다. 함부로 하면 안 된다. 정선근 사이언스북스그리고 목 근육 강화 운동도 목 디스크 통증을 완화시키기 위해 많이들 한다. 근육을 강화하면 목뼈와 목 디스크를 잘 보호할 테니 통증이 완화될 거라는 생각이다. 그러나 꼭 그렇지는 않다. 목덜미 근육이 강화되면 목 디스크에 압박을 가하고 심지어 목 디스크를 탈출시키기도 한다는 게 실험적으로 증명되었기 때문이다. 목 디스크 허리 디스크 치료는 일상 속에서 좋은 운동 좋은 자세 좋은 동작을 취하는 것이 가장 중요하다. 오히려 목과 허리를 망가뜨리는 나쁜 운동 나쁜 자세 나쁜 동작 그리고 나쁜 치료는 피해야 한다. 디스크를 망가뜨리는 데에는 1분이면 충분하지만 고치는 데에는 오랜 시간이 걸린다. 이 점 명심하고 백년 목 십계명을 지키는 생활 습관을 몸에 익힐 필요가 있다.