아버지께서 쓰시던 오토바이를 안쓰게 되어 방치해 둔지 몇달이 지났습니다. 그냥 두면 되겠거니 생각했는데 며칠 전 전화가 왔더군요. 과태료가 2만원 조금 넣게 있다는 전화였습니다. 뭐지 했는데 보험을 가입안한 채 오토바이를 방치해두면 과태료가 붙더군요. 처음알았습니다. 알았다면 바로 폐기처분 했을 것을. 그래서 오늘 시간을 내어 폐지 신청을 하기로 했습니다. 출발 전 전화를 통해 필요한 서류 등을 미리 물어보았습니다. 두번 일하긴 싫어. 덥고. 신분증 도장 이륜구동차 신고필증 그리고 오토바이 번호판. 이렇게 4가지가 기본적으로 필요한 물품입니다. 전 아버지를 대신해서 갔기때문에 제 신분증도 추가로 들고 갔습니다. 또한 이륜구동차 신고필증에 경우 분실하였을 경우 가셔서 분실 사유서를 작성하시면 됩니다. (이렇게 번호판을 분리해서 가져가셔야합니다. 펜치와 스페어 쉽게 불리 가능 ) 저같은 경우는 동네 주민센터가 이륜차 업무를 하고 있어서 주민센터에 방문하면 됐지만 지역에 따라 구청에서 받는 경우가 더 많으니 출발 전 미리 전화해보시는걸 추천드립니다. 위 준비물만 준비하시면 다른 것은 필요없습니다. 폐지하는데 추가적인 수수료도 없구요. 물론 저 같이 보험이 만료되었다면 과태료를 물게됩니다만. 저는 기간이 짧아 2만원이었지만 기간이 길어지면 더 많은 과태료를 물게 되니 얼른 처리하시길 바랍니다.