통계청이 발표한 2008년 사망원인 통계를 보면 전체 사망원인의 28%가 암으로 2위인 뇌혈관 질환 11.3%의 2.5배에 달합니다. 우리 나라 사람에게 주요 발생하는 암은 남성의 경우 위암 간암 폐암 대장암 등이며 여성의 경우 유방암 위암 자궁경부암 대장암 등으로 나타나고 있습니다. 암 발생의 원인을 살펴보면 80%는 개인습관에서 비롯된다고 할 수 있습니다. 세계보건기구 산하 국제암연구소에 따르면 암 사망 가운데 30%는 흡연 30%는 식습관과 영양 18%는 만성감염에 기인한다고 합니다. 그 밖에 직업 유전 음주 호르몬 방사선 환경오염 등도 각각 1~5%에 달하고 있습니다. 암이 발생하면 발병 사실에 대한 걱정과 두려움은 물론 무엇보다 치료비용에 대한 부담이 환자 본인 및 가족에게 큰 고통으로 다가옵니다. 암은 치료비용이 많이 소요되는 대표적인 고비용 질병입니다. 국립암센터의 보고서에 따르면 암환자 1인당 경제적 비용부담은 2 970만원으로 그 중 백혈병이 6 700만원으로 가장 높고 간암 6 620만원 췌장암 6 370만원으로 조사되었습니다. 이러한 암은 평소 식습관 개선 규칙적 운동 등 철저한 생활관리를 통해 발생 자체를 예방하려는 노력을 해야 합니다. 그러나 예기치 못한 발병의 경우를 대비해 미리 준비할 수 있는 방법 중 하나가 바로 보험가입 입니다. 암을 대비하기 위해서는 암전용 보험을 가입하거나 건강보험에 특약으로 운영하는 암관련 담보를 가입하는 방법이 있습니다. 암전용 보험은 암진단금 입원비 수술비를 중점으로 보장하며 저렴한 보험료가 장점입니다. 암전용 보험은 실손의료비를 보장하지 않고 정액 보장형태를 취했던 생명보험회사에서 주로 판매하였으나 최근 의학기술의 발달로 암의 조기 발견이 증가하면서 보험금 지급이 늘어나고 이로인한 수익성 악화로 담보를 보험료가 변동되는 갱신형으로 바꾸거나 아예 판매를 중단하는 사례가 늘고 있습니다. 건강보험에 특약으로 암관련 담보를 운영하는 것은 손해보험회사에서 주로 판매해오던 형태로 실손의료비를 중심으로 암에 대해서는 추가적으로 진단자금 입원비 등을 종합적으로 보상 받을 수 있습니다. 삼성화재에서 판매하고 있는 새시대건강파트너 보험은 소액치료비가 드는 암을 보장하는 소액질병치료비를 운영하고 있으며 추가적으로 간암 폐암 백혈병 악성 림프종 등 고액의 치료비가 발생하는 암을 보장하는 중대한 암 치료비(CI특약)를 운용하고 있어 건강보험 가입과 함께 암보장을 더욱 크게 보장받고 싶은 고객은 관심을 가져볼 만 합니다. 암 보험을 가입하실 때에는 주의하실 점이 있습니다. 암 보험은 보험계약일 이후 90일간의 면책기간이 있으므로 90일 이전에 암으로 진단이 확정된 경우에는 보상받지 못하실 수 있습니다. 또한 보험 상품에 따라 가입 후 일정기간 내에 암으로 진단시 보험금을 감액(예 1년내 진단시 50% 지급 )해서 지급하는 경우도 있기 때문에 미리 확인하셔야 합니다. 그 이유는 가입 이후 단기간 내에 암이 발생하는 경우 가입 이전부터 이미 초기 발병 상황일 개연성이 높기 때문입니다. 따라서 중대한 질병에 관련한 보험은 건강하다고 느낄 때 미리 준비하는 것이 현명합니다. 폭염으로 밤잠을 설쳤던 여름이 지나고 이제 선선한 바람과 따사한 햇살이 과실을 영글게 하는 풍성한 계절 가을이 왔습니다. 암의 예방은 철저한 생활습관 관리로부터 시작됨을 다시 한 번 유념하시고 이 가을 내 몸을 건강하게 하는 좋은 생활습관을 위해 투자해 보시면 어떨까요? 에디터 편집부 http other w2010 in201009 money money 04.html