일상배상책임보험으로 아파트 누수피해 남의 집뿐만 아니라 우리집까지 보상?안녕하세요 돈을 쫒다 보면 사람을 잃을 것이나 사람을 쫒다 보면 돈은 알아서 따라올 것이다. 라고 믿고고객이 내 부모님 내 자식 예비 장인 어른이라 생각하며 일하는 보험을 연구하는 사람들 이호진 팀장입니다. . 일상배상책임보험 이제는 다들 잘 알고 계시죠?요즘은 인터넷 문화가 참 많이 발달하여저희 어머님 아버님들도 인터넷이나 유투브로 많은 정보를 얻고 하시는데요 오늘은 아파트거주중 누수로 인해 다른 집에 피해를 끼쳤을 뿐만 아니라본인집 누수 수리 비용까지 보상받을 수 있는 경우에 대해 얘기드릴까합니다. 사진 클릭하시면 1 1 직접 문의 가능합니다 일상배상책임보험이란피보험자가 우연한 사고로 타인의 신체 또는 재물의 손해에 대한법률상의 배상책임을 부담함으로써 입은 손해를 보상합니다.1. 피보험자의 일상생활에 기인하는 우연한 사고2. 보험가입증서에 기재된 주택에 주거하는 피보험자가 가입증서에 기재된 주택의 소유 사용 또는 관리에 기인한 우연한 사고실질적인 보험금 보상 예시를 들어드려볼까요? 자전거를 타고 가다가 실수로 넘어지며 주차돈 자동차의 문을 파손시? 피해 차량 수리비 보상이 됩니다. 길 걷다가 지나가는 사람과 부딫혀서 상대방 휴대폰을 떨어뜨린 경우 상대방 휴대폰에 대한 수리비 보상이 됩니다. 애완견 산책중 갑자기 목줄이 풀려 지나가는 사람을 물어서 다치게할 경우 피해자 치료비 향후 치료비까지 보상이 됩니다.이 외에도 여러가지 상황에 대해 보상이 가능합니다. 물론 회사의 상품과 약관에 따라 보상되지 않는 상황들도 있는데요. 사진 클릭하시면 1 1 개인 문의 가능합니다 천재지변으로 인한 배상 책임이나 계약자 또는 피보험자의 고의 물건을 빌려서 쓰다가 파손한 경우 등노트북을 빌려서 쓰다가 파손한 경우는 보상이 되지 않지만친구와 함께 있는 중에 친구가 사용중이던 노트북을 실수로 파손했을 경우에는보상이 가능합니다.일반인들의 보험금 청구기준과보험회사가 보는 보험금 청구 기준이 매우 다를 수 있기 때문에보험은 가입뿐만 아니라 보험금 청구시에도매일 매일 전문적인 지식을 쌓고 경험을 쌓는 전문 설계사에게나와 내 가족이 아플 때 보험금 청구해야 할 때 병원에 가야 할 때수시로 설계사를 통해 도움을 얻으셔야 합니다.자 기본적인 부분은 이정도로 간략히만 말씀드리고 아파트 누수시 남의집은 보상되는 건 알겠는데우리집까지 보상받을 수 있다는 부분에 대해 말씀드려볼까요?다시 한 번 약관내용 보시면 사진 클릭하시면 1 1 24시 상담이 가능합니다 배상책임이라는 보험자체가 다른사람에게 손해를 끼쳤을 경우 보험회사가 대신 배상해주는 것이니 당연히 안되어야지만 사진 클릭하시면 1 1 개인문의가 24시간 가능합니다 회사 고객님은 본인 집 화장실 누수를 수리하고 보험사에 청구하여비용을 받으실 수 있었습니다.그 방법은 무엇이었을까요? 사진 클릭하시면 24시간 1 1개인문의 가능합니다 비밀은 사고 당시 사고경위서 작성시우리집의 누수로 인해 타인의 손해가 예상됩니다. 라는 부분을 기재하셨는데요. 사진 클릭하시면 24시간 1 1 개인문의가 가능합니다 상법 680조에 따라 삽입한 조항을 보면손해방지의무 피보험자는 솒가 더이상 확대되지 않거나 경감되도록 사전적 또는 사후적으로 조치를 해야합니다. 그리고 이러한 비용은 보험사에 보상합니다이에 따라 우리집의 누수가 타인에게 손해를 끼칠 가능성이 있다면손해방지경감의무에 따라 보상받을 수 있게 됩니다. 타인에게 손해를 끼칠 가능성이 있을 경우만 보상이 되시고 단독주택일경우 상황이 달라질 수 있음을 반드시 주의하시기 바랍니다. 오늘은 일상배상책임보험 줄여서 일배책보험.보상받는 요령에 대해서 조금 이야기 해보았는데요 앞서 말씀드린데로보험은 가입하기 위하여 가입하는 것이 아니라올바르게 보장받기 위하여 가입하는 것입니다. 올바르게 보장받는 방법에 대해서 혹은 내 보험이 궁금하신 분들은 아래 url 링크 참조하시어편하게 문의주십시오 저는 2003년도부터 현재까지도 인슐린주사 투약중인 1형당뇨 환자이기 때문에보험컨설팅의 중요성 누구보다 잘 알고 있지만불안감 조성으로 불필요한 담보들까지 종용하지 않습니다.내 니즈를 채워주고 욕심부리지 않는 보험의 장점만 잘 활용할 수 있게 도와드리고 싶은 전문가에게꼭 기본적으로 가지고 계셔야 할 최소한의 담보들만. 최소한의 금액으로고객님 상황에 맞춰 컨설팅 받으셔서 20년 동안 내서 평생동안 가져갈 나와 내 가정의 보장자산을 꼼꼼히 점검받으시길 바랍니다. 보험 컨설팅 체크 리스트 내 급여 수준에 맞는 보험료로 설계사가 아닌 고객을 위한 플랜이 짜여져 있는지 보장 건강보험은 손해보험으로 사망 장기 저축 재 세테크는 생명보험으로 활용하고 계신지. 필요 여부 체크도 없이 갱신형 상품 특약 혹은 CI보험이 가입되어 있진 않은지 변액상품이 가입되어 있다면 펀드관리는 주기적으로 받으시는지? 추가납입은 당연하고 계신지?내가 내는 보험료만큼의 값어치 있는 보장을 받을 수 있는 보장분석을 받으신 적 있는 지?제대로된 보장 분석 시스템을 갖춘 보험대리점 소속 설계사에게통상적 플랜이 아닌 하나뿐인 고객님과 고객님 가정의 자산과 미래를 위한 맞춤형 보장분석. 지금이라도 기본적인 것부터 비교하고 체크하는 상담과 분석포트폴리오를 받아 보시기 바랍니다. 궁금하신 점 있으시거나 보험 및 재무 상담을 원하실 경우 밑에 링크로 들어오시면 1 1 오픈카톡 상담이나 이미지클릭하셔서 간편 문의 가능하십니다. https o sc3q7FV 보험을 보험답게 보험상담문의 종합보험 실손보험 건강보험 종신보험 변액보험 유병자보험 어린이보험 보험상담 저축상담 보험문의 보장분석 비교분석 재테크 사진 클릭하시면 간단 문의 가능합니다.