안녕하세요. 시엘이에요 )가까운 지인분으로부터 자동차를 선물? 받았아요 물론 엄청 오래된 모델이지만. 지인분의 성격을 알기에 (사고도 없었고 허지웅 마냥 항상 깨끗함을 유지하고 타이어랑 전부 새것인지라. )1~2년 동안이라도 고장 나지 않는 한 사용하려고 해요.그럴려고 한다면 자동차 명의 변경을 해야겠죠?그래서 셀프 자동차 명의 변경 방법에 대해 알아보고 도전했답니다 필요한 서류 사항은 다음과 같아요.이전등록신청서 자동차양도증명서 차량등록증 양도인 인감증명서(자동차매도용) 양수인 신분증 자동차 책임보험 가입증서(양수인 명의) 자동차번호판(번호변경시) 인터넷에서 자동차명의이전 신청시 사용하는 사이트 구청 시청 차량등록사업소에서 직접 이전등록을 할 수도 있고요.자동차 민원 대국민포털을 통해서 변경 가능합니다.저는 양도받는 입장 구번호판이라직접 발로 뛰어봤습니다 부산은 명지 구포 부전 금련산 차량등록사업소가 있네요.일단 보험을 먼저 가입하고요.필요한 서류를 지참하고 금련산 차량등록사업소로 향했어요.그리고 주차장에서 구번호판을 제거했어요.번호판을 떼고 새 번호판을 붙이는데 2000원이 드는군요 금련산역 차량등록사업소 모습 금련산역 차량등록사업소 내부 모습이에요.지하철역 내부에 위치해 있는 것치고는 규모가 크네요 사람도 엄청 많았어요. 여러 사항들에 대해 포스터나 배너들을 설치해서 안내하고 있어요. 비치된 각종 서류 양식들 필요한 서류 양식들도 비치해 두고 있답니다.인터넷에서 다운 또는 비치된 서류들에 필요사항들을 기입하세요 번호표를 뽑은 후 이전 변경 신청하는 곳에다 떼어낸 번호판과 각종 서류들을 주세요.그곳에서 제가 작성한 서류들이 맞는지 확인 후 새로운 차량 번호들을 10개가량 보여주고 맘에 드는 걸로 선택하라고 해요.번호를 선택하면 확인받은 서류들을 가지고 취득세 등록면허세 창구로 가라고 안내해 줍니다. 접수함에 서류를 접수하면 취득세 등록면허세 납부 고지서를 받아요.서류 및 고지서를 수령 후 내부에 있는 부산은행에 가서취득세 수입인지 채권 매입 후.다시 이전 변경 창구로 갑니다 성실한 세금 납부 세금 문제와 함께 모든 일을 한꺼번에 끝내시려면 4시 전에 방문하세요 은행 문 닫으면 다시 또 방문하셔야 하니깐요 이전 변경 창구에 각종 납부 영수증을 보여 주면 새로운 자동차등록증을 건네받게 됩니당.이곳에서 증지비 1000원을 또 냈어요.이제 진짜 시엘의 차네요 무료 주차 확인증을 받은 후차량등록사무소 바로 맞은편 번호판 교체하는 곳으로 갔어요. 새 번호판 교체 이곳에서 새로운 번호판을 발급받고 번호판 가드 볼트 값을 같이 냈어요.모두 25000원인데 비용 자체를 모르니 달라는 대로.새 번호판을 가지고 주차장에 가서 장착하면 끝 자동차 등록 대행하는 곳도 옆 부스에 있네요.바쁘신 분들은 이용하셔도 될 듯 참고로 취득세는 취득가액 또는 과세시가 표준액의 승용 7% 승합 및 화물 5% 영업용 4%이고요등록기간은 매매시 15일 내 신고 증여시 20일 내 신고 상속시 6개월 이내 신고네요.이전등록 지연 범칙금은 신청 등록 기한 만료일로부터 10일 이내 10만 원 10일 경과 후 매 1일 초과시마다 1만 원 (최고 50만 원)이니 제때 신고하셔서 억울하게 과태료 물지 마세요 이상으로 자동차 명의 변경 및 번호판 변경에 대해 알아봤어요.직원분들이 친절하게 가르쳐주시니.명의변경할 일이 생길 때 도전 해 보세요 