운전자보험. 필요하다 해서 가입은 했는데. 뭐가 뭔지. 안녕하세요 손해사정사 김학열입니다.오늘은 요즘 많은 분들이 가입하는 운전자보험(자동차보험 아님 )의 담보내용에 대해 알아보겠습니다.내가 가입한 운전자보험에서 어떤 보상을 받을 수 있는지 알고 있어야 필요할때 잘 써먹을수 있겠지요?오늘 제가 알려드릴 운전자 보험 담보내용은 특히 중요한 비용담보 에 대해 알아볼텐데요. 비용담보란 쉽게말해서 교통사고처리를 위해 내가 지출하는 처리비용 을 의미합니다. (1)벌금담보피보험자가 자동차를 운전 중 사고로 타인에게 상해를 입혀서 벌금 이 확정 된 경우 확정된 벌금을 가입금액 한도로 지급하는 담보(2)교통사고처리지원금피보험자가 자동차를 운전 중 사고로 타인에게 상해를 입혀 형사합의금 을 지급한 경우 형사합의금을 가입금액 한도로 지급하는 담보1) 인정되는 경우 피해자사망 중대법규위반으로 6주이상 진단 일반교통사고 중상해로 검찰에 공소 제기된 경우 또는 상해급수 1~3급 해당의 상해를 입힌경우2) 합의가 이뤄지지 않아 공탁을 거는 경우 피해자가 공탁급 출급 후 교통사고처리지원금으로 공탁금을 지급함.3) 특정 경우 보험회사는 교통사고처리지원금을 피보험자가 아닌 피해자에게 직접 지금 가능함. 피보험자와 피해자간에 합의가 이에 대한 합의가 있는 경우 보험수익자가 교통사고처리지원금에 대한 권리를 포기한 경우(3)자동차사고변호사선임비용피보험자가 자동차를 운전 중 사고로 타인에게 상해를 입혀 변호사를 선임하게 되는 경우 발생하는 변호사선임비용 을 가입금액 한도로 지급하는 담보 1)인정되는 경우 구속영장에 의해 구속된 경우 검찰에 의해 공소제기된 경우(약식기소 제외) 검사에 의해 약식기소 되었으나 법원에 의해 재판이 진행되는 경우 2)단 검사가 약식기소 하였으나 피보험자가 이에 불복하여 정식재판 청구한 경우는 보상하지 않는다.(4)비용담보 공통 면책사항(보상하지 않는 경우) 고의사고 음주운전 사고 무면허운전 사고 사고 후 도주(뺑소니) 자가용 상품 가입 후 영업용 운전한 경우 경기용 경기를위한 연습용 시험용 운전 중 사고 차량이 늘고 사고가 늘어난 만큼 위험에 대비를 위한 보험 가입에 보다 더 관심을 가져야겠습니다.그리고 보험을 가입했다고 해도 안전운전은 기본 인거 아시죠? 보상과 관련하여 궁금한 사항은 김학열 손해사정사에게 상담신청하세요.