안녕하세요?12월은 무이자 할부등자동차 구입이 많은 시기입니다.그래서. 자동차 보험 할인 비법을 알려드리니적극 활용해 보세요. 안전장치 달고 보험료 할인 받으세요. 요즘 신차에는 기본 적용된다는 에어백. 이것만 달아도 모든 보험사가 자기신체사고 (자손담보)를 할인해 줍니다.운전석 한개라면. 10% 조수석을 포함해 두개라면 20%가량 할인 가능하고ABS 브레이크나 (정지마찰력이 큰 원리를 이용한 브레이크 시스템)이모빌라이저 (열쇠에 내장된 암호가 맞아야만 시동이 걸리도록 만든 도난방지 시스템)또한 블랙박스를 장착한 차량도 3% 가량 할인 받을 수 있습니다.소소하지만. 약관 등을 이메일로 수령받거나자전거 사고시 보상을 받는 특약을 가입해 주 교통수단을 탄소 배출이 없는 자전거를 주로 이용한다면 할인 받는 보험사도 있습니다. 가입 조건을 살펴서 할인받으세요. 대표적인 것이 연령특약과 한정 특약인데요.30세 이상 운전자가 26세로 가입되어 있다면 상당한 보험료 차이가 납니다.또한 부부가 운전하는데 가족한정 특약을 가입한 경우도 꽤 있지요. 부부운전으로 바꾸면 10%이상완전 저렴해진다구요. 만일 가족 운전의 경우라면운전 경력이 오래된 사람 명의로 계약을 하고 운전자 범위를 지정하는 것이 더 많은 할인에 도움이 됩니다.그런데 자동차를 사용하는 사람이 본인 혼자라면 1인 한정특약에 가입하고. 명절이나 휴가 기간에는 일주일짜리 단기 확대 특약을 가입하면 됩니다. 운전경력을 꼼꼼히 따져보세요 정부나 지방자치단체 운수회사에서 운전직 군에서 운전병으로 근무 외국에서 유학생 혹은 주재원으로 있으면서 자동차 보험 가입 경력이 있는 경우 최대 28%까지 할인 받을 수 있다네요? KB손보의 경우 운전경력이 3년 이상일때 소형차는(1600cc) 최대21% 중대형차는(3.00cc) 최대 11% 할인혜택이 적용된다해요. 여러 대의 자동차를 하나로 묶는 동일증권 한 사람 명의로 자동차가 여러 대라면 하나의 보험증권으로 가입하는것이 도움됩니다. 자동차 두 대를 보유한 사람이 두 대 중 하 대로 사고를 냈다면 각 차량이 개별 자동차 보험에 가입돼 있더라도 나머지 한 대도 사고를 낸 차와 똑같은 할증률이 적용되죠. 즉 다음 해에는 기존 차에 대해서도 높은 보험료를 냅니다. 차량은 다르지만 운전자가 동일 하니 위험 요인도 동일하게 증가했다고 보는거죠. 이 때 동일 보험증권에 가입 즉 하나의 계약에 두 대 이상의 자동차를 포함시키면. 할증률을 차량 대수로 나누어 적용하니 상대적으로 낮은 할증률이 적용됩니다. 당신의 차는. 몇 등급인가요?보험개발원은 1년간 차량모델별 손해율을 반영해 매분기 차량등급을 조정합니다. 차량 모델별 등급 조정이 중요한 이유는 보험사들이 보험개발원 설정등급에 자사고객 실제 차량별 위험등급을 반영해 자차보험료를 조정하므로 등급이 내려가면 보험료도 그만큼 비싸집니다. 현재는 21등급이 가장 낮아 보험료가 저렴하고. 1등급은 21 등급에 비해 자차 보험료가 약 세배 정도 높게 차이가 납니다. 각종 제도를 준수하고. 반드시 안전운전 하세요. 자동차 사고 발생시 수리를 할 때 중고부품을 사용하면 자차 보험료를 할인해줍니다. 중요한건 중고부품에 대한 신뢰도겠죠. 너무 오래지 않은 부품을 사용하여 수리하고 8%~최대 10만원 정도 차이도 날 수 있습니다. 이 외에. 주5일제에 참여하는 요일제 보험은 만기시 환급을 해줍니다. 평일에는 대중교통을 이용하고 주말에만 차를 이용하는 운전자라면 적극 활용해 보세요. 단. 주행기록 확인 장치를 설치해 운행 사실을 증명하는 번거로움이 있습니다. 1년에 세 번까지는 위반을 허용해 주기도 합니다. 운행하지 않기로 한 날의 자정부터 오전 7시까지. 오후9시 이후는 자유로운 운행이 허용됩니다.또한 주부나 차량을 자주 몰지 않는 운전자라면. 마일리지 특약도 고려해 볼만 합니다. 적게는 5%~많게는 13% 가량 아낄 수 있는데요. 주행거리를 확인하는 방식과할인시점을 어느 때로 설정하느냐의 방식이 있습니다. 주행거리 할인방식은 계기판과 신분증을 전송해 증명하고. 할인시점은 선할인이냐 후할인이냐의 차이인데. 후할인이 선할인보다 1~가량 할인 폭이 큽니다. 어떠세요. 도움 되셨나요?아. 12월은 자동차세 선납 할인 기간인거 아시죠?지금 각 시청 자동차세금 담당부서에 전화하여 1년치 자동차세를 선납하시면 10% 할인해 줍니다. 요즘 처럼 경제가 어려운 때 10% 혜택이라면 해볼만 하겠죠?