NH농협생명이 공익기금 1억7000만원을 농촌사랑범국민운동본부에 전달했다. NH농협생명 권용범 CPC총괄부사장이 20일 농협중앙회 본관에서 농촌사랑운동 확산을 위해 조성한 공익기금 1억7000만원을 농촌사랑범국민운동본부에 전달했다. 농촌사랑운동 은 도시 소비자 및 기관 단체와 농업인이 함께하는 사랑 나눔 실천운동으로 농업인과 도시민의 삶의 질 향상을 위한 도농 상생 운동이다. 전달된 공익기금은 농협생명의 농업인 특화상품인 농사랑NH보장보험(무) 초회보험료에 일정 비율을 곱해 농협생명에서 자체적으로 조성한 기금으로 농촌사랑운동 공동 캠페인 문화마을 조성 기업과 함께하는 농촌사랑운동 농업인 행복버스 운영 등 농촌사랑운동 활성화 사업에 사용될 예정이다. NH농협생명 권용범 CPC총괄부사장이 20일 농협중앙회 본관에서 농촌사랑운동 확산을 위해 조성한 공익기금 1억 7천만원을 (사)농촌사랑범국민운동본부에 전달했다. 한편 농사랑NH보장보험(무) 은 농업인 특화 신규 담보를 통해 보험 사각지대에 놓인 농촌 농업인의 보장을 강화한 농민특화상품이다. 영농도우미 제도와 연계한 입 통원 특약을 개발 농업인의 자기 부담을 완화시켰다는 점을 인정받아 농협생명 최초로 배타적사용권(6개월)을 획득하기도 했다. 출시 1주년을 맞은 10월에는 당뇨진단 및 암 한방 특약을 추가해 더욱 강화된 보장을 선보일 예정이다. 권용범 CPC총괄 부사장은 국내 유일의 협동조합 기반 보험사인 농협생명은 앞으로도 농촌의 삶의 질 향상을 위한 다양한 지원책을 모색할 것 이라며 도시와 농촌의 행복한 상생을 위한 농촌사랑운동에 고객. 기사 전문 보기