안녕하세요광주 서종손해사정입니다.야외활동 또는 교통사고로 인해 발목을 다치는 경우가 종종 있습니다.사고가 난 후 또는 수술을 한 후 6개월이 지나서 후유증이 남는다면 후유장해보험금 청구가 가능한데 이번엔 후유장해보험금 청구가 가능한 발목골절에 대해 설명 드리겠습니다. 골절이란? 정확히 말하면 외력에 의해 뼈가 부러지는 것을 이야기하며 뼈의 연속성이 완전히 혹은 불완전하게 끊어지는 상태를 말합니다. 골절은 손상 부위의 상태에 따라 다양하게 불릴 수 있는데 뼈가 피부 밖으로 튀어나온 경우에는 개방성 골절 골절 선이 여러 개가 있다면 분쇄 골절 등으로 분류할 수 있습니다. 발목부위가 골절된 경우 경골 비골 거골 중 하나 이상의 뼈가 골절된 것을 말합니다. 경골의 경우 우리 신체에서 하지에 있는 뼈로 무릎에서 발을 이어주는 뼈 중 하나입니다.무릎과 가까운 경골 부위를 경골 근위부라 말하고 발목과 가까운 경골 부위를 경골 원위부라고 합니다.발목골절이 단순 금이 갔거나 관절면에 손상이 가지 않았다면 기브스 등의 보존적 치료를 합니다. 하지만 관절면 손상이나 신경손상이 동반된다면 관혈적 정복술 내 고정술 등의 수술적 치료를 하게 됩니다. 자동차보험일 경우 사고가 접수되면 대부분 입원을 하게 됩니다.처음에는 증상이 없는 것처럼 보여도 시간이 지나면 증상이 나타나는 경우가 있으니 잘 확인하셔야 합니다. 홈페이지 가기 상실수익액 교통사고 등으로 인해 보험가입자가 사망하거나 장해가 발생한 경우 피해자가 사고를 당하지 않았을 경우 경제활동을 통해 얻을 수 있는 수익액을 현재가치로 환산해서 배상해주는 금액을 말합니다. (월소득액 피해자의 장해율) 취업가능기간(호프만계수or 라이프니쯔계수) 자동차보험의 후유장해 맥브라이드 방식에 의한 노동능력 상실율로 받으면 됨 소득이 높을수록 노동능력상실률이 커지기 때문에 교통사고 합의금에 상당한 비중을 차지합니다. 개인보험의 후유장해(발목골절) AMA 방식으로 평가합니다. 발목골절은 운동범위 평가로 이루어집니다. 정상적인 움직임에 비해 얼마나 제한적인 움직임을 보이는가에 따라 장해지급률이 달라집니다. 후유장해진단시 의사마다 의견이 다 다르다는 점 주의하시길 바랍니다. 후유장해는 영구장해임에도 불구하고 한시장해로 인정받는 경우도 있는데 이러한 후유장해 발급 및 청구와 개인이 혼자 보험사와 상대하기에는 많은 어려움이 있으며27년의 경력과 노하우를 바탕으로 이루어진 손해사정사와 함께 진행하시는 것이 현명한 선택입니다. 홈페이지 가기