자동차보험 DB손해보험 다이렉트 혜택 빵빵하네요 제가 곧 가입 할동부화재 다이렉트가DB손해보험 다이렉트로 이름이 바뀌었다고 해요.DB는 동부의 줄임말인고 했는데 Dream Big 을 의미한대요 큰 도약과 미래를 향한 의지를 담은뜻 깊은 사명이었군요 혜택 좋은 자동차보험 인DB손해보험 다이렉트는가격이 저렴하기도 하고다양한 특약이 있는데앞으로 소개해 드릴게요 54년의 전통처럼사명은 바뀌었지만혜택도 기존처럼 무척 좋답니다.기존 서비스와 특약할인혜택은 그대로 누릴 수 있어요. 특히 장점은인터넷이나 모바일로내 차 정보를 입력하면보험료를 간편하게 계산할 수 있구요 무엇보다 직접 가입하기 때문에 중간 유통비용이 없어서오프라인 가입 대비 평균 17.2% 정도 더 저렴하다는 거 또한 특약도 다양하게 있는데요.가입 과정에서 본인이 원하는 특약을자유롭게 택할 수 있답니다.적게 타면 적게 내는 합리적인 주행거리특약과업계에서 유일한 UBI 안전운전 10%할인의 혜택이 주어지는안전운전 UBI특약 블랙박스 장착 시 개인용 3%할인이 되는블랙박스 특약이 있답니다. 특약을 직접 선택할 수 있고인터넷으로 직접 가입해더욱 저렴하게 이용할 수 있어 참 좋죠 아래의 링크에서24시간 간편하게보험료를 확인해 볼 수 있어요. 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회하는 것에 동의합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 12월.1월 저렴한 보험료 확인 주머니 절약을 위해자동차보험 DB손해보험 다이렉트 로지금 바로 보험료를 계산하고더욱 착한 비용으로 가입해 보셔요 