보험은 개개인들의 경제 사회 생활은 예측할 수 없는 사고 발생으로 끊임없는 위협을 받고 있다. 이러한 사고에는 지진 풍수해 등과 같이 절대적으로 방지할 수 없는 것도 있고 우발적 사고가 발생하였을 때에 그것으로부터 보험금의 급여를 받아서 경제적 불안에서 구제를 받을 수 있는 제도입니다. 국내 생명보험사의 올해 순이익이 사상 최대인 4조원을 넘어설 전망입니다. 주식시장 호조 등으로 투자영업이익이 늘어나는데다 지난해 6조원 넘게 쌓았던 변액보험 보증준비금 일부가 이익으로 환입되기 때문입니다. 미래에셋생명 ING생명 등 변액보험 비중이 상대적으로 큰 보험사의 이익 확대폭이 더 커질 것으로 보입니다.생보사들의 순익 규모는 지난 2014년 3조3370억원에서 2015년에는 7.5% 늘어난 3조5898억원을 기록했습니다. 그러나 지난해 순이익은 2조4608억원으로 전년대비 1조원 이상 줄었습니다. 뉴스핌 올들어 생보사들이 호실적을 거두고 있는 것은 시중금리 상승에 따라 변액보험 보증준비금을 추가로 쌓을 필요가 없고 이미 쌓아 놓은 준비금 일부가 이익으로 환입되기 때문입니다.보증준비금은 변액연금보험 원금과 변액종신보험 사망보험금을 지급하기 위해 쌓는 재원이다. 보험사가 변액보험 투자에서 손실을 보더라도 일정 금액 이상을 무조건 지급해야 하므로 미리 준비해놓는 것입니다. 보험업계 한 관계자는 만기보유채권 비중이 높은 일부 생보사를 제외하면 금리상승은 보험사 순이익 증가로 연결된다 며 보증준비금 일부 환입으로 수익이 증가하는데다 운용자산이익도 증가해 사상 최대의 이익이 예상된다 고 말했습니다. 생명보험 관련주는? 동부화재 동부그룹 계열사로 업계 상위 종합 손해보험사. 동부건설 동부증권 동부생명 등 지분 보유. 흥국화재 태광산업 계열의 중소형 종합손해보험사로 화재 해상 특종보험 등의 일반보험과 자동차보험 및 질병 상해 재물 등의 장기손해보험업 등을 주력으로 영위 삼성생명 1957년에 설립된 삼성그룹 계열의 생명보험사로 국내 생명보험 시장점유율 1위. 현대해상 업계 상위권 손해보험회사. 하이카다이렉트를 100% 자회사로 보유. KB손해보험 LIG그룹 계열의 시장점유율 상위권 종합 손해보험회사. 화재 해상 자동차 특종 장기 개인연금 해외원보험 등의 보험업 영위.