자동차보험 vs 운전자 보험 차이점? 벌써 7월이네요. 여름휴가 계획은 잘 세우고 계시나요? 많은 분들이 여름휴가를 이곳저곳으로 떠나실 듯합니다 휴가를 떠나는 시즌에는 많은 차량 그리고 많은 사람들이 모여 평소보다 교통사고가 일어날 확률이 더 높아집니다. 이 때문에 더욱 안전운전하셔야 하는데요 7 8월에 일어나는 교통사고가 다른 달에 비해 20%나 많다는 사실 평소보다 더 주의를 기울여 운전하셔야 하겠습니다 오늘은 휴가를 떠나기 전 꼭 챙겨야 할 나를 지켜주는 운전자 보험에 대해알아보겠습니다 운전자 보험 가입하셨나요? 라고 질문을 드리면많은 분들께서. 자동차보험 가입했어요 라고 말씀하십니다 운전자 보험 vs 자동차 보험 차이점은 무엇일까요? 자동차 보험은 대인 대물과 같은 민사적은 책임을 주로 보상하기 때문에 본인이 다칠 경우 보상받는 부분에 많이 취약합니다.또한 본인의 중과실 사고에 인해 형사처분을 받게 되는 경우교통사고 처리 지원금 벌금 변호사 선임비용 등과 같은형사 행정상의 경제적 비용은 자동차보험에는 보상하지 않고운전자 보험에서 보상합니다. 운전자 보험에서 보장하는 담보 궁금해요? 벌금 운전 중 교통사고로 타인의 신체에 상해를 입힘으로써 확정판결에 의해 정해진 벌금 보장 변호사 선임비용 운전 중 교통사고로 타인의 신체에 상해를 입힘으로써 구속되거나 검찰에 공소제기된 경우 변호사 선임비용 보장 교통사고 처리 지원금 운전 중 자동차 사고로 피해자가 사망 또는 검찰 공소제기 1 2 3급 부상 중대법규 위반 사고로 42일(6주)이 상 진단을 받은 경우 실제 합의금액 보장 그 외에 추가로 가입하면 좋은 담보로는 무엇이 있을까요? 골절 진단비 (치아파절포함) 상해로 인한 골절진단시 보장 (실금도 골절진단비로 보상 받으실수 있어요) 자동차사고 부상 보장 자동차 사고로 부상 당했을때 부상등급에 따라 보험금이 지급되는 보장 자동차보험에서 보상하지 않는 부분까지보장받을 수 있는 운전자 보험 가족을 지키는 나에게 꼭 필요한 보험이네요.