자동차 명의이전 절차자동차 명의이전 서류자동차 명의 변경하는 방법 리를본은 기존에 타던 자동차를저희 가족에게 팔기로 했어요 중간에 판매자 없이 매도인과 매수인이 직접 거래를 할 경우 자동차 명의를 이전하는 절차 및구비서류 함께 공유할께요. 자동차 명의 이전의 경우자동차가 등록된 도시가 아니더라도모든 구청 시청에서 가능합니다 이전 등록 절차는 위와 같은데요 미리 준비해야 할 구비서류가 있어요 구비서류 매도인 자동차등록증 신분증 매수인 자동차보험 미리 가입할것 (구청에 이전 신고를 하러갈때보험은 역시 개시가 되있어야 합니다 ) 보험가입 영수증을 지참해도 되나전산으로 확인 가능하다고 하네요 신분증(매수인 안갈경우 신분증 사본) 리를본의 경우 저 혼자 가서 소유권을 이전했는데요. 이 경우 홈페이지에서 미리 자동차용 위임장과자동차 양도 증명서를 프린트해서 매수인의 도장을 날인해야 합니다 매도인과 매수인이 함께 갈 경우위임장이나 도장은 필요없겠죠.? 이전신청서나 양도 증명서도구청에 모두 구비되어 있구요 그리고 거래내용의 차대번호 등의 정보는 자동차등록증에다 나와있어요. 서류가 모두 준비된 후구청의 자동차 소유권 이전 창구로 가면 된답니다. 서류 검토 후 이상이 없을경우수수료 1000원을 내요 그 후 구청에 위치한 은행에서대한민국 정부수입인지 (3000원)채권 ( 날마다 금액 다름 취득가액의 6%저는 5만원 정도 냈어요. )취득세( 매매금액과 시가표준액 중 높은 금액의 7%) 를 납부한 뒤영수증을 제출하면새로운 차주의 이름이 등록된자동차 등록증을 발급해줍니다 참고로 채권은 현금 구매 해야하구요 취득세는 카드 계산 가능합니다 구청에 미리 전화해서 차량번호를 말하면대략적인 취득세와 채권 금액을 말씀해주세요. 자동차 매도한 기존 차주의 경우.자동차 보험이 남아있다면.새로운 자동차 등록증 및 통장사본을첨부해서 제출하면 보험 해지 및 남아있는 기간에 대한보험료를 환급받을 수 있어요. (보험사별로 절차는 상이하니직접 문의해보세요. ) 자동차 명의 변경이 흔하게 벌어지는 일은 아니지만. 혹시 직접 명의 변경 하시는분께도움이 됐음 하는 바람에서 제가 경험한 절차 포스팅 해보았습니다 ) 개인마다 금액이나 상황이 다를 수 있으니.가장 정확한 방법은 가까운 구청 시청에 문의해보세요. 요즘 구청 시청 직원분들정말 넘 친절하셔서 정말 자세히알려주신답니다. 