안녕하세요 슈슈입니다 저는 재작년에 출퇴근용으로 차를 구입했어요. 당시 만26세 였고 운전경력도 1도 없어서 제 이름으로 보험을 들려니 보험료 폭탄이더라구요 그래서 할 수 없이 아버지 명의로 가입을 하고 가족으로 저를 추가했었답니다 이제 결혼도 했고 독립된 가정을 꾸리다보니자동차 보험도 스스로 들어야하지 않겠나 싶은 마음에새로 알아봤어요.이번에도 선택은 역시 DB 손해보험 다이렉트 어른들께는 동부화재 다이렉트로 더 유명하죠 사명은 DB손해보험 다이렉트로 변경되었지만기존 혜택과 서비스는 고대.로 그리고 할인은 더 풍성해졌어요 그럼 어떤 혜택들이 있는지 한 번 알아보도록 할게요 첫번째 기본적으로 DB손해보험 다이렉트는 오프라인 대비 평균 17.2% 저렴한 보험료로 서비스를 제공합니다 실제로 제가 아버지명의로 보험을 들었을 때에는 오프라인으로 들었고 이번에 갱신하면서 제 명의로 다이렉트를 통해 들었는데 보험료차이가 컸어요 그래서 아버지 보험도 바꿔드릴 생각이에요 두번째 주행거리 특약 저는 정말 출퇴근용으로만 차를 사용하고 있어요 출퇴근거리가 많이 멀다면 크게 해당이 안되겠지만저는 편도6km 하루에 왕복12km 한달 20일을 근무한다고 봤을때12 20(일) 12(개월) 2 880km (일년기준) 정도 운전을 하게되는데 주행거리 특약에 가입을 하게되면 4천k 미만으로 보험료의 약 19%를 환급받을 수 있어요 자동차보험가입시 자동차정보입력단계에서 주행거리특약을 선택 가입후 요렇게 현재 주행거리를 촬영해서 DB손해보험 다이렉트 홈페이지나 모바일앱에서 업로드 하면 끝 그리고 만기정산시에 다시한 번 그 때의 주행거리를 촬영해서 등록해주면 환급이 된다고 합니다 실제 제 계기판 모습인데 만기정산시에 또 한번 올려볼게요 세번째 smarT UBI 안전운전 특약 네비게이션 앱(T map)을 통해서 목적지 설정 후에 500km 이상 주행 및 안전운전점수 61점 이상 획득시 보험료 10% 특약할인 입니다 저는 정말 쫄보라서 완전 안전운전 하거든요 이것도 지금 가입하고 싶은데 차에 휴대폰 거치대가 부셔져서 못하고 있었어요 조만간 얼른 가입해야겠어요 네번째 원하는 자동차 보험료 할인 서비스를 직접 선택할 수 있어요 저는 블랙박스 특약을 추가했어요 개인승용 기준으로 3% 특약할인이 된답니다 이렇게 블랙박스가 작동하는 모습을 촬영해서 업로드 해주시면 된답니다 모든 특약들이 다이렉트로 완전 간편해서 너무 좋았어요 저 사진도 실제 제 차량 블랙박스 사진입니다 다섯번째 태아 만6세 미만의 자녀를 두고있는 가족은 또 특약할인을 받을 수 있어요 저는 아직 태아도 아이도 없네요. 그치만 수년안에 자녀계획을 하고 있으므로 꼭 기억해두고 있어야겠어요 DB손해보험 다이렉트 홈페이지나 모바일로 내 차 정보만 입력하면 간편하게 보험료계산이 가능해서 저나 신랑이나 한10분만에 가입 완료한 것 같아요 진짜 오프라인보다 훨. 씬 저렴하고 나에게 맞는 특약들도 알아서 선택할 수 있어서 좋았네요 얼른 만기정산일이 다가왔으면 하는 바램 아직도 오프라인으로 보험가입하시는 분들은 갱신때 꼭 DB 손해보험 다이렉트로 보험료 계산해보고 가입해보셔용. https at step1 ?src image kw 01B530 code C015 VIR1000 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회 제공이 필요합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 4월.5월 저렴한 보험료 확인 DB손해보험다이렉트 DB자동차보험