 재테크 꿀TIP 자산관리 재무설계 나만 안하고 있는거야? (자산관리와 재무설계의 필요성) 자산관리 재무설계 안녕하세요 박PB입니다 요즘도 자산관리와 재무설계의 필요성을 느끼지 못하는 사람들이 참 많은 것 같습니다. 우리는 어떻게 자산을 관리해야하고 어떤 재무설계가 필요한지 아주아주 간단하게 설명해볼게요 재테크를 할수 있는 방법들은 무수하게 많은데 잘 알고자 하지도 않고 관심도 갖지 않고 그냥 은행창구 직원이 하라는대로 하는 답답한 사람들이 참 많죠? 그렇게 어려운 것도 아닌데 조금만 노력하고 공부하면 누구나 시작할 수 있는 자 산 관 리 그렇다면 우선 우리가 돈을 불릴 수 있는 모든 금융 수단에 대해서 알아 봐야겠죠 ? 두둥 1. 적금 예금 대한민국 국민들이 가장 쉽게 할수 있는 예금과 적금. 일정기간 은행에 돈을 맡겨놓고 이자수익을 기대하는 아주 단순한 체계. 단리방식에 이자소득세 15.4% 부과 근래에는 기준금리 이하로 인해 예금 적금 금리가 땅바닥에 떨어졌죠? 더이상 재테크 수단으로써 가치가 없어지고 있는 상황입니다. 2. CMA CMA는 쉽게 말하면 증권사에서 발급해주는 자유입출급통장 은행 예금급 금리에 돈이 묶이지 않고 자유입출금이 가능하답니다 단기투자적인 자금운용에 효율적이죠 다만 자유입출금이 가능하기 때문에 의지가 부족하신 분들은 자꾸 꺼내쓰게 된다는 그래도 자산관리에 필수적인 녀석 3. 개별주식 흔히들 주식시장이라고 말하는 바로 그 주식 주변에 주식해서 성공했다는 사람보다 망했다는 사람이 훨씬 많은겁니다. 왜? 주식투자라는 건 멘탈이 중요하니까요 주식을 예측하고 하는 사람은 무조건 망합니다. 주식시장은 항상 시기적절한 대응이 중요하답니다. 정보력 싸움의 주식사장. 스스로의 정보력을 위해 끊임없이 공부하고 연구할 자신이 없다면 전문가에게 맡기는게 속편하답니다 4. 선물옵션 정말 간단하게 말씀드리면 파생상품이고 현 시점에서 계약이 이루어지고 미래의 결과를 예측하는 거래라고 보시면 됩니다. 가장 주요한 기능은 바로 레버리지 레버리지란 내가 투자한금액을 뻥튀기시켜서 거래할수 있는 그런 제도 그렇기떄문에 수익이나면 몇배가 되지만 마이너스가 나면 순식간에 원금이 사라져 버릴수도 그만큼 리스크가 큰 녀석이랍니다. 그나마 유용한 기능 하나. 주식시장은 상승시에만 수익을 볼수 있는데 선물시장은 하락장에서도 예측이 맞는다면 수익을 볼수 있답니다. 그래서 주식 하락장에 리스크 헤지 기능으로 운용되는 경우가 많다고 볼 수 있겠죠? 선물은 증거금이라는 녀석도 필요하기 때문에 어느정도 남아도는 목돈이 있거나 배포가 있는 사람이 아니라면 절대 손대지 마시길 전문가들도 손떨리는게 바로 선물 시장이랍니다 5. 채권 국채 채권은 쉽게 설명하면 국가나 기업에서 자금확보를 위해 발급하는 일종의 차용증 같은 겁니다. 우리가 은행에서 대출을 받고 원금과 이자를 상환하듯이 채권도 일정수준의 이자와 원금을 상환할 의무가 있는 증서입니다. 주식시장이 하락장일 때 채권시장은 상승하기 마련이랍니다. 주식시장이 하락한다는 건 각 기업과 국가의 경제가 어렵다는 것이며 어려워진 재정을 매우기 위해 채권을 발행하여 수급을 받게 되는거죠. 자금이 급할수록 채권금리를 높게 측정하여 유통하는 건 당연한 이치겠죠? 다만 적립식으로 투자가 안되기 때문에 목돈을 쥐고 있지 않다면 투자가 어렵고 또한 채권 발행처가 부도가 나거나 디폴트 상태에 빠지면 원금을 지키기 어려운 상황에 놓일수도 있다는 그렇기 떄문에서 발행처를 잘 분석해서 안전하게 거래하는 것이 중요합니다. 6. 펀드 말그대로 집합투자. 위에 언급한 주식 선물 채권 모두 개별적으로 거래되는 종목. 펀드는 이런 종목들 중 여러종목으로 분산하여 투자하는 집합투자상품이랍니다. 누구나 알고있는 투자의 기술 투자는 분산투자를 하라는 것이죠? 그래야 그만큼 리스크를 줄일테니까요 이런 분산투자의 장점으로 높고 안정적인 수익률을 기대할 수 있고 적립식 투자가 가능하여 적금처럼 저축의 기능까지 갖고 있답니다. 하지만 선택한 펀드에 따라 운용이 잘 안된다면 원금손실이 올수도 있으니. 주의해야겠죠? 그래도 현재 국내에서 운용되고 있는 펀드는 정말 엄청나게 많기 때문에 그중에 시장상황에 맞는 아름다운 펀드를 잘 선정하여 투자한다면 신나고 즐거운 투자수익률을 볼 수 있겠죠? 이 역시도 혼자서 열심히 공부하고 연구할 자신이 없다면 전문가의 손을 잡는 것도 좋은 방법이랍니다 7. 변액유니버셜 정말 간단하고 쉬운 상품입니다. 위에 말씀드린 펀드와 같은 개념의 상품. 단 증권사가 아닌 보험사에서 운용하는 그런 상품이랍니다. 변액유니버셜과 펀드를 비교해볼 때 그 장단점을 확인할 수 있는데요. 먼저 장점. 상품내에서 자유롭게 펀드변경이 가능하답니다. 그렇기 때문에 시장상황에 따라 환매와 매수를 반복해야 하는 펀드와 달리 상품 내에 설정되어 있는 다양한 펀드종목들을 시황에 맞게 변경함으로써 극강의 수익률을 기대해 볼수 있답니다. 단편적인 예로 주식시장이 상승세일때는 주식형에 투자하다가 하락장일 때 채권형으로 변경하고 이런식의 펀드변경만 잘해도 높은 수익률을 올릴 수 있겠죠? 그리고 추가납입하는 부분에 대해서는 일절 추가적인 수수료가 발생되지 않기에 추가납입과 펀드변경을 잘 활용한다면 정말 아름다운 상품이 될 수 있답니다. 자 그럼 이제 단점. 펀드보다는 운용기간이 길어질 수 있답니다. 아무래도 보험사 상품이다보니 초반에 사업비가 부과되어 기간을 최소 3년 이상 오래 가져가 줘야 원하는 수익률에 도달할 수 있답니다. 하지만 우리가 단기투자만으로 수익 낼수는 없다는거. 다들 잘 아시죠? 시간에 투자하는 것도 재테크 방법 중 중요한 요소랍니다. 이렇듯 변액상품은 관리자의 역량에 따라 많은 이익 내지는 손실을 볼수 있답니다. 그러니까 좋은 관리자를 만나는 것이 변액의 성공포인트라고 볼 수 있겠죠 ? 8. 복리비과세 저축 누구나 들어봤을 법한 그 이름. 복리비과세 상품입니다. 말그래도 복리 비과세가 가능한 상품이죠. 은행의 저축과는 다른방식의 복리구조입니다. 복리란 단리의 반대되는 개념으로 발생한 이자에 또 이자를 붙여 돌려주는 그런 아름다운 구조랍니다. 비과세란 말그대로 과세를 하지 않는다는 거죠. 이자소득세 15.4%를 부과하지 않는다는 겁니다. 대신 조건은 비과세 의무 기간인 10년을 체워야 한다는 거죠. 원금손실의 위험이 없는 안전투자 상품이기에 시간적인 리스크는 감안해야 하는건 당연한 거겠죠? 이상품에 부여되는 금리도 시중은행의 금리보다 약 2배가량의 높은 이율을 주기 떄문에 안전투자 포트폴리오에 무조건 투입되어야 하는 그런 필수적인 상품이랍니다. 약속한 기간동안 약속한 금액을 납부하면 약속된 이자수익을 주는 아주 정직하고 어네스트한 상품이랍니다. 9. 연금보험 요즘 국민연금만으로는 우리의 노후를 준비하는건 무리가 있다는 거. 다들 알고 계시죠? 그래서 개인적으로 연금들을 많이 준비하고 있는 현실입니다. 개인연금이란 곧 연금보험이라 봐도 무방하답니다. 연금보험은 어렵지 않습니다. 위에 언급했던 변액상품과 복리비과세 상품 2가지 방식중 하나를 선택하여 원하는 기간동안 납부를 하고 내가 연금으로 받을 시점까지 거치해두는 겁니다. 그러면 연금 개시시점부터 본인의 사망시까지 연금을 받을 수 있는 그런 아름다운 녀석이죠. 연금은 조금이라도 빨리 준비해야한다고들 말하죠? 왜일까요? 바로 가입시점의 경험생명표를 반영하기 때문이죠. 즉 2014년 평균수명과 2024년의 평균수명은 많은 차이가 나겠죠 ? 평균수명이 늘어날수록 같은 돈을 내고도 우리가 받는 연금액은 줄어든답니다. 물론 복리구조의 상품들이기에 일찍 가입해서 오래 유지할수록 수익률이 엄청나게 오른다는건 누구나 다 잘 알고 있겠지요 연금상품들 역시 꼼꼼하게 따져봐야 할 것이 많겠죠? 각 회사마다 차이가 많기 때문에 잘 알아보셔서 본인에게 가장 적하한 연금보험을 가입해보시는 것도 괜찮으실 것 같습니다 10.종신보험 종신보험은 말그대로 목숨을 담보로 하고 죽을때까지 보장받는 보험입니다. 일부 보험설계사들이 종신보험을 저축성 보험인것처럼 속여서 가입시키는 문제가 엄청 많았답니다. 그래서 대부분의 사람들은 종신보험은 사기꾼 상품이라고 생각하시는 분들도 많답니다. 종신보험은 저축을 위함이 아니고 혹시라도 모를 나 자신의 위험을 위해 내가 없을때 남겨진 내 가족을 위한 그런 성격의 보험이라고 보는게 맞습니다. 최근에는 본인의 건강을 지키기 위한 그런 종신보험도 출시되고 있답니다. 본인이 중대한 질병에 걸렸을 때 받아야 할 사망보험금의 일부를 선지급 받아서 치료 받는데 경제적인 부담을 줄일 수 있는 그런 녀석들도 나오고 있기 때문에 종신보험이라고 무조건 색안경끼고 나쁘게 볼것이 아니라 본인의 의지와 판단으로 잘 고려해서 가입한다면 아름다운 보장자산이 될 수 있겠죠? 11. 손해보험 손해보험은 말그대로 내가 손해본만큼 보장을 받는 것을 말합니다. 가장 대표적인 상품이 의료실비보험이겠죠? 대부분의 사람들이 필수적으로 가입해야 하는 의료실비 보험. 아픈것도 서러운데 돈없어서 병원도 못간다면 억울하겠죠? 이런 억울함을 해소시켜주는 보험이 바로 실비보험이랍니다. 그외에도 각종 질병을 보장해주는 보험들이 있으며 자동차나 집 같은 재산을 보호해주는 보험도 있답니다. 이런 손해보험은 우리가 살아감에 있어 필수적인 부분들도 있으니 보험이라고 무조건 기피하실게 아니라 필요한 것은 찾아서 보장 받는 것이 좋겠죠 ? 이처럼 자산관리와 재무설계를 함에 있어 고려해야 할 종목들은 참 많답니다. 본인의 상황을 고려하여 위 금융상품들을 잘 조합하여 최적의 포트폴리오를 짜는 것이 바로 진정한 자산관리랍니다. 하지만 이렇게 다양하고 방대한 시장에서 아름다운 포트폴리오를 구성한다는 게 정말 쉬운 일이 아니랍니다. 우리는 일만하고 살기에도 지치고 힘들지 않습니까? 이렇게 정신적으로나 육체적으로나 지쳐있는 상태에서 내돈을 지키고 불리기 위한 중요한 재무설계를 대충대충 계획한다면 정말 큰일이겠죠? 그렇기때문에 전문가의 도움이 중요한 거랍니다. 어떤종목 어떤상품들에 투자할지 고민할 시간에 어떤 유능한 관리자에게 관리를 받을지 선택하는게 당연히 빠르지 않을까요? 저 박PB는 언제든 귀를 열어두고 있답니다. 밥먹고 하는 일이 모두 이런 일이랍니다. 언제든지 궁금하시거나 상담이 필요하시다고 느끼신다면 주저하지 마시고 연락주세요 클릭클릭 댓글 및 공감은 저에게 아주 큰 힘이 됩니다 