임시운전자특약 자동차 단기보험 운전자확대 명절 자동차보험 자동차 일일보험 삼성화재 임시운전자특약 가입방법 누구나 운전특약 오늘은 임시운전자특약 가입 방법을 알아 보겠습니다.저는 삼성화재 다이렉트에 가입되어 있으니 삼성화재 다이렉트 기준으로 임시운전자특약 가입방법을 포스팅 하겠습니다.타보험사 경우 어플 고객센터로 전화해서 가입 가능합니다.다이렉트가 아닌 설계사를 통한 가입하신 분은 설계사 분께 문의하시면 됩니다.먼저 삼성화재다이렉트 어플을 다운로드합니다.그리고 반드시 필요한 게 보험계약자의 공인인증서가 필요합니다.자 그럼 사진으로 보시고 따라 하세요. 보험계약자 명의의 공인인증서가 필요합니다. 1일부터. 30일 이렇게 선택이 가능합니다. 임시운전자특약은 운전면허가 있는 누구나 피보험자 적용(보험적용) 을 받습니다.하루에 7천원 가량 하네요. 이후에 결제만 하시면 가입이됩니다.참고로 가입후 다음날 00시 이후부터 효력이 발생합니다.ex) 오늘 2월12일 15 00 시 에 가입하고 입급하면 2월13일 00 00 분 부터 효력발생설날에 임시운전자특약 을 가입 하실 분 은 반드시 하루 전에 변경 하시기 바랍니다.임시운전자특약 자동차단기보험 누구나 운전특약 운전자확대 명절자동차보험 자동차일일보험 삼성화재임시운전자특약