전손사의 교통사고 보상 이야기 (가해자가 책임보험만 있을 때) 입니다안녕하세요. 전손사 입니다.요즘 전손사의 보상이야기를 보고 궁금한 점을 묻고자 연락을 주시는 분들이 부쩍 늘어나고 있습니다.사실 인터넷만 보고 모르는 사람에게 전화를 건다는 건 엄청난 용단이 필요한 일입니다.그만큼 어려운 상황에 있으시기 때문에 전화를 주셨다는 사실을 전손사는 잘 알고 있는 바 그만큼 블로그를 보고 전화주신 분께 더 친절하게 상담드리고 있으니 부담없이 연락주시기 바랍니다. 오늘은 교통사고시 가해자가 책임보험 밖에 가입이 안되어 있을때 어떻게 보상을 받으실 수 있을지 설명 드리겠습니다.자 시작합니다 1. 사고가 나서 크게 다쳤고 가해자 과실은 100% 인데 가해자가 책임보험만 가입이 되어있을 때 오늘도 전손사가 가입한 자동차 보험 증권을 보면서 설명을 드리겠습니다.보통 차량을 구매하게 되면 종합보험의 형태로 가입을 하게되며 그 경우의 가입담보는 대인1 대인2 대물 자기신체사고(자동차상해) 무보험차 상해 자기차량손해 등으로 구성되게 됩니다.하지만 간혹 어떠한 사유로 인해 (업무상 이륜차) 종합보험이 아닌 책임보험의 형태로 가입이 되어있는 차량들이 있습니다.문제는 책임보험은 대인1만 가입 담보에 해당하기 때문에 이러한 차량이 나를 가해하여 크게 다친경우 실제로 손해를 입은 만큼의배상을 받지 못하는 경우가 발생합니다.대인 1 자배법에서 정하는 금액을 한도 로 하여 배상대인 2 실제 손해액에서 대인1을 초과하는 부분을 보상쉽게 말해 내가 다침으로써 받을 수 있는 손해액 총액이 천원인데 대인 1은 한도가 있어 600원만 받았다고 하면 나머지 대인 2담보를 통해서 400원을 받을 수 있는 것입니다.하지만 가해자가 대인 1만 가입이 되어 있다면 나머지 400원에 대한 손해액은 소송이 아니라면 받을 길이 막막해지게 됩니다.그렇게 될 경우에도 나머지 400원에 대한 손해액을 배상 받을수 있는 좋은 방법이 있습니다. 그건 바로. 무보험차상해담보 전손사의 보험증권을 보시면 무보험차상해 (1인당 최고 2억원까지 보상) 담보가 가입이 되어 있는걸 보실 수 있을 겁니다.보험이 가입되어 있지 않은 차량에 의한 사고 뺑소니사고 뿐만 아니라 책임보험만 가입되어 있는 차량에 의한 사고시에내가 가입해 있는 보험상의 무보험차상해로 보험 접수를 요청하면 가해자로부터 받을 수 있는 실제 손해배상액을 모두 받게 되며 내가 가입한 보험사는 추후 가해자측 보험사와 가해자에게 구상권을 행사하게 됩니다. 출처 2. 내가 가입한 보험에무보험차상해 담보가 없을 때 무보험차상해 담보의 가장 좋은점이라고 한다면 피보험자의 담보로 배우자 자녀 부모 배우자의 부모까지 적용이 됩니다.즉 내가 사고가 났을 때 무보험차상해 담보가 없다고 하더라도 나의 배우자 자녀 부모님이 무보험차상해 담보를 가지고 있다면보상을 받을 수 있다는 점입니다. 출처 3. 그럼 무보험차상해 담보를 통해서 어떤 보상을 받을수 있나요? 무보험차상해 담보 역시 대인 II 담보와 보장하는 항목이 동일하므로 아래의 항목에 따라 손해배상을 받으실 수 있습니다.1) 위자료 2) 휴업손해3) 상실수익 (후유장해보상)4) 치료비5) 항후 치료비6) 개호비 등다만 위 손해배상 항목을 산정할 때 가장 핵심이 되는 것은 바로 노동능력 상실률 (후유장해) 입니다.문제는 이 노동능력 상실률을 어떻게 평가 받느냐에 따라 배상액의 규모가 결정된다고 해도 과언이 아니기 때문에 보험금을 지급해 주어야 하는 보험사 입장에서는 후유증이 없거나 한시적으로 남을 것이라는 소견을 기준으로 하여배상액을 산정하게 됩니다. 때문에 손해사정 전문가의 도움을 받아 객관적이고 공신력 있는 병원에서 후유장해 진단을 받으시는 것이 중요하며 이를 바탕으로 정확한 손해배상액을 평가 산정하여 청구해야 합니다. 인터넷엔 전손사의 보상이야기 말고도 보상 방법에 대해 잘 알려주는 포스팅이 굉장히 많습니다만 전손사의 보상이야기 에서는 타 포스팅에서 알려주지 않는 상세한 내용까지 알려드리고자 노력하고 있습니다. 그 이유는 불의의 사고로 인해 몸과 마음을 크게 다쳤음에도 불구하고 단지 보상에 대해서 잘 모른다는 이유로 제대로된 보상을 받지 못한 채사고로 인해 남은 고통을 힘겹게 짊어지고 가시는 분들을 수 년간 실무를 진행하며 너무나 많이 보아왔기 때문입니다. 전손사의 보상이야기 를 통해 내가 기존에 가지고 있는 보험 배상책임 보험등이 얼마나 많은 것들을 보장하고 있는지 알려드림으로써 적어도 몰라서 억울함을 당하시는 분들은 없으셨으면 하는 마음에 이 글을 연재하고 있습니다. 다만 전손사의 도움을 받고 계신 분들 중에 처음에는 전손사의 보상이야기를 읽어보시고 혼자 진행하셨던 분도 있습니다. 하지만 보상과 배상은 전손사의 보상이야기를 통해 알려드린 절차나 항목을 가지고 진행이 되는것은 맞지만 거대 보험사를 상대로 제대로 된 합의에 이르는 과정엔 수 많은 경험과 법의학적 지식이 동반 됩니다.어떤 방식으로 다치셨던간에 반드시 전문가와의 상담을 통해 절차를 진행하시길 바랍니다.감사합니다.