보험의 어려운 용어 정리 시간이 돌아왔습니다 지난번에는 자동차보험 증권을 펼쳐놓고 아리송한 용어들을 콕콕 짚어 보았죠? 오늘은 삼성화재의 대표상품이자 인기상품인 연금보험 아름다운 생활 의 가입설계서를 꺼내보도록 하겠습니다. R씨 가 꼼꼼히 살펴보고 어려운 용어들을 설명해드릴게요 지금부터 함께 알아볼까요? 여러분도 보험 가입설계서 한번 펼쳐보세요. 삼성화재 연금보험 아름다운 생활 다들 아시죠? 이 상품은 다양한 지급기간 중 선택하여 매월 꼬박꼬박 월급처럼 통장으로 입금 받을 수 있는 상품이에요. 거기다 연금저축공시이율(변동금리)을 적용하여 이자에 이자가 붙는 연복리의 수익성까지 제공하죠. 그래서 그리 많은 분들이 선택했나봐요 그럼 본격적으로 아름다운 생활의 가입설계서를 꺼내보겠습니다. 지난 회에 말씀드린 어려운 보험 용어를 쉽게 풀어주는 보험사전. http kc terms 을 인터넷 주소창에 넣어보세요 가입설계서를 꼼꼼히 살펴보기 전에 이에 대해 잠깐 설명할게요. 모든 보험설계서는 가입설계서 가입자 유의사항 상품설명서의 세 부분으로 나뉘어져 있어요. 상품 설명서는 자신이 든 상품에 관한 설명이 들어 있는 것입니다. 그리고 가입자 유의사항은 말그대로 고객이 유의해야 할 사항에 대한 안내가 기재되어 있어요. 고객이 가장 궁금해 하는 보장내용은 증권에 나와 있는데요. 그 내용이 자세히 기재되어 있는 것이 가입설계서라고 생각하면 됩니다. 그리고 증권은 가입설계서에 도장을 찍어 확정하는 것이라고 생각하면 쉽습니다. 결국 증권에도 보장내역을 비롯해서 자신이 가입한 내용이 다 정리되어 있겠지요? 가입설계서에는 가장 먼저 계약자가 보입니다. 지난번에 계약자와 피보험자를 비교해서 설명 드렸죠? 이 설계서에도 계약자와 피보험자에 R씨 의 이름이 적혀 있어요. 두 단어의 정확한 뜻이 궁금하신 분은 앞서 소개해드린 어려운 용어 자동차보험증권 편 을 참고해주시길 바랄게요 계약자 밑에는 보험기간이 2012년 5월 11일부터 언제까지라고 나와 있고요. 납입기간 연금지급기간 등이 보입니다. 보험기간은 보험자의 책임 존속기간을 뜻합니다. 이 기간 내에 보험사고가 발생하였을 경우에만 보험자는 보험금지 급의무를 지는 것이 원칙이죠. 그러나 보험기간이 개시되더라도 보험료가 납입되어 있지 않은 때는 보험자의 책임은 개시되지 않는다고 약관상 정하는 일이 많다고 해요. 납입기간은 보험계약자가 보험료를 납입할 의무가 있는 기간으로 보험계약의 조건으로 정해져 있어요. 만약 20년이라고 되어 있다면 20년 동안 1회에 얼마를 내기로 약정을 합니다. 그리고 연금지급기간이 15년이라고 되어 있다면 내가 정한 15년 동안 연금을 나눠서 지급받게 되는 것을 뜻합니다. 확정지급형은 연금을 받는 기간을 확정해두고 그 기간 안에 연금을 나눠 받는 방식을 말합니다. 아름다운 생활 역시 확정연금으로 최단 5년에서 최장 25년까지 연금지급을 나누어 받을 수 있어요. 그 기간을 고객이 선택할 수가 있는 것이죠 가장 기본적인 사항에 중요한 내용이 다 들어있네요. 세 단어를 짚어보니 차이점을 정확히 알겠어요 그 다음을 살펴보니 보장사항에 보장보험료 합계해서 금액이 빨간 글씨로 나와 있어요. 합계보험료는 월납입 보험료의 금액을 말하는데요. 이 금액이 매달 R씨 가 납입해야 할 금액이랍니다. 그런데 그 밑에 작은 글씨로 안내사항이 적혀 있어요. 보통 가입자들이 이 사항까지는 잘 안보고 지나친다고 해요. 그래서 R씨 가 이 내용까지 읽어 보았는데요. 해지환급금이란 단어가 보입니다. 이는 만기시 보험금이나 사고보험금을 뜻하고요. 해약환급금은 보험계약의 해약 실효 해제 등의 경우에 계약자에게 환급되는 금액. 그 계약의 책임준비금에서 일정한 해약공제를 하고 난 잔액이 계약자에게 환급되는 금액을 말합니다. 가입설계서를 꼼꼼히 살펴본 R씨 가 이제 한 장 넘겨 사업비 등 공제금액 안내표를 보았어요. 이건 뭐지? 살펴보니까요. 기본비용과 수수료 추가비용과 수수료에 대해 나와 있어요. 가장 먼저 기본비용 및 수수료 사항에 보험관계비용이라는 단어가 보이는군요 보험관계는 보험자와 보험가입자 사이에 존재하는 법률관계를 뜻해요. 보험관계의 핵심적인 내용은 보험자측이 보험금의 조건적 급부를 보증하고 가입자측의 보험료지급 기타의 의무를 지는 것입니다. 이외의 보험관계의 내용은 보통보험약관에 의해 상세히 규정되어 있어요. 이 외에는 해지공제라는 단어가 눈에 띄어요 해지공제는 보험계약은 계속적 채권관례이므로 장래에 대하여 계약의 효력을 소멸시키는 것을 해지라고 하는데요. 해지가 되면 이때 일정한 금액을 공제하고 산출하는데 이 공제되는 금액을 해지공제금액이라고 합니다. 마지막으로 R씨 가 평소에 궁금했던 배서라는 단어에 대해 설명해 드릴게요. 배서는 보험증권 등의 배(이)면에 첨부하는 특별조항을 말하며 보험자가 보험증권 기재사항의 정정 추가 통지()의 확인 등을 위하여 보험증권에 필요한 내용을 기재하는 것이 보통형식이에요. 어떠세요? R씨 의 설명으로 연금보험 가입설계서에 기재되어 있는 용어들이 무슨 뜻인지 이해가 되셨나요? 그동안 알쏭달쏭 비슷한 단어들을 모른채 그냥 지나쳤다면. 보험의 발견 보험 용어 편 을 통해서 어려운 보험 용어의 뜻을 시원.하게 해결하시길 바랄게요 다음 회에는 보험 용어 마지막 편으로 삼성화재 대표 건강보험 상품인 새시대건강파트너 가입설계서를 펼쳐보려고 해요. 그리고 R씨 가 생각하는 어려운 용어들에 대해서 마지막으로 소개할게요. 여러분들. 놓치지 말고 꼭 챙겨보세요. 상기 컨텐츠 중 보험상품 내용은 고객님의 이해를 돕기 위한 마케팅 자료로 세부내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오.