한국자동차보상센터 알면받고 모르면 못받는 격락손해 교통사고로 내차의 가치가 하락한다면 얼마나 억울할까요? 격락손해보상 차량시세하락보상 격락손해란?교통사고 후 수리를 하더라도 차량의 시세가 하락 사고로 인한 차량의 가치하락도 보상가능 시세하락손해보사기준 중고피해보상침수차 사고차 구매 피해보상 중고차 사기보상중고차 구매 전 차량점검 서비스 중고차 구매대행 시세평가(공매 경매 전손)공공기관 차량매각 시세평가(공매평가 경매평가)전손처리 폐차 전 차량 시세평가(보상가액 산정) 차량 감정평가 법원감정 보험사기 차량화재 건설장비교통사고 원인분석 과실비율 사고시뮬레이션한국자동차보상센터는 현대인에게 있어 자동차는 더 이상 사치품이 아니라 생활 필수품으로 자리 잡은지 오래 입니다. 또한 대한민국의 자동차 등록대수는 빠르게 증가하여 2014년에 2000만대를 돌파 했습니다. 이처럼 증가된 자동차 등록대수 만큼이나 자동차 사고 및 분쟁 또한 증가하고 있습니다.신차결함 중고차사기 침수차구매 사고차구매 허위매물 차량정비분쟁 과잉수리 보험사기 교통사고 대인합의 대물보상 과실비율분쟁 등 다양한 분야에서 분쟁이 증가하고 있지만 보상방법을 찾지 못하고 있는 피해자들의 어려움을 해결해줄 수 있는 방법은 없을까? 이런 물음으로부터 한국자동차보상센터는 시작 하였습니다. 네이버 카페 한국자동차보상센터 를 시작으로 만명이 넘는 소비자들의 성원에 힘입어 한국자동차보상센터 정식 홈페이지를 오픈 하였습니다. 더욱 다양한 분야로 보상업무를 확장하여 언제나 소비자의 편에 서서 든든한 도움이 되어 드릴것을 약속 드립니다. 또한 각 분야의 전문가들이 모여 자동차 관련 피해자들의 보상업무를 적극 지원해 드리겠습니다. 한국자동차보상센터 업무소개 주요업무소개저희 한국자동차보상센터는 다양한 분야의 전문가들이 모여 자동차 관련 피해자들의 보상업무를 지원해 드리고 있습니다. 대한민국의 합리적인 자동차 보상문화 정착과 교통사고 및 자동차 분쟁으로부터 소비자의 권익 보호를 위해 최선을 다하도록 노력하겠습니다. 차량 시세평가 격락손해 교통사고 후 사고이력으로 인한 차량의 시세하락 평가 공매(경매)평가 공공기관 차량매각을 위한 차량 시세평가 전손처리 평가 보험 전손처리 시 보상금액 산정을 위한 차량 시세평가 자산평가 기업자산 평가 및 개인 자산평가를 위한 차량 시세평가 중고차 피해보상 구매지원 사고차 감정 중고차량의 사고유무에 대한 감정 침수차 감정 중고차량의 침수유무에 대한 감정 중고차 구매 전 감정 중고차 구매 전 사고유무 침수유무 등 차량의 상태 점검 중고차 시세 감정 중고차 구매 전 중고차량의 적정 시세에 대한 감정 교통사고 보상 교통사고 원인분석 교통사고 발생 원인에 대한 감정 및 분석 교통사고 시뮬레이션 교통사고 상황을 바탕으로 시뮬레이션 진행 차량속도 분석 스키드마크 블랙박스 영상 등 다양한 자료를 바탕으로 차량속도 분석 기타 교통사고 분석 과실비율 산정 블랙박스 영상분석 등 사고기록장치(EDR) 사고기록장치(EDR) 데이터 추출 및 분석 작업 기타 차량감정 법원감정 소송 과정에서의 법원 감정 차량정비분야 과잉정비 수리비과다청구 적정수리비 견적 적정 수리방법 차량화재 차량화재 원인에 대한 분석 보험분쟁 보험사기 대인합의 대물보상 보상사례차량판매 후 1년 6개월 후 570만원 보상 https vtac 1538 격락손해 보상 후기 차량판매한. 격락손해(시세하락) 보상 차량을 판매한지 1년 6개월이 지난 상태에서 한국자동차보. 자주묻는 질문 및 답변(F.A.Q)준비서류는 무엇인가?자동차 등록증자동차 수리내역서 (부품 및 공임포함) 공업사 요청자동차 수리사진 (반드시 E mail송부) 공업사 요청진행절차는 어떻게 되나요?서류준비 가평가 산출 평가서 작성 격락손해 금액 청구가평가 평가서 발급전 개략적인 격락손해 금액 산출단계평가서 정확한 격락손해 금액 산출 후 평가서 작성단계 (증빙자료)보험사의 약관상 금액(수리비의 10% 15%)을 받아도 되나요?보험약관에 명기된 수리비의 10%~15%를 지급받고 추가청구 가능실제 발생한 격락손해금액을 산정 후 기지급금액을 제외한 금액 추가청구 가능보험약관 기준(출고2년 이내 수리비)에 해당되지 않은데 보상가능한가요?기간 수리비와 상관없이 주요골격 손상시 모두 청구 가능실제 발생한 격락손해금액을 산정 후 기지급금액을 제외한 금액 추가청구 가능자세한 사항은 상담바로가기를 통하여 문의해주시기 바랍니다 전화번호 1577 5494 010 2974 5494 fax 02 6455 4538 이메일 카카오톡ID 한국자동차보상센터홈페이지 바로가기 (배너클릭) 자동차보상 사례보러가기 카카오톡상담링크 교통사고후 걱락손해보상 무료상담가기 상담신청바로가기 한국자동차보상센터 위 포스팅은 한국자동차보상센터로부터 지원받아 작성하였습니다