귀농 귀촌을 준비하다 보면 처음 3년 정도는 부족한 농사 경험이나 이직으로 수입이 일정치 않으므로 투자의 기간으로 보고 버텨야 하기에 초기 생활비를 넉넉히 확보하라는 조언을 한 번쯤은 들어보게 될 것입니다. 귀농 귀촌을 목전에 두고 있는 사람들조차도 막연하게 시골에서 살면 자급자족하며 생활비를 좀 줄일 수 있지 않을까 생각하거나 추후 생길 수입을 지나치게 높게 기대하거나 무턱대고 시골살이를 낙관하는 경우도 많이 봅니다. 하지만 현실은 매우 녹록지 않다고 겪어 본 사람들은 누구나 한결같이 말을 합니다. 과연 시골 생활비는 얼마나 들지 시골 생활비는 도시와 어떤 점이 같고 또 다르며 시골 생활비의 특징이 무엇인지 알아보도록 하겠습니다. (1) 숨만 쉬어도 나가는 고정 생활비 사람이 살아가는 데는 숨만 쉬어도 나가는 돈이 있습니다. 일정 기간 동안 수익과는 상관없이 항상 발생하는 비용을 고정 생활비라고 합니다. 보험비 통신비 금융비용 각종 유지 보수비 등이 이에 속합니다. 도시든 시골이든 환경만 바뀌었을 뿐이지 우리의 삶은 계속 이어지기 마련입니다. 이러한 비용은 도시와 다를 바가 전혀 없습니다. 다만 개인마다 규모가 다를 뿐입니다. 많든 적든 소비 지출을 하려면 일정한 소득이 뒷받침되어야 가능합니다. 대체로 시골 정착 초기에는 소득이 감소하는 경향이 있으므로 사전에 보험 리모델링을 한다든지 알뜰폰으로 바꾼다든지 등의 매달 내야 하는 기본 비용 자체를 줄이는 노력이 있어야 갑작스러운 소득 부족 또는 공백에 대처가 쉬워집니다. 고정 생활비 줄이는 방법 1. 보험료 리모델링 불필요하거나 중복 가입 과잉 가입한 보험이 없는지 점검하자.2. 통신비 다이어트 본인 상황에 맞는 요금제 선택이나 저렴한 알뜰폰으로 갈아타자.3. 금융비용 줄이기 대출은 가능하면 없애고 수수료 면제 등을 적극 활용하자.4. 유지 보수비 줄이기 렌털 제품을 없애고 필터 교환이나 소소한 수리를 직접 한다.5. 용돈 줄이기 부모님 자녀 및 본인들이 매월 용돈을 적정한 수준으로 재조정 책정한다. (2) 쓰기 나름인 변동 생활비 무엇을 어떻게 얼마나 쓰는지에 따라서 개인마다 천차만별이고 매월 다르게 발생할 수 있는 비용을 변동 생활비라고 합니다. 대표적이고 금액이 큰 것이 식비와 생필품비이고 쓰는 만큼 비례해서 비용이 발생하는 차량 교통비 수도광열비 문화 여가비 등 고정비를 제외한 대부분의 비용이 해당됩니다. 시골에 살면 텃밭을 가꾸어 자급자족하면 쌀을 제외한 부식비가 해결이 되고 물건을 만들어 쓰면 생활비가 줄어들지 않을까 생각하는데 시골에 대한 흔한 착각 중에 하나입니다. 텃밭 가꾸는 일이 매우 쉽지 않은 일이고 모든 작물을 자급자족할 수는 없습니다. 가공식품은 말할 것도 없고 대부분 농산물도 산지가 아닌 공판장을 통해 대도시에서 대량 유통되기 때문에 지방은 되려 가격이 높고 종류가 다양하지 않습니다. 식비뿐이 아니라 세제 화장품 의류 등 생필품과 잡화도 마찬가지로 시골이 대체로 비쌉니다. 요즘은 인터넷과 택배의 발달로 온라인 거래가 가능한 품목이 많아서 어느 정도 도시와의 차이를 극복 가능하지만 그래서 소비가 더욱 덜 되기 때문에 시골의 생필품과 잡화들은 종류가 다양하지 못하고 소량 취급하며 가격이 높을 수밖에 없는 유통구조의 한계가 분명히 드러납니다. 거기에 같은 가격이라도 먼 거리 때문에 교통비나 운송비가 추가됩니다. 시골에서 도시처럼 소비를 하려면 비용이 훨씬 더 올라갈 수밖에 없는 이유입니다. 변동 생활비는 생활습관이 중요하고 쓰기 나름이므로 재활용이나 절약 자급자족하는 습관이 도움이 됩니다. 변동 생활비 줄이는 방법 1. 식비 줄이기 텃밭으로 부식비를 조달하고 식재료를 알뜰히 활용하며 채소 위주의 간소한 식사를 한다.2. 생필품비 줄이기 대체품을 활용하고 아껴 쓰며 온 오프라인을 잘 활용하여 쇼핑한다.3. 불필요한 물건 사지 않기 사치품이나 꼭 필요하지 않은 물품은 되도록 사지 않는다.4. 재활용과 직접 만들어 쓰기 필요한 물건을 재활용하거나 저렴하게 직접 만들어 쓴다.5. 적게 쓰는 습관 만들기 에어컨이나 TV 대기전력 많은 가전제품 코드를 뽑고 전기밥솥이나 청소기 같은 전력 소모가 큰 제품은 사용시간을 줄이며 수명이 긴 LED 전등을 사용한다. 수돗물은 낭비 없이 사용하고 분리수거를 철저히 하여 쓰레기봉투를 줄인다. (3) 목돈이 필요한 특별비(비상금) 도시나 시골이나 마찬가지지만 살다 보면 한꺼번이든 장기간 분할 지급되든 목돈의 비상금이 필요한 때가 반드시 있습니다. 이런 일상적이지 않은 지출을 특별비라고 합니다. 고액의 의료비 아이의 교육비 집안 대소사 경비 대대적인 집 수리 자동차 교체 가전. 가구 구입 부동산 구입 등이 이에 해당됩니다. 특히 귀농 귀촌을 하게 되면 초기에 부동산 구입이나 집수리 비용이 반드시 필요합니다. 충분히 계획하고 시작하지 않으면 생활비가 부족하여 큰 어려움에 처할 수 있으므로 각별한 주의가 필요합니다. 대동소이한 매월 생활비도 중요하지만 이 같은 예상치 못한 일이나 나이에 따라 예상 가능한 큰 지출비용은 반드시 장기적인 계획을 가지고 미리 준비하는 것이 좋습니다. 목돈 드는 특별비(비상금) 관리법 1. 통장 분리하기 생활비 통장을 따로 만들어 지출을 파악 관리하며 사용하고 나머지 돈은 입출금이 비교적 자유롭고 이자율은 높은 비상금 통장을 만들어 따로 관리한다.2. 목적별 적금하기 특정 목적의 사용 시점을 고려하여 따로 단. 중기 계획을 가지고 적금을 하되 안전하면서도 금리가 높은 금융상품을 적극 이용한다.3. 투자하기 먼 미래나 불확실한 특별비를 위해서 중. 장기 계획을 가지고 펀드나 연금보험 부동산 등 수익률 높은 곳에 투자를 한다.4. 금융 신용도 관리하기 현금이 부족하고 급한 단기자금이 필요한 경우 이율 높은 적금이나 투자금을 깨지않고 신용카드 할부나 마이너스 통장 사용 등 적은 비용으로 상환기간이 짧은 단기대출을 이용하면 유리합니다. 단 상환이 쉽고 갚을 수 있어야 합니다.5. 미래 소득 만들기 은퇴. 나이에 상관없이 꾸준한 소득창출이 가능하다면 당장의 목돈이 없더라도 특별비 부담을 덜 수 있다. (4) 시골 생활비의 특징 시골 생활비의 특징은 도시보다 늘어나는 항목들은 비중이 커 대폭 증가하나 줄어드는 항목들은 소액이라 감소 폭이 작습니다. 증가하는 생활비 항목으로는 난방비 교통비입니다. 산에서 나무를 직접 해서 화목 난방을 하는 경우를 제외하고 일반적으로 도시에선 저렴한 도시가스로 난방을 하는 데에 비해서 시골에서는 기름보일러나 전기로 난방하는 경우가 많아서 난방비는 생활비에서 큰 몫을 차지합니다. 저의 경우 도시에서 10만 원 내외의 한겨울 난방비가 시골 온 첫해는 기름값이 150만 원 가까이 들었습니다. 또 대중교통이 거의 없는 시골 특성상 병원을 가든 마트를 가려고 해도 자차를 이용해야 하기에 교통비가 추가로 발생하고 외출을 자제하지 않으면 유류비가 엄청나게 들 수밖에 없습니다. 감소하는 생활비 항목으로는 상하수도세 관리비 주차비 음식물 쓰레기 처리비 외식비 문화생활비 등이 있습니다. 시골에서는 일단 도시처럼 아파트(빌라) 관리비가 없습니다. 단 대신 직접 관리를 해야 합니다. 상하수도 비용은 도시보다 상대적으로 단가가 저렴합니다. 시골은 인구가 적고 공터가 많으며 불법주차 단속도 거의 없어서 주차비를 내거나 과태료를 물어야 하는 경우가 거의 없었습니다. 텃밭이 있는 경우 음식물 쓰레기를 땅에 묻으면 퇴비가 되므로 친환경 적이고 음식물 쓰레기 처리비용이 따로 들지 않는 것은 좋습니다. 시골에는 식당이 많지 않아 음식 종류가 다양하지 못하고 배달되는 곳도 잘 없기 때문에 외식을 하기 힘이 듭니다. 또 영화라도 보려고 하면 거리가 멀어 교통비가 추가되므로 자연스럽게 줄어드는 특징이 있습니다. 도시에는 없는 시골 비용 1. 마을발전 기금 현재 조건불리지역 발전 기금은 사업의 30% 이상의 금액을 정부에서 강제 적립하고 있어 발전 기금이 없는 마을은 거의 없으나 마을회관 건립 등 사용 용처가 정해져 있어 쓰지 못하고 쌓이기만 하는 경우도 많다. 텃세 문제와 관련하여 문제가 되고 있는 마을발전 기금은 공장 혐오시설 허가 댓가나 통행료 상수도 연결 등의 명목으로 기존 주민들의 권리나 형평성 등의 이유로 강제 요구되어 갈등 이슈가 되기도 한다.2. 마을 행사 찬조비 경로잔치 체육대회 등의 각종 마을 행사시 자체 경비 명목으로 비교적 자발적으로 일정 금액을 납부해야 하는 경우가 종종 있다.3.이장(반장)님 수고비 행정에서 이장 수고비는 공식적으로 나오지만 반장의 경우는 없으며 각종 관공 업무를 보고 협조를 받고 동회를 개최하는 등의 업무 시 자비를 쓰는 경우가 많아서 이장 또는 반장들의 수고비를 챙겨주는 관행이 남아 있는 시골이 아직 많다. 살펴 본 바와 같이 시골 생활비가 절약 노력을 특별히 하지 않는다면 도시보다 오히려 늘어나면 늘어났지 저절로 줄어들 요인은 그닥 없습니다. 가장 최근의 정부 통계를 보면 2017년 우리나라 농가는 평균 약 3 823만 원을 벌어서 80%인 약 3 064만 원을 지출한다고 하니 대략적으로 한 달 평균 생활비가 250만 원이 조금 넘습니다. 하지만 생활비라는 것이 집집마다 생활 패턴이 다르니 어떤 항목 얼마면 시골살이 가능하다고 표준금액으로 단정 지어 말하기는 매우 어렵습니다. 그러니 시골 생활비를 예상하실 때는 얼마가 필요한가 보다는 어떤 특징이 있는가 에 관심을 두고 자신의 소비 습관을 반영하여 예산과 전략을 세우는 것이 더 필요하겠습니다.