 보험기간 1. 종류 (1) 형식상의 보험기간 당사자의 계약상의 구속이 발생하여 종료하기까지의 기간 ex) 계약시기 계약기간 (2) 실질상의 보험기간 보험자가 보험금지급의무를 부담하는 기간 ex) 책임시기 책임기간 (3) 기술상의 보험기간 보험계약자가 보험료를 지급하여야 할 기간 ex) 보험료시기 보험료기간 2. 잠정적인 보상(가보호계약) 소급보험은 제외 (1) 의의 보험자의 보험부담 의무는 보험계약이 성립된 후에 개시되며 실질상의 보험의 시기는 보험의 형식상의 시기보다 앞설 수는 없고 원칙적으로 보험계약자에 의한 최초의 보험료의 지급을 보험자가 받은 뒤에야 비로소 보험자의 책임이 개시함 (2) 청약에 대해 보험자가 승낙(형식상의 보험개시)한다고 하더라도 보험계약자에 의해 최초의 보험료가 지급되기 전에는 아직도 보험기간은 실질적으로 개시되지 않음. 이런 상황에서 양 당사자가 받아들일 수 있는 해결책은 잠정적인 보상뿐 (3) 가보호 계약은 주 계약에 의한 실질적 시기와 더불어 종료함 가보호 계약은 이론적으로만 가능한 얘기 3. 소급보험 (1) 의의 보험계약의 체결과 동시 or 이후에 보험자의 책임이 개시되는 것이 일반적인데 반하여 당사자의 합의에 의하여 보험계약 체결 전의 어느 시점부터 보험자의 책임이 개시되는 보험 (2) 유사개념과의 구별 성립요건의 차이 약정소급보험 당사자 간의 합의에 의하여 성립 승낙 전 보호제도 법률규정에 의한 것이고 강행규정이므로 계약당사자간의 특약으로 보험계약자에게 불이익변경금지 보험계약의 성립 여부와는 무관함 보험사고의 확정 약정소급보험 청약시 보험사고의 발생사실을 보험계약자나 피보험자가 알지 못하였다면 계약이 유효 하게 성립 승낙 전 보호제도 청약하기 전에 보험사고가 객관적으로 확정되었다면 계약당사자의 부지에도 불구하고 그 보험계약은 무효 책임개시의 기간 약정소급보험 소급되는 책임개시의 기간은 당사자간에 약정한 기간이어서 청약일 이전일 수 있음 승낙 전 보호제도 청약일 이전으로는 소급되지 아니함 이용 및 적용범위 약정소급보험 주로 해상보험 운송보험 승낙 전 보호제도 모든 보험에서 적용 보험자의 책임 승낙 전 보호제도는 보험자가 승낙을 거절할 사유 가 없는 경우에만 보험자가 책임을 짐. 승낙을 거절할 사유가 없는 피보험자를 적격피보험자라고 함 (3) 보험자의 책임발생요건 주관적 우연성의 존재 보험사고의 발생여부는 객관적으로 확정되어 있지만 보험계약 당사자가 사고의 발생 여부에 대하여 몰라야 함 ( 보험사고의 주관적 우연성) 보험계약의 체결 전에 사고가 발생한 경우 보험계약의 체결시 보험계약자가 사고발생 사실을 알지 못하였다는 것을 입증하여야 함. 사고발생 사실의 인지시점은 청약시가 아니라 보험계약의 체결시임 보험계약 당사자란 보험계약자 피보험자 그들의 대리인과 보험자이다. 당사자 간의 합의 존재 당사자 간에 소급보험이라는 합의가 있어야 함. 합의가 없는 경우에는 장래보험으로 봄 보험계약이 성립되어야 하고 제1회 보험료가 납입되어야 함 청약일 이후에 보험사고의 발생을 보험자가 안 때 보험계약을 거절할 수 있음. 초회보험료가 납입되어야 보험자의 책임이 개시되며 다만 담보기간을 당사자 간에 약정한 날로 소급함 (4) 효과 보험자의 책임개시 보험자의 책임은 계약의 성립 전 당사자 간의 약정한 일자로 소급하여 개시됨 당사자 간에 소급보험을 약정하였더라도 보험료가 지급되지 아니하면 보험자의 책임은 개시되지 아니함 당사자 1인이 체결시 보험사고의 발생을 안 경우 당사자 1인이 보험계약의 체결시 보험사고의 발생을 안 경우 그 계약은 무효함 다만 이 경우 보험자가 보험료의 반환의무가 있는지에 대하여 상법 제648조를 적용하여 해석할 수밖에 없음. 4. 일자의 소급 (1) 의의 보험계약자가 지나간 일정시점부터 보험료를 지급하기는 하지만 보험자는 이 기간에는 아무런 책임을 부담하지 않고 오직 장래에만 책임을 지는 제도 (소급보험에서 다뤄짐) (2) 항상 기술상의 보험개시가 실질상 형식상 보험개시보다 앞선다. 5. 책임의 개시와 종료 (1) 당사자가 정하는 바에 따름. 특정한 약정이 없는 한 시일의 0시부터 개시하여 종일 24시에 종료함 (2) 보험기간은 월력에 맞추어서 정해지는 것이 아니고 위험발생가능기간 동안에만 or 생존하고 있는 동안 등으로 정해짐 6. 계약기관과 보험료지급시기 (1) 보험계약자의 보험료지급의무도 보통 계약종료와 함께 끝나지만 보험계약자가 보험료를 일정기간 더 지급해야 하는 예외가 있는데 보험료불가분의 원칙 보험료 기간이 1년인 경우 그 도중에 보험계약이 효력을 잃더라도 보험자는 1년이란 보험료기간에 대한 보험료를 전부 취득함(우리나라에선 인정되기 어려움 (2) 소위 연장약관 만일 보험기간의 종료 전에 해지 하지 않는다면 계약관계는 자동적으로 계속 된다. (보통 1년) 보험료 보험금액 보험금 1. 보험료 보험자가 보험금지급책임을 지는 대가로서 보험계약자가 지급하는 금액. 보험자의 급부(위험부담)의 반대급부 (1) 보통 당사자의 합의에 의해서 결정. 실제로는 미리 결정한 요율표에 따름 (2) 종류 일시에 보험료를 지급하는 보험계약(여행자 보험) 일정한 간격을 두고 보험료채무가 만기가 되는 보험계약(대부분 여기에 속함) 2. 보험금액 보험사고가 발생한 경우에 보험자가 지급하기로 약정한 금액 3. 보험금 보험사고가 발생했을 때 현실적으로 지급되는 금전 (1) 인보험(정액보험)에서는 보험금액이 보험금과 일치하지만 손해보험에서는 보험자가 지급해야할 최고한도액 (2) 원칙은 금전. But 현물 기타의 급여(치료행위)로 할 수 있음. 일시급 분할금(연금)으로 가능 불펌자에겐 응징을. 