 부산출발 싱가포르 자유여행 준비과정 Step 4. 여행자보험가입하기 삼성화재 다이렉트 여행자보험 안뇽하세요 ) 싱가포르 여행이 이틀 뒤로 다가 왔네요 오늘은 해외여행시 필수죠? 여행자보험 가입하는 방법 알려드릴까해요 주 거래 하시는 설계사님이 계시다면 통해서 가입가능하시겠지만 전 굳이 전화하고 설명하고 귀찮아서. 간단하게 온라인으로 삼성화재 다이렉트 여행자보험에 가입했답니다 )먼저 http 에 접속하셔서 삼성화재 좋은보험 다이렉트로 저렴하게 삼성화재 다이렉트 개인형 선택하시고 이름 주민등록번호 입력해주세요 개인정보수집에 동의해 주시고 보험료계산 가입을 클릭하여 주세요 )출발일시 도착일시를 입력하여 주세요 비행기 연착 등을 고려해서 저는 1시간 정도씩 여유있게 설정하였답니다 입력하셨다면 다음단계를 클릭해 주세요 해당하시는 여행 목적을 선택하시고 다음단계로 총 3가지 실속 표준 고급 플랜이 제시되는데요 여행의 목적이나 개인적 성향에 맞게 선택하시면 되요 먼저 표준 플랜은 가장 일반적인 플랜인거 같아요 여기서 제가 궁금했던 여행중단보상과 여행불편보상을 살펴보면 여행중단보상은 본인 또는 여행동반 가족이 상해 또는 질병으로 3일이상 입원해서 여행을 못가게 되거나 자연재해 전쟁 여행동반자의 사망등으로 여행을 중단하게 되는경우 보상을 해 주는 항목이에요 여행불편보상은 항공편 결항 수화물 분실시에 보상 받는 항목입니다 일반적으로 자연재해로 비행기가 안뜨면 항공권 호텔 모두 100% 환불이 되더라구요 그래서 저는 굳이 필요하지 않다고 생각되는 저와 같은 생각이신 분들은 상단에 미가입을 클릭하시면 되여 고급플랜은 보상한도 금액이 높은 편이에요 그래서인지 보험료도 비싸더라구요 실속플랜은 제가 선택한 상품인데요 )보상 한도액은 조금 낮은 편이지만 일반적인 보상 항목은 다 들어가 있는거 같아요 저는 보험 중요하게 생각하면서도 또 여행자 보험 들때마다 돈이 좀 아깝다 생각도 들고 해서 절충안으로 기본항목위주로 가입은 하고 비용은 최소로 줄이는 편이랍니다 여름휴가 시즌이 얼마 남지 않았는데요 해외여행가실때 번거로우시겠지만 기본적인 여행자보험은 가입하시는게 좋을 것 같아요 