항공권을 예약완료 했으니 이제숙소를 예약 해야겠죠?다낭에 새벽 도착이라서 다음날 나트랑출발전까지 하루 묵을 숙소를 예약했어요어차피 혼자 가는거라 저렴한 숙소 위주로 예약을 했답니다 새벽 도착해서 묵을 센터호텔나트랑 다녀와서 다낭에서 부산으로가야하니까 그 때도 그냥 이 호텔에서묵을거에요 그리고 나트랑은 오후 3시 좀 넘어서도착이더라구요 먼저 애론호텔? 아론호텔? 여기서 2박 할거구요 여기 시타딘에서는 4박 묵으면서호텔에서 밥 먹을때 말고는안 나갈라구요 여긴 조식이 그렇게 맛이 없다고 해서조식불포로 했어요이번 여행에서 돈을 제일 많이 쓴게이 호텔이네요.담에 언니랑 가면 빈펄 갈라구요 나트랑에서 6박하고 다시 다낭으로 와서첫날 묵었던 센터호텔에 다시 투숙하루 자고 다음날은 자정쯤에 공항으로 가야겠더라구요베트남은 가성비가 좋아서 저렴해도그럭저럭 괜찮더라구요 일본 비지니스호텔을 생각해봅시다 그리고 다음은 여행자보험 역시나 T초콜릿에서 sk멤버십10%할인 받아서 가입했어요 여기 가격은 9750원이지만할인 받아 결제금액은 8775원이었어요그리고 환전을 해야죠?언니가 혼자가는거 기특하다고가지고 있던 베트남동을 줬어요 무려 2 261 000동 11만3천원 정도 되네요 우왕 위에는 언니가 준거 밑에는 내가 남겨둔거이것만 해도 20만원 넘네요 그래서 환전은 400불만 했어요혼자 가면 많이 먹진 않겠지만1일 1 발마사지라도 해야죠 그리고 마지막 포켓와이파이베트남 유심이 싸긴 한데 전 그냥 포켓와이파이로 했어요유심 바꾸면 엄마 전화오는거 못받으니까. 말 안하고 가는거라 못받음 안됩니다 하루 2800원 10일해서 28000원에결제하고 예약완료 했어요환전한것만 찾으면 어느정도 예약은 다끝난것 같네요 뭔가 엄청 속전속결인듯 혼자 잘 다녀올수 있겠죠?