 주택(아파트)화재보험 오늘 소개해 드릴 내용은 내 가족의 보금자리 안전을 지켜주는 주택(아파트)화재보험 입니다. 최근 이슈가 많이 되었던 2015년 의정부 아파트화재 기억하시나요? 사상자만 140명이 발생하여 우리나라를 깜짝 놀라게 했던 사건이죠. 이 화재로 인한 재산피해액은 약 90억 이라고 합니다. 이렇듯 대한민국 하루평균 화재발생건수는 약 112건으로 아주 빈번하게 발생하고 있으며 화재로 인해 재산피해는 약 4344억원 화재로 인한 인명피해는 약 2184명이나 된다고 합니다. 문제는 이런 사건사고가 남의 일이 아니라 우리 가족이 살고 있는 주택이나 건물에서도 충분히 발생을 할 수 있는 사고라는 것입니다. 우리나라는 대부분 국민들의 자산에서 차지하는 부동산 비중이 만만치 않게 큰데요. 주거지에서 발생하는 비율이 24.7%로 주택에서 발생한 사고가 아주 크다고 합니다. 하루 평균으로 따져보면 하루에 주택에서 발생하는 불이 29.2건으로 결코 적지 않습니다. 특히 우리나라는 대부분 집들이 붙어있고 골목이 좁아 접근이 힘든 경우가 많아서 우리집 뿐만 아니라 옆집으로 불이 옮겨져 피해액이 더 크게 발생 할 수 있습니다. 아파트화재보험 등 단체보험의 경우 이렇게 옆집이나 윗집 등 다른 집에 피해를 준 부분에 대해서는 보상을 해주지 않습니다. 안심하긴 이르다는거죠 아래 표를 보시면 아파트단체보험에서 보상되는건 우리집 뿐입니다. 세입자분들 역시 마찬가지로 건물주가 기본적으로 가입을 했더라도 세입자는 본인 실수 등으로 인해 발생한 피해일 경우 법적으로 건물주에게 원상복구의 책임이 있어배상책임과 화재벌금 함께 물어야 합니다. 2009년도 실화법개정으로 내 집이 발화지인 경우 벌금이 최대 2천만원까지 나온다는 사실 알고 계시는 분은 거의 없습니다 그래서 자가주택이 아니더라도 전세 혹은 월세인 경우도 화재보험의 가입은 상당히 중요합니다. 요즘 필수로 자리매김 하고있는 주택화재 보험은 ? 우리집에 대한 재산손해 보장 옆집 피해배상보장 및 화재 벌금 보장 전세금 및 임시생거주비 지급 상해 사망 및 후유장해 보장 도난손해 보장 6대 가전제품수리비 보장 등의 다양한 혜택을 받으실 수 있습니다. (단 각 회사별 상품에 따라 보장의 차이가 있을 수 있습니다.) 잘못다룬 작은불씨 이웃의 불행 나의불행 모두 관심을 갖고 나의 생명과 재산을 지킵시다 더욱 자세한 내용이 궁금하시다면. 연락주세용. 이형진 차장 010 8960 7819 이미지 출처 네이버 메리츠화재 삼성화재 