안녕하세요 프라임에셋 김다운 입니다 일상생활에서 가장 필요로하고 중요하며많이 사용하는게 자동차보험이 아닐까 합니다. 자기차량손해(자차) 가입자가 차량을 운전하다가 상대방없이 사고를 내거나 차대차 사고가 발생하였을때 내 차를 수리하는 담보.화재 폭발 도난 등으로 차량이 부숴졌을 때도 수리비를 지급.사고로 상대방에게 내 차의 수리비를 지원받지 못하는 경우자차담보를 사용하여 차량을 수리합니다. 자차담보를 사용하면 자기부담금이 발생합니다.자기부담금을 정하는 2가지의 조건은수리비용의 20% 이거나 최소20만원. 최대50만원 입니다. 수리비 30만원처럼 작은 금액에서 자차담보 사용 시결국 10만원의 혜택만 보게 됩니다.자기부담금을 최소20만원은 내야 하니 말이죠.10만원이라도 어디야? 라고 생각하시겠지만10만원 이득보려고 자차 처리하게 되면물적할증 금액 200만원 미만의 사고로 처리되어0.5점의 점수가 올라가며 3년간 보험등급 동결과 할인이 없습니다.또한 3년이후 보험등급과 할인의 차이로 10만원 이상 자동차보험 할인을 받지 못할 수 있습니다.자차처리는 계산 잘 해보고 하셔야합니다. 다음으로 차량 가액에 대하여 알아볼까 합니다.차량가액이란?보험개발원이 정한 차량기준 가액표에 따른 차량가격을 의미하며 자동차사고시 보상할수있는 최대 보상액을 말합니다.차량가액은 동일한 차량에 등급 동일한 연식일 경우 모든 보험사가동일한 가액을 적용합니다.(자동차 시세라고 생각하면 됩니다.)자동차마다 등급이 있고 가액도 모두 다릅니다. 2017 01 24 기준 위의 표를 보면등급별로 차명코드 가 다르고 차량가액 도 모두 다릅니다.1 410만원. 2 090만원 아주 큰 차이가 납니다.저렴한 보험료를 찾다보면 가격만 보고 가입을 하게되는데차량가액을 낮게 선택하여 보험료가 낮게 책정된것을모르고 가입하는 경우가 참 많습니다. 차량가액을 올바르게 책정하지 않은 결과는사고가 발생하여 내 차량 자차처리를 하는 도중 알게됩니다.내 차량을 올바르게 적용하면 2 090만원 가액의 차량인데가입당시 1 410만원의 차량가액을 적용하였다면차량을 폐차할 지경까지 되었을때1 410만원 이상은 절대로 보상이 나오지 않습니다.보험사 입장에서는 1 410만원의 차량가액 기준으로보험료를 책정하여 가입하였기 때문이죠.정말 화가치밀어 오르는 상황이 될겁니다. 그리고 마지막으로 꼭 아셔야하는 부분이. 가입당시 차량가액을 올바르게 책정하여 가입하였다고해도사고가 발생한 시점으로 차량가액이 계산되어 보상이 이루어 집니다.왜냐하면 차량시세는 하루?일주일?한달? 단위로계속 변경이 됩니다.차량 가격이 지속적으로 내려간다는 말이죠. 예를 들어보자면. 2017년 1월 2일에 자동차 보험에 정상적으로 가입했고차량가액을 5 000만원으로 올바르게 가입했다고 가정하였을 때 2017년 7월 1일경 단독사고로 폐차를 해야 하는 경우 1월 2일 기준으로 차량가액 5 000만 원7월 1일 기준으로 차량가액 4 600만 원7월 1일 차량가액 기준인 4 600만원 한도에서 보상됩니다.그렇다면 5 000만 원으로 가입할 필요가 없겠다고요?1월 2일에 가입하고 바로 사고가 날 수도 있습니다. 오늘 알아본 내용 유익하셨나요?궁금하신 내용은 카카오톡이나전화 일반문자로도 상담해 드립니다. 감사합니다.