최근 대형 손해보험사들을 중심으로 생체인증서비스가 활발히 진행되고 있습니다. 지문이나 홍채 등으로 기존의 공인인증서를 대체하는 건데요. 저도 평소에 공인인증서 비밀번호 치는 게 엄청 귀찮았던지라 이번 서비스가 꽤나 반갑더라고요.특히 동부화재는 앱에서 단순 정보 확인 외에 생체인증을 통해 보험 가입까지 가능하도록 시스템을 구축했다고 합니다. 삼성화재나 KB손해보험 등 서비스를 내놓은 회사들도 곧 뒤따를 것 같네요. 단 주의해야 할 점은 이 기능이 삼성 갤럭시 스마트폰에서만 이용 가능하다는 것입니다. 홍채인식은 가장 최근에 나온 갤럭시S8 시리즈에만 가능하고 이전 버전인 S7 S6 노트5 등은 지문인식만 가능합니다.한편 현대해상은 삼성 갤럭시 유저 뿐만 아니라 아이폰 유저들까지 이용가능한 앱을 현재 개발 중이라고 합니다. 올 상반기 내에는 출시할 수 있을 것으로 보입니다.손보사들이 적극적으로 생체인증서비스를 내놓은 것과 달리 생명보헙사들은 움직임이 잠잠한 것 같은데요. 특이한 점은 보험업계에서 생체인증서비스를 가장 먼저 도입한 회사가 사실 생보사인 신한생명이라는 겁니다. 신한생명은 지문인식으로 본인 확인이 가능한 서비스를 작년 9월에 제공하기 시작했습니다만 다른 생보사들은 관련 서비스를 검토조차 하지 않는 것으로 나타났습니다.그냥 하기 싫어서 안하는 것 같지는 않고. 뭔가 다른 이유가 있는 거 같습니다.http news ?no 7875