결혼 전 납입한 보험의 해지환급금이 재산분할대상이 되는 경우 항소심 대전가정법원 2014. 5. 선고 2013르0000(본소) 등 판결 이혼 등 원고 여자피고 남자 부부 중 어느 일방의 특유재산이라 하더라도 혼인기간 중 그 재산의 감소를 방지하고 증식함에 있어 상대방의 가사노동 등이 직 간접적으로 기여한 것이라면 재산분할의 대상이 된다 (대법원 2009. 6. 9.자 2007스111 결정 등 참조). 주문 1.피고(반소원고)의 항소를 기각한다.2.항소비용은 피고(반소원고)가 부담한다. 청구취지와 항소취지(생략함) 이 유 1. 당심의 심판범위 생략 2. 본소 위자료 청구 부분에 대한 판단 3. 본소와 반소의 각 재산분할청구 부분에 대한 판단 생략 보충 판단 피고는 당심에서 제1심에서의 주장을 반복하면서 피고의 적극재산으로 분류된 보험 해지환급금 원은 피고가 200 . . . 부터 20 . . . 까지 9년간 납입해 온 것으로서 그 중 2003. 6. 20. 부터 동거전인 2006. 12. .까지 3년 6개월분에 해당하는 해지환급금은 피고가 순수하게 납부한 피고의 특유재산이므로 재산분할 대상인 해지환급금은 원 뿐이고 보험 해지환급금 4 원은 혼인전인 2005.6.12. 보험료 납입이 끝난 것으로서 피고의 특유재산이라는 취지로 주장한다. 살피건대 부부 중 어느 일방의 특유재산이라 하더라도 혼인기간 중 그 재산의 감소를 방지하고 증식함에 있어 상대방의 가사노동 등이 직 간접적으로 기여한 것이라면재산분할의 대상이 되는 것이라 할 것인바 (대법원 2009.6.9.자 2007스111결정 등 참조) 위 인정사실 및 원고와 피고의 혼인기간이 약 6년인 점 원고는 피고의 정기적인소득이 월 200만 원 정도의 급여로 많지 아니한 가운데 피고와 피고의 두 자녀 등 4인 가족이 함께 생활하는 가정에서 그 생활비를 모두 관리하면서 가사노동을 전담해 왔고 때로는 000 대리점의 직원 00000 등의 일을 하여 가계수입에 보태기도 한 점 원 피고의 재산 정도와 내역 원 피고가 혼인기간 중 그 재산을 유지 관리 및증식해 온 경위 등을 종합하여 볼 때 피고가 주장하는 위 각 보험의 해지환급금이 혼인기간 중 그대로 유지되어 온 데에는 위와 같은 가사노동 등을 통한 원고의 노력도직 간접적으로 기여한바 있다고 인정되므로 모두 재산분할의 대상에 포함된다고 봄이 상당하다. 따라서 피고의 위 주장은 이유 없다. 다시 쓰는 부분 라.소결론 따라서 원고는 피고에게 이 사건 아파트 중 원고 지분에 관하여 이 판결확정일자재산분할을 원인으로 한 소유권이전등기절차를 이행해 줄 의무가 있고 피고는 원고에게 원을 지급할 의무가 있으며 위 재산분할의 방법과 원 피고의 각 재산상황 및 당사자 상호간의 형평성 등을 고려할 때 위 각 채무는 서로 동시이행 관계로정함이 상당하다. 4.결론 이혼소송 위자료 재산분할 02 595 5551 변호사 박현우 최선을 다합니다.