Q 자동차보험 대물보상 중 추가 부속품 보상 관련 14 55 지난주 화요일 아침 퇴근길 집에 다와서 집앞10미터 앞 부근에서 사고가 났습니다 제 차량은 구형모닝(07년식) 이고 상대방 차량은 옵티마리갈 입니다. 보험사의 경우는 저는 삼성 이고 상대방은 흥국 입니다 사고 개요는 제가 큰길대로에서 골목길로 우회전하고 있는데. 횡당보도에 불법주차중이던 상대방차량이 갑자기 튀어 나오는 바람에 제 차량하고 사고가 났습니다. 제차는 앞쪽범퍼 사이드쪽 망가지고 조수석 헤드라이트 파손. 조수석 앞바퀴쪽 휀다 파손 앞바퀴(사제휠) 큰 상처가 났습니다. 상대방 차량은 앞범퍼가 박살나서 떨어졌구요 현 과정에서 상대방 대인접수해서 병원치료 받고 있고(통원치료인지 입원치료인지 모름) 저도 병원치료(통원)받고 있는 상태입니다 상대방 보험사에서 과실비율 8대2(상대방8 본인2)를 제시를 한 상태입니다 제 담당에게 그 연락을 받고 8대2는 인정할수 없다고 했고 ( 전방주시 소홀에 대한 과실비율1은 인정하겠으나 그외 과실비율은 인정할수 없다고 했습니다 저같은 경우는 사고당시 블랙박스 영상을 제 보험사에 제출한 상태입니다. 회사 출퇴근 때문에 어쩔수 없이 렌트카를 요청 받았으며 모닝과 동일차종이 아니 아반테HD를 받았습니다 원래 동일 차급으로 해줘야 하나 렌트카 업체에서 동일차급인 경차가 없다고 해서 아반테를 받았습니다 제 차량 같은 경우는 정비소에 입고되어서 어제(토요일)에 정비업체로 부터 차량수리가 완료되었다는 연락을 받았습니다. 과실비율 정해졌냐고 물어봐서 아직 안정해졌다고 하니 그전에 수리완료된 차량을 가져갈거면 면책금 20만원을 내고 찾아가고 나중에 면책금 보험사에서 돌려 받으라고 합니다 그래서 휠하고 사이드미러는 어떻게 되었냐고 물어보니 그걸 왜 자기한테 물어보냐고 합니다. 상대방 보험사하고 합의 보라고 합니다. 여기서 중요한것은 제 휠은 순정휠이 아니 일명 사제휠 입니다. 그래서 보험 계약할시 추가 부속품으로 휠타이어를 40만원 잡아놨고 사이드미러도 모양은 순정인데. 내부를 전동접이로 개조 해놨습니다. 이또한 보험에 30만원 가량 추가 부속품으로 잡혀 있습니다. 사이드미러 또한 사고 당시 충격으로 전동접이 기능이 고장 났습니다. 정비업체에 위 2가지 부품이 보험사에서 원상복구를 해놓지 않아서 차량인수를 할수 없다고 인수 거부를 했습니다. 제 보험사 담당에게 전화해서 위2가지가 원상복구가 안되었다고 애기하니 그건 당사자하고 상대방 보험사하고 합의를 보라고 합니다. 제 보험담당은 중간에서 쏙 빠질려고 합니다 추가 부속품때문에 자동차 험료를 더 지불한건데. 이럴때 어떻게 해야 하나요? Answer 안녕하세요. 우선 질문자님의 사안에 대해 심심한 위로의 말씀전합니다. 답변드리면 1. 타인의 과실로 피해를 입은 경우 타인이 가입한 자동차보험 대물배상책임담보로 보상받는 것이 원칙이지만 2. 지금처럼 과실분쟁이 있을 경우에는 우선 질문자님 자동차보험 자기차량손해담보로 먼저 보상을 받고 이후 상대방에게 구상할 수 있습니다. 3. 자기차량손해담보로 보상을 받는 경우에는 자기부담금을 공제한 나머지를 보상받을 수 있으며 이 경우 보험가입시 설정한 자기차량손해담보가입 한도내 보상을 받는 바 가입시점에서 해당 자동차의 차명코드와 추가 장착한 부품을 추가하여 가입한 경우에 한하여 보상하므로 가입시점에서 알류미늄휠과 전동식접이를 추가하여 보험료를 납부한 경우에는 이에 대해 보상을 받을 수 있습니다. 4. 물론 이에 대해서는 향후 상대방으로부터 배상을 받을 수는 있지만 이는 자기차량손해담보 기준에 따라 보상을 받는 것이므로 보험사 담당자가 이를 보상하지 않는 이유에 해당할 수 없으며 따라서 보상담당자에게 보험금 부지급에 대한 사유를 문서화하여 제출하도록 요청하시기 바랍니다. 5. 그러나 사전에 질문자님이 가입하신 자동차보험내역부터 확인하시는 것이 순서이며 적정하게 가입되었다면 담당설계사의 도움을 받아 이의제기하시기 바랍니다. 6. 이후 전개상황이나 추가 궁금하신 점이 있다면 아래 네임택 카페에 오셔서 전문가의 도움을 받아보시기 바랍니다. 모쪼록 질문자님의 일이 잘 마무리되길 바랍니다.끝