 사실관계 A씨는 술에 취한 상태에서 승용차를 운전하여 가다가 도로 오른쪽 옹벽과 중앙선 가드레일을 들이받고 안전띠를 착용하지 않은 상태로 도로에 정차해있던 중 뒤따라오던 승용차에 의하여 추돌당하여 상해를 입었다. A씨는 흥국화재해상보험 주식회사와 개인용자동차종합보험계약을 체결하면서 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 죽거나 다친 때에는 보증증권에 기재된 사망보험가입금액 각 상해급별 보험가입금액 한도 내에서 실제 치료비(부상보험금)와 장해등급별 보험금액(후유장해보험금)을 보상하기로 하는 내용의 자기신체사고특약을 체결하였다. 이에 A씨는 흥국화재해상보험 주식회사를 상대로 보험금의 지급을 청구하였다. 피고의 항변 A가 피고와 체결한 보험약관에는 피보험자가 사고 당시 탑승 중 안전띠를 착용하지 아니한 경우에는 자기신체사고보상액에서 운전석 또는 그 옆좌석은 20% 뒷좌석은 10%에 상당하는 금액을 공제한다 고 규정한 안전띠 미착용 감액조항이 포함되어 있다. 따라서 A씨에게 지급할 보험금 중 위 금액을 공제한다. 대법원의 판단 상법 제732조의2 제739조 제663조의 규정에 의하면 사망이나 상해를 보험사고로 하는 인보험에 관하여는 보험사고가 고의로 인하여 발생한 것이 아니라면 비록 중대한 과실에 의하여 생긴 것이라 하더라도 보험금을 지급할 의무가 있다고 할 것인바 위 조항들의 입법 취지 등에 비추어 보면 피보험자의 사망이나 상해를 보험사고로 하는 보험계약에서는 보험사고 발생의 원인에 피보험자에게 과실이 존재하는 경우뿐만 아니라 보험사고 발생 시의 상황에 있어 피보험자에게 안전띠 미착용 등 법령위반의 사유가 존재하는 경우를 보험자의 면책사유로 약관에 정한 경우에도 그러한 법령위반행위가 보험사고의 발생원인으로서 고의에 의한 것이라고 평가될 정도에 이르지 아니하는 한 위 상법 규정들에 반하여 무효라고 할 것이다. 면책약관이 유효하다고 판단한 원심판결을 파기하여 환송함.