여행갈때 렌트카 자차보험 저렴하게 이용하는 꿀팁 다음달에 제주여행을 가는데렌트카는 기본이잖아요 뚜벅이로 다닐수는 lpg를 이용할 수 있다는 장점이 좋은거 같아요.유류비 부담도 없어. 저는 무조건 lpg차량으로 고고 패키지를 이용하니 제주렌트카 비용은 많이 저렴해서큰 부담은 안되는거 같아요. 그런데 자차보험이 부담되더라구요 . 나의 운전실력은 믿지만 낯선동네라. 안들자니 영 찝찝하고자차말고 완전자차 둘 중 하나는 적어도 가입을 해야지 안심이 팩트는 비용부담인데요 저렴하게 렌트카를 빌렸는데배보다 배꼽이 큰 상황이더라구요. 자차보험료에 이것저것 따지면결국엔 저렴하게 렌트카를 이용하는것도 아니더라는거죠. 이것저것 알아보다가 지금 내가 타는 자동차보험에자차보험이 가입되어 있으면특약으로 타차손해보험을 가입할 수 있더라구요. 여름휴가철이나 부득이하게 다른사람의 차량을 운전하게 될때 나의 보험으로 요긴하게 활용할 수 있는좋은 특약이네요. 나의 자차수리 한도금액으로 다른 차량을 운전하다 나의 실수로 사고 발생시보상이 가능한거예요.몇천원 안되는 금액을 추가하여 타차손해보험 특약을 가입했네요 제주렌트카 자차보험 나의 자동차보험으로 저렴하게 이용가능한 꿀팁이 있으니 본인이 가입한 상품 알아보세요.괜히 몇일 이용하면서 비싸게 가입하지 않아도 된답니다 