Q 포터2 자동차보험 운전자범위를 변경할려는데. 19 23 현재 가게배달용으로 1톤포터2 슈퍼캡 초장축 쓰고있어요.첫차이며 12년 7월에 차를 중고로 받고 12년7월20일에 1년계약으로 한화보험 들었습니다.차주 피보험자는 저로(운전병이력이 있어 저로 했습니다) 하고 운전자범위은 저랑 친형 이렇게 둘이할거같아 30세이상 누구나로 가입했습니다.보험이력둘다없습니다. 근데 보험이 6개월 정도 지난거같은데. 제가 운전할 필요는 없는거 같고 제친형만 운전해도될거같더라고요. 저는 그냥 차주 그대로 저로 유지하고 운전자 범위를 누구나에서 제친형1인으로만 바꾸면 될줄알았는데. 보험해지하고 환급 받고 새로운 보험을 들어 차주를 형으로 명의변경을 해야한다고 한화에서 그럽니다. 한화 해지하고요 모든 보험사 기준으로 차주 명의까지 실제 운전자인 친형으로 변경해야하나요? 그리고. 운전자범위를 누구나에서 제친형 1인으로 바꾸면 비용이 많이 다운되나요? 참고로 한화1년계약에 121만원 넣었고요(운전병이력으로4만원정도할인) 189일 지날 시점기준으로 57만원정도 환급해준다는데요. 1년 만기 채우고 두번째보험에서 바꿔야할지. 조만간 해지하고 더좋은조건으로 보험을 새로 만들어야할지 그만큼 메리트가있는지. 갈등되네요. Answer 안녕하세요. 우선 형제분들의 안전운행을 기원합니다. 답변드리면 Q 모든 보험사 기준으로 차주 명의까지 실제 운전자인 친형으로 변경해야하나요? 운전한정범위를 변경하는 것은 자동차명의와는 상관없습니다. 다만 개인용자동차보험의 경우에는 현재 형제분만 운행하는 경우 가족한정형제자매 나 또는 1 1 로 가능하며 만일 형만 운행한다면 지정1인 으로 변경이 가능하지만 화물차의 경우 개인용자동차보험이 아닌 업무용자동차보험이므로 누구나 또는 가족한정 아니면 기명피보험자 1인한정 만 가능하므로 현재상태에서 형만 운행한다 하더라도 그에 맞는 운전자한정범위는 없으므로 현행대로 해야 합니다. Q운전자범위를 누구나에서 제친형 1인으로 바꾸면 비용이 많이 다운되나요? 참고로 한화1년계약에 121만원 넣었고요(운전병이력으로4만원정도할인) 189일 지날 시점기준으로 57만원정도 환급해준다는데요. 앞선 답변내용 참고바랍니다. 단 개인용의 경우에 운전한정범위변경에 따른 보험료도 해당 계약의 피보험자의 요율을 적용하므로 섣불리 예단할 수 없으며 보험료산출을 통해 확인해야 합니다. Q 1년 만기 채우고 두번째보험에서 바꿔야할지. 조만간 해지하고 더좋은조건으로 보험을 새로 만들어야할지 그만큼 메리트가있는지. 갈등되네요. 무조건 1년 채우시는 것이 기본입니다. 아마도 담당설계사님의 뜻을 다르게 받아들인 것이 아닌가 싶습니다. 모쪼록 형제분들의 안전운행과 사업번창하심을 기원합니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 