자동차휴면보험금 쏠쏠하게 챙기자 요즘 보험과 은행 관련하여 잠자는 돈을 찾는 것이 유행입니다. 자동차에도 생각지도 못한 잠자는 돈이 존재한다고 합니다. 지금부터 자동차휴면보험금과 그것을 찾아 수령하는 방법을 알아보겠습니다. 자동차휴면보험금이란 무엇일까요? 보험계약 만료 혹은 해지 후 2년 경과 시 소멸시효가 완성된 환급금 만기축하금을 말합니다. 휴면기간 이후 별도의 이자가 적립되지 않고 일정 기간이 지나면 휴면예금 관리재단에 사용되니 사실을 아신다면 바로 수령하시는 것이 좋습니다. 자동차휴면보험금은 가입한 홈페이지나 이메일 우편과 같은 수단으로 확인 가능합니다. 또한 한 번에 조회할 수 있는 홈페이지도 있는데요. 바로 보험개발원에서 휴면보험금 조회를 하시면 됩니다. 금액을 확인하고 곧바로 조회 신청과 결과까지 확인이 가능하기 때문에 참 편리한 사이트죠? 잠자는 돈은 자동차휴면보험금을 비롯하여 은행이나 카드 증권 등에서도 확인할 수 있습니다. 소멸시효 완성 이후 찾지 않은 예금이나 보험료 미납으로 효력 상실되어 발생한 환급금이 휴면 계좌로서 조회 후 신청하실 수 있습니다. 전국은행연합의 휴면계좌 통합조회를 이용하신다면 각종 휴면계좌를 한 번에 조회가 가능합니다. 주식에 수익이 생긴 경우에도 오랜 시간 동안 배당금을 찾지 않아 미수령 주식이 발생할 수 있습니다. 이런 경우에는 예탁결제원 홈페이지의 주식 찾기 기능을 이용하시면 확인 가능합니다. 자동차휴면보험금을 비롯하여 전부 확인하면 생각보다 쏠쏠하게 챙길 수 있으니 확인하시기 바랍니다. 이외에도 카드 포인트도 자동차휴면보험금과 마찬가지의 성격으로 잠들어 있습니다. 신용카드를 사용할 때 적립되는 일정 포인트는 현금처럼 사용이 가능하여 찾는 것이 좋습니다. 카드 포인트 통합 조회 시스템을 이용한다면 손쉽고 편리하게 알아볼 수 있습니다. 우리가 바쁘게 살아오면서 미처 챙기지 못하던 것들이 뒤늦게라도 우리에게 돌아온다면 정말 기분이 좋을 텐데요. 특히 그것이 돈이라면 더더욱 삶에 활력이 충전될 것 같습니다. 자동차휴면보험금 체크하시고 잠자는 돈 가져가시기 바랍니다.