안녕하세요 심보검입니다. 예전에 카쉐어링이라는 개념 전에 렌트카가 자동차대여시장의 주 업체일 땐 살짝만 긁혀도. 몇십만원 원래 긁혀있던 곳도 자세히 확인안했다가. 몇만원 이렇게 나가곤 했잖아요 ?그런데 카쉐어링같은 경우에는 운행전 차량상태 확인이 의무가 되어있어서 가끔 정말 급할 때 제외하고는 유용한 것 같아요. 괜히 억울할 일도 안생기고 말이에요.그래서 제가 오늘 포스팅 할 것은 쏘카 보험 그리고 그린카 보험입니다.다들 카쉐어링을 하실 때 가장 걱정하시는 게 사고 걱정일텐데요 그리 걱정 안하셔도 되는 게 요즘에는 카쉐어링 보험제도가 워낙 잘되어있어서 보험면책금만 잘 설정해두시면 걱정안하셔도 돼요.제가 오늘 알려드리는 쏘카 보험이나 그린카 보험에 관한 것들 잘 읽어보시고 면책금 설정하실 때 신중하게 선택하시길 바랄게요 면책금이 뭐에요 ? 여기서 면책금이란 고객 부담 최상한도 금액이에요.쉽게 풀어서 말씀드리면 카쉐어링을 이용해서 운전을 하다 사고가 났는데 차량수리비가 50만원이 나왔어요. 그런데 내가 차량을 대여할 때 면책금 30만원 보험을 들어놨다면 본인은 30만원만 지불하고 나머지는 보험회사측에서 부담하는거에요.이와 반대로 수리비가 5만원이 나왔는데 나는 면책보험을 30만원짜리를 들었다 그러면 5만원만 지불을 하면 되는거에요.이러한 원리에 따라서 당연히 면책금(내가 지불해야하는 돈)이 낮을수록 보험료는 비싸지겠죠 ? 이제는 쏘카와 그린카의 보험을 알아볼게요. 쏘카 쏘카의 차량손해 면책제도 및 자동차 종합보험. 쏘카는 대여시에 자동차 종합보험(대인배상 대물배상 자기신체사고)은 적용돼요. 면책보험과는 다르게 대여만 해도 적용이 된다는 점을 참고해주시고 대인 (동승자 보행자 상대방 차량의 운전자 동승자 병원비) 은 상한없이 제공되고 대물 (상대방의 차량 수리비 나무 전봇대 기물 파손) 같은 경우에는 최대 1억원 한도로 제공돼요. 마지막으로 자손 (운전자 병원비)는 최대 1천5백만원까지 지원이 됩니다.여기서 중요한건 대여한 차량의 수리비는 면책보험을 들지 않는 이상 자신이 부담해야한다는 것이에요. 쏘카 자차 면책보험료 표. 쏘카의 손해면책 보험은 자기부담금 기준으로 70만원 30만원 5만원 이렇게 세가지의 종류가 있는데 당연히 70만원이 제일 저렴하고 5만원이 제일 비싸겠죠 ? 면책은 아까도 말씀드렸듯이 사고가 발생했을 때 내가 최대로 내야하는 금액이에요. 차량의 파손이 발생했을 경우에는 최소 몇십만원선부터 시작하기 때문에 차량을 대여하실 땐 몇천원 아끼자고 면책보험을 무시하는 경우는 없으셨으면 좋겠어요. 그린카 그린카의 보험제도표. 그린카도 자동차 종합보험은 쏘카와 보상금액이 동일해요 대인배상 무한 대물 배상 최대 1억원 자기신체사고 1천5백만원 표현이 쏘카와 조금 다를 뿐 동일하다고 볼 수 있습니다.그린카가 쏘카와 조금 다른 점은 차량손해 면책제도에서 나타나는데요.쏘카는 면책제도 5만원에 해당하는 보험도 있는 반면에 그린카는 최대 30만원의 면책제도를 설정가능해요. (70만원 면책제도도 있음.) 그린카 자차보험의 금액 그린카 면책금 보험료에요.30분 단위로 끊어서 볼 수 있으니 자세하게 볼 수 있어요. 쏘카와 그린카 보험료와 면책금에 대해서 알아봤어요.렌트(카쉐어링)을 한 상태에서 사고가 나게 되면 무엇보다도 돈 때문에 상당히 곤경에 처하기 마련이잖아요. 아무리 내가 운전을 잘하고 베스트 드라이버다 해도 돈 아깝다는 생각은 버리시고 잘 구비되어있는 면책제도 이용하셔서 안전하고 저렴(?)하게 카셰어링 이용해보시는 건 어떨까요 ?감사합니다 ( ) 카쉐어링 관련 게시글 목록 쏘카가 50%나 할인된다구? 쏘카패스 알아보기 안녕하세요. 심보검이에요 예전부터 포스팅하려고 했는데 자꾸 미루다가 이제서야 하게되는 포스팅이 에. 피플카 카쉐어링(카셰어링) 예약하기 및 카쉐어링 업체 3곳 비교 안녕하세요 심보검입니다. 슬슬 날씨도 선선해지면서 여행가고 싶은 날이 계속되고 있는데요 멀리 여행. 피플카 카쉐어링 가입방법 및 예약하기 (추천인코드 10 000원 쿠폰받기) 피플카 대여하기안녕하세요. 심보검입니다 이번에는 제가 카쉐어링 업체중 한 곳인 피플카 가입방법과 예약. 카쉐어링 vs 렌트카 쏘카 vs 롯데렌트카 비교하기 카쉐어링과 렌트카 어떤 게 더 합리적일까 ?안녕하세요 심보검입니다 차가 급하게 필요할 때 항상 하는. 카쉐어링 이용시 주의할 점 이용방법 쏘카 편 (쏘카 그린카 피플카) 카쉐어링 이용시 주의할 점이라고 쓰고 기본매너라고 읽는다.안녕하세요. 심보검입니다. 오랜만에 포스팅을. 카쉐어링 이용시 주의할 점 이용방법 그린카 편 (쏘카 그린카 피플카) 카쉐어링 이용시 주의할 점이라고 쓰고 기본매너라고 읽는다.안녕하세요. 오랜만에 찾아온 심보검입니다. 피플카 1박2일 이용후기 피플카 카쉐어링 렌트후기안녕하세요 심보검입니다. 오늘은 피플카 이용후기를 포스팅해보도록 하겠습니다. 쏘카 쿠폰으로 저렴하게 즐기는 방법 (추천인코드) 쏘카 추천인 작성하고 저렴하게 즐기자 안녕하세요 심보검입니다. 이번 포스팅에선 쏘카를 저렴하게 즐기. 카쉐어링 이용시 주의할 점 이용방법 피플카 편 (쏘카 그린카 피플카) 어김없이 돌아온 카쉐어링 이용시 주의할 점 안녕하세요 심보검입니다. 카쉐어링 이용시에 주의할 점 시. 쏘카 vs 그린카 비교 해보기 쏘카 vs 그린카 비교해볼까요 ?안녕하세요. 심보검입니다. 오늘은 여러분들이 많이들 궁금해하시는 쏘카 v. 카쉐어링 사랑하는 반려견도 탈 수 있을까요 ? 사랑하는 반려동물도 카쉐어링 이용할 수 있나요?안녕하세요 심보검입니다. 오랜만에 카쉐어링 포스팅을. 카쉐어링 쏘카 이용후기 카쉐어링 업계 1위 쏘카 이용후기안녕하세요 심보검입니다. 오늘부터 본격적인 추석연휴가 시작됐어요 여. 카쉐어링 (쏘카 그린카 피플카) 사고시 대처방법 안전운전을 했음에도 일어나는 사고 안녕하세요 오늘도 찾아온 심보검입니다. 카쉐어링(쏘카 피플카 . 쏘카 다양하게 즐기기 편도 부름 쏘카플러스 카쉐어링 다양하게 즐기기.안녕하세요. 심보검입니당. 이번 포스팅에선 카쉐어링 다양하게 즐기는 법에 대. 쏘카 카니발 스타렉스 승합차 가격 및 조건 알아보기 쏘카 카니발 스타렉스 가격 및 조건 알아보기. 안녕하세요 심보검입니다 오늘은 쏘카 차량 중 많은 사람. 