자동차로 하루를 시작해 자동차로 하루를 마무리하는 것이 일상화 된 현대인들의 생활 그러면서 자동차로 부터 생길 수 있는 위험으로 부터 우리의 생활을 보호하기 위한 것이 있다면 바로 자동차보험과 운전자보험이라고 할 수 있는데요 비슷한 듯 전혀 비슷하지 않은 자동차보험과 운전자보험 무엇이 다르고 또 어떻게 준비를 해야하는지 오늘 포스팅으로 자세히 알아보겠습니다. 자동차보험 VS 운전자보험자동차보험과 운전자보험은 모두 자동차 사고를 대비하기 위한 보험이라는 점에서 동일하지만 보상의 내용면에서 확연하게 다릅니다.우선 자동차보험이란 자동차사고로 발생한 상대방의 치료부분(대인 배상) 및 파손된 상대 차량의 수리비(대물배상) 등에 대한 손해를 배상해주는 보험으로 자동차를 소유한 사람이라면 반드시 가입해야 할 의무 보험입니다.즉 배상책임 면에서는 든든하지만 나와 내 가족을 제외한 다른 사람이나 차량에 대한 보상들이 주류를 이루고 있어 나에 대한 보장은 미흡하며 1년마다 가입을 반복해야 하는 번거로움이 있습니다. 운전자보험은 사고발생 시 자동차보험에서 보장해주는 내용 외에 12대 중과실 사고 등으로 인해 형사 처벌의 대상이 되었을 때 각종 책임에 대한 배상을 처리 형사적 책임을 보완해주는 보험입니다.즉 운전자보험은 운전자 본인을 위한 보험으로 본인의 상해와 본인의 차량손해 운전자비용 담보까지 보상이 가능하며 다른 보장성보험처럼 장기적으로 계속 유지를 할 수 있습니다. 단 음주 및 약물 복용 무면허 사고 사고 후 도주나 고의 사고는 보상에서 제외되며 의무 보험은 아닙니다 우리나라 교통사고 사망 발생률은 OECD 국가 중 높은 비율을 보이고 있을 만큼 차량 사고에 대한 문제는 심각한 수준인데 이와 더불어 경제적 손실도 매년 증가하고 있다고 합니다.따라서 이제는 운전자보험도 자동차보험처럼 필수 보험이 되지 않을까 하는 생각이 드는데요 운전자보험에 잘 가입하려면 아래의 세 가지 내용을 확인하시면 더욱 도움이 됩니다. 첫째 형사적 책임을 위한 보장 꼭 확인할 것 자동차보험만으로 해결할 수 없는 형사적 책임을 보장하는 것이 가장 핵심인 운전자보험따라서 형사적 책임을 위한 보장인 교통사고 처리 지원금과 벌금 자동차 사고 변호사 선임 비용의 보장 내용을 꼭 확인 한 후 빠짐 없이 가입하는 것이 좋습니다.둘째 실손보장은 중복으로 가입하지 말 것 운전자보험을 가입할 때에는 이 보험이 실손보장인지 정액 보장인지 확인해야 하는데 실손보장은 실제로 손해를 본 만큼만 보장이 가능하기 때문에 여러 개의 실손보험을 중복으로 가입했다고 하더라도 실제 들어간 만큼 보험금이 나옵니다.만약 2개의 실손보험을 가입한 상황에서 사고가 발생해 400만원을 물어줘야 한다면 2개의 보험사에서 각각 400만원씩 800만원을 지급하는 것이 아니라 A회사에서 200만원 B회사에서 200만원씩 기여분 만큼 비례보상 되는 것입니다.하지만 정액보장은 보험가입 시 정액으로 보장하기로 정해져 있어 사고 발생 시 각각의 보장 금액만큼 중복 보상을 받을 수 있다는 특징이 있습니다.셋째 보험료와 보험기간을 본인의 상황에 맞게 설계할 것 운전자보험은 자동차보험과 달리 보험료 수준 및 보험 기간도 내 상황에 맞게 설계할 수 있으며 같은 보장을 받더라도 만기 환급금을 낮추면 본인에게 맞는 보험을 보장 받을 수 있습니다. 교통사고 발생 시 가장 먼저 떠올리게 되는 보험 이에 대한 대비책이 되어주는 운전자 보험과 자동차 보험의 차이를 미리 알아두고 상황에 맞게 잘 대비하시길 바랍니다. 알아두실 사항 보험계약 체결 전에 해당 상품의 약관 및 상품설명서를 반드시 읽어보시기 바랍니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장 내용이 달라질 수 있습니다. 계약 전 알릴 의무 계약자 또는 피보험자 등은 보험계약 청약 시 과거의 건강 상태 직업 등 청약서의 기재 사항 및 질문사항에 대하여 알고 있는 내용을 반드시 사실대로 알려야 하며 그렇지 않은 경우 보험금의 지급이 거절되거나 계약이 해지될 수 있습니다. 예금자보호 안내 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금 보호 대상 금융상품의 해약 환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 다만 보험계약자 및 보험료 납부자가 법인인 경우 보호되지 않습니다. 상담안내 및 분쟁 조정 안내 가입하신 보험에 관하여 상담이 필요하거나 불만사항이 있을 때에는 먼저 회사 (TEL 1688 1688 접수 인터넷 고객센터 고객의 소리 전자 민원창구 고객 불만 접수)로 연락 주시면 신속히 해결해 드리겠습니다. 또한 보험에 관한 분쟁이 있을 때에는 금융감독원 및 한국소비자원에 분쟁 조정을 신청하실 수 있습니다. 금융감독원 전화 1332 홈페이지 (e 금융센터 ) 한국소비자원 전화 1372 홈페이지 제작부서 이유사업부 CM센터 준법감시인 확인필T180123 01 05