안녕하세요 오늘의 헴다에요 1월31일이 남편군의 차 보험만기네요 그래서 보험사 이곳저곳 알아보다가 결국 찾은곳은 다이렉트가 제일 저렴하다고하네요 쳇 그래 한번 들어가보죠 네이버에 삼성다이렉트자동차보험 검색하시면 바로 나온답니다. 가입하는방법 알려드료요 자동차보험계산을 클릭하시구요 바로 보험계산을 해보시면 되셔요 본인의 신상을 올려야합니다. 그래야 보험료 계산하기가 된답니다. 여러가지 조회를하고 저는 개인적으로 대물배상을 10억까지 올렸어요 원래는 2억으로 되어있었는데 저는 요듬에 슈퍼카에 비싼차들이 너무 많잖아요 그래서 내가 다른차의 수리비 총액을 10억까지 올려서 변경을 했답니다. 삼성화재다이렉트자동차보험 가입하기 이렇게 하시면 되시구요 그래도 무사고로 남편군이 약 17년동안 차를 쭉 몰아와서 보험료가 약 38만원정도 되네요 차량사진을 넣어야합니다. 직접나가서 사진을 찍어서 옮기면 됩니다. 간단한 만큼 설계사가 없는만큼 내가 움직여야하는 부분이 있다는걸 명심하세요 그래도 편하죠 삼성화재다이렉트자동차보험 가입하기 절대 쉽답니다. ~ 사진을 업로드하고 다음단계로 이동합니다. 그럼 아래와같이 창이 뜹니다. 거의 다했답니다. 삼성화재다이렉트자동차보험 가입방법은 그렇게 어렵지 않고 그냥 하나하나 잘 읽어보시면 됩니다. 저는 남편덕에 보험료가 저렴한편이라고 생각합니다. 40만원이 안되니 감사하죠 남편군이 이거하난 잘했네요 20살때 처음으로 가입할땐 약 150만원정도 했다고하네요 어마어마하네요 나이가 어리고 경력이 없다보니 20살때 처음 약 150만원 무사고 1년후 21살때 약 98만원 으로 가격이 팍 떨어졌다고하네요 그리고 22살때 약 68만원 24살인가 30살까지는 약 50만선을 달리다가 확실히 30대가 넘으니 40만원대로 떨어지고 지금은 약 37만원의 보험료가 산정이 되네요 나이먹으니 보험료는 싸지네요 나중엔 올라가겠쬬 삼성화재다이렉트자동차보험가입하기에서 중요한 결제창이 나왔습니다. 무이자 할부는 삼성 현대 신한 시티 하나 이렇게 무이자 헴다는 현대카드가 있어서 5개월로 결제했답니다. 명절이라 현금이 많이 없네요 흑 여기서 조금 재미있는게 자동차보험이 끝나고 운전자보험을 권유하는창이 하나 덜컥뜹니다. 음 이거 참 이렇게 영업하지 않아도 알아서 찾을텐데 우리 프로그램다운받고 무슨 클린 무슨프로그램 등의 추가적으로 깔리는거처럼 위에 창이 하나 딱 뜨니 당황스럽네요 결제했으니 마음놓고 쉬어가는 타임이라 생각했는데 위에 이부분 아래에 바로 넘어가는 창이 있답니다. 이렇게 보기좋게 삼성화재다이렉트자동차보험가입하기를 마무리 했답니다. 보시면서 하시면 어렵다고 생각안드실꺼구요 충분히 혼자하실수 있는부분이랍니다. 혹시라도 도움이 되실수있기를 바라며 포스팅한답니다. 그리고 큰회사인만큼 보니 의견을 받고 있네요 여기 할말은 해야할거 같습니다. 삼성화재다이렉트자동차보험 가입하기 너무쉽게 마무리했답니다. 그리고 여러가지 후기를 쓰는부분이 있네요 이건 잘한거 같아요 하면서 불편했던 점 그리고 편했던점 그런 부분 다 적었답니다. 성실히 적으면 선물이 있다고 하는데 줬으면 좋겠네요 그럼 우리 이웃님들이나 포스트 보시고 도움이 되셨으면 합니다. 