안녕하세요 창업박사 김박사입니다.다중이용업소란 쉽게 말해서 많은 사람들이 이용(붐비는)하는 업소를 말합니다. 다중이용업소에서는 소방시설 및 관련으로 준비해야 할것들이 있습니다. 자 이제부터 포스팅해보도록 하겠습니다. 우선 다중이용업소 종류를 알아보겠습니다. 업종 내용 일반음식점 휴게음식점제과점 1층 또는 지상과 직접 접하는 층에 설치되고 그 영업장의 주된 출입구가 건축물 외부의 지면과 직접 연결되는 곳에서 하는 업소는 다중이용업소가 아님2층이상 영업장으로 사용하는 바닥 면적의 합계가 100 이상지하층 영업장의 바닥 면적의 합계가 66 이상인 것 학원 수용인원이 300인 이상인 것(570 이상)수용인원 100명 이상 300명 미만(190 ~570 )으로서 다음의 어느 하나에 해당하는 것. 1.하나의 건축물에 학원과 기숙사가 함께 있는 학원2.하나의 건축물에 학원이 둘 이상 있는 경우로서 합친 수용인원이 300명 이상인 건물3.하나의 건축물에 다른 다중이용업소가 있을 경우 PC방 오락실 면적 구분없이 다중이용업소예외 지상 1층 또는 지상과 직접 접하는 층에 설치되고 그 영업장의 주된 출입구가 건축물 외부의 지면과 연결된 구조에 해당되는 경우 목용장업 맥박석이나 대리석 등 돌을 가열하여 발생하는 열기가 원적외선 등을 이용하여 땀을 배출하게 할 수 있는 시설을 갖춘 것으로서 수용인원(물로 목욕을 할 수 있는 시설부분의 수용인원은 제외한다)이 100명 이상(300 )일반 목욕장은 다중이용업이 아니다. 주로 찜질방이나 불가마 사우나 등이 다중이용업이라고 판단하면 된다. 노래연습장 면적이나 층 구분없이 다중이용업소 DVD방 비디오물 소극장 단란주점 유흥주점 산후조리원 고시원 실내권총사격장 스크린 골프장 안마시술소 콜라텍 수면휴게실화상대화방 전화방 여기에 해당하는 다중이용 업소는 사업자등록전 소방관련 3가지 준비해야하는 사항이 있습니다. 1.소방시설완비증명서(소방필증) 기존 업소 양도 양수일경우 기존 증명서 그대로 승계받으면 됩니다. 기존 영업자가 폐업 후 그 업소를 인수였다면 완비증명서를 다시 발급 받아야 됩니다. 기존 업소 업종변경시에도 다시 발급받아야합니다. 예(일반음식점 PC방) 전 업주가 구조변경(리모델링)을 했을시에도 다시받아야합니다. 현재 소방 관련 법 강화로 인해 허가받기가 더 까다로워 졌습니다. 양도양수 승계 할시에는 신경쓰지 않아도 되지만 그 외의 다중이용업소를 계약하려고 할 경우 계약전에 미리 소방서에 비상구 및 소방시설을 확인하고 애매하다 싶으면 인테리어를 맡긴 인테리어업체에 대행 의뢰하거나 소방전문업체에 의뢰해서 진행하는게 낫습니다. 직접하기에는 많이 까다롭습니다. 2.다중이용업 소방안전교육다중이용업 소방안전교육 이수후 이수증을 받아야 하고 업주와 종업원이 받아야하며 종업원이 없다면 업주만 받아도 됩니다. 종업원은 1명이상 또는 국민연금 가입대상자가 받으면 되고 개업후에도 지속적으로 2년에 한번 업주와 종업원이 받아야 합니다. 소집교육과 사이버교육이 있음 http 3.다중이용업소 화재보상 책임보험 다중이용업소 화재보상 책임보험에 가입해야합니다. 타인의 신체 생명 재산상의 손해를 보상해주는 보험이고 건물주가 화재시 자기 건물의 손해를 보상받기 위해 가입하는 화재보험과 다른보험입니다. 법에서 정하고 있는 보상한도인 대인1억원(1인당) 대물1억원(1사고당)에 충족하는 의무보험 다중이용업소 화재배상책임보험 에 가입해야한다. 화재보험회사에 의뢰하시면 됩니다. 보험 미가입시 과태료 내역 준비하시고있는 업종이 다중이용업종인지 확인하시고 해당된다면 3가지 사항 모두 잘 기억하셔서 계약 진행시 손해 보시지 마시길 바라겠습니다. 그럼 이만 포스팅을 마치도록 하겠습니다. 감사합니다.