중형 자동차(2000cc)를 구입할 생각으로 보험료를 알아봤는데 동일조건에서도 가격차이가 천차 만별이지요? 자동차보험 싼곳을 찾고 있는데 어느 보험사에 들어야 할지 막막하신분들에게 좋은 정보일텐데요. 자동차 보험료가 왜 이렇게 차이가 날까요? 일반적으로 자동차 보험료는 기본보험료 가입자 특성요율 특약요율 특별요율 우량할인 및 불량할증요율을 모두 곱해서 산정하기 때문입니다. 기본보험료와 특약요율은 보험회사마다 차이가 있고 가입자 특성요율 할인할증요율은 운전자에 따라 달라진다고 합니다. 따라서 각 사가 요율 기준을 달리하면 자동차 보험료도 달라지고 더구나 메이저급의 회사와 중하위권 회사는 표본 수와 질이 틀리기 때문에 요율이 다를 수밖에 없습니다. 현대해상 자동차보험은 사고로 인한 보험처리 경우에 중고 부품을 사용하면 보험료를 할인해주는 에코자동차보험을 오는 22일부터 판매한다고 해요. 보험 가입자가 교통사고가 났을 때 안전과는 관계가 없는 10개의 부품을 중고품으로 교체할 경우에 신제품과의 차액을 돌려주는 상품입니다. 예를 들어 범퍼를 중고품으로 교체하면 3만원 정도를 돌려받고 문짝을 중고로 교체할 경우 5만원 정도를 돌려받을 수 있는거죠. 자동차보험료 알뜰하게 절약하는 방법 여러보험사 자동차보험 비교견적 자동차보험 보상서비스가 비슷한데도 보험사간 보험료 차이가 난답니다. 가격과 보상서비스가 잘 되는지를 검토해야 합니다. 자동차보험 비교사이트()에서 보험전문가에게 1 1자동차보험견적서비스를 통해서 여러보험사 자동차보험료를 비교 안내 받아봅니다. 운전자 한정특약 가입으로 보험료 아낌 1인한정 지정1인한정 1인 지정1인 부부한정 가족한정 가족 및 형제자매한정 등 다양하게 특약이 있으므로 보험회사별 본인에게 유리한 특약을 선택하여 가입하시고 운전자 연령에 따라서 21 24 26 30 35 38 43 48세 등 다양한 연령한정으로 보험료에 차이를 두고 있으니 연령한정으로 가입해서 보험료를 줄일 수 있습니다. 자동차보험료 할증기준 100~200만원으로 올해 1월에 금융감독원은 자동차 수리비가 50만원을 초과할 경우에 자동차 보험료가 할증이 되는 현행 제도 개선을 위해서 200만원 150만원 100만원 50만원 등으로 세분화하였습니다. 에어백이 부착된 자동차로 보험료가 할인 에어백이 장착된 자동차는 자기 신체사고의 보험료가 할인이된답니다. 운전석에 1개장착시 10%이고 운전석과 조수석에 2개장착을 하면 20%가 할인되는거죠. 결제 방법에 따른 할인방법 활용 자동차 보험료를 신용카드 무이자로 분할납부하거나 또는 현금으로 보험료 일시납으로해서 보험료 할인 받습니다. 교통법규를 잘 지키기 2000년 9월 1일부터 교통법위반 경력에 따른 보험료 차등화제도가 도입되었습니다. 따라서 교통법규 위반자에 대해서는 보험료가 높아지고 위반경력이 없는 경우는 보험료를 할인해줍니다. 자동차보험의 지속적인 연장 보험에 가입한 후 사고가 않나면 보험료는 매년 10%씩 할인이 되어서 최고 60%까지 할인되지만 국내에 있으면서 3년초과하여서 자동차보험에 가입하지 않으면 기존의 계약에 연속되는 할인 혜택을 받을 수가 없게됩니다. 또한 자동차를 소유한 사람이 책임보험 미가입시 과태료가 부가되므로 자동차 소유자는 반드시 자동차보험 계약의 공백이 없도록 계약유지에 각별히 주의 해야합니다. 무사고시 보험료가 저렴 자동차보험료는 무사고시 매년 10%씩 최고 60%까지 할인됩니다. 하지만 보험을 3년동안 계속 가입하지 않고 공백이 생길 경우에는 기존의 할인률을 적용 받을 수 없습니다. 보험가입 경력을 인정받기 보험가입자의 가입경력은 자동차보험료의 중요한 결정요소입니다. 가입경력에 따라 개인소유 승용차는 최대 40%의 보험료 차이가 발생합니다. 보험가입경력은 자동차보험에 가입한경력 및 군대에서 운전병(사병)으로 복무한 경력 관공서 법인체에서 운전직(기사)으로 근무했던 경력 외국에서 자동차보험에 가입한 기간 등은 증빙 서류를 첨부하여서 보험회사에 제출하면 가입경력을 인정받아 보험료 할인혜택을 받을 수 있습니다. 자동차 배기량에 따른 보험료 차별제알기 자가용의 경우 배기량에 따라 보험료가 다르게 적용됩니다. 물론 배기량이 적은 자가용일수록 보험료가 낮게 적용되구요. 자동차 요일제 참여 주말을 제외하고 평일 하루 차량을 승용차요일제에 참여해서 운행을 하지 않을 경우에 평균 7.8% 보험료를 환급해주고 있고 승용차에 차량운행정보(OBD)확인장치를 장착하면 됩니다. 메리츠화재 자동차보험에서는 차량운행정보장치(OBD)를 무상으로 장착해주고 있습니다. 보험회사 마다 일일이 자동차보험을 직접 비교 하기란 어렵습니다. 하지만 자동차보험비교사이트에서 보험전문가에게 자동차보험 비교견적서비스를 통해서 꼼꼼하게 따져보고 알뜰하게 자동차 보험료를 관리해야겠습니다.