 렌트카 자차보험 주의사항 요즘 기름값이 하늘높은줄 알고도 치솟고 있습니다. 국제 유가는 떨어지는데 우리나라 기름값만 오르는 이상한 세상. 참. 왜 그런지 조금은 알지만. 어찌할 수 없는 이 안타까운 심정 정말 너부 비싼거 아닌가요 아직도 제 기억으로는 초등학교 1학년때 휘발유가 리터당 750원정도했는데. 800원하는 가게잇으면 비싸다고 안넣었는데. 지금은 뭐 2000원씩 하니. 이렇게 기름값이 비싸다보니 요즘은 휴가도 LPG차량을 렌트하거나 카풀형식으로 다른가족과 함께 렌트해서 가는 경우도 생겨났습니다. 그렇다면 이제 렌트카를 이용할 때의 주의사항에 대해서 알아보겠습니다. 1. 차량확인 요즘같은 휴가철에 우리같은 젊은 친구들은 삼삼오오 모여서 펜션이나 해수욕장에 놀러갑니다. 하지만 아직 나이가 어리다보니 대부분 차가 없기 때문에 렌트를 하는 경우가 많습니다. 차가 있으면 돈이 많이 들기는 하지만. 편한 건 분명한 사실이니깐요. 어린 나이에 렌트를 하면 이것저것 따져야 하지만. 그러지도 못하고 뭘 어떻게 해야 하는지도 모릅니다. 렌트카 업체에서는 20대초중반 고객들이 어린 고객들이겠지요? 일단 렌트카를 계약하고 차를 인수받는 과정에서 렌트카 회사 직원에게 차를 인수받고 그냥 여행출발해버리면. 큰일납니다. 모두가 그런건 아니지만. 간혹 나쁜 회사직원들이 차량확인을 하지 않고 렌트카를 인수해서 가버린 경우 차량을 반납할 때 원래부터 나 있던 스크래치나 찌그러짐 같은 것들을 배상하라고 할 수도 있습니다. 이럴 땐 내가 확인하지 못했기 때문에 어쩔수도 없이 배상해야 하는 억울한 경우가 생깁니다. 그래서 일단 차를 인수받으면 그냥 대놓고 무조건 차를 디카로 찍습니다. 그리고 직원분과 함께 차를 한바튀 돌면서 이것저것 따지고 작은 스크래치 같은것도 확인하고 사진찍습니다. 차량 내부도 꼭 확인해야 합니다. 어느정도 꼼꼼히 차를 확인하는 제스처만 취해도 차량반납할때 큰 사고가 나지 않은 이상 별 일은 없을 거라 생각됩니다. 2. 자차보험 제가 앞에 포스팅에서도 자차보험에 대해서 말씀드렷는데요. 이번에 좀 더 체계적으로 정리해서 말씀드리겠습니다. 일단 기본적으로 렌트카 업체쪽에서 드는 보험은 1. 대인(대인배상책임손해보험) 렌트카를 운행하다가 남을 죽거나 다치게 하여 생긴 손해를 배상하는 보험입니다. 2. 대물(대물배상책임손해보험) 렌트카를 운행하다가 사고로 남의 재물에 손해를 입힌 경우 배상하는 보험입니다. 3. 자손(자기신체사고보험) 렌트카 운전자가 사고로 인하여 죽거나 다쳐서 생긴 손해를 배상하는 보험입니다. 이렇게 기본적으로 3가지 보험이 가입되어있습니다. 이 3가지 보험의 보험료 또한 렌트비용에 포함되어 있습니다. 그런데 잘 살펴보시면 사고가 났을 경우 사람이 다치거나 재물이 손해를 입은 경우는 다 보상해주고있습니다. 그러나 사고로 인한 렌트카 차량의 피해는 보상해주지 않습니다. 렌트카 업체에서는 렌트카로 이익을 창출하기 때문에 사고가 났을 경우 렌트카 이용자가 차량을 수리해 주어야 하는건 당연합니다. 따라서 이 3가지 보험 이외에 렌트카 차량의 손해배상을 위하여 자차보험 즉 자기차량손해보험에 가입해야 합니다. 자차보험에 대해서 간략한 예를 들어 설명하자면 i ) 자차보험에 가입하지 않고 사고가 난 경우 렌트카를 운전하다가 사고가 나서 차량수리비가 300만원이 나오고 수리기간이 10일이라고 가정한다면 렌트카 이용자는 수리비300만원 전부와 수리기간10일동안 렌트카회사에서는 사고난 차량으로 영업을 하지 못하기 때문에 10일 동안의 렌트비용100%또는 50%를 배상해야 합니다. 즉 하루렌트비용이 10만원이라 가정한다면 300만원 10만원 10일 해서 400만원을 물어야 합니다. 만약 렌트카 이용자가 학생이라면. 엄청난 가격이죠. 꼭 학생이 아니더라도. ii) 자차보험에 가입하고 사고가 난 경우 위와 같이 렌트카를 운전하다가 사고가 나서 차량수리비가 300만원이 나오고 수리기간이 10일이라고 가정한다면 렌트카 이용자는 미리정해진 면책금(보통 10만.30만)과 10일동안 렌트하지 못하는 비용의 50% 정도만 배상하면 됩니다. 이 금액도 적은 금액도 아니지만 자차보험이 없는 경우에 비하면 완전 큰 차이가 납니다. 간혹 젊은 세대들은 설마 사고가 날까 하는 생각으로 자차보험에 가입하지 않습니다. 보험료도 중형차 기준으로 48시간에 3 4만원 정도 하기때문에 만만한 가격도 아니기 때문에. 하지만 몇만원 아끼자고 자차보험을 들지 않았다가 렌트카 수리비 수백만원을 물어야 할 경우가 생깁니다. 누구나 알고 있겠지만. 교통사고는 내가 잘못해서 생기는 일이 아니라 남이 잘못해서 생기는 경우가 더 많습니다. 그리고 자차보험은 렌트카 업체측에서 따로 물어보지 않는 경우가 있습니다. 그러니 꼭 예약하실 때 자차보험에 대해서 이것저것 물어보시고 필수적으로 가입하시길 바랍니다. 3. 렌트카 할인 요즘은 렌트카 업체가 매우 많기 때문에 조금만 더 알아보거나 관심을 가지면 많은 할인헤택을 받을 수 있습니다. 소셜커머스 사이트에도 렌트카 할인이 자주 보이기도 하고 렌트카 회사의 인터넷홈폐이지에 가입만 해도 다양한 할인쿠폰과 헤택들이 많습니다. 그냥 인터넷 검색으로 전화해서 예약하기 보다는 여기저기 알아보고 렌트카 업체를 정한 후 회원가입을 하고 렌트를 하면 조금이라도 더 싼 가격에 렌트카를 이용하실 수 있을 겁니다. 휴가가는 것도. 스트레스에 피곤하겠지만. 조금이라도 더 즐겁고 절약할 수 있는 행복한 휴가가 되기 위하여 사소한거 하나라도 이것저것 잘 따져보시길. 