안녕하세요. 중고차대마왕 강민경입니다. 오랜만에 후기 포스팅을 작성해 보네요.여러분께서 걱정해 주신 덕분에 한 시간 정도는 앉아서 컴터 자판을 두드릴 수있을 정도로 몸이 회복이 되었습니다. 그래도 아직까지는 최상의 컨디션이 아닌지라 초 스피드로 포스팅을 하고사라지도록 하겠습니다. 2016년 2월 25일 대전에 거주하시는 고객님께서포르테 중고차 구입을 위해 제게연락을 주셨습니다. 원하는 차는 포르테 w 에디션 차량 등급을 정확히 찍어 주셨기에 매물 확인하기도 쉽고 추천해 드릴차를 선정함에도 어려움이 없었습니다. 전국을 다 뒤져도 고객님께서 원하시는등급과 금액대에 맞는 매물은 몇 대 없습니다. 마침 대마왕 매장에 그런 차량이 있어바로 사진을 보내드렸습니다. 사진을 보내드리고 이틀 후 고객님께선 일요일에 방문을 하시고자 연락을 주셨는데요. 오시는 거리가 있다 보니 매물이 아직 매장에 있는지부터 보고그 김에 오셔도 될 만큼의 차량 상태인지도 꼼꼼히 확인을 했습니다. 우선은 사고 없고 주행거리 짧고타이어 상태 좋고 엔진 소리 좋고 다만 아쉬웠던 건 외관에 약간의스크래치 부분을 붓 터치를 해 놓은 것이었습니다. 포르테에 대해 있는 그대로 말씀드렸고고객님께선 다음날 대마왕이 있는 안산까지 직접 방문을 해 주셨습니다. 고객님께선 친구분과같이 오셨네요. 대전에서 안산까지 160km 여기까지 오시는 길에 중고차매매단지는 많이 있고 중고차도 엄청 많습니다. 원하는 차량과 등급을 정하긴 했지만 꼭 그 조건을 충족해야만 하는 절실한이유가 아니라면 얼마든지 근처에서 중고차 구입을 하실 수 있으셨습니다. 그럼에도 이 먼 곳까지 직접 오신 이유는?멋진 저를 보시기 위해서. 전문가처럼 차를 꼼꼼히 살피셨습니다. 믿음 신뢰 요즘 워낙 허위매물에 사기 등이 빈번하다 보니 본인의 차를 광고하는딜러들조차 믿지 못하게 된 것입니다.이 차량 역시 고객님께서 차소유 딜러의 광고를 보셨음에도 불구하고 제게 구입 의뢰를 하신 거고요. 차량 확인 후 시운전. 만 원 십만 원대의 물건을 사는 게 아니기 때문에 중고차 구입에 있어서불안함 없이 안전하게 구입하는 게 장땡 시운전을 마치고 같이 점심도 먹고. 기분 좋게 계약서 작성을 했습니다. 휴일이었지만 다이렉트 보험을 통해 보험 가입 진행도 했구요. (공인인증서만 있으면 언제 어디서든 가능) 최근 저를 찾으시는 고객님들의 성향. 시대를 거꾸로 거스르시는듯하게 차량대금을 계좌이체를 하지 않고 현금으로다가. 많은 현금을 만져서 기분은 나는데굳이 이러시지 않으셔도 됩니다요. 먼 거리를 마다 않고 안산 최고 미남.? ? 중고차대마왕을 찾아주신 고객님. 진심 감사드리고 타시는 내내 안전운전하세요. 