외국에서 일어나면 가장 골치아픈경우가 아플때 이다. 이유는 바로 비용 비싸도 너무 비쌈 아픈것도 서러운데 병원비가 비싸서 병원도 못가고 참으면 그만큼 서러운게 또 없다.감기처럼 가벼운건 드럭스토어에서 약사서 먹으면 해결이 된다지만 부득이 하게 일을 하다가 손목발목이 부러진다거나 예상치 못하게 사고가 나서 다치는 경우 병원에 가야만 하는 경우가 생길 수 있는데 보험이 없는 경우 100%다 자신이 부담을 해야 하는 상황이 발생 할수도 있다. 우린 외국인이기 때문에 정부의료해택이 제공되지 않기 때문이다. (영주권자 시민권자 제외)물론 너무 심각한 경우는 한국으로 귀국을 하는 방법이 있겠지만 그런경우 조차도 최소한의 응급처치는 해야하기에 만약을 위해서 발생할수 있는 부담을 줄이고자 개인적으로 보험은 선택이 아닌 필수라고 생각한다.호주정부는 워홀비자 서류에 입국시 보험을 권유하지만 강요하진 않는다. 즉 보험이 없어도 입국하는데 문제가 없다. 하지만 캐나다는 입국할때 이민관이 영문보험서와 기간을 확인하는 경우가 많다. 운이 좋으면 보험증서를 요구하지 않는 경우도 있긴 하지만 요구했을때 비자기간에 비해 보험기간이 짧거나 보험이 아예 없는경우 그걸 이유로 비자를 주지 않는 경우도 있다고 한다.아무튼 나는 쫄보이기 때문에 보험을 들기로 결정했고 열심히 찾아보았다.캐나다 워홀을 갈때는 워홀카페에서 공구를 해서 일년짜리 보험을 들고 갔는데 22만원 정도 냈던것 같다. (보험료는 나이랑 성별에 따라 차이가 있음) 근데 22만원은 너무 비싼것 같아서 적당한 선에서 컴팩트하게 보장이 되는 정도로 또 평이 너무 나쁘지 않은 회사로 찾아보던중 발견한것은 바로우 삼성다이렉트 글로벌케어 보험 광고같지만 광고 아님 그냥 좋은정보를 공유하고 싶었을뿐 ) 선택은 여러분의 몫입니다.일단 비용이 짱짱 마음에 들었다. 5만9천원 내가 왜 캐나다 갈때 이걸 발견하지 못했을까라는 생각과 동시에 지금이라도 찾아낸게 어디. 가입도 홈페이지 들어가면 바로 할수 있어서 편리했고 이메일로 보험증서랑 영문증서 다 보내준다. 일처리가 빠름 성격급한 나에겐 너무 편했다.제일중요한건 나중에 아플때 처리를 해주는게 가장 중요한 부분이라 여기저기 검색을 많이 했는데 후기를보니 다들 보험료도 잘 환급받았다는 말이 많아서 뭔가 싸게 잘 한 느낌이 팍팍든다 )아 참 보험료 처음 설정은 십만원대 정도인데 자기가 보장받고 싶은 돈의 한도를 조정하면 보험료가 점점 낮아진다.나는 정말 기본만 필요해서 거의 대부분 최저 아니면 중간 정도의 보장을 받는 한도로 설정해서 5만9천원이 나왔다.요즘은 보험도 커스터마이징이 되나보다 신기방기자세한 건 http CR ?method pdName 삼성화재 다이렉트 삼성화재 다이렉트 공식사이트. 자동차 운전자 어린이 해외여행 등 삼성화재 동일상품대비 할인 언제나 그렇듯 홈페이즈를 참고하세욥