 차량리스 디스커버리 4 하루 3만8천원에 드라이브 고고 우리나라는 수능시험이 끝남과 동시에 운전면허를 따는 사람이 매우 많습니다. 또 늦어도 대학 졸업 전에는 대부분 운전면허 시험을 한 번쯤 보거나 생각합니다. 그리고 이렇게 운전면허를 따는 사람이 많다 보니 차량이용도 매우 많습니다. 하지만 최근 아이러니하게도 자동차 구매율은 점점 떨어지고 있습니다. 이런 현상이 나타나는 이유는 바로 점점 높아지는 자동차 금액 때문입니다. 그래서 한동안 중고차 이용이 많이 늘었는데 세금과 보험금이 오르다 보니 요즘은 중고차 시장마저도 위축되고 있습니다. 그러다 보니 많은 분의 인식 속에서 자동차에 대한 인식이 바뀌었고 요즘은 소유보다 이용에 중점을 두고 차량리스를 진행하는 일이 많아지고 있습니다. 하지만 점점 리스 시장이 빠르게 커지다 보니 허위매물이나높은 이자 때문에 피해를 보는 일도 늘어나고 있습니다. 그래서 오늘은 이런 피해를 줄일 수 있는 방법에 대해 알아보려고 합니다. 일단 피해를 줄이기 위해서는 차량리스를 통해 얻을 수 있는 혜택과 한계를 정확히 파악하고 있어야 합니다. 리스는 자동차를 구매한 것이 아니라 임대를 한 것이기 때문에 계약기간 동안 월 이용료를 꾸준히 내야 하고 할부의 개념이라 이용하는 금융권에 따라서 신용등급에 변동이 생길 수도 있습니다. 하지만 계약기간을 무사히 치르면 신용은 자연스럽게 회복됩니다. 그리고 임대이기 때문에 보험금과 세금을 많이 줄일 수 있어서 월 이용료를 내고도 훨씬 경제적으로 이용할 수 있습니다. 또 자동차리스는 다른 임대와 다르게 계약만료 후에도 보험경력을 유지할 수 있어서 효율적입니다. 왜냐하면 자동차 보험은 무사고 경력이쌓일수록 금액이 낮아지기 때문입니다. 그래서 첫 자동차를 이용하기 전 리스로 보험경력을 쌓고 보험료를 내리려는 분도 매우 많습니다. 지금까지 알아본 내용은 리스를 이용했을 때 기본적으로 받을 수 있는 혜택이었습니다. 좋은 혜택을 더 많이 받으면서 차량리스를 진행하기 위해서는 너무나 당연하지만 좋은 업체를 고르는 게 중요합니다. 좋은 업체를 알아보는 방법은 어떤 금융권에서 리스를 진행하는지 알아보면 수월합니다. 특히 1금융권에서 리스를 할 수 있으면 신용도에도 큰 영향을 주지 않으면서 신뢰도까지 높습니다. 앞에서도 알아봤듯이 리스는 이용하는 동안 거래하고 있는 금융권에 따라 신용도가 변동됩니다. 물론 계약이 만료되면 회복하는 부분이지만 떨어지는 부분은 신경 쓰일 수밖에 없는데 1금융권에서 진행하면 그런 부담을 줄일 수 있는 겁니다. 그리고 이자가 낮기 때문에 더 좋은 금액으로 이용할 수 있습니다. 그러다 보니 1금융권에서 리스를 진행하면 다른 업체와 비슷한 초기비용으로 시작하고도 월 이용료를 최대 50%까지 낮출 수 있습니다. 이렇게 할인받아 자동차를 이용하면 중고차 가격의 반값으로도 차량을 이용할 수 있습니다.그리고 차량리스업체를 선택할 때 차종에 상관없이 취 등록세를 지원해주는 곳에서 진행하면 더 많은 혜택을 얻을 수 있습니다. 취 등록세는 자동차를 이용하기 위해 등록했을 때 자동차 가격의 7%를 세금으로 내는 것입니다. 그러다 보니 비용부담이 꽤 큰 편인데다 차량을 새롭게 등록할 때마다 내야 해서 계약기간이 정해져 있는 리스에서는 이중납부 등의 문제가 있었습니다. 그래서 요즘은 이런 문제를 해결하기 위해 취 등록세지원혜택이 있는 곳이 많아지고 있습니다. 하지만 차종에 따라 지원 금액이 제한되는 곳도 있어서 알아볼 때 이 부분도 꼼꼼하게 알아보면 좋습니다. 그리고 이 부분을 알아볼 때 계약기간이 짧은 반납형 리스업체인지 알아보고 진행하면 반납 후 새로운 차로 바꾸기도 수월해서 짧은 기간 동안 원하는 차를 모두 이용해볼 수 있습니다. 또 외제 차도 적은 부담으로 마음껏 이용해볼 수 있어서 많은 분이 좋아해 주십니다. 하지만 아무리 좋은 혜택을 받고 차량리스를 진행한다고 하더라도 매물의 상태가 좋지 못하면 다른 혜택은 받으나 마나가 됩니다. 그러다 보니 리스를 진행할 때는 혜택을 알아보는 것만큼이나 차량 상태를 꼼꼼하게 살펴야 합니다. 차량 상태를 알아보는 가장 좋은 방법은 보험 명세표를 받아보는 것입니다. 보험 명세표는 현재 차량 상태뿐 아니라 언제 어떤 부품을 왜 교체했는지 알 수 있게 해줍니다. 이렇게 보험 명세표를 꼼꼼히 살펴봤을 때 사고 이력이 나와 있다면 그 차는 선택하지 않는 게 좋습니다. 사고 이력이 있는 차는 아무리 완벽하게 고쳤다고 하더라도 중대한 결함이 생길 확률이 높기 때문입니다. 물론 사고차량이 아니더라도 문제가 생길 수 있는데 이런 상황을 대비해서 16~18년도 매물인지 확인한 후 거래하는 게 좋습니다. 이 시기의 매물을 이용하면 정상적으로 A S 받을 수 있어서 위급한 상황에 대처하기 수월합니다.이 외에도 일반 번호판을 사용하는 곳에서 진행하고 무제한 주행거리가 저렴한 곳일수록 좋은 차량리스를 진행할 수 있습니다. 리스를 진행할 때 이렇게 꼼꼼하게 알아보고 진행해야 하는 이유는 자동차의 상태가 사용자의 안전과 재산에 밀접한 관련이 있기 때문입니다. 하지만 아직도 저렴한 가격과 상태 좋다는 말만 믿고 쉽게 쉽게 선택하려는 분이 많습니다. 자동차리스의 인기가 올라갈수록 좋은 혜택으로 경쟁하려는 곳도 늘지만 허위 매물 등 안 좋은 방법을 사용하는 업체도 늘어날 것입니다. 그러므로 이 글을 보신 분은 안전과 재산을 지키기 위해서라도 하나하나 꼼꼼히 따져보시고 좋은 매물과좋은 혜택 모두 얻어가셨으면 좋겠습니다.그리고 올바른 리스 문화가 만들어지는데 앞장서주시기 바랍니다. 라성자동차매매단지 경기도 시흥시 정왕동 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 31715476 quot quot quot quot 37.3442452 quot quot quot quot 37.3442452 quot quot quot quot 126.7259535 quot quot title quot quot 라성자동차매매단지 quot quot quot quot 126.7259535 quot 지도보기 a 