이번에 차를 구입하면서 새로 자동차보험을 들었는데요. 구입하며 혼다 담당직원분이 신랑이랑 저랑 각각 조회를 해본 뒤에 가격이 저렴한 쪽으로 명의를 하는게 좋다고 하길래각자 조회를 해봤어요 그랬더니 제 이름으로 했을때 10만원이나 저렴하더라구요 이유를 알아보니 저는 추가운전자경력인정받기를 신청했고신랑은 안했고. 둘다 가족보험으로 자동차보험이 들어져있었지만 저는 추가운전자경력 인정받기를 신청해서2년이상 3년미만 경력이 적용되더라구요. 요경력으로 10만원 정도 더 저렴하길래 제 이름으로 고고 ) 저기 사진 속 가입경력란 보이시죠.? 요거덕에 신랑이름일때보다 10만원 저렴 혹시나 우리남편처럼 모르고 지나치는분들이 계실까봐 포스팅해봐요 제가 삼성다이렉트자동차보험이기때문에삼성화재 기준으로 설명드릴게요 먼저 삼성화재다이렉트 사이트에 접속 http CR ?method 삼성화재 좋은보험 다이렉트로 저렴하게 삼성화재 다이렉트 이미 보험엔 가입했기떄문에 자동차보험 계약변경을 클릭 (사진속 빨간 박스.) 그 다음 계약자 이름 주민등록번호를 입력하고 계약변경 추가정보 등록 클릭 그럼 간단한 본인인증 페이지가 나와요.세가지 방법 중 편한 것으로 선택해서 인증하고 나면 내가 가입한 보험에 대한 내용이 나와요. 여러개가 있다면 추가운전자경력인정 받을 차를 선택하고 다음단계로 요페이지에서 추가운전자의 가입경력 인정 등록 변경 요기를 눌러주시면 됩니당 추가운전자의 가입경력 인정은 공동명의일때 추가로 1인에 한해 가능한거 같아요 추가인정받는 방법이 어렵지않으니 요거 신청해서 보험경력인정받으세요 )