 중국 교환학생 천진 남개대 교환학생 보험 출국이 일주일 앞으로 다가와서 그런 건지 뭔지는 모르겠지만 요즘 정말 정신이 하나도 없다. 치과 한의원 돌아가면서 병원도 다니고 있고 독감 주사도 미리 맞았다. 제일 골치 아픈 건 짐 싸기. 가지고 가고 싶은 건 많은데 수하물 무게가 걱정돼서 매일 넣고 무게 재고 넣고 무게 재고 무한 반복 중. 짐 싸는 건 그렇다 치고 아직 할 일이 몇 개 남아 있었는데 그중 하나가 보험 가입하기. 보험은 방학하고 나서 몇 군데 알아보고 어시스트 카드와 삼성화재 다이렉트 유학생 보험 두 개 골라 놓고 고민하는 중이었다. 사실 말이 고민이지 귀찮아서 가입하지 않은 것뿐이에요.나는 1년 동안 중국에 있어야 하기 때문에 보험 가입비 같은 경우에는 300일 정도로 잡고 계산했다. 계산 결과 어시스트 카드는 20만원 초반이 나왔고 삼성화재는 16만원인가 나왔던 걸로 기억한다.지난달까지만 해도 어시스트 카드가 동부화재랑 연결되어 있었는데 다시 보니까 현대해상이랑 연결되어 있었다. 아마 그사이에 협력 업체가 바뀐 것 같다. 서비스 내용은 어시스트나 삼성화재나 비슷하다. 대신 어시스트 카드의 장점은 병원을 갈 때 내 돈을 쓰지 않아도 되는 것. 즉 아프면 어시스트 카드 한국 고객센터에 전화를 걸면 그쪽에서 병원을 연결해 주고 돈까지 지불해 준다고 한다.근데 후기를 보면 이게 장점이자 단점인 듯 싶었다. 다른 보험사 같은 경우에는 괜찮은 병원이 어디에 있는지 잘 아는 경우 아프면 내가 알아서 병원에 찾아가서 진료를 받고 보험비 청구를 하면 되는데 어시스트 카드는 보험사에 연락부터 취해야 보험비 청구가 복잡해지지 않는다. 그리고 국제 통화를 해야 한다. 이건 말톡 이라는 어플을 깔아서 많이 해결하는 것 같았다. 그래서 나도 곧 설치할 생각이다.아무튼 보험사에 먼저 연락을 취하면 그쪽에서 병원 예약해 주고 안내를 해 준다고 했다. 안내받은 병원이 마음에 들지 않을 경우에는 바꿀 수도 있다고는 하는데 이게 보험사랑 협력된 병원이 아니면 또 청구 방식이 달라지는 것 같더라.나는 봄가을이면 비염을 달고 살고 겨울이면 목감기에 잘 걸리는 편이다. 중국은 병원비랑 약값이 비싸다고 해서 갑자기 아픈 상황이 생기면 곤란해질까 봐 어시스트 카드에 가입했다. 사실 잔병치레를 자주 하더라도 의사소통에 문제가 없고 생활비에 쪼달리는 상황이 아니면 삼성화재 가입도 괜찮을 것 같다. 어시스트 카드의 가장 돋보이는 단점이 교통사고와 관련된 부분인데 내가 교통사고를 당했을 때 보상이 어렵다는 건지 운전을 했는데 교통사고가 났을 때 어렵다는 건지 약관에 설명이 애매하게 되어 있어서 한번 문의해 볼 생각이다. 약값에 관련된 내용도 본 것 같은데 이 부분도 다시 한 번 질문해 봐야겠다.웰컴 키트를 이메일로 수령할까 우편으로 받을까 고민했는데 그냥 받기로 했다. 그래 봤자 3000원인가 그 차이밖에 없으니까. 그냥 받아 보고 싶어서.왼쪽에는 여권 및 항공권에 붙이는 스티커가 있다. 아직 붙이진 않았는데 붙여야 할 것 같은 느낌.왼쪽 두 번째 칸에는 고객센터 전화번호부가 있다. 출국 전에 필요한 전화번호를 메모하거나 이 카드를 챙기면 도움이 많이 될 것 같다.이 밑에는 가입 증명서가 있었다. 이메일로도 보내 주셨는데 선명하게 나와서 이걸로 복사 한 부 더 할 생각이다.오른쪽에는 수화물 태그 약관 id card가 있다. 수화물 태그는 생각보다 약해서 붙여야 하나 말아야 하나 고민 중이다. 그냥 안쪽에 넣을까. 월요일까지 짐 싸 보고 올릴 수 있으면 그거까지 포스팅하고 나갈 생각인데 생각보다 시간이 너무 안 남았는데 그동안 내가 태평하게 가만히 있기만 했어서 과연 쓰고 갈 수 있을지 모르겠다.