경미한 접촉사고. 마디모 프로그램 신청하세요경미한 접촉사고에도 허리나 목을 붙잡는 피해자. 사고낸건 죄송하고 보상을 해드려야 당연하지만사고 정도에 비해 너무 과한 보상 치료비를 요구하는 경우 난감하죠.톡 건드렸을 뿐인데도 허리가 아프다고 병원 치료비를 요구하고 목이 아프다고 치료비를 요구하는 경우가 많은데요.이럴 땐 당황하지말고. 피해자와 언쟁을 벌이지도 말고. 가까운 경찰서에서 마디모 프로그램을 신청하세요.저도 지난 번에 정말 살짝 부딪혔는데 상대 운전자가 허리가 아파서 일을 못하겠다고 하더라고요.그래서 보험처리를 해드리겠다고 했더니 현금으로 달라고 하시길래. 마디모 프로그램을 신청했어요.마디모 프로그램은 국과수에서 블랙박스나 CCTV 등 사고 영상을 기반으로. 시뮬레이션으로 똑같은 사고를 재현해보고 피해 운전자에게 가해지는 충격의 정도를 측정해보는 프로그램이에요.그래서 이게 엄살인지 진짜인지 구별해준답니다. 사람마다 차이가 있겠지만 일단 마디모프로그램에서 상해없음으로 추정됨 이라는 결과가 나오면 보상을 안해줘도 되는 것 같더라구요. 저도 상해없음으로 추정됨 결과가 나와서 그 뒤로 상대 운전자가 치료비 요구를 안하더라구요. 그냥 그대로 끝났어요 가끔은 더 얄미운 피해자들. 이제 나이롱 환자에겐 치료비 주지마세요 