윤아보험 DB손해보험 다이렉트 UBI특약 좋은데? 안녕하세요 지빠입니다요즘 가구당 기본 한두대의 차량을가지고 계시죠?차량이 있으시다면 무조건 들어야하는자동차보험 곧있으면 지빠 와이프의 자동차보험갱신을 해야할때가 다가오기에요즘 보험회사별로 자동차보험을알아보고있습니다매년 자동차보험을 알아보고있는 지빠입니다보험사마다 책정되는 가격이나특약이 바뀌기때문에조금이라도 좋은 조건에저렴한가격대의 보험사를 찾기 위해서죠 알아본곳중 맘에드는곳을 한곳 찾았어요지빠가 주로 이용하는 보험사동부화재 다이렉트의 새이름 DB손해보험 다이렉트인데요요즘 윤아보험이라고도 하죠? 동부화재 다이렉트에서 DB로사명이 변경되었지만 기존의 혜택과 서비스는그대로 누릴수 있다고합니다지빠가 가장 맘에 들었던 점은다양한 특약과 저렴한 보험료입니다자동차보험을 알아보시는분들이라면당연 우선시하는점이겠죠?DB다이렉트 자동차보험은편리하게 계산을해볼수있고오프라인대비 저렴한가격에 가입을할수있더라구요거기에 더 할인을 해주는 다양한 특약 Baby in car특약과 주행거리 특약 그리고 안전운전특약(UBI특약)등등보험료를 더 저렴하게 할수있는특약들이 있어 더 끌렸습니다안전운전특약인 UBI특약은 업계 유일이라고해요전통을 가지고 있는 국내 최초 자동차보험전문회사동부화재 다이렉트의 새 이름DB손해보험 다이렉트 DB 는 Dream Big을 의미한다고하는데요큰 꿈과 이상을 가지고 한 단계더 큰 도약을 하여미래를 준비하겠다는 의지를담고 있는 내용이라고해요 인터넷 또는 모바일로 차량정보를입력하면 정말 간단하게 보험료 계산을해볼수있더라구요 )정말 편리했습니다이래저래 전화로 물어보거나 권유하지않아더 좋더라구요이게 다이렉트의 장점이겠죠?DB다이렉트는 오프라인 가입대비평균 17.2% 저렴하다고해요중간유통비용이 절감되기때문에 그리고 인터넷이나 모바일로 계산해보고즉시가입이 가능하기에24시간 언제든 간편하게 가입할수있는DB 자동차보험직접 계산을 해보니 정말 편했어요.간단하고 ) 이름과 주민등록번호등 간단한 개인정보입력후진행하시면 쉽고 빠르게 내 자동차보험료를 알수있어요정말 간단하죠? 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회 제공이 필요합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 6월.7월 저렴한 보험료 확인 지빠네 자동차보험은올해도 DB손해보험 다이렉트로저렴하게 진행할듯 하네요 )꼭 필요한 자동차보험간편하게 알아보고 가입할수있고저렴한가격에 추가할인까지되는다양한 특약을 가지고있는 DB다이렉트로한번 알아보시는거 어떠세요?그럼 지빠는 이만 물러나볼게요 즐거운하루 되세요.