자동차보험 찾고 계신가요? 저렴하면서도 이왕이면 서비스 좋은. 그런 자동차보험. 모든 운전자라면 아마 찾게 되실 건데용. 뉴EF소나타. 나름 중형차(?)를 타는지라. 평상시 자동차보험료가 어찌나 비싼지요 . 그것도 평상시 5분 정도 출퇴근만 하는데. 괜히 공돈(?) 나가는 듯한 기분이 들 때도 솔직히 있었거든요. 이런 제 속사정을 얘기했더니. 직장에서 옆자리 직원 분이 삼성화재 애니카 다이렉트 자동차보험 추천해주셔서. 알아보다가 가입했는데요? 이전에 가입했던 것보다 정말 저렴하더라구요. 확실히 고생해서 발품 판 만큼. 좀더 나은 자동차보험을 선택할 수 있는 것 같아요. 밑져야 본전이잖아요? 한번 꼼꼼히 따져보고 비교해서 자동차보험 선택해보셔용 먼저 삼성화재 애니카 다이렉트 홈페이지 클릭 메인 화면 중앙에 보시면 보험료를 계산할 수 있는 곳이 있답니다. 자동차 소유주의 정보와 자동차 정보 운전자의 범위와 연령을 입력하고 나면 보험료가 계산되어 나옵니다. 인터넷 다이렉트 보험이기 때문에 일반 자동차보험보다 15.8% 정도 할인받으실 수 있구요. 다이렉트지만 삼성화재 보상 서비스는 그대로 이용가능하고 전화로 귀찮게(?) 가입을 권유하지 않으니 좋고. 블랙박스 장착이나 개인 승용차 연간 7천km 이하 주행시 좀더 할인해주는 특약들도 있거든요. 이야말로 일석삼조 혜택이 아니겠어용? ) 이번에 또 삼성화재 애니카 다이렉트에서 국내보험사 최초로 3년 연속 무사고 운전자에게는 6% 추가할인 특약도 생겼다 하니. 참고하시구요 국내보험사 최초 3년 연속 무사고 운전자라면 차보험료 6% 추가할인 일자 보험만기일 기준 2013.5.16일 고객님부터 유효 대상 개인용 업무용 3년연속 무사고 고객님(법인용 제외) 3년 연속 보험가입 회사에 관계없이 자동차보험을 가입한 경우에 할인됨. 할인 보험료의 6%(추가특약 긴급출동 서비스 보험료 제외) 그래서? 저는 뭐 뒤도 안 돌아보고 가입했습니다 저의 뉴EF소나타를 기준으로 했을 때. 납입보험료가 45만원 정도 됐어요 저는 블랙박스도 있고 7천km 이하 주행 특약도 신청했구요. 저렴하면서도 서비스 좋은 자동차보험 삼성화재 애니카 다이렉트 한번 알아보셔요 