심 판 결 정 서 의 결 청 구 인 ( )피청구인 국민건강보험공단이사장(대전서부지사장) 주 문 1. 피청구인은 청구인세대의 보험료에 대해 2008. 7.부터 농어촌거주자 경감(22%)을 적용하여 감액조정 한다.2. 청구인의 나머지 청구를 기각한다. 청구취지 피청구인은 청구인세대에 부과한 보험료에 대해 1984년부터 농어촌거주 및 농어업인에 대한 경감율(50%)을 적용하여 감액한다. 이 유1. 사건개요청구인은 녹지지역인 시 구 동에 거주하면서 피부양자의 자격을 유지하다 2010. 2. 11. 지역가입자로 변동되었고 2011. 6. 17.에 이르러 농업에 종사하고 있다며 보험료경감 신청을 하였다. 피청구인은 청구인세대가 농어촌지역거주자로서 이법에서 정한 22%의 경감적용 대상자(이하 농어촌경감 이라 한다) 및 농업인으로서 농어촌주민의 보건복지증진을 위한 특별법 에 따른 28%의 경감 대상자(이하 농어업인경감 이라 한다)라는 사실을 확인 청구인의 신청을 받아 들여 보험료경감신청서를 제출한 날이 속한 달부터 6개월을 소급하여 2010. 12.부터 산정된 보험료에서 50%를 경감 적용하였다. 이에 청구인은 그동안 농업인에대한 보험료경감 제도를 알지 못하여 적기에 해당신청을 하지 못한 것이므로 농업에 종사한 1984년부터 보험료를 경감하여야 한다며 건강보험이의신청위원회에 이의신청을 제기하였고 동 위원회에서 2011. 9. 8. 기각 결정하여 통보하자 그 결정에 불복하여 이 건 심판청구를 제기하였다. 2. 청구인 주장청구인은 1984년부터 현재의 주소지에 거주하면서 농지를 소유 농업에 종사하고 있었으나 관련법령을 알지 못한 관계로 해당신청을 하지 못하였다. 또한 지난 20여년을 농업에 종사하고 있었음에도 사전 검토없이 그동안 과다한 보험료를 부과하였으면서도 농어촌경감 및 농어업인경감을 신청일로부터 6개월의 범위내에서만 소급적용하겠다고 하는 것은 부당하고 그러한 점은 법령에 명시되어 있지 아니한다. 따라서 청구인은 세대에 대해 경감대상이 된 1984년부터 농어촌경감 및 농업인경감을 적용하여야 한다. 3. 피청구인 주장농어촌경감 및 농어업인경감은 실제로 농어촌지역 등에 거주하면서 농업에 종사하며 행정기관의 확인절차에 의해 지원 적용하되 그 시점은 신청일이 속한 달부터 적용하도록 되어 있고 그 이전에 해당요건을 갖춘 경우에는 6개월까지 소급 할 수 있도록 규정되었다. 따라서 청구인이 1984년부터 농촌지역에 거주하면서 농업에 종사하고 있었다고 하더라도 2011. 6. 17.에 이르러 농어업인경감 신청을 하였으므로 규정에 따라 6개월을 소급(2010. 12.부터) 적용한 것은 정당한 처분이다. 4. 이 사건 처분의 위법 부당여부가. 관계법령 법 제62조(보험료) 제64조(보험료부과점수) 제66조의 2(보험료경감) 법 시행령 제40조의2(보험료부과점수의 산정기준) 43조의 2(보험료경감 대상지역) 법 시행규칙 제36조의 2(보험료경감 대상자) 보험료경감고시(보건복지부고시 제2010 132호) 농어촌주민의 복지증진을 위한 특별법 제27조(건강보험료의 지원) 나. 판단1) 우리 위원회가 2011. 11. 1. 접수한 청구인의 심판청구서와 201 1. 1 1. 24 . 접수한 피청구인의 답변서 등의 관련 자료에 의하면 다음과 같은 사실이 확인된다 가) 청구인세대는 피부양자의 자격을 유지하다 2005. 9. 1. 지역가입자로 2009. 9. 10. 피부양자로 취득 2010. 2. 11. 지역가입자로 자격이 각각 변동되었다. 나) 주민등록표에 의하면 청구인은 1984. 2. 18. 도 군 면에 전입하였고 동 주소지는 1988. 12. 31.에 시 구 동으로 행정구역이 변경되어 현재에 이르고 있다. 다) 대전 서구 기성동장이 발행한 농어업인확인서 및 농지원부 에는 청구인이 농지 0.9ha를 경작하는 농업인으로서 거주 및 주소 농업종사 자임이 일치하고 종사 시기에 대해서는 기재되어 있지 아니하며 구 동 소재의 전답( )을 2000. 8. 10.부터 현재까지 자경하는 것으로 되어 있다. 라) 청구인은 2011. 6. 17. 농어업인경감 신청서를 제출하였고 피청구인은 청구인세대에 대해 2010. 12.부터 산정된 보험료의 50%를 경감적용 한 것으로 각각 확인된다. 2) 건강보험 지역가입자의 보험료부과 기준에 대해 살펴본다.가) 국민건강보험제도는 가입여부가 당사자의 의사에 의하여 임의로 결정되고 보험료의 납부시기 부담액 등이 계약내용에 따라 정해지는 사보험과는 달리 국가에 의해 시행되는 공보험으로 그 사업수행에 필요한 재원확보를 위해 가입자로부터 보험료를 징수하는데 각 가입자의 종별에 따라 법령으로 일정한 부과체계를 정하고 있다. 즉 직장근로자의 경우에는 국민건강보험법(이하 법 이라 한다)제 62조 제4항 및 제63조의 규정에 따라 직장가입자가 사용자 국가 지방자치단체로부터 지급받는 보수 를 기준으로 산정하도록 하고 있고 지역가입자의 경우에는 법 제62조제5항 및 제64조의 규정에 따라 세대단위의 소득뿐만 아니라 재산 생활수준 경제활동참가율 등 다양한 변수를 참작한 간접자료에 기초하여 소득을 평가한 후 평가점수에 따라 보험료를 산정하여 부과하도록 되어 있다. 이러한 기준은 경제적 능력에 따른 부담의 원칙에 입각 가입자별 본질적인 차이를 고려하여 그에 상응하게 보험료의 산정을 달리 하도록 한 것(헌재 2003. 10. 30. 선고 2000헌마801 판결)으로서 이렇게 직장가입자와 지역가입자의 보험료산정 기준이 다르다고 하여 이를 형평성에 반한다고 볼 수 없다 할 것이다. 나) 물론 지역가입자의 보험료에 대해 개인의 실질소득과 생활수준 등을 정확히 파악하고 부채 등을 반영하여 형평에 맞게 차등 비례적으로 산정 부과하는 것이 가장 이상적인 방법이라 할 것이나 각 가입자의 부채현황 경제활동유무 및 소득발생여부 또는 소득발생시기 생활실태 등을 즉시적으로 파악하여 보험료를 부과하는 데는 한계가 있음에 따라 부채에 대해서는 현행 법령상 보험료조정사유에 포함시키지 못하고 있으며 객관적으로 확인되는 자료 즉 소득 부분은 매년 소득세 신고 등에 의하여 확정되는 세무당국의 소득세 과세자료를 재산(토지 건물 자동차 등)에 대해서는 시 군 구청의 지방세 과세표준액 등에 의존하여 이를 점수로 환산한 후 점수당 당해연도의 보험료액을 곱하여 보험료를 산정하도록 하고 있다. 이와 같이 지역가입자의 보험료는 그 산정기준상 종합소득 재산과표 자동차 생활수준 및 경제활동참가율등 보험료부과점수 산정요소의 변동에 따라 해당 점수가 가감되면서 증감될 수 밖에 없고 부채가 많다거나 발생되는 소득없이 지출이 많아 생활이 어렵다는 등의 이유만으로 법령에서 정한 바에 따라산정된 보험료를 탕감 또는 조정할 수는 없다 할 것이다. 3) 청구인은 농어촌지역에 거부하면서 농업에 종사하고 있는데도 해당 경감을 6개월만 소급적용하는 것은 부당하므로 실제 종업에 종사한 1984년부터 경감하여야 한다는 취지로 주장한다. 가) 지역가입자의 보험료는 앞서 살펴본바와 같이 법령에서 정한 보험료부과점수의 산정기준에 따라 산정하도록 되어 있음에도 불구하고 예외로 법 제66조의 2 및 시행령 제43조의 3 법 시행규칙 제36조의 2 보험료경감고시(보건복지부고시 제2010 132호)에서는 요양기관까지의 거리가 멀거나 대중교통으로 이동하는 시간이 오래 소요되는 지역으로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 도서 벽지지역 에 거주하거나 군 및 도농복합 형태의 시의 읍 면지역 농어촌주민의 보건복지증진을 위한 특별법 (이하 농특법 이라 한다) 제2조제1호나목 및 같은 법 제33조에 해당하는 지역 등에 거주하면서 농업 농촌 및 식품산업기본법 제3조제2호에 따른 농업인 등에 대하여는 산정된 보험료의 22%를 경감하도록 정하고 있다. 이는 지리적 여건으로 말미암아 보험급여 혜택을 받기 곤란한 지역에 거주하거나 소득과 재산이 없어 생활이 극히 어려운 가입자에 대하여는 건강보험에 의한 보호를 받지 못하는 것을 방지하고 사회보장제도라는 건강보험의 기본 취지를 살려 산정된 보험료의 일부를 감면(면제)하고자 하는 특례를 정하고 있는 것으로서 그 대상은 보험료를 정상부담하고 있는 다른 가입자와의 형평성을 고려하여 법령 등에서 정한 기준을 엄격하게 적용할 수 밖에 없다. 나) 그리고 이 법령에서는 농어촌경감 적용 개시 시기 방법등에 대하여는 구체적으로 규정하고 있지 아니한 채 보건복지부장관이 정하여 고시한다고 정하고 있으며 보험료경감고시(보건복지부 제2010 132호) 제4조에 영 제43조의3 제2호의 농어촌지역에 거주하는 지역가입자로서 규칙 제36조의2 제2호에 해당하는 경우에는 그 세대별 보험료액의 100분의 22를 경감한다 로 정하고 있다. 또한 피청구인의 업무처리요령 제3장 1절 3 나 4)에 경감대상 지역을 군 및 도농복합 형태의 시의 읍 면지역과 농특법 제2조제1호나목 및 같은 법 제33조에 해당하는 지역 으로 명시한 다음 농어촌경감 적용기간에 대해 가) 군 및 도 농 복합형태의 시의 읍 면에 주민등록상 거주하는 기간 나) 전입일이 1일인 경우 전입일이 속한 달월부터 다) 전입일이 2일이후인 경우 전입일의 다음달부터 농어촌경감을 적용하도록 규정하고 있는바 그동안 거주지가 행정구역상 도시지역으로서 농어촌경감 대상 지역인지가 불분명하는 등 어떤 오류로 인하여 그 적용이 누락된 가입자라 하더라도 해당지역에 거주한때 즉 주민등록상 농어촌경감 대상 지역에 전입한 때부터 농어촌경감을 적용함이 타당하다 할 것이다. 다) 피청구인은 청구인이 2011. 6. 17.에 이르러 보험료경감신청서를 제출하였다는 이유로 청구인세대의 농어촌경감(22%)을 6개월만 소급하여 2010. 12.부터 적용하고 있으나 위 확인되는 사실에 의하면 청구인은 1984. 2. 18. 당시 농어촌지역인 도 군 면 리 에 전입하여 현재까지 거주하고 있고(현재는 행정구역 개편으로 대전광역시 로 변경되었으나 녹지지역 으로서 농어촌경감대상 지역임은 변함이 없다) 농업에 종사한 시기에 대해서는 특정되어 있지 아니하나 대전광역시 서구 기성동장이 발행한 농어업인확인서 및 농지원부 에 의하여 현 주소지에 전입한 때부터 농지를 소유하면서 농업에 종사하였다고 볼 수 있으므로 청구인세대는 농어촌경감 대상지역에 거주하는 자로서 주민등록상 전입일의 다음달부터 산정된 보험료의 22%를 경감받을 수 있는 요건을 충족하고 있었다 할 것이다. 따라서 피청구인의 처분은 앞서 살펴본 법령 및 업무처리요령에서 정한 바와는 달리하고 있는 것이므로 이를 취소하고 청구인세대가 위의 주소지로 전입하여 농어촌경감 대상이 된 때부터 산정보험료의 22%를 경감적용하는 것이 타당하다. 다만 법 제79조제1항에서 보험료 연체금으로 과오납부한 금액을 환급받을 권리 는 3년간 행사하지 아니하면 소멸시효가 완성된다 로 정하고 있는바 청구인세대가 보험료경감 신청서를 제출한 2011. 6. 17.을 시효의 기산점으로 역산하여 볼 때 과오납부한 보험료를 반환받을 권리에 대한 소멸시효 3년이 경과되지 아니한 2010. 7. 보험료부터 농어촌경감을 적용함이 타당하다 할 것이다. 라) 한편 앞서 살펴본 농어촌경감과는 별도로 이 법령에 경감규정이 없음에도 농어촌 지역에 거주하면서 농어업에 종사하는 지역가입자에 대하여는 일정액의 보험료를 추가로 경감(2006. 이후 28%)하고 있다. 이는 농특법 제27조(건강보험료의 지원)제1항에서 국가는 농어민이 국민건강보험법 제62조의 규정에 따라 부담하여야 하는 보험료 중 100분의 50 이내의 금액(동법 제66조의 2제1호의 규정에 따라 경감되는 보험료를 포함한다)을 예산의 범위내에서 지원할 수 있다 로 같은 법 시행령 제6조(건강보험료의 지원율)에서 법 제27조 제2항의 규정에 의한 건강보험료의 지원율은 100분의 50으로 한다. 로 규정하고 있음에 따른 것이다. 또한 그 적용시점에 있어서는 농림수산부의 농어업인 건강보험료 지원사업 지침 에 1. 신규 대상자의 지원신청 2. 농어업인 건강연금보험료 진원 대상자 일 제조사 편에 신규지원 대상자는 신청 시점부터 지원하고 있으며 다만 기존 농어업인이었던 경우 신청직전 6개월 범위내에서 지원자격이 있는 시점부터 소급 지원이 가능하다 로 규정되어 있다. 따라서 농어업인경감은 신청일로부터 최대 6개월을 소급하여 적용받을 수 있다. 즉 농어촌 지역에 거주하며 농어업에 종사하고 있는 지역가입자는 앞에서 살펴본 이 법령에 따른 22%의 경감에 더하여 농특법 에서 정한 바에 따라 국가로부터 28%를 추가로 지원받음으로써 결국 가입자는 산정된 보험료에서 100분의 50만을 부담하게 되는 것이고 이중 국가에서 지원되는 농업인경감(28%)은 신청일 이전부터 그 요건을 갖추고 있었다 하더라도신청일로부터 최대 6개월간만 소급적용을 받을 수 있다는 의미이다. 마) 이와같이 농특법 에 따른 농어업인경감은 가입자가 우선 해당 국가기관(읍 면장)으로부터 농어업인확인서 를 발급받아 피청구인에게 제출하면 국가(농림부)에서 일정액(2006년 이후 28%)의 보험료를 지원하는 자로 확정되고 이에 따라 피청구인이 국가로부터 경감액에 상당하는 보험료를 지원받아 해당 가입자의 보험료를 추가로 경감하게 되는 것이므로 농어업에 종사하고 있다는 사실 등 경감적용 대상자의 요건을 갖추었다는 사실만으로 피청구인이 임의로 당해 가입자의 보험료를 경감할 수는 없다. 따라서 비록 청구인이 수십년전부터 농어업인경감 대상 요건을 충족하고 있었다 하더라도 2011. 6. 17.에 이르러 대전광역시 서구 기성동장 으로부터 농어업인확인서 를 발급받아 피청구인에게 제출한 사실이 확인되고 있고 농특법 에 의한 국가의 지원은 예산회계 관계 등 현실적인 여건으로 말미암아 6개월간만 한정하여 소급 적용하도록 하고 있으므로 피청구인이 청구인세대의 보험료에 대한 농어업인경감(28%)을 해당 신청서를 제출한 2011. 6.로부터 6개월 전인 2010. 12.부터 적용한 것은 정당한 처분이라 할 것이다. 3) 이상을 종합하여 살펴보면 청구인이 2011. 6. 17. 보험료경감신청서를 제출함에 따라 피청구인은 청구인세대에 대한 보험료를 2010. 12.부터 50% 경감적용하고 있으나 청구인세대는 농어촌경감 대상지역인 시 구 동 에 1984. 2. 18. 전입하여 거주하며 농업에 종사하고 있는 사실이 확인되므로 농어업인 경감(22%)은 주민등록상 전입일로부터 적용함이 마땅하다. 다만 법 제79조에 보험료환급금에 대한 소멸시효는 3년으로 정해져 있으므로 그 소멸시효가 경과되지 아니한 2008. 7.부터 적용하는 것이 타당하다. 반면 농특법 에 따른 추가경감(28%)은 국가예산 관계 등의 사유로 인해 신청일이 속한 달로부터 6개월 이상을 소급하여 적용할 수는 없는 것으로 보여지는바 2011. 6. 17. 제출한 청구인의 보험료경감신청서에 터잡아 6개월을 소급한 2010. 12.부터 농어업인경감을 적용한 피청구인의 이 건 처분은 정당하다 할 것이다. 5. 결론그렇다면 청구인의 이 사건 청구는 일부 이유 있다 할 것이므로 주문과 같이 결정한다. 