제주도의 날씨는 점점 더워지고 제주도를 찾는 분들의 수는 점점 늘어나고 있습니다.자연스럽게 제주도렌트 하시는 분들도 많아지고 있는데요 이 제주도렌트 고민해야할 사항이 많습니다.고민하는 사항 중 하나가 바로 자차보험 가입을 해야하는지 가입을 한다면 어떤 걸로 해야하는지 고민이에요.그래서 오늘은 이 보험에 대해 설명해볼까합니다. 제주도렌트 차량들은 기본적으로 대인 대물 자손을 포함하는 종합보험에 가입되어 있습니다. 보험에 가입되어 있는데 왜 자차보험을 또 해야하지? 라고 생각하는 분들이 계실텐데요 자차보험 자차손해 면책제도는 본인 과실에 의해 사고가 발생 했을 때 차량손해 보상을 위한 제도로 자기부담금만 납부하고 나머지는 면제되는 제도랍니다.많은 분들이 제주도렌트 인수를 하면서 보험에 가입을 하는데요 필수가 아닌 선택입니다. 자차보험은 크게 일반적으로 일반자차보험과 완전자차보험 두가지로 나뉩니다. 업체에 따라서는 3가지로 나뉘는 경우도 있긴 하지만 큰 틀에서는 두가지로 생각하시면 됩니다. 첫번째 일반자차보험.일반자차보험은 완전자차보험과 비교했을 때 보험비가 저렴한 대신 면책금과 휴차보상료가 발생하는 보험입니다.면책금은 차종에 따라 다른데 수리비의 20% 10~50만원 정도 휴차보상료는 1일 대여요금의 50%입니다.큰 사고가 아니더라도 스크레치나 찌그러짐의 경우도 사고로 간주하기 때문에 인수받을 때 꼼꼼히 차량 외관을 찍어두어야 합니다. 두번째 완전차자보험. 업체에 따라서는 슈퍼면책보험이라고도 합니다.아무튼이 완전자차보험은 일반자차보험보다 조금 더 비싼 대신 한도 내에서 면책금과 휴차보상료가 발생하지 않는 보험입니다.예를 들어 한도액이 300만원일 경우 수리비와 휴차보상료가 300만원 이하로 나왔을 경우 따로 지불해야하는 금액이 없는 것이지요.그렇기 때문에 대부분의 여행객분들이 제주도렌트 시에 완전자차보험을 이용하십니다.그러나 주의해야할 사항이 하나 있는데요 타이어 키와 같은 소모품 출동서비스 등은 보험 보상에 포함되지 않기 때문에 차량 인수시에 외관은 따로 찍지 않아도 타이어 휠은 반드시 찍어두셔야 합니다.제주도렌트 자차보험 가입 여부는 순전히 선택 이지만 혹시모를 상황을 대비해서 보험 가입을 추천하고 있습니다.교통사고라는 것은 단순이 운전자 본인만 주의한다고 안전이 보장되지 않기 때문이죠.물론 사고 없이 무사히 여행이 끝나면 좋겠지만 혹.시 모를 상황이 발생할 수 있으니 보험 가입 고려해보시기 바래요. 그런데 자차보험에 가입했음에도 보험 적용이 불가한 경우가 몇 가지가 있어요.우선 우도 내 차량 사고는 보장되지 않습니다. 뿐만 아니라 신호위반 중앙선침범 제한속도 20km이상의 과속 앞지르기 방법위반 철길건널목 통과방법위반 횡단보도사고 무면허운전 음주운전 보도침범 승객추락방지의무위반 어린이보호구역 안전운전 의무위반 등 11대 중과실 사고 역시 보장되지 않습니다.마지막으로 제주도렌트는 최대 2명까지 운전자 등록이 가능한데 등록된 운전자 외의 인원이 운전 중 사고가 난 경우에도 보험 보장이 되지 않으니 반드시 등록한 운전자 분들만 운전하시기 바랍니다.제주도렌트 보험에 대해 알아보았는데요 여전히 렌트카 보험 들어야하나 말아야 하나 고민 중이신가요? 그렇다면 지금 바로 제주왕렌트카 를 확인해보세요. 현재 제주왕렌트카에서는 완전자차보험 무료 이벤트를 진행하고 있거든요.대여료만 내면 완전자차보험을 무료로 가입할 수 있으니 더이상 고민할 필요가 없답니다. 그럼 제주왕렌트카와 함께 안전하고 즐거운 제주도렌트 여행 하시기 바랍니다 제주왕렌트카 제주도 렌트카 실시간 가격비교 끝판왕 제주렌트카기업 제주렌트카 공항렌트카 당일예약 제주도 제주 서귀포 중문 제주항 제주시 회사 공항 렌트카 렌터카 비교 예약 후기 렌트 할인 인수 할인코드 조건 완전자차 제주항공 보험 회사 실시간예약 가격비교 실시간 제주렌트카 렌트카할인 제주공항렌트카인수 