원데이 자동차 보험 이제 약 2주후면 민족의 명절 설입니다.오랜만에 가족 친지들을 만날 수 있다는 들뜬 마음과 함께꽉막힌 도로를 생각하면 가슴이 탁 막히는 것도 사실인데요. 그래서 장거리를 장시간 동안 이동을 해야 하기에 가족끼리 혹은 동승자와 교대운전을 많이 하게 됩니다.이럴 때 유용한 상품이 있어서 소개해 드릴까 합니다. 바로 더케이손해보험에서 나온 원데이차보험 입니다.원데이 차보험 말 그대로 하루단위로 가입이 가능한 자동차 보험입니다. 기존 가입보험에서도 타인이 자기차량 운전시 통상 3일.28일 이내(보험사마다 차이있음)의 기간을 정하여 보험을 들 수 있는단기운전자확대특약이라는 상품이 있습니다.이 상품은 부부한정 혹은 1인한정 보험으로 가입이 되어있는데 명절동안 자녀나 친지등 차인이 운전을 하는 상황이 있을 경우 일정기간(단기)을 정해서 그 기간내에는 자녀 및 타인이 자신의 차량을 운전하여도 자신(차주)의 보험으로 보상을 받을 수 있게 해주는 특약상품입니다.즉 이것은 차주보험의 특약형식으로 사용전에 가입을 해야하고 금액을 따로 납부해야 하는 상품입니다. 차주의 보험에 대한 확대 특약이기때문에 사고발생시 차주보험으로 처리가 되고 보험갱신시 보험료 할증의 위험이 있습니다.또한 가입을 하게되면 익일0시부터 효력이 발생하기 때문에 사용전날 미리 가입을 해야하는 번거로움이 있었습니다. 이에 반해 더케이손해보험의 원데이자동차보험 상품은타인차량을 운전하고자하는 사람이 자신의 명의로 보험을 가입할 수 있는 상품입니다.즉 제가 몇일동안 친구차를 빌려 운전하려고 하면 제가 이 상품에 가입을 하게되면 친구차량 운전시 발생한 사고에 대해친구차량이 가입된 보험회사의 보험이 아닌 제명의로 가입한 더케이손해보험에서 보험처리해 주는 것이죠. 그렇기 때문에 사고가 나더라도 제가 가입한 보험에서 처리되므로차주는 보험갱신시 보험료 할증의 염려가 없습니다. 그리고 이 상품의 또다른 장점은 단기운전자확대특약과 달리 가입시점부터 보장이 개시된다는 점인데요 즉 제가 내일 오후3시부터 타인차량을 운전해야겠다 생각을 하면단기운전자확대특약은 오늘 가입을 해야 내일0시부터 적용이 되기때문에 미리 가입을 해야합니다.그러나 원데이차보험은 내일오후3시 사용직전에 가입을 하면 보장이 개시가 되므로 적용에 있어 편리합니다. 또한 렌트카 등을 사용시에도 저렴한 비용으로 자차보험을 대신할 수 있다는 장점이 있습니다.일반적으로 렌트카를 대여시 대여비용과 별도로 자차보험 적용시 약 2만원 내외의 보험료를 추가로 지불해야 했는데요원데이차보험은 3000~15000원의 저렴한 비용으로 이러한 자차보험을 대신할 수 있습니다. 원데이 자동차보험은 자가용 (차량미소유자) 자가용 (차량소유자) 렌터카(렌터카 이용자) 상품으로 구성되어 있으며보험료는 하루에 3 000~15 000원 정도 입니다.그리고 제가 알기로는 1일 3일 5일 7일 단위로 가입이 가능하고 알고 있습니다. 가입은 스마트폰으로 할 수 있습니다. 그리고 10분내에 촬영한 차량의 사진을 전송해야 가입이 가능하므로사용직전에 가입하시는 것이 현명한 선택일 것 같습니다. 상황에 따라 단기운전자확대특약에 가입하는 것이 유리한지 원데이차보험에 가입하는 것이 유리한지꼼꼼히 따져보시고 즐겁고 안전한 명절귀성 귀경길 되시길 바랍니다. 전 보험사나 관계사 직원이 아닙니다. 유용한 상품이기에 정보를 알려주는 목적의 블로깅 임을 알려드립니다. 