 첨단안전장치 특약 최대 8% 할인 가능 대중교통이용 특약 5~8% 할인 가능 SUV차량 보유자인 A씨는 월요일 아침 출근을 위해 차량에 시동을 걸었지만 계기판에 뜬 타이어 공기압 부족표시 를 확인했다. A씨는 정비소에 들러 타이어에 공기를 보충하던 중 정비소 직원에게 타이어 공기압 경고장치(TPMS)와 같은 첨단안전장치를 장착한 차량은 보험료가 할인된다 는 얘기를 들었다. 바로 인터넷을 검색해보니 1~8%까지 할인받을 수 있다는 사실을 확인했다. 자동차보험에는 기본 담보 외에 다양한 특약 상품이 있어 운전자가 자신의 운전 특성이나 환경에 맞는 보험을 설계할 수 있다. 금융감독원은 1일 금융꿀팁 200선 자동차보험 특약 100% 활용 노하우(2) 를 통해 보험료를 절약하고 보장을 잘 받는 방법을 제시했다. 금감원은 자가용에 첨단안전장치를 장착하거나 보험사들이 운전자의 운전습관을 평가해 보험료를 할인해 주는 등의 특약에 가입하면 보험료를 낮출 수 있다고 조언했다.첨단안전장치 특약은 보험사가 자동차보험료 할인대상으로 인정하는 첨단안전장치인 차선이탈 경고장치 전방충돌경고 장치 타이어 공기압 경고장치 등을 장착했을 때 할인해주는 특약이다. 다만 첨단안전장치 특약에 가입하려면 우선 보험사가 첨단안전장치 장착여부를 확인할 수 있도록 증빙자료를 제출해야 한다. 급정거와 급가속을 하지 않고 제한속도를 준수하는 등 평소 안전운전을 한다면 안전운전 특약이 유용할 수 있다. 현재 판매 중인 안전운전 특약은 기명피보험자 1인 한정운전 또는 부부운전자 한정운전 특약에 가입하고 보험 가입 전 네비게이션(T맵)을 기반으로 주행거리 500km 이상의 데이터를 바탕으로 평가한 안전운전점수가 61점(100점 만점)이상인 경우에 한 해 가입할 수 있다.버스나 지하철 등 대중교통을 많이 이용한다면 대중교통 특약에 가입해 보험료를 낮출 수 있다. 기명피보험자 1인 한정운전 또는 부부운전자 한정운전 특약에 가입하고 보험가입 전 3개월간 대중교통 이용금액이 6만원 이상인 경우에 한 해 가입이 가능하다.황병서기자 금융감독원제공금융감독원 http main ?mode LS2D mid shm sid1 101 sid2 259 oid 029 aid 0002461563금감원 차 보험특약 으로 보험료 할인 받으세요 첨단안전장치 특약 최대 8% 할인 가능 대중교통이용 특약 5~8% 할인 가능 SUV차량 보유자인 A씨는 월요일 아침 출근을 위해 차량에 시동. 제공