안녕하세요.으라차 정길영 실장 입니다.이번 포스팅은 첫차로 중고차 구매 하시는 분들이 많이 계십니다.운전 연습용으로도 많은 고객님들이 문의가 들어오는데요.초보운전자 분들을 위한 내 첫차구매에 대한 포스팅입니다. 어떤차량을 구매해야하는지 또 침수및 사고차량인지 등 중고차 살땐 반드시 꼼꼼이 봐야 하는것이 무엇인지 한번 알아볼까요.본격적을 설명을 드리겠습니다. 중고차를 구매 하는것에 있어 지식이 없이 중고차 매장을 방문하시고 구매하시는것에 많은 분들이 당하시는 것에 대해 포스팅을 보면서 설명을 드릴려고 합니다.많은 도움이 될지는 모르지만 참고용으로 보시면 될듯 합니다.1.침수차량 확인 침수차량은 기계적 결함이 발생하는 차량입니다.대부분 침수차량을 구별을 못하셔서 구매 하시는 분이 간혹 생기는 걸로 알고 있습니다.침수차량에 대한 확인은 안전벨트를 끝까지 당겨서 끝지점까지 확인후 진흙이나 변색이 된 흔적이 있으면 거의 100%침수 차량이라고판단하시면 됩니다.또한 시거잭에 면봉을 넣어서 닦았을때 진흙이나 얼루이 묻어 나오면 의심을 해보셔야 할듯 합니다.2. 대포차 확인대포차란 자동차등록원부상의 소유자와 실제 차량의 운전자가 다른 차량을 말합니다.평균시세보다 싸게 판매 하는 경우가 많습니다.구매자의 입장에서는 솔깃하지만 합법적이지 않은 방법으로 불이익이 훨씬 많으므로 절대 구매해서는 안되는 차량입니다.요즘 대포차 단속이 심해져서 대포차량을 운행하다가 단속이 될시 구매한 분도 처벌을 받는것으로알고있습니다. 대포차로 인한 불이익.1.내차가 아니다.자동차등록의 원부상의 명의를 바꿀 수 없는 것이 대포차의 특징입니다.때문에 서류상 내소유가 아니다라는 겁니다.2.보험 가입이 힘들다.보험 가입이 된다 하더라도 사고발생 시 자동차의 등록원부의 소유자와보험가입자의 명의가 다르다는 이유로 사고 발생시 보상을 받기가 힘듭니다. 3.불이익이나 처벌을 받을수 있다.과태료나 세금을 내지 않은 차량인 경우 실제 운전자가 이를 부담해야 하는 경우가 생길수 있습니다.(대포차 구매자)또한 대포차임이 드러날경우 차량몰수를 당하거나 폐차 및 말소가 될수가 있으며 극단적인 경우 취득세나 등록세 등의 세금을 내지 않았다는 이유로 형사처벌을당하실수 있습니다. 4.대포차임에도 불구하고 아닌 것처럼 속여서 파는 경우가 있습니다.당사자간의 직거래인 경우 실매도자와 자동자 등록원부의 차량소유자가동일한지 확인을 해야하고 매매단지에서 구매할경우 매매업등록이 되어있는지 확인후 구매를 해야 합니다. 3.부활차 확인 부활 차량은 말그대로 부활차량입니다.즉 택시같은 영업용 차가 자가용으로 용도변경하여 중고차시장에 나온것을 부활차량이라고 합니다장기간 사용을 목적으로 한다면 부활차 구매는 추천을 하지 않습니다(렌트 리스 제외) 가격면에서 저렴한 면은 있지만 오랜사용으로인한 엔진노후와 갖가지 흔적이 남아있는미관상의 이유로 더큰 돈이 나갈수 있습니다 (렌트 리스 제외)또한 택시 부활은 짧은 년식에 비해 많은 킬로수이기도 하지만 잔고장을 비롯해 많은 소모품 교환 주기도 지났기 때문에 피해야 할 차종 중에 하나 입니다.오히려 용도이력은 있지만 장기렌트.장기리스 차량들은 렌트.리스회사에서 주기적으로 차량 관리를 해주기 때문에 오히려 잔고장이 적다고 판단 됩니다.용도이력은 있지만 오히려 관리가 잘된 리스.렌트 차량은 오래보셔도 괜찮으실듯 합니다.또한 장기렌트 및 리스를 보시면 LPG차량이 많이있지만 오히려 휘발유 차량도 많이 있습니다.택시부활 차량확인 방법1.차량 지붕확인 택시 표시등은 용도변경시 떼어버리는데 이때 자국이 남게 됩니다.지붕에 차량색상이 약간의 다른 흔적이 보인다면 택시 부활차로 의심해 보시면 됩니다.2.대쉬보드를 확인하자.택시를 타시면 대쉬보드부분에 카드단말기.미터기 기사면허 허가증 등갖갖지 물건들이 붙어있는 것을 보게 됩니다.대쉬보드를 살펴 보면 미세하게 남은 스티거 자국이나 피스를 박았던 흔적이 보인다거나스위치달았던 흔적이 남아 있는지를 살펴 봐야 합니다.4.주행거리를 확인하자 밤낮을 가리지 않고 운행을 한 택시의 특성상 일반 자가용 차량들에 비해 주행거리가 많습니다.대략 택시의 경우 적게 탄 차량은 20~25만 킬로 정도이고 많은건 대략30~45만킬로 정도 입니다이정도의 킬로수 차량 이라면 택시 부활차량으로 의심을 해보셔야 합니다. 자동차 등록원부에는 처음 출고되었을 때부터의 기록이 적혀 있으며 중고차 계약전에 등록원부를 먼저 확인후 용도이력이 있는지 확인하고 계약 하는 것이 좋습니다.아니면 판매 딜러에게 용도이력이 있는지물어보고 용도이력이 있다고 고지를 받고 계약하셔도 됩니다.다만 택시 부활차량이면 계약을 안하시는편이 더 좋습니다.내 첫차를 구매하시기 앞서 일단 뭐든 꼼꼼히 확인 하시고 구매하시는 방법이 현명한 방법 입니다 위 포스팅 출처는 판타스틱 자동차 으라차 정실장이 알려드리는 첫차 구매 방법과 침수.용도변경 에 대한 설명 입니다.많은 도움이 되셨기를 바라며 언제나 정직과 신뢰로 고객님 한분한분 최선을 다해 보답하겠습니다.010 2256 2384 언제나 통화 가능하며 궁금하신거 있으시면 언제든 전화 주셔도 됩니다.부재중일시 문자를 남겨주시면 확인후 전화 드리도록 하겠습니다. 정문앞에서 BULL 모터스 찾아오셨다고 하시면 통. 과저희 사무실 방문하시면 정실장님 찾아왔다고 하시면 됩니다.