안녕하세요? 스타트업전문 스타세무회계 김조겸 세무사입니다.2018년 7월 6일 초기 청년창업기업의 세무 회계 기술보호 지원을 위한 창업기업지원서비스 바우처 사업에 참여할 청년 창업기업 공고가 있었습니다.신청요건을 충족하는 청년창업기업은 연 100만원 200만원 한도로 세무 회계비용에 사용할 수 있는 바우처를 지급받게 되는 것인데요. 최근에 정부에서 강조하고 있는 청년대책 일자리대책 창업장려정책 스타트업 육성 정책에 따른 정부지원사업입니다. 신청기간 2018.7.6 ~ 2018.7.27신청요건을 챙기기 전에 먼저 신청기간을 숙지하여야 합니다.2018년 7월 6일부터 27일까지로 공고는 되어있지만 정부예산에 따라 지원가능업체가 9100개 사 밖에 안되므로 선착순 마감 전에 서둘러서 신청서를 제출 해야합니다. 신청요건 신청요건은 다른 많은 정부지원사업보다 까다롭지 않습니다.나이요건과 창업연차가 가장 중요한 신청요건인데요.(1) 나이 만 39세 이하로 1978년 7월 7일 이후 출생자하였다면 신청 가능합니다.(2) 창업연차 초기 창업기업을 지원하는 사업이다보니 3년 이내 창업인 2015년 7월 7일 이후 창업한 사업자에게 지원혜택이 돌아가게 됩니다.(3) 매출요건 2018년 1기 부가가치세 확정신고에서 확인할 수 있는 1~6월 매출이 있는 창업기업이어야 합니다.(4) 고용직원요건 18년 연중 1명 이상의 근로자를 고용하며 공고일 (2018년 7월 6일) 기준 계속 근무자가 있는 기업이어야 합니다. 고용된 직원이 있는지 여부는 4대 사회보험 가입자명부를 통해 확인합니다.(5) 지원제외업종 창업지원제외 대상 업종으로는 금융 및 보험업 부동산업 숙박 및 음식점업 무도장 운영업 골프장 및 스키장 운영업 기타 갬블링 및 베팅업 기타 개인 서비스업입니다. 청년창업기업 세무바우처 지원사업에 신청하기 위해서는 먼저 신청서를 작성하여야 합니다.신청서 양식은 글에 함께 첨부해드렸으니 확인하시어 사업계획서 부분만 작성해주시고 나머지 부분은 세무신고를 담당하는 세무대리인 또는 의뢰해주시면 작성을 도와드리겠습니다. 몇가지 신청 제한이 되는 기업요건도 있습니다. 금융기관 등으로부터 채무불이행으로 규제중인 자 또는 기업 단 선정 후 협약 전( 18.8.1.)까지 채무변제 완료 후 증빙이 가능한 자(기업) 신용회복위원회의 프리워크아웃 개인워크아웃 제도에서 채무조정합의서를 체결 한 경우 법원의 개인회생제도에서 변제계획인가를 받거나 파산면책 선고자 회생인가를 받은 기업 중소기업진흥공단 등으로부터 재창업자금을 지원 받은 자(기업) 건강관리시스템 기업구조 개선진단을 통한 정상화 의결기업 등 정부 공공기관으로부터 재기지원 필요성을 인정받은 자(기업)는 신청(지원) 가능 국세 또는 지방세 체납으로 규제중인 자 단 세금분납계획에 따른 성실납부기업(체납처분유예신청) 선정 후 협약 전( 18.8.1.)까지 국세 지방세 등의 특수채무 변제 후 증빙이 가능한 자(기업) 중소기업진흥공단 등으로부터 재창업자금을 지원 받은 자(기업) 건강관리시스템 기업구조 개선진단을 통한 정상화 의결기업 등 정부 공공기관으로부터 재기지원 필요성을 인정받은 자(기업)는 신청(지원) 가능 중소벤처기업부( 중소기업청)의 창업사업화 지원사업에 참여제한된 자(기업) 신청일 현재 휴업 중인 기업 중소기업창업지원법 시행령 제4조(창업에서 제외되는 업종)의 업종을 영위하고 있는 자(기업) 지원제외 대상 업종 참고 1 확인 기타 중소벤처기업부장관이 참여제한 필요성을 인정하는 자(기업) 혜택내용 청년창업기업 세무바우처 사업에 지원하면서 받는 연 100만원 200만원한도로 지원받는 세무 회계 비용은 기장대행 및 결산 조정 관련 수수료를 포함합니다. 수수료 기장대행 결산 및 조정 등 세무 회계 관련 수수료 기타 세무 회계 프로그램(중소기업제품만 해당) 기타 세무 회계 관련 비용 컨설팅 신고대리 소급기장 비용으로는 사용이 불가하며 사업비 집행 시 계약서 세금계산서 등 관련 집행 증빙 필요 사업 선정 전 세무 회계사 등과 계약을 체결하여 서비스를 제공받고 있던 경우에도 협약일 이후 비용 지불이 필요한 수수료에 활용가능 18년 선정 시 19년까지 2년간 지원을 지원받게 되며 2년간 최대 200만원 총 사업비의 70%를 지원받게 되는 것입니다예를 들어 월기장료 12만원을 지급하고 있는 창업기업의 경우 연간 세무회계사무소에 지급하는 비용은 총 144만원입니다.세무바우처 지원을 받게 되면 총 144만원 중 44만원만 본인 부담으로 지불하고 나머지 100만원은 정부지원을 받게되어 기존보다 70%의 비용절감효과를 얻게되는 것입니다. 예시 정부지원금(A) 창업기업 현금 대응(B) 총사업비(C A B) 100만원(70%) 44만원(30%) 144만원 그 외에도 추가적으로 궁금하실만한 내용을 Q A로 추려보았습니다. Q1. 복식부기는 몇 년도 기준인지 부가세신고가 처음인 기업인데 이번(7월 25일) 부가세신고를 한 후에 신청해야 하는지? A. 부가세 확정신고하신 후에 신청하시면 됩니다. 2018년부터 복식부기를 했으면 가능합니다. Q2. 면세사업자들의 경우에 부가세신고서는? A. 면세 일반과세자의 경우 가능합니다. 하지만 일반 과세가 없는 면세사업자의 경우는 내년(2019년) 2월 10일 면세사업자 현황신고 후 신청해주시면 됩니다. Q3. 신청 자격과 관련하여 2018년에는 고용이 없고 2018년도 이전(2015.7 ~2017.12)에 고용하여 계속 근로하고 있는데 신청이 가능한지? A. 2018년도에 고용한 근로자가 있어야 해당됩니다. 또한 4대보험에 모두 가입한 상태여야 합니다. Q4. 외국인 사업자의 경우 신청이 가능한지? (외국인 등록번호가 있는 교포) A. 국내 거소증이 있으면 신청이 가능합니다. Q5. 신청시 세무회계사무소를 지정해야 하는지? 개업한 세무회계사무소이면 상관 없는지? A. 신청시 지정할 필요는 없고 지원금 청구시 세무회계사무소의 지출증빙서류를 제출하면 됩니다. (지원금은 세무업무를 해준 세무회계사무소로 입금됩니다.) Q6. 지원금 100만원을 바로 입금해주는 것인지? 아니면 비용발생 건별로 처리되 는지? A. 일정기간 발생한 세무관련 비용 청구 건에 대해 가상계좌의 144만원(정부지원 100만원 자부담 44만원) 범위내에서 K 시스템을 통해 지급됩니다. Q7. 다른 정책자금을 지원받고 있는 경우 중복지원이 가능한지? A. 중복지원이 가능합니다.Q8. 7월에 개인사업자에서 법인사업자로 포괄양수양도 전환을 하고 법인등기일이 6월 25일인 경우 신청자격이 되는지? 6월까지 개인사업자로서의 매출이 포괄양수 양도에 의해 법인 매출로 전환되더라도 자격요건에 충족이 되는지? A. 법인으로 신청하면 됩니다. 포괄양수양도 확인과 관련된 서류를 첨부하고 개 인사업자로 신고한 부가가치세 확정신고서를 제출하면 됩니다. (2018년도 부가가 치세 확정신고는 개인사업자 명의로 신고해야 함.) Q9. 2019년 5월 또는 그 이전에 폐업할 경우 사용하지 않은 금액에 대해 환수되 는 금액은 어떻게 산정 되는지? 예를 들어 총 144만원 중 120만원 사용했을 때 (정부 지원금과 기업 부담금 모두 사용)와 90만원 사용했을 때(정부 지원금 한도 내에서 사용) A. 사용하지 않은 금액은 정부 지원금과 창업기업 부담금으로 비율에 따라 구분 한 후 정부 지원금은 회수 창업기업 부담금은 창업기업에 송금됩니다. Q10. 세무회계 비용 지급 시 기업에서 승인 후 증빙서류를 업로드 해야 하는 기 한은? A. 지출 시 증빙서류를 등록하여야 합니다. Q11. (직원 고용 관련) 18년 상반기 중 신규 채용한 인원을 포함하여 직원이 모두 퇴사한 경우 지원금이 환수되는 것인지? (협약 체결 이후 고용 유지 조건) A. 해당 자격요건을 충족하여 지원대상으로 선정이 된 경우에는 이후 퇴사 등의 사유가 발생하여도 지원은 계속됩니다. (고용 유지 조건 없음) Q12. (법인 전환) 개인 사업자가 협약 체결 이후 법인으로 전환하는 경우에도 바 우처 사용이 가능한 것인지? 또한 내년에도 법인 업체로 자동 협약 체결이 가능 한 것인지 ? A. 가능합니다. 또한 해당 기업은 온라인 시스템을 통해 사업비계좌 기업명 변경 등을 해야 하며 차후 세부관리기준에 따라 진행하시면 됩니다. 카카오톡 플러스친구 스타세무회계 (김조겸 세무사) 추가 부탁드립니다 http 매 월 세무일정 및 최신 세법개정 정부정책 절세 노무관련 정보를 신속하게 전달해드리겠습니다. 스타세무회계 김조겸 세무사 서울지방국세청장 표창 서울지방국세청 납세자보호위원회 외부심사위원 마포세무서 국선대리인 마포세무서 영세납세자지원단 나눔세무사 대한민국 국세청 바른세금지킴이 서포터 대한민국ROTC중앙회 법률자문위원회 자문세무사 한국세무사회 청년세무사회 상무이사 한국세무사회 세법개론 발간 T F 위원 서울상공회의소 마포구상공회 이사 스타세무회계 (김조겸 세무사) 기장대리 부가세 소득세 신고대리 4대보험 근로계약서 양도 상속 증여상담 010 9851 0907 스타트업전문 김조겸 세무회계사무소는 대표님들의 다양한 고민에 귀 기울이고 있으며 빠르게 변화하는 시대흐름에 맞추어 최신 세법과 정부정책 지원 등 에 대해 많은 혜택을 보실 수 있도록 청년추가고용장려금 청년고용증대세액공제 등 다양한 절세방법과 지원정책으로 맞춤형 절세 컨설팅을 제공하고 있습니다.그럼 청년창업기업으로서 정부지원 세무바우처 사업에 지원하시어 꼭 좋은 혜택을 받으시기 바랍니다. 신고방법 감사합니다.