 요즘 강추위가 전국을 강타하고 있습니다. 도로가 빙판이라 자동차사고가 줄을 잇고 있습니다. 교통사고가 나면 다음 년도의 자동차보험료율의 상승은 불가피합니다. 그런데 사업주라면 매월 납부하는 산재보험료율에 대하여 어떻게 산정이 되는지 알고있는 사업주는 극히 이례적입니다. 자동차보험료율은 대인사고와 대물사고로 대별하여 사고의 경중 및 빈도 등을 감안하여 다음 년도에 가감을 하도록 규정이 되어 있으나 산재보험료율은 업종별 로 지정하여 고용노동부장관이 고시하는 형태로 규정이 되어있습니다. 다음 고용보험 및 산업재해보상보험의 보험료징수 등에 관한 법률(보험료징수법) 제14조 제3항의 내용이 바로 그것입니다. 보험료징수법 제14조(보험료율의 결정) 고용보험료율은 보험수지의 동향과 경제상황 등을 고려하여 1000분의 30의 범위에서 고용안정 직업능력개발사업의 보험료율 및 실업급여의 보험료율로 구분하여 대통령령으로 정한다. 제1항의 고용보험료율을 결정하거나 변경하려면 고용보험법 제7조에 따른 고용보험위원회의 심의를 거쳐야 한다. 산업재해보상보험법 제37조제1항제1호 제2호 및 같은 항 제3호가목에 따른 업무상의 재해에 관한 산재보험료율(이하 제4항부터 제6항까지에서 산재보험료율 이라 한다)은 매년 6월 30일 현재 과거 3년 동안의 보수총액에 대한 산재보험급여총액의 비율을 기초로 하여 산업재해보상보험법 에 따른 연금 등 산재보험급여에 드는 금액 재해예방 및 재해근로자의 복지증진에 드는 비용 등을 고려하여 사업의 종류별로 구분하여 고용노동부령으로 정한다. 이 경우 산업재해보상보험법 제37조제1항제3호나목에 따른 업무상의 재해를 이유로 지급된 보험급여액은 산재보험급여총액에 포함시키지 아니한다. 산재보험의 보험관계가 성립한 후 3년이 지나지 아니한 사업에 대한 산재보험료율은 제3항에도 불구하고 고용노동부령으로 정하는 바에 따라 산업재해보상보험법 제8조에 따른 산업재해보상보험및예방심의위원회의 심의를 거쳐 고용노동부장관이 사업의 종류별로 따로 정한다. 업종별로 보험료율을 정한다는 의미는 업종별 평균보험급여(산재사고에 따른 보험급여의 지급액)를 일정한 규모로 초과하지 않는 한 할증이 없다는 의미입니다. 그런데 산재사고가 빈번하거나 극히 이례적인 상황에도 그러한 원칙이 고수되는 것은 아닙니다. 바로 개별실적료율이라는 보험료 가감제도입니다. 매년 6월 30일을 기준으로 소급하여 3년간 산재보험급여액이 일정액을 초과하거나 미달하는 경우에는 보험료율을 가감하는 원칙이 있습니다. 이것을 개별실적료율이라 합니다. 보험료징수법 제15조(보험료율의 특례) 대통령령으로 정하는 사업으로서 매년 9월 30일 현재 고용보험의 보험관계가 성립한 후 3년이 지난 사업의 경우에 그 해 9월 30일 이전 3년 동안의 그 실업급여 보험료에 대한 실업급여 금액의 비율이 대통령령으로 정하는 비율에 해당하는 경우에는 제14조제1항에도 불구하고 그 사업에 적용되는 실업급여 보험료율의 100분의 40의 범위에서 대통령령으로 정하는 기준에 따라 인상하거나 인하한 비율을 그 사업에 대한 다음 보험연도의 실업급여 보험료율로 할 수 있다. 대통령령으로 정하는 사업으로서 매년 6월 30일 현재 산재보험의 보험관계가 성립한 후 3년이 지난 사업의 경우에 그 해 6월 30일 이전 3년 동안의 산재보험료(제13조제5항제2호에 따른 산재보험료율을 곱한 금액은 제외한다)에 대한 산재보험급여 금액( 산업재해보상보험법 제37조제1항제3호나목에 따른 업무상의 재해를 이유로 지급된 보험급여는 제외한다)의 비율이 대통령령으로 정하는 비율에 해당하는 경우에는 제14조제3항 및 제4항에도 불구하고 그 사업에 적용되는 제13조제5항제1호에 따른 산재보험료율의 100분의 50의 범위에서 사업 규모를 고려하여 대통령령으로 정하는 바에 따라 인상하거나 인하한 비율을 제13조제5항제2호에 따른 산재보험료율과 합하여 그 사업에 대한 다음 보험연도의 산재보험료율로 할 수 있다 보험료징수법 시행령 제16조(개별실적요율의 적용을 위한 보험수지율) 법 제15조제2항에서 대통령령으로 정하는 비율에 해당하는 경우 란 100분의 85를 넘거나 100분의 75 이하인 경우를 말한다. 그런데 개별실적료율은 과거 대기업 그 중에서 특히 건설업의 경우에 하도급업체에 산재사고를 전가하여 부당하게 보험료를 할인받아 그 금액이 수천억에 이르는 폐단이 있었고 가감액이 비례액으로 정하여진 폐단이 있었습니다. 그래서 일정한 사업에 대하여 지난 3년 동안의 산재보험료 징수액에 대한 산재보험급여 지급액의 비율을 고려하여 다음 연도의 산재보험료율을 증감할 수 있는 기준이 현재는 기업규모에 비례하도록 되어 있어 대기업에 유리한바 앞으로는 상시근로자수 30명 미만의 영세사업장 등을 보험료 할증 할인 대상에서 제외하면서 보험료 할인 할증 폭을 기업규모와 무관하게 적용하도록 2017. 12. 29.에 시행령이 개정이 되었습니다.