보험 리모델링 해지 vs 유지 당신의 선택은? 안녕하세요 합리적인 소비를 지향하는 윤팀장입니다 오늘은 오랫만에 리모델링 관련해서 포스팅을 해보도록 하겠습니다 매번 신규 포스팅만 해서 조금 지루한 감이 없지 않아 있었는데요 1월에는 조금 여유가 있어서 지금까지 있었던 리모데링이나 청구사례에 관해서 포스팅을 해보도록 하겠습니다 조금이나마 갈증이 해소가 되길 바라는 마음으로 작성해봅니다 오늘은 생명사의 주력상품중에 하나인 CI종신상품에 대해서 알아보도록 하겠습니다 아마. 생명사의 상품으로 가입을 하신 고객님은 꽤 많을꺼에요 필드에서 영업하시는 설계사도 거의 대부분이 생명사쪽이고 사망보장에 대한 생각을 많이 하시기 때문에 가입을 하시는 고객님이 꽤 많으시고 아직 보험이라함은 생명사상품만 알고 있으신 고객님도 많으시더라구요 손보사는 자동차나 하는데 아니냐고 물어보시는 분도 계셨습니다 2015년 12월 바쁜와중에 상담을 하신 고객님이 계셨습니다 본인은 이미 상품의 가입이 되어 있는 상황에서 추가적으로 뇌혈관 허혈성 심장질환 진단비를 가입을 하고 싶다는 문의였습니다 그래서 기존의 가입된 보장 내용을 파악해서 어느정도 준비를 하는게 좋은지 기존의 가입된 내용을 사진으로 찍어서 보내달라고 했습니다 그러나. 생명사 상품이더라구요 이제 31살이신 여성분이신데 말이죠. 가입의 목적을 물어보니 진단비가 나온다고 해서 가입을 했다고 했습니다 그리고 실비가 필요해서 가입을 했는데 사망보장을 꼭 넣어야한다고 하면서 이렇게 설계를 했다고 해요 그렇다면은 CI상품군이 왜 안좋은지에 대해서 알아보도록 하겠습니다 CI는 의 줄임말로서 중대한 질병을 말합니다 여기서 말하는 중대한 질병이라 함은 약관에서 해석이 중요합니다 다만. 일부 몰지각한 설계사는 3대진단시 사망보장에서 선지급이 가능하다고 말을 하지만 절대 그렇지 않습니다 2대질환 중 뇌질환에 대해서 약관해석을 보겠습니다 지주막하 출혈 뇌내출혈 기타 비외상성 두개내출혈 뇌경색이 발생한다는 전제조건이 깔립니다 여기서 끝나는 것이 아니라 영구적인 신경학적 결손이 나타나야하는데요 장해지급율표에 25%이상이 되어야지만 지급이 가능합니다 즉. 뇌출혈 진단을 받고 이후 장해지급율 25%이상이 되어야지만 지급이 가능하는거죠 손보사의 뇌졸중과 뇌혈관진단비의 경우에는 진단만 받고 관련 서류만 첨부를 하면은 지급이 가능하나 생명사의 CI의 경우에는 뇌출혈 후유장해 25%이상이 되어야한다는것이죠. 더 중요한 사실은 중대한 5대질병이 각각의 보장이 아닌 1회성이라는 점입니다 즉. 내가 뇌출혈진단을 받고 후유장해 25%진단을 받고 청구를 해서 받으면은 이후에 내가 암이 걸리거나 급성심근경색 진단시에는 받을 수 없다는 것이죠 그렇다면은 진단비가 충분하다고 볼 수 있을까요? 이 부분에 대해서도 상담을 받으신 고객님도 몰랐던 사실이었고 CI상품만으로도 충분하다고 생각을 했었지만 잘못되었다는 사실을 알았고 해지를 하는 쪽으로 방향을 굳혔습니다 그리고 차선책으로 제안을 드린 회사는 농협손보 다솜플러스입니다 실제 가입설계안입니다 고객님의 개인정보가 있는 관계로 꽤 모자이크 처리를 했습니다 가입자분의 나이는 31세 여성으로 진단비의 구성으로 진행을 해도 금액은 저렴하게 가입이 가능합니다 20년납 100세만기 기준으로 월 86.410원으로 설계를 했습니다 농협손보의 장점은 기본계약이 저렴하다는 점인데요 상해후유장해 3천만원 상해사망 1억 5천만원만 설정을 한다면은 모든 특약의 구성이 가능해집니다 진단비의 구성도 장점이지만 진단비 질병 후유장해 3%이상 담보의 가입도 가능합니다 여성분이라서 3천만원이 한도이지만 남성의 경우에는 5천만원까지 설정이 가능합니다 단. 100세나 90세보다는 80세만기로 설정을 하시는게 금액적인 부분에서도 저렴하니다 되도록이면은 80세만기로 준비를 하심이 좋겠습니다 진단비와 후유장해도 좋지만 그외의 더 좋은 담보는 바로 뇌혈관과 혀헐성 심장질환 진단비입니다 비록 300만원까지만 가입이 가능하지만 보장범위를 고려했을때는 가장 넓은 보장 범위권입니다 개인적으로 후유장해와 진단비의 구성을 어느정도 했다면은 추가적으로 준비를 할 만한 플랜은 수술비플랜입니다 수술비의 장점은 1. 회당지급이 가능합니다. 2. 중복보상이 가능합니다 3. 진단비에 비해서 확률적으로 높은 확률이기 때문에 받을 확률이 높습니다 4. 진단비에 비해서 상대적으로 저렴한편에 속합니다 월 납입금액은 크지 않기 때문에 수술비플랜의 경우에는 되도록이면은 가지고 가는것이 좋고 100세만기보 좋지만 80세만기 정도로 설정을 해서 짧은 단기간의 미래에 보장을 받는것도 괜찮다는 판단입니다 나이가 많이지고 고령의 연령이 되면은 사실 수술도 쉽지 않습니다 농협손보의 장점중에는 가족일상생활배상책임이라는 담보가 있습니다 전 회사가 1억 한도로 가입이 가능하지만 농협의 경우에는 최고 3억까지 가입이 가능합니다 더 큰 보장을 받을 수 있기 때문에 유리한 부분이 있습니다 완벽한 상품은 절대 없습니다 하지만 완벽에 가까운 상품으로의 가입은 얼마든지 가능합니다 완벽에 가까운 설계안의 완성에 도움을 드리고 싶습니다 저에게 가장 큰 보람은 고객님이 만족하신 상품에 가입을 하는것이죠 저의 수당은 크게 상관이 없습니다 성실한 상담 도와드리겠습니다 윤 팀장입니다 핸드폰 010 9241 3023 카카오톡 ID 83 전화 및 문자상담 언제든지 가능하고 절대 가입 독촉하지 않습니다 알아만 보고 가셔도 저는 괜찮습니다 그러니 언제든지 문의주세요 5년째 공개 연예중인 배우 박휘순과 박예진이 혼인신고를 한 사실이 뒤늦게 알렸습니다 보험 리모델링 해지 vs 유지 당신의 선택은? 27일 영화곙 따르면은 박희순과 박예진은 최근 혼인신고를 마치고법적으로 부부가 됐다 박휘군과 박예진은 지난 2011년 보험 리모델링 해지 vs 유지 당신의 선택은? 공개 커플로 많은 팬들의 사랑을받아왔다 같은 소속사에서 한 솥밥을 먹어도넌 두사라믕 지난해 말 각 다른 소속사를 택하면서 결별한게 아니냐는 소문에 휘말리도 했습니다 보험 리모델링 해지 vs 유지 당신의 선택은? 하지만 둘은 헤어지기는 커녕 정식으로 부부가 돼 사랑의 결실을 맺었습니다 두 사람은 번거롭게 결혼식을 올리지 않고 가족과 조촐하게 언약을 맺고 혼인신고로 대신했다는 후문입니다 보험 리모델링 해지 vs 유지 당신의 선택은? 박희순은 영화 세븐 데이즈 의뢰인 용의자등과 드라마 실종느와르 엠등에 출연하는 등 스크린과 브라운관을 오가며 많은 사랑을 받고 있습니다 