스마트폰 액정파손보험 스마트폰 구입하실때 파손보험이나 분실보험 가입하시지요? 이중에서 가장 유용하게 써먹는게 스마트폰 액정파손보험 이잖아요 10만원정도의 수리비를 3만원정도로 처리를 할수가 있는데요. 수리비가 5만원이든 8만원이든 10만원까지는 기본 3만원의 자기부담금을 내야하는데요 스마트폰 액정파손보험 보상받는법이 보통 귀찮은게 아니더라구요. 매달 나가는 스마트폰 액정파손파손보험료도 보통일이 아니구요. 이제부터 스마트폰 액정파손보험 비용을 간단하게 보상받는법을 알려드릴게용. 첫번째로 액정피손된 스마트폰을 들고 삼성서비스센터에서 수리를받아요. 두번째로 새액정으로 교체를 받은후에 액정파손된거를 돌려받아요 (소비자의 권리 받을수있어요 ) 세번째로 액정파손매입하는 업체에 문의전화를 해요 네번째 상담후 견적을 뽑아서 방문 및 택배를 발송하고 택배도착후 검수후에 . 입금받아요 10만원의 수리비가 들엇지만 7~9만원 의 파손된액정을 매입시켯으니 스마트폰 액정파손보험 가입하지 않고도 1~3만원으로 액정파손보험료 처리할수 있는방법 입니다 여기서 중요포인트 어디 업체를 이용해야 스마트폰 액정파손수리비를 보상 받을수 있을까요. 제가 소개해드릴곳은 서울 강북구 수유동에 위치한. 모이고폰입니다. 스마트폰 액정파손보험 가입하지않고도 가장 절약할수있는 곳입니다 스마트폰 액정파손보험 자기부담금 없이 간단하게 보상받을수 있겟지요 ? 스마트폰 액정파손매입금액이 다 틀리니깐 여러업체 비교후에 결정하셔야하구요. 제가 여러곳 비교하고 선택한 스마트폰 액정파손보험 자기부담금을 제일 절약할수 있는 업체 입니다 