안녕하세요 오늘은 실손보험 자기부담금이 4월부터 인상된다는 보도에 대하여 포스팅하겠습니다. 현재 보험사에서 판매하는 실손보험의 자기부담금은 10%인 선택형과 20%인 표준형이 있으며 대부분이 자기부담금 10%인 선택형에 가입되어 있습니다. 그러나 실손보험 가입자가 늘어나면서 과잉진료 유발 의료비 과다청구 등 일부 보험자들의 도덕적 해이로 보험사의 손해율이 높아지면서 현행 10%인 자기부담금이 올해 4월 이후 신규가입자들에게는 20%로 인상될 예정이라 합니다. 대신에 신규가입자들은 보험료 부담이 종전대비하여 10%낮아집니다. 자기부담금을 높이는 만큼 신규가입자들의 보험료 부담을 일부 덜어준다는 취지입니다. 그러나 실손보험 가입자의 절대 다수가 보험료를 일부 더 부담하더라도 나중에 발생할 의료비 부담을 줄이는 것이 낮다고 생각하고 있습니다. 저 또한 같은 생각이며 아직 실손보험 미가입자분들은 자기부담금이 20%로 인상되기 전에 가입해두시는 것이 현명하실 듯 합니다. 출처 http news ?idxno 392923 저희 씨에이치손해사정은 보험금 보상에 관한 업무로 보험가입자분들의 입장에서 정당한 권리 행사를 도와드리고 있습니다. 질의응답은 아래를 통하여 부탁드리겠습니다. 