오늘은 이웃님들에게 삼성화재 다이렉트 블랙박스 달고 보험료 환급 받는 방법에 대한 이야기를 해볼까 합니다. 얼마전에 아는분이 자동차 접촉사고 있었는데. 사고처리에 있어서 블랙박스만 있었다면 쉽게 해결을 할수 있었다는 말을 듣고 저도 이틀전에 구입을 했답니다. 인터넷으로 자동차 보험을 가입할때 블랙박스를 달면 보험료 할인을 받을수 있다라는걸 알고 있었기에블랙박스를 달고 보험료 환급 신청을 하는 과정에서 저랑 비슷한 분이 있을거 같아 처리 과정에 대한 포스팅을 해봅니다우선 삼성화재 다이렉트 자동차 보험 블랙박스 중간 환급 받기 위해서는 사진 두장이 필요한데요 자동차 정면사진 1장(번호판이 나와야함) 자동차 내부에서 블랙박스 달고 있는 사진 1장 총 두장을 준비 해야 합니다 저는 보험 가입을 한 후에 블랙박스를 달았기 때문에 중간에 환급을 받을 수 있는지삼성화재 다이렉트 자동차 보험 고객센터에 문의를 하니 중간에 보험 계약을 변경 및 추가가 가능하다는 말을 듣고 자세한 사항을 물을 본 후 홈페이지를 통해 변경하기 위해 사이트 접속을 했답니다.참 사진 두장 공인인증서가 필요하니 꼭 준비를 하셔야 합니다첫번째 삼성화재 다이렉트 자동차보험 홈페이지를 접속하면 아래 이미지가 가장 먼저 보이는데요아래 이미지 처럼 보이실거예요 그럼 자주 찾는 메뉴 부분을 클릭합니다. 클릭하시면 아래 이미지 사진이 나오는데요. 거기서 블랙박스(블랙박스 추가 가입)을 클릭합니다. 블랙박스 추가 가입을 클릭하시면 아래 이미지 사진이 나오는데요거기서 계약자 이름 주민등록번호를 쓰고 동의 합니다 버튼 체크후 계약변경 추가정보 등록하기 클릭 계약변경 추가정보 등록하기를 클릭하시면 아래 이미지 사진이 나오는데요거기서 전체동의를 버튼을 눌러주세요 위에 이미지 사진에서 보이듯이 계속진행 버튼을 클릭하면 아래 이미지 사진이 나오는데 거기서 부속품 추가 삭제(블랙박스추가) 부분을 클릭해주세요 다음단계를 클릭하시면 남은 계약기간이 나온답니다 그러면 다음단계를 클릭해주세요. 다음단계 버튼을 클릭하시면 아래 빨간색 부분에 차례로 기입해주시구요블랙박스 현재가를 알아야 하기때문에 다나와 에서 꼭 현재가격을 확인하세요 마지막으로 준비된 사진 두장을 해당 부분에 등록해주시면 끝 난답니다삼성화재 다이렉트 자동차보험은 블랙박스 부분 보험료가 작게 책정이 되어서 그런가환급금이 많지는 않았지만 그래도 약간의 금액이라도 받는게 좋을거 같아 이웃님들에게알려 드려요. 꼭 확인들 하시고 얼마나 남지 않는 계약 기간이라도 꼭 신청들 하세요 