종합소득세 신고할 때 필요한 서류는 무엇이 있는지도 알려드리고 뿐만 아니라 종합소득세 신고시 필요한 서류를 구하시는 방법까지 가이드 해드릴게요.세무사 사무실에서 종합소득세 신고시 필요한 서류는 무엇무엇이 있으니까 보내주세요 라고만 한다면 알고보면 별 것 아니지만 신규사업자님들 께서는 막상 바쁘시다보니 힘들어하실 수도 있을 것 같다는 개인적인 생각에 본 블로그를 남겨봅니다.종합소득세 신고 기간은 2018년 5월 1일 부터 5월 31일 까지 입니다. 사업자등록증이 있는 사업자 사업자등록증이 있는 사업자분들의 종합소득세 신고시 필요서류 목록1. 사업자등록증 사본(또는 사진 이하동일) 또는 사업자등록증명 https ?w2xPath ui pp 국세청 홈택스 1 사업자등록상태조회 2 세금계산서 발급목록조회 3 세금계산서 월 분기별. 4 세금계산서 건별발급 5 현금영수증 매출내역조회 6 세금계산서 건별상세조회 7 현금영수증 세액공제확. 8 세금계산서 일괄발급 9 화물운전자복지카드 세. 10 사업용신용카드 세액공. 2018년 1분기 일용근로소득지급명세서 제출안내 2018년 교육세 신고 안내 2017년 4분기 일용근로소득지급명세서 제출안내 소득금액 증명원에 대하여 지방세 납세증명서 완납증명 발행 경로좀 알려 주세요 부가세과세표준증명원발급 사업자등록증이 지금 당장 없는데 세무사무실에 자료를 급하게 줘야 하는 상황이라면 홈텍스에서 출력할 수 있어요.홈텍스 민원증명 가셔서 사업자등록증명 신청하시면 됩니다. 사업자등록증 재발급하실 필요까지는 없어요. 2. 대표자 신분증 사본주민등록증 운전면허증의 사진을 카톡으로 보내주셔도 충분합니다.정 없으시면 주민등록등본으로 대체가능합니다.3.주민등록등본 및 가족관계증명서 부양가족 공제시 필요합니다. 소득공제대상 부양가족 1인 당 150만원 공제가 되거든요.소득공제신청 할 부양가족의 성명과 주민등록번호를 알기 위함입니다.따라서 주민등록등본 및 가족관계증명서 둘 중에 하나만 선택해서 보내주셔도 됩니다. 장애인이 있는 경우 장애인증명서 장애인등록증 장애인복지카드 중 택일하셔서 앞면 사진을 보내주시면 됩니다.또한 별거중인 직계존속인 경우 가족관계증명서가 필요합니다. 입양자가 있다면 입양증명서도 보내주세요. 주민등록등본 발급 민원24 https portal minwon?Mcode 10001 민원24 정부24 정부의 서비스 민원 정책 정보를 통합 제공하는 대한민국 정부 대표포털 가족관계증명서 및 입양증명서 발급 대법원 전자가족관계등록시스템 http 전자가족관계등록시스템 Linux Mac 환경에서는 서비스가 제공되지 않습니다. 10 이하 환경을 사용해 주시기 바랍니다. 4. 환급계좌 (은행명 계좌번호 예금주) 환급금 발생시 입금받으실 계좌를 알려주시면 됩니다. 은행명 계좌번호 예금주 를 알려주셔야 합니다.다만 사람이 하는 일이라서 계좌정보를 따로 불러주거나 받아서 적는 과정에서 실수가 발생할 수 있으므로 통장에 계좌 번호가 있는 앞면을 사진으로 찍어서 보내주시는 것을 권장드립니다.5. 2017년 신용카드 및 체크카드 사용내역서 엑셀파일 ( 홈텍스에 사업자카드 등록완료된 경우 불필요함 ) 홈텍스에 사업자카드를 등록하는 메뉴가 있습니다. 거기에 대표자 명의의 모든 카드를 2017년 1분기가 지나기 이전에 등록을 완료또는 카드가 생성된 날이 속하는 분기가 지나기 전에 등록을 완료 해두셨다면 각 카드사마다 연락해서 엑셀파일을 구해오실 필요는 없습니다.6. 기업체(대표자)명의의 업무용 대출 내역 및 대출 이자 내역서 대출받으신 은행에 요청하시면 됩니다. 자주 문의주시는 거지만 거주하시는 주택담보대출은 사업경비가 아니므로 필요하지 않아요.7. 핸드폰 전화기 인터넷 통신비 및 사업장 관련 각종 공과금 영수증 신용카드 또는 세금계산서 등으로 증빙 수취하고 계신다면 안보내주셔도 됩니다.8. 기업체(대표자)명의의 건물화재보험증 차량보험증 사업과 관련된 보험료 역시 사업상 경비에 해당되기 때문입니다.9. 기부금 납부 증빙서류기부하신 단체에 자료를 달라고 하시면 됩니다.10. 대표자(기업체)명의로 구입한 차량이 있는 경우 차량등록증 사본 차량매매계약서(세금계산서 없는 경우) 할부원금이자내역(캐피탈 등) 차량등록증이 없는 경우 재발급 방법 민원24 https portal minwon 민원24 정부24 정부의 서비스 민원 정책 정보를 통합 제공하는 대한민국 정부 대표포털 차량등록증 재발급 방법입니다.민원24에서 테마별을 클릭하시고 자동차를 선택하세요 차량 소유주 명의와 차종 등을 확인하기 위한 자료입니다.사업과 관련하여 차량 비용이 있다면 당연히 챙겨넣어야 종합소득세 신고 절세가 될 것 입니다. 11. 영업권리금 계약서처음 권리금을 주실 때 적절하게 적격증빙(세금계산서 등)을 받아놓으셔야 절세에 유리합니다.12. 기타사업용 물품 구매시 세금계산서 계산서 신용카드 현금영수증(지출증빙용)을 통해서 구입하지 않은 내역들.(예) 만약 해당 내역이 있다면 사업용계좌의 이체내역과 해당 물품을 구매하셨다는 거래명세서 등을 전달하시면 됩니다.13. 판매장려금 국고보조금 관세환급금 보험차익 등14. 경조사 자료 청첩장 부고장 돌잔치 등 ( 문자나 사진 등의 형태 불문합니다 )15. 임대차계약서 사본16. 각종 간이영수증 및 기타 영수증 ( 면허세 개인사업자균등할주민세 등) 17. 종합소득세 신고 안내문 사진 18. 만약 세무대리인 수임이 안되는 경우 위 필요자료는 세무대리인 수임 신청 및 수락이 되었다는 전제하에 필요한 최소한의 자료 목록을 알려드렸습니다.하지만 세무대리인 수임이 되지 않았다면 사업자의 사업관련 정보를 확인할 수가 없기에 종합소득세 신고시 필요한 서류가 몇 가지 더 추가됩니다. 다른 소득(근로 사업 기타 등)이 있는 경우 해당 소득의 원천징수영수증회사측에 요청하거나 홈텍스 공인인증서 로그인 후 My nts를 통해서 직접 출력 가능합니다.(예) 홈텍스 공인인증서 로그인 후 My nts를 통해서 직접 출력하는 방법 금용소득(이자소득 배당소득)이 2천만원 이상인 경우(2017년 1월 1일.2017년 12월 31일) 이자소득 및 배당소득 원천징수영수증 투자조합출자의 출자 또는 투자확인서이상입니다. 수고하셨습니다. 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 https o 문기욱 세무사 절세컨설턴트 세무전문가 