안녕하세요. 토끼아빠입니다.이번 글에서는 저희 부부의 한 달 통신비 할인 TIP에 대해 적어볼까 합니다. 저렴한 요금제를 써서 무조건 아끼는 것 보다는 쓸 것은 쓰면서 매월 고정지출로 나가는 통신비를 최대한 줄이려고 하였습니다. 사용 중인 요금제 저희 부부는 둘 다 SKT를 사용 중입니다. 요금제는 올해 SKT에서 새로 출시된 T플랜 요금제(패밀리 스몰) 입니다.스몰의 경우 제공되는 데이터량이 1.2GB로 적은편이나 패밀리 요금제와 결합해서 데이터 가족공유를 하면 20GB까지 추가로 사용할 수 있습니다.패밀리 요금제는 기본 150GB 데이터량이 제공되고 다 사용하더라도 속도제어로 무제한 사용이 가능합니다.패밀리보다 한 단계 더 싼 라지 요금제도 100GB 속도제어 무제한 데이터량이 제공되지만 패밀리부터 제공되는 데이터 가족공유 옵션과 추가 혜택(분실 파손보험 무료 VIP멤버십 제공)이 만원보다 훨씬 크기 때문에 라지보다 패밀리 요금제를 선택하는 것이 이익입니다. 이 부분에 대해서는 뒷 부분에서 알아보도록 하겠습니다. 한 달 통신비 SKT의 T플랜 패밀리 스몰 요금제를 사용하면 할인 받기 전 한달 월정액은112 000 원 월 (부가세 포함)입니다.하지만 저희는 통신사에서 제공하는 할인 옵션과 카드사 청구할인을 받아서 19 500 원 월 (부가세포함) (본인 19 500원 아내 0 원)을 한 달 통신비로 지출하고 있습니다.(통신비 청구 금액 캡쳐 첨부예정)그럼 어떤 할인들을 받고 있는지 알아보도록 하겠습니다. 1. 선택약정 할인( 25%) 제가 사용중인 요금제 및 할인 옵션 우선 모든 통신사에서 제공하고 있는 선택약정 할인입니다.보통 휴대폰을 새로 구매를 할 때 기기할인(지원금)과 선택약정 할인 둘 중 하나를 선택하게 되는데요 이때 선택약정 할인을 선택하게 되면 매달 해당 요금제 월정액 요금의 25%를 할인 받게 됩니다.물론 2년(or 1년)동안 사용해야 하는 약정할인 이긴 하지만 보통 폰 교체 주기가 2년 이상 되므로 선택약정 할인을 받는 것이 좋습니다.선택약정 할인과 기기할인(지원금)은 동시에 받을 수 없으니 어느 것이 더 이익인지 비교를 하고 할인 받으시면 됩니다. 보통 비싼 요금제를 사용할 경우에는 기기할인보다 선택약정 할인이 할인을 더 많이 받을 수 있습니다. SKT 선택약정할인제도 가입방법 선택약정 기간만료시 재가입하여 25% 요금할인 현명한 소비를 위해 무조건 가입해야 하는 통신비 할인방법SKT 통신약정할인제도 가입방법오늘 일어나. 2. T끼리 온가족할인( 30%) T끼리 온가족 할인제도 SKT에서는 장기 가입 고객들을 위해 T끼리 온가족할인 제도를 운영하고 있는데요 가족들의 SKT 가입 기간 합산년수에 따라서 월정액 요금을 할인 받을 수 있습니다.저희 같은 경우에는 SKT 요금제를 사용하고 있는 장인어른 저 그리고 아내 이렇게 셋이 묶어서 SKT 가입 기간이 30년이 넘기 때문에 30%의 요금 할인을 받고 있습니다.최소 2회선에서 5회선까지 결합할 수 있고 약정제도가 아니기 때문에 언제든지 자유롭게 결합하거나 해지할 수 있습니다.본인 배우자 형제자매 직계존비속 중에 SKT를 이용하시는 분이 있으면 온가족할인을 받은 것을 추천 드립니다.(본인과 배우자의 가족관계 증명서에 들어가 있으면 가능) 3. 카드 청구 할인( 16 000원 인) 저와 아내의 통신비 청구서 (여기서 추가로 카드 청구할인을 받을 수 있다.) 위의 2가지 할인을 받으면 위와 같이 통신비가 50 350원(본인 35 500원 아내 14 850원)으로 줄어들게 됩니다.여기서 저희는 카드 청구 할인 혜택을 이용하여 각각 16 000 원 월 총 32 000 원 월을 할인 받고 있습니다.롯데 텔로 SKT 카드로 통신비를 청구 할 경우 전월실적 30만원만 채우면 통신비에서 16 000원 월을 할인 받을 수 있습니다.(아내의 경우 통신비 청구요금이 16 000원이 안되기 때문에 전액 청구할인 됩니다.)전월 실적에 통신비도 할인 받기 전 금액으로 들어가고 실적 제외 조건도 다른 카드들에 비해 까다롭지 않기 때문에 어렵지 않게 혜택을 받으실 수 있습니다.통신비 카드 할인에 대해서는 별도의 글로 올려놨으니 관심 있으신 분들은 참고 바랍니다. 신용카드 파헤치기 롯데 텔로 SKT 카드 안녕하세요. 토끼아빠입니다. 지난 번 글에서 SKT 통신비 할인의 최고봉으로 롯데 텔로 SKT 카드 를. 그 밖의 혜택들 SKT의 T플랜 패밀리 요금제를 사용하게 되면 라지 요금제보다 만원이 더 비싸지만 추가적으로 쉽게 얻을 수 있는 혜택이 만원 이상입니다. 분실 파손보험 무료 (4 500원 월)T 멤버십 VIP 제공 (최소 6만원 이상) 이 중에서 T 멤버십 VIP 제공 혜택은 타 통신사의 혜택에 비해 훨씬 알찹니다. 제가 올해 받은 T 멤버십 VIP 혜택 우선 연 6회 영화 무료 관람이 가능한데요 T 멤버십 어플로 간단히 영화 예매가 가능합니다.(보통 영화관 어플과 동일하게 실시간 조회 예매 취소가 가능합니다.)자동차가 있으신 경우에는 카라이프 VIP 카드를 발급받을 수 있는데 세차 주유 및 오일 교체 등을 할 때 할인을 받을 수 있습니다.그 밖의 혜택 선택이 가능한 내맘대로 플러스 혜택을 이용하여 아웃백 할인(최대 30%) 11번가 중복 할인 등을 받을 수 있습니다. 마지막으로 모르시는 분들도 많은 SKT 통신사의 유용한 TIP 하나 각 통신사에는 유심칩만 있으면 데이터를 다른 기기와 공유할 수 있는 서비스가 있습니다.SKT의 경우에는 함께쓰기 옵션이 있는데요 월 9 000원 이라는 싸지 않은 가격이지만 2대까지는 무료로 제공 된다는 사실 (그래서 위의 제 청구서를 보면 9 000원이 적용되어 있습니다.) 함께쓰기 는 저 같이 자동차 네비게이션 전용 기기를 사용하는 경우 또는 데이터 통신만 필요한 태블릿 용으로 아주 유용하게 쓸 수 있습니다. 저는 예전에 쓰다가 지금은 안 쓰는 스마트폰(삼성 노트2)을 네비게이션 전용으로 차에 놓고 사용하고 있는데요 함께쓰기 로 자신의 번호와 묶어버리면 테더링이나 와이파이 없이 데이터 통신도 가능합니다.유심칩에 별도의 번호가 부여되기 때문에 별도의 카톡 아이디도 만들 수 있습니다.(단 전화는 안됨) 마치며 지금까지 저희 신혼부부의 통신비 할인 방법에 대해 적어 보았습니다.각각의 할인을 받기 위한 조건들이 있지만 조금만 신경쓰고 알아본다면 대부분은 쉽게 받을 수 있을 겁니다.그럼 오늘 글은 여기서 마치도록 하겠습니다.이만 