이 보험은 보통약관 특별약관 추가 특별약관으로 구성되어 있습니다.보통약관에는 배상책임 (대인 대물) 및 자기차량손해 에 관한 내용이 있습니다.보통약관의 배상책임 에는 피보험자 및 보상하는 손해 를 각 특별약관에서 구체적으로 정하도록 규정되어 있습니다.특별약관은 자동차취급업자의 유형별(대리업자 판매업자 정비업자 등)로 마련되어 있습니다.그 내용은 주로 보통약관의 배상책임 의 피보험자 및 보상하는 손해 를 구체적으로 정하는 것입니다. 물론 특별약관마다 고유의 면책사유도 있습니다.특별약관 내에 추가특별약관으로 자기신체사고 등을 추가로 가입할 수 있습니다. 보통약관 I. 배상책임(대인배상 및 대물배상) 1. 피보험자 대인배상 과 대물배상 에서의 피보험자라 함은 특별약관에서 정하는 사람을 말합니다. 2. 보상하는 손해 대인배상 에서 보험회사는 피보험자가 특별약관에서 정한 피보험자동차의 사고로 인하여 다른 사람을 죽게 하거나 다치게 하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상합니다. 대물배상 에서 보험회사는 피보험자가 특별약관에서 정한 피보험자동차의 사고로 인하여 다른 사람의 재물을 없애거나 훼손하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상합니다. 3. 보상하지 않는 손해 다음중 어느 하나에 해당하는 손해는 대인배상 과 대물배상 에서 보상하지 않습니다.1. 보험계약자 또는 기명피보험자의 고의로 인한 손해2. 기명피보험자 이외의 피보험자의 고의로 인한 손해3. 전쟁 혁명 내란 사변 폭동 소요 또는 이와 유사한 사태로 인한 손해4. 지진 분화 태풍 홍수 해일 등 천재지변으로 인한 손해5. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인한 손해6. 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 피보험자동차에 사람 또는 물건을 운송하던 중 생긴 사고로 인한 손해7. 피보험자가 제3자와 손해배상에 관한 계약을 맺고 있을 때 그 계약으로 인하여 늘어난 손해8. 피보험자동차의 운송을 위하여 선박에 싣거나 내릴 때 또는 선박에 탑재중 생긴 사고로 인한 손해9. 무면허운전 음주운전을 하였을 때에 생긴 손해. 다만 무면허운전자가 절취범으로 형사처벌을 받은 경우 피보험자가 법률상손해배상책임을 짐으로써 입은 손해는 보상합니다.10. 피보험자동차를 경기용 또는 경기를 위해 연습용으로 사용하던 중 생긴 손해 다음 중 어느 하나에 해당하는 사람이 죽거나 다친 경우에는 대인배상 에서 보상하지 않습니다.1. 기명피보험자와 기명피보험자의 동업자 또는 그 부모 배우자 및 자녀2. 피보험자동차를 운전 중인 자 또는 그 부모 배우자 및 자녀3. 배상책임이 있는 피보험자 또는 그 부모 배우자 및 자녀4. 배상책임이 있는 피보험자의 피용자로서 산업재해보상보험법에 의한 재해 보상을 받을 수 있는 사람. 다만 그 사람이 입은 손해가 같은 법에 의한 보상범위를 넘어서는 경우 그 초과손해를 보상합니다.5. 피보험자동차가 피보험자의 사용자의 업무에 사용되는 경우 그 사용자의 업무에 종사 중인 다른 피용자로서 산업재해보상보험법에 의한 재해보상을 받을 수 있는 사람. 다만 그 사람이 입은 손해가 같은 법에 의한 보상범위를 넘는 경우 그 초과손해를 보상합니다. 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 대물배상 에서 보상하지 않습니다.1. 다음에 열거하는 사람이 소유 사용 관리하는 재물이 멸실 파손 오손된 경우에는 보상하지 않습니다. 가. 기명피보험자와 기명피보험자의 동업자 또는 그 부모 배우자 및 자녀 나. 자동차를 운전 중인 자 또는 그 부모 배우자 및 자녀 다. 배상책임 의무가 있는 피보험자 또는 그 부모 배우자 및 자녀 라. 피보험자의 고용주2. 피보험자동차에 싣고 있거나 운송중인 물품에 생긴 손해3. 다른 사람의 서화 골동품 조각물 그 밖에 미술품과 탑승자와 통행인의 의류나 휴대품에 생긴 손해4. 탑승자와 통행인의 분실 또는 도난으로 인한 소지품에 생긴 손해. 그러나 훼손된 소지품에 한하여 피해자 1인당 200만원의 한도 내에서 실제 손해를 보상합니다. II. 배상책임 이외(자기차량손해) 1. 피보험자 자기차량손해 에서 피보험자는 보험증권에 기재된 기명피보험자입니다. 2. 보상하는 손해 자기차량손해 에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 발생한 사고 로 인하여 피보험자동차에 직접적으로 생긴 손해를 보험증권에 기재된 보험가입금액을 한도로 보상하되 다음 각 호의 기준에 따릅니다.1. 보험가입금액이 보험가액보다 많은 경우에는 보험가액을 한도로 보상합니다.2. 피보험자동차에 통상 붙어있거나 장치되어 있는 부속품과 부속기계장치는 피보험자동차의 일부로 봅니다. 그러나 통상 붙어 있거나 장치되어 있는 것이 아닌 것은 보험증권에 기재한 것에 한합니다.3. 피보험자동차의 단독사고(가해자 불명사고를 포함합니다) 또는 일방과실사고의 경우에는 실제 수리를 원칙으로 합니다.4. 경미한 손상의 경우 보험개발원이 정한 경미손상 수리기준에 따라 복원수리하는데 소요되는 비용을 한도로 보상합니다. 사고 라 함은 . 타차 또는 타물체와의 충돌 접촉 추락 전복 또는 차량의 침수로 인한 손해 . 화재 폭발 낙뢰 날아온 물체 떨어지는 물체에 의한 손해 또는 풍력에 의해 차체에 생긴 손해 . 피보험자동차 전부의 도난으로 인한 손해 그러나 피보험자동차에 장착 또는 장치되어 있는 일부 부분품 부속품 부속기계장치만의 도난에 대해서는 보상하지 아니합니다. 3. 보상하지 않는 손해 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 자기차량손해 에서 보상하지 않습니다.1. 보험계약자 또는 피보험자의 고의로 인한 손해2. 전쟁 혁명 내란 사변 폭동 소요 및 이와 유사한 사태로 인한 손해3. 지진 분화 등 천재지변으로 인한 손해4. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인한 손해5. 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 피보험자동차에 사람 또는 물건을 운송하던 중 생긴 사고로 인한 손해6. 사기 또는 횡령으로 인한 손해7. 국가나 공공단체의 공권력 행사에 의한 압류 징발 몰수 파괴 등으로 인한 손해. 그러나 소방이나 피난에 필요한 조치로 손해가 발생한 경우에는 그 손해를 보상합니다.8. 피보험자동차에 생긴 흠 마멸 부식 녹 그 밖에 자연소모로 인한 손해9. 피보험자동차의 일부 부분품 부속품 부속기계장치만의 도난으로 인한 손해10. 동파로 인한 손해 또는 우연한 외래의 사고에 직접 관련이 없는 전기적 기계적 손해11. 피보험자동차를 경기용 또는 경기를 위해 연습용으로 사용하던 중 생긴 손해12. 피보험자동차의 운송을 위하여 선박에 싣거나 내릴 때 또는 선박에 탑재하여 운송 중 생긴 사고로 인한 손해13. 피보험자동차가 주정차중일 때 피보험자동차의 타이어나 튜브에만 생긴 손해. 다만 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 보상합니다(타이어나 튜브의 물리적 변형이 없는 단순 오손의 경우는 제외). 가. 다른 자동차가 충돌하거나 접촉하여 입은 손해 나. 화재 산사태로 인한 손해 다. 가해자가 확정된 사고로 인한 손해14. 무면허운전 음주운전 또는 마약 약물운전을 하였을 때 생긴 손해15. 자동차의 제작상 또는 구조상의 결함으로 인한 손해 특별약관 (대리운전업자) I. 기본내용 1. 피보험자 보통약관 배상책임 (대인배상 대물배상)의 피보험자는 다음에 열거하는 사람을 말합니다.1. 보험증권에 기재된 피보험자(이하 기명피보험자 라 합니다.)2. 기명피보험자를 위하여 피보험자동차를 운전하는 자로서 보험증권 또는 운전자 명세서에 기재된 운전자3. 위 1. 및 2.의 피보험자 중 보험회사가 지정한 업체를 위하여 대리운전을 하는 경우를 제외한 자동차정비 주차 급유 세차 자동차판매 자동차탁송 등의 업무를 위하여 피보험자동차를 위탁받아 사용 또는 관리하는 경우에는 피보험자로 보지 아니합니다. 2. 보상하는 손해 1. 보험회사(이하 회사 )가 보상할 자동차취급업자 종합보험 보통약관의 대인배상 대물배상 자기차량손해 에서 보상하는 손해는 피보험자가 보험기간 중 대리운전을 위해 피보험자동차를 수탁하여 통상의 대리운전 과정 중 피보험자동차의 사고로 생긴 손해를 보상합니다.2. 회사는 위 1.의 손해 중 대인배상 의 경우 자동차손해배상보장법에 의한 책임보험 또는 책임공제(정부보장사업을 포함)로 지급되는 금액이 있을 경우에는 그 금액을 넘는 손해를 보상합니다. 3. 보상하지 않는 손해 회사는 보통약관의 보상하지 않는 손해 이외에 아래에 열거한 손해에 대하여도 보상하지 아니합니다.1. 통상의 업무 과정을 현저하게 이탈하여 피보험자동차를 사용 또는 관리하던 중 발생한 사고로 인한 손해2. 이 특별약관의 피보험자 규정에서 정한 사람 이외의 사람이 피보험자동차를 운전하던 중 발생한 사고로 인한 손해3. 피보험자동차의 도난으로 인한 손해4. 피보험자 또는 운전자의 가족이 소유한 자동차를 사용 또는 관리하던 중 발생한 사고로 인한 사고 II. 자기신체사고 담보 추가 특별약관 1. 피보험자 자기신체사고 에서 피보험자라 함은 다음에 열거하는 사람을 말하며 회사는 이러한 사람들이 피보험자동차의 사고로 상해를 입었을 때에 보험금을 지급하는 책임을 집니다.1. 기명피보험자2. 기명피보험자를 위하여 피보험자동차를 운전하는 자로서 보험증권 또는 운전자 명세서에 기재된 운전자 2. 보상하는 손해 자기신체사고 에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 다음 중 어느 하나의 사고로 인하여 죽거나 상해를 입은 때 그로 인한 손해를 보상하여 드립니다.1. 피보험자동차의 운행으로 인한 사고2. 피보험자동차의 운행 중 발생한 다음의 사고. 다만 피보험자가 피보험자동차에 탑승 중일 때에 한합니다.가. 날아오거나 떨어지는 물체와 충돌나. 화재 또는 폭발다. 피보험자동차의 낙하 3. 보상하지 않는 손해 회사는 다음과 같은 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.1. 피보험자가 고의로 그 본인이 상해를 입은 때. 이 경우 당해 피보험자에 대한 보험금만 지급하지 않습니다.2. 피보험자 이외의 사람이 피보험자동차를 운전하던 중 발생한 사고로 인한 손해3. 상해가 보험금을 받을 자의 고의로 생긴 때에는 그 사람이 받을 수 있는 금액4. 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 피보험자동차에 사람 또는 물건을 운송하던 중 생긴 사고로 인한 손해5. 피보험자동차를 시험용(단 운전면허시험을 위한 도로주행시험용은 제외) 또는 경기용이나 경기를 위한 연습용으로 사용하던 중 피보험자가 상해를 입은 때6. 전쟁 혁명 내란 사변 폭동 소요 기타 이들과 유사한 사태로 피보험자가 상해를 입은 때7. 지진 분화 이들과 유사한 천재지변으로 인하여 피보험자가 상해를 입은 때8. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인하여 피보험자가 상해를 입은 때 III. 차대차 충돌사고 한정담보 추가특별약관 1. 보상하는 손해 이 추가 특별약관에 의하여 자동차취급업자 보통약관의 자기차량손해 에서 보상하는 손해에도 불구하고 다음과 같은 사고에 대해서만 보상하여 드립니다. 타차와의 충돌 또는 접촉에 의한 사고. 단 타차는 그 등록번호와 운전자(소유자 포함)의 신분이 확인된 차량만을 말합니다. 이 추가 특별약관에 가입되어 있으면 뺑소니 혹은 단독사고와 같은 경우에는 자차처리가 안 된다는 의미입니다.