안녕하세요. 수입차 전문 1급 공업사세븐그램스 입니다. 세븐그램스는 사고수리 판금도색 유리막코팅 정비수리 등One Stop 카케어 서비스를 제공하고 있습니다.오늘은 BMW X4 도색 시공 포스팅입니다. BMW X4 입니다.앞범퍼에 흠집이 발생해서 복원을 요청 주셨는데요. BMW X4 고객분께서 평소 잘 관리해온 터라광도가 있어서 위에서 보았을 때는 쉽게 보이진 않는데요. 가까이서 보면 도장면 손상이 확인됩니다.BMW X4 도색은 범퍼 전체 도색으로 복원합니다. BMW X4 도색 작업은 프론트 범퍼를 탈거하여 도색부스에서 표면 가공을 진행하고 도색을 위한도료 조색을 준비합니다. 세븐그램스는 독일 스피스헥커 사의수용성 도료를 사용하여 BMW X4 도색 시기존 도장면 컬러와 동일한 퀄리티가 나올 수 있도록컬러매칭을 통해 조색 후 외형복원을 진행합니다. BMW X4 작업은 밤에 완료 되었는데요.비오는날 출고를 하게 되어 출고샷을디테일하게 보여드리지 못한 점 양해 부탁드립니다. BMW X4 도색 수리가 완료 되어고객님이 계신 곳으로 딜리버리 해 드렸습니다. BMW X4 도색은 BMW X 시리즈에 대한노하우와 시공 경험이 중요합니다.세븐그램스는 BMW X Series 협력업체로충분한 조색 경험을 가진 업계 손꼽는 장인의 시공으로공식센터 이상의 꼼꼼한 퀄리티를 경험하실 수 있습니다.