임신 후 뱃속의 동키를 위한 첫 번째 플랜은 태아보험 준비하기.태아보험(태아특약)은 임신 22주6일까지만 가입되기 때문에 임신 초기부터 알아봤지만 이사준비로 우물쭈물 하다가 19주가 되어서야 가입 완료. 내 보험은 스무살 무렵 부모님이 일찌감치 가입해놓은 상품이라 처음부터 내가 선택할 수 있는 여지가 없었다. 다행히 보험이 지금처럼 보편화되지 않은 시기에 가입한 덕분에 좋은 보장내용이 많았고 걔 중에 필요없는 특약만 몇 개 없앤 뒤 현재까지 유지 중이다. 그러나 시간이 흘러 예비부모가 되어 보니 내 자녀가 자라는 동안 든든한 방패막이 되어줄 보험을 제대로 설계해야겠다는 의무감과 책임감이 든다. 동키 역시 성인이 될 때까지는 선택의 여지없이 엄마가 가입해 준 보험에 의지해야 할 테니까. 내가 어릴 때만 하더라도 보험이라는 개념 자체가 생소했었다. 그럼에도 불구하고 별 탈 없이 잘 자란 거 보면 가끔은 보험이라는 것이 불안이 일상이 돼버린 현대인의 공포심리를 이용한 것이 아닌가 싶기도.그러나 돈 몇 푼 아끼자고 보험없이 건강하게 클 수 있다 는 확률에 내 아이를 맡길 순 없다. 과거와 달리 유해한 환경과 달라진 식습관 등으로 질병이나 사고에 노출될 가능성이 더 커져버렸으니까. 그래서 내 보험보다 더 많은 시간 공들여 꼼꼼하게 살펴봤다.와. 근데. 진짜. 특약만 200여가지에 달하고. 너무 복잡하고 어렵다. 무엇보다 특약 이름만 봐서는 도대체 어떤 상황에서 보상을 해준다는 건지 도통 모르겠다. 혼자서는 불가 그래서 나는 오프라인에서 태아보험 상담을 1회 받았고 동시에 온라인에서 태아보험을 전문으로 하는 설계사 4분께 추가로 견적서를 요청해 총 5개의 태아보험 견적서를 비교 분석하기에 이르렀다. 1차적으로 중복되는 특약을 추렸고 2차적으로 빼야 할 특약을 정리했다. 그렇게 2주간 틈틈이 공부하고 고민하고 필요없는 특약을 과감히 쳐낸 후에야 내 기준에 만족스러운 보장으로 태아보험을 구성할 수 있었다. 초기 견적은 설계사 분들께 받았지만 최종 특약 구성은 직접 했다. 많은 자료들을 검색하고 찾아보면서 공부를 했으니 향후 보험을 청구할 때도 조금은 도움이 되겠지. (그렇다고 말해줘 ) 우리 동키의 태아보험 상품과 보험료는 다음과 같다. 참고용으로 블로그에 남겨 본다 ) 1. 실비보험 상품명 현대해상 무배당 실손의료비보장보험(갱신형)납입기간 1년 (100세까지 매년 갱신)계약기간 100세 만기납입보험료 24 540원2. 종합보험 상품명 현대해상 무배당 굿앤굿어린이종합보험 기본플랜납입기간 10년계약기간 30년 만기납입보험료 54 780원태아보험은 실비보장 종합보장 두 가지 상품을 합한 형태로 나온다. 실손보험은 100세까지 암보장 등 종합보험은 30세 80세 100세 보장으로 설정이 가능하다. 대개 복잡한 특약들은 종합보험을 얘기하는 것이고 실비보험은 대부분 설계내용과 보험료(2만4천원대)가 전 보험사 모두 비슷하다. 동키의 경우 태아보험 종합보장은 10년납 30세 만기로 설정했다. 처음에는 비용을 좀 더 부담하더라도 100세 만기로 하는 것이 낫지 않을까 고민했는데 물가상승에 따른 화폐가치를 고려했을 때 어차피 자녀의 노후까지 완벽한 설계는 불가능하다는 판단이 섰다.태아 때 노년에 필요한 특약을 미리 챙겨놔도 자녀가 나이가 들어 보상을 받기엔 턱없이 부족한 금액이 될 가능성이 있어서다. 엄마 된 마음으로 내 자녀가 보험에 경제적 부담을 느끼지 않도록 미리 납입해주고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만 자녀의 노년보다는 아이의 출산과 성장과정에서 부족함 없이 보장을 챙기는 것이 우선이라는 생각. 무엇보다 내가 가입한 상품의 경우 노년 보장의 핵심인 암진단 뇌졸증 심근경색 수술 및 입원 등의 특약은 30세 만기 때 만기전환(연장) 이 가능했다. (약관 확인 및 몇몇 설계사분께 크로스 체크한 결과 질병 유무에 관게없이 만기전환이 가능하다고 한다)따라서 30년 뒤 화폐가치와 보장내역을 고려해 특약을 연장하거나 동키가 만 15세가 됐을 때 성인보험으로 갈아타도 무방. 혹시 몰라 암 보장은 1억원 이상으로 넉넉히 설정했다. (단 100세납 가입시 만기전환은 불가)덧붙여 납입기간을 10년납 으로 한 이유는 같은 보장이어도 20년납보다 총 납입보험료가 180만원가량 저렴했기 때문이다. 원래 납입기간이 짧을수록 총 보험료가 저렴해진다. 예를 들어 같은 보장내역으로 10년납과 20년납 보험료를 비교했을 때 10년납 월 보험료 54 780원 총 납입보험료 657만원대20년납 월 보험료 35 000원 총 납입보험료 840만원대20년납보다 10년납의 총 납입보험료가 183만원 저렴하다. 또한 납입기간을 줄이면 10년 뒤 아이의 학자금 마련에 더 집중할 수 있는 장점이 있기 때문에 나는 10년납으로 설정했다. 동키의 태아보험 주요 특약 중 일부 캡쳐 ) 보태기태아 실비보험의 경우 보험료가 2만5천원대로 적지 않은데 이는 임신 출산 전후로 사고 질병 발생 위험이 가장 크기 때문이라고 한다. 출산과 동시에 발생하는 큰 질환들이 많아 이때 보험료를 청구하는 비율이 높기 때문이다. 아이가 태어나 성장하면서 보험료가 줄기 시작해 초등학교 입학할 즈음이면 갱신시점에 보험료가 몇 천원 수준으로 떨어진다고 하니 참고할 것. 태아보험 꼭 필요한 특약으로만 구성하는 법 ) 태아보험 임신 23주 전에 가입하는 이유소중한 내 아이의 향후 30년을 책임질 태아보험에 가입하려면 최소한 이 보험이 무슨 보험인지 정도는 부모로서 알고 있어야 한다. 아이가 아픈데 엄마아빠가 보험을 제대로 몰라 필요할 때 보험료 청구를 못하면 안되니까 태아보험은 신생아에게 발생하기 쉬운 선청성 질환 인큐베이터 입원 저체중아 출산 특약이 포함된 어린이보험을 말한다. 태아보험이 별도로 존재하는 것이 아니라 태아가 엄마 뱃속에 있는 동안만 어린이보험에 태아특약 을 붙여 태아보험이라고 부르는 것이다. 따라서 태아특약은 가입 후 단 1년만 보장된다. 이후부터는 태아특약이 사라지고 어린이보험으로 자동 전환된다.태아특약은 임신 23주 전 더 자세히는 22주 6일까지만 가입된다. 임신 23주가 되면 가입할 수 있는 특약에 제한이 생기거나 가입 자체가 불가하다. 또한 임신 23주 전이라 하더라도 1차 2차 기형아 검사에서 이상 소견이 발생했거나 임신초기 유산방지 주사를 맞았을 경우 가입이 거절될 수 있다. 이럴 경우 1년간 보장되는 태아특약은 가입이 불가하고 출산 후 어린이보험에만 가입된다. 따라서 태아보험 가입은 무조건 빠르면 빠를수록 좋다. 태아보험에 일찍 가입하든 늦게 가입하든 태아특약의 납입횟수는 12회(1년)로 같고 태아보험 가입 후에는 태아 및 산모에게 이상소견이 발생하더라도 보장을 받을 수 있기 때문이다. 나는 태아보험 가입 전 감기약 처방을 한 번 받았었는데 심지어 설계사가 이런 사항도 물어보더라. 어차피 납입횟수는 누구나 같으므로 임신을 확인했다면 무조건 빨리 가입할 것. 참고로 태아보험의 보험료는 여아보다 남아가 더 비싸다. 여아보다 남아의 사고 및 질병 확률이 더 높기 때문이다(남자 아이들은 보통 개구쟁이들이 많으니까). 한 달에 몇 천원 정도 차이난다고 보면 된다. 처음 태아보험 견적을 받을 땐 보통 남아를 기준으로 산출되며 딸을 낳았을 경우 보험사에 증명서를 제출하면 그간 추가 납부한 보험료를 돌려준다. 나는 아들맘이니까 보험료 돌려받고 뭐 그런 거 없음. 태아보험에 꼭 필요한 특약총 5군데에서 견적을 받은 결과 공통적으로 포함된 특약사항들을 정리했다. 가족력이 없는 일반 산모를 기준으로 하며 가족력이 있을 경우 관련 특약은 스스로 챙겨야 한다.태아특약의 핵심 보장은 선천성 질환 인큐베이터 입원 저체중아 미숙아 출산 등으로 요약된다. 이 특약들은 임신 22주 6일까지만 가입되는 특약이므로 꼼꼼히 살펴봐야 한다. 선천이상 수술 수술 1회당 200만원 보상선천이상 입원일당(1 120일) 1일부터 1만원 보상 저체중아 입원일당(3 60일) 입원 3일째부터 하루 5만원 보상. 신생아 질병입원일당(4 120일) 입원 4일째부터 하루 1만원 보상. 나는 이중에서 신생아 질병입원일당 만 빼고 가입했다. 이 특약은 입원 4일째부터 일당 1만원밖에 보상이 안되는 반면 보험료가 700원대로 높았기 때문. 이미 입원 첫날부터 보상이 가능한 질병 상해 입원일당 이 있어 제외했다. 만약 노산이거나 체력이 약한 임신부라면 나머지 특약들도 다 챙기면 된다.태아특약을 제외하고도 30년간 유지되는 어린이보험 특약 가운데 반드시 챙겨야 할 주요 특약은 다음과 같다. 보험전문가들이 공통적으로 언급하는 부분을 취합해봤다.질병 입원일당 상해 입원일당 어린 아이들은 자주 다치거나 아프기 때문에 입원치료가 많고 상급병실을 이용하는 경우도 잦다. 필수로 있어야 할 특약.응급실 내원진료비 아이를 키우다 보면 응급실에 내원할 상황이 의외로 많은데 비용이 만만치 않다. 해당 특약은 비보험 항목에 관계없이 응급실 방문 시마다 3만원씩 지급한다. 질병 후유장해(3% 이상.) 올해 5월부터 질병 후유장해 보장 범위가 3% 이상으로 확대됐으므로 챙길 것. 일반 암보장 암 보장 가운데 가장 범위가 넓은 특약. 특정암 특약을 여러 개 추가하기 보다는 일반암 보장을 넉넉하게 하는 것이 유리. 일반암 1억 4천만원 고액암 1억 7천만원 이상으로 설정 권장.재진단암 특약 횟수에 관계없이 일반암 진단 후 2년마다 암 재발 전이 계속암 발생 시 보장.2대 진단(뇌혈관질환 심혈관질환) 30세 이전에 발병확률은 높지 않으나 신생아 뇌출혈시 보장 가능. 일상생활배상책임 일상생활 중 아이가 타인의 재물을 파손했을 때 자기부담금 20만원을 제외하고 보장 가능. (부모가 가입한 보험에 일상생활배상책임 가족형 이 있다면 빼도 무방) 화상진단담보 영유아 때는 피부층이 얆아 작은 화상에도 심재성 2도를 진단받아 보험청구 사례가 많은 편.이 외에도 뇌병변 장애진단 자녀10대질병수술담보 상해수술담보 자동차사고 스쿨존내교통사고 담보 등이 주요 특약으로 포함됐다. 태아보험에서 빠져도 되는 특약필요에 따라 태아보험에서 빠져도 될 특약도 있다. 물론 보험료를 더 들여서 여러 특약을 가져가면 나쁠 것은 없겠지만 질병 사고 발생 가능성이 희박하거나 보험사에서 보상받기 힘든 특약이거나 보험료 대비 가성비가 낮은 특약들을 형편껏 가감해도 무리없다는 생각. 부모의 성향에 따라 다르므로 취사 선택하면 된다. 태아보험에서 빠져도 될 특약은 보험 전문가들이 공통적으로 언급한 특약과 셀프 조사를 통해 취합한 자료임을 밝힌다. 절대적 기준이 아니므로 참고만 하시기를 ) ADHD 정신과질환 전문의에게 ADHD로 진단을 받아야 보장되는데 청구이력이 남을 경우 추후 보험가입이 제한될 수 있다. 중증틱장애 보험나이 3세부터 보장이 개시되는 특약. 올해 새롭게 신설됐다. 중증틱장애로 진단 시 최초 1회에 한해 20만원을 지급한다. 단순 틱장애는 보장이 되지 않으며 운동 틱 과 음성 틱 모두 나타날 경우에만 보장. 중증틱장애는 정신질환 가운데 하나이므로 향후 보험가입이 제한될 수 있다. 그래서 보상청구를 하지 않는 부모도 많다고 한다.희귀난치성 입원비 희귀난치성 질환으로 입원할 경우 4일째부터 입원비가 보장된다. 발생확률이 적은 데다 이미 입원비 특약으로 첫날부터 5만원이 보장되므로 빼도 무방.성조숙증 보험나이 6세부터 보장이 개시되는 특약. 여아는 남아보다 성조숙증 가능성이 높지만 10세 이하의 여아에게 흔히 발생하는 질병은 아니다. 또한 해당 담보가 없더라도 실비에서 보장이 되기 때문에 비추천. 태아가 남아로 확인된 경우엔 제외할 것.중증아토피 중증 으로 판명난 경우에만 보장한다. 보장금액은 최초 1회 30만원 지급으로 미미한데 보험료는 1 000원이 넘어 비효율적. 또한 자녀가 아토피 증상을 보이면 부모는 경증에서 완벽한 치료를 위해 힘쓰므로 중증까지 가는 경우가 드물다고 한다.추간판 장애수술담보 요새는 수술 대신 비수술적 치료를 많이 하는 추세. 8세부터 보장이 개시되는 항목인데 수술을 한다 해도 30세 이전에는 확률이 낮기에 필요에 따라 빼도 무방.깁스치료담보 통깁스 할 경우에만 보장. 아이들은 성장판이 닫히지 않아 대개 통깁스 보다는 반깁스 치료가 일반적. 시청각질환수술비 시청각 관련 질환은 노년에 발생할 확률이 높아 30세 만기 상품에는 굳이 넣을 필요 없음. (100세 만기라면 부모의 선택)중대한특정상해 뇌내장손상수술비 심한상해 수술비 개두 개복 개흉 시 보장을 받는데 이 정도의 큰 상해발생 가능성이 적은 데다 있다 해도 실비와 상해수술비에서 보장을 받을 수 있다.상해후유장해(20% 이상 50% 이상 비탑승중 대중교통운전중) 이미 종합보장의 기본계약에서 상해후유장해 3% 이상 이 보장되는데 이보다 범위가 좁은 나머지 특약들을 추가적으로 가입하는 것은 보험료 낭비일수도. 상해 전체를 커버하는 기본계약에서 보장을 넉넉히 하고 추가적인 후유장해들은 빠져도 무방. 소아백혈병 다발성소아암 두 암은 일반암에 포함되기 때문에 범위가 넓은 일반암 보장을 대폭 늘리고 세분화된 암은 범위를 축소하는 편이 나음. 소아백혈병 다발성소아암 특정암 일반암 순으로 보장범위가 넓다. 일반암 보장을 좀 더 넉넉히 하는 것이 유리.추가보장을 위한 갱신형 특약들 갱신형이므로 만기까지 보험료가 높아지는 구조. 보험료 인상의 주범.중환자실 입원비 의식이 없을 정도의 중대한 경우인데 30세까지 이렇게 될 확률이 낮음. 처음에 가입했다가 아이가 이상없이 태어날 경우 빼주는 것도 무방. (단 2.5kg 미만 저체중으로 태어나 인큐베이터 이용 시 보장이 가능한데 이런 경우 오히려 질병입원비와 신생아입원비 저체중아육아비용 의료비로 보장받는 것이 더 효율적) 이 외에도 심한상해 수술담보 척추측만증 신생아 장해출산 진단담보 치아 관련 특약 등이 공통적으로 빼야 할 특약으로 언급됐다. 인터넷에 태아보험 필요없는 특약 태아보험 불필요한 담보 등을 검색하면 많은 정보가 쏟아져 나오므로 예비부모라면 참고해봐도 좋을 듯하다 ) 보험이라는 것은 만약을 대비한 보장상품이기 때문에 보험료가 싸다고 좋고 비싸다고 나쁜 것은 아니다. 혹시 모를 확률이라도 내 아이가 해당될 수도 있기 때문에 조금 더 비용을 들여 특약을 추가하거나 반대로 과감하게 뺄 수도 있는 거니까.또한 태아보험은 부모의 가치관이나 선호도 가족력에 따라 얼마든지 구성이 달라질 수 있고 보험료도 천차만별이기에 내가 구성한 태아보험이 정답이 아니라는 점을 명확히 밝힌다. 나는 두고두고 보고자 블로그에 올려두는 것 뿐이니까 참고만 하세요 )태아보험을 준비하면서 머리가 뽀개질 것 같았는데 그래도 이렇게 정리해두니 한결 마음이 편하다. 내가 보험 전문가는 아니지만 나처럼 태아보험 때문에 고민인 예비 엄마아빠들에게 조금이나마 도움이 되기를 바라는 마음.이로써 동키의 태아보험 준비 완료. 2018년 황금개띠맘 그리고 예비 엄마아빠들 응원합니다 )