자동차 손해배상 정부보상 사업제도운전하다 보면 인적이 드문 변두리 도로변이나 교차로 등지에서 목격자를 찾습니다 라는 문구가 쓰인 뺑소니 교통사고 목격자를 찾는 현수막이 심심치 않게 볼 수 있습니다.교통사고 뺑소니 피해자들은 뺑소니 범인이 잡힐 때까지 사고에 대한 보상받을 길이 없어 신체적 고통뿐만 아니라 치료비까지 경제적 곤란이라는 이중고를 겪어야만 합니다. 그러나 이러한 고통을 조금 덜 수 있는 길이 있다.정부에서 시행 중인 자동차 손해배상 정부보상 사업제도가 있기 때문입니다. 이 제도는 뺑소니 무보험 자동차사고로 사망하거나 다친 피해자 및 피해자가족이 다른 방법으로는 전혀 보상을 받을 수 없을 때 해당 피해자에 대한 최소한의 구제를 목적으로 자동차손해배상 보장법 제30조에 의거 국가에서 신속하게 피해자가 치료받고 경제적.정신적인 어려움에서 벗어날수 있도록 시행하고 있는 일종의 사회보장제도 입니다. 차량을 직접 운전 중에 상대(가해차량) 차량과 부딪혀서 발생한 사고는 물론이고 차량 운전과는 무관하게 보행 중 발생한 사고도 똑같이 보상이 이루어 집니다.물론 뺑소니 범인이 영원히 잡히지 않아도 국가에서 아무런 조건 없이 보상을 해 줍니다.단 신체적 피해는 보상을 받을 수 있으나 차량 파손과 같은 물적 피해는 보상을 받을 수가 없습니다.보상절차는 우선 사고 발생 시 경찰서에 신고하고 병원에서 치료 받은 후 보장사업 손해보상금을 청구하면 됩니다.보상금 청구시에 필요한 서류는 경찰서에서 교통사고 사실확인원을 발급받고 치료받았던 병원에서 진단서 치료비 영수증 등을 준비하고 보장사업 청구서를 가까운 손해보험사에 신청하면 됩니다.참고로 손해보험사에 신청하는 이유는 정부에서 보상에 관한 일체 행위를 손해보험사에 위탁했기 때문입니다.단 사고발생일로부터 3년 이내 신청해야 보상을 받을 수 있습니다.최근에는 보상한도도 실제 발생하는 손해액을 충족시키지 못한다는 지적에 따라 자동차 책임보험(대인배상 )과 정부보장사업 보상한도를 상향조정하는 자동차손해배상 보장법 시행령 일부 개정안 이 2014년 12월 23일 국무회의를 통과했습니다.이번 시행령 개정안의 주요내용 은 뺑소니 무보험 차량 피해자의 사망후유장애 보상액을 현재 1억원에서 최고 1억5 000만원까지 확대하고 부상한도도 2 000만원에서 3 000만원까지 확대 보상하는 것이며 2016년 4월부터 시행된다.이로 인해 피해 보상이 현실화돼 피해자 보호가 강화될 것으로 기대됩니다. 정부에서 피해자 보호를 위해 마련한 최소한의 사회적 안전망과 함께 자동차 운전을 하면서 상호 배려심 수준 높은 책임감 등 기본적인 교통질서 의식이 바탕이 된다면 내실을 갖춘 진정한 선진국이 될 수 있을 것으로 기대해 봅니다. 국가 보장 사업 콜센터 번호 1544 0049