무시못할 벌점 0.5 점 자신의 과실이 전혀없는 사고이거나 보험 처리를 해도 보험료가 할증되지 않는경우에는 이런저런 생각할 필요없이 보험처리를 하면된다. 그러나 과실사고는 보험처리를 해야 할지 말아야 할지를 고민하게 되는데 이때는 판단기준이 필요합니다.보통 0.5점 사고라고 말하는 보험료가 할증이 되는 50만원 이하의 사고가 판단의 기준이 됩니다 무할증 사고는 사고처리 금액에 관계없이 갱신계약대 보험료가 계속 할인이 됩니다. 그러나 0.5점 사고는 향후 3년간 할인 할증이 되지 않고 사고 건수가 누적되면은 특별 할증도 된다고 합니다 0.5점 사고의 대표적인 예는 50만원 이하의 단독 물적 사고를 일으켰을 경우입니다. 보험회사에서 관리를 하는 사고기록 점수가 0.5 점에 해당하는 경우에 자동차 보험의 사고기록 점수가 1년간 0.5점 이라면 갱신 보험료를 계산할때에 할증이 되지는 않지만 향후 3년간 할인이 되지 않는다. 그러므로 자칫하면은 매우 높은 보험료를 오랫동안 내게 될수 있으며 0.5점 사고라도 2건 이상이 되면 보험료 책정에 매우 불리해진다. 단독 물적사고는 차량 또는 물건에 대한 손해만을 말한다. 또 보험처리금액이 50만원 이하일때에만 해당이 된다. 보험처리 금액이 50만원 이하일때에만 해당이 된다. 보험 처리 금액이 50만원 인 넘거나 사람이 다친 경우는 제외가 된다 보험에 가입하기 직전 1년간 0.5 점 사고가 단 1건만 있어도 다음 계약의 할인 할증이 3년간 정지된다. 지난계약때 할인율을 80% 로 적용받았다면은 다음 계약도 할인 할증 없이 3년간 80% 가 되는것이다 이런 상황은 무사고라면 당연히 염두에 두어야 할 부분입니다. 50만원 이하의 단순한 대물 피해만 입혔다면 보험처리를 해도 다음계약때 보험료에 영향을 미치지 않지만 50만원이 넘는 대물 피해라면 보험 처리를 신중하게 생각해볼 필요가 있습니다. 다시한번 정리하면 0.5점 사고는 다음계약에서 보험료가 바로 올라가는 것은 아니지만 내려가야 할 보험료가 내려가지 않는 것이므로 실제로는 할증되는 것과 마찬가지가 되는 것입니다. 그리고 0.5점 사고도 여러번 있으면 보험료가 할증되는데 1년간 0.5점 사고가 2건 이상이면은 다음과 같이 보험료가 할증이 됩니다 0.5점 x 사고건수 할증점수( 단 소수점 이하는 버림 즉 1.5점 1점)할증점수 x 10 할증률(1점은 10%가 됨 전계약 80% 90%) 지금까지 설명한 것은 물적사고만 발생하였을 경우입니다. 만약 0.5 점 사고가 대인피해 사고와 함게 발생을 했다면 당연히 보험 처리를 해야 합니다.