오늘은 누구나 1년에 한 번씩 신규 또는 갱신으로 인하여 신경을 쓰게 되는 자동차보험에 관하여알아두면 유용하게 쓰일 몇 가지 팁에 관하여 안내드리고자 합니다.그냥 한 번 보시고 아 이런 것도 있구나 라고 가볍게 읽어보시기 바라며 자동차보험 갱신 또는 신규 가입을 계획중에 계신 회원님 계신다면 작은 도움 되었음 합니다.1. 타차 특약 다른 자동차 운전중 사고시 유용 타인차량 운전중 사고 발생시 본인이 가입한 자동차보험으로 처리 할 수 있는 특약입니다.보험사 별로 차이가 있으나 보험료는 3000원 내외 입니다.그러나 보험사 측 어느 누구도 묻지 않으면 권하지 않음. 2. 견인거리 확대 특약기본 년5회 부를 수 있는 견인은 보통 10KM 까지만 무료이고 이후는 추가 요금이 부과되는데 이 특약을 가입하면 50Km 까지 무료견인 가능합니다.보험사 별로 차이가 있으나 보험료는 1000원 미만입니다. 3. 경력자 지정제도 운전자(가입자)와 지정1인의 운전경력 인정 운전자조건이 기명1인 또는 지정1인 이외 운전자가 다수인 경우 차주(피보험자)이외 1명을 경력자로 지정하는 특약.갱신시까지 무사고일 경우 차주와 경력지정자 모두 보험가입경력을 인정 받음.추가 비용은 없으나 사고 발생시에는 두 분 모두 페널티(할증)를 받는 것에 유의하셔야 합니다. 4.주말 확대 특약 주말 및 공휴일 사고 발생시 가입하신 자동차보험의 자손 보상한도 기준금액을 2배로 늘려줌. 보험료는 5000원 내외. 평일 보다 주말운행이 많거나 레져 활동이 많은 분께 적합함. 5.시니어 교통할인 특약보험개시일 기준 만65세 이상 차주의 경우 일정교육을 수료하신후 .수료증을 제출하면 약 4%의 보험료가 할인(환급)됩니다. 특히 3번 경력자 지정제도 잘 활용하시면 많은 도움이 되실듯 싶네요.젊고 운전(보험) 경력이 짧은 회원님의 경우 첫 보험 가입시 어마어마하게 높은 보험료에 당황하지말고. 보험가입 경력이 오래 되신 부모님 또는 배우자와 차를 공동명의로 하고 종피보험자 지정하여 회원님을 올려 보험에 가입할 경우 보험 경력이 함께 적용되어상당한 보험료 절감 효과를 볼 수 있겠습니다. 참 공동명의 진행은 본인 지분 99% 부모님(배우자) 지분 1% 이렇게 할 경우 인감이나 별도의 서류없이 진행이 가능합니다.또 하나 유용한 정보입니다.고속도로에서 사고시 보험 견인차 부르지 마세요. 보통 고속도로에서 차량이 고장나면 보험사에 긴급출동을 부르게 됩니다.그런데 아시다시피 무료견인은 딱 10km 입니다. 그 이상일 경우 1km에 2 000원씩 받고요. 그나마 어디선가 달려드는 하이에나 같은 견인차 기사들 피해서 부르고. 기다리고. 중요한 사실 하나 고속도로 무상 견인 서비스는 모르는 분이 많습니다.고속도로 무상 견인 서비스는 한국도로공사에서 2005년 3월부터 시행하여 벌써 9년째 운영 중입니다.고속도로 갓길 사고로 매년 20명 이상 사망 50여명 부상 등 치사율도 일반 교통사고의 4배에 이르는 등 매우 위험하기에 도로공사가 직접 무상으로 운영하고 있습니다. 특히 야간에 고속도로 갓길에 주 정차하고 있는 경우에는 뒤따라오는 차량이 착시현상을 일으켜 주행 차량으로 보고 그대로 후미추돌사고가 발생하곤 합니다.이를 방지하기 위하여 한국도로공사에서 무상으로 실시하며 한국도로공사 1588 2504 로 전화하셔서사고 위치만 불러주시면 됩니다.한국도로공사의 긴급견인서비스 는 견인차량과 패트롤 차량이 함께 셋트로 옵니다. 패트롤 차량이 큼지막한 경광등으로 뒤를 봐주고 견인작업을 하기에 2차 사고를 최대한 막을 수 있습니다.단 2차사고의 방지가 주목적인 서비스이므로 이동거리는 가장 가까운안전지대 까지로 제한합니다.즉 사고 장소로부터 가장 가까운 휴게소 졸음쉼터 요금소 등 입니다. 참고하세요 회원님들께 자동차보험 가입에 관하여 안내를 드리다보면 그냥 알아서 해주세요.어느 보험사가 제일 싸요.?출동 제일 빠른데로 해주세요. 등. 그닥 대수롭지 않게 생각하시는 경우가 많습니다.꼼꼼히 따져보시고 내게 유용한 특약들은 기억해 두셨다가 자동차보험 가입 또는 갱신시 말씀해 주시면 적극 반영하도록 하겠습니다.감사합니다.P.S 본 정보는 2016년 6월 5일 작성된 내용으로 회원님께서 본 포스팅을 읽는 현재의 내용과는 상이할 수 있는 점 양지하시고 좀 더 자세한 사항은 쪽지를 통하여 안내 받으실 수 있겠습니다. 출처 알아두면 유익한 자동차보험 가입 팁 작성자 닥터밥 원장