자동차 보험에 대해서. 아반테 XD 차량을 소유 하고 있습니다. 명의와 보험은 아버지 앞으로 되어 있습니다. 아버지께서는 면허증이 없으십니다. 공동명의로 안올리고 제 명의로 자동차 보험을 가입할수 있나요? 주 운전자를 저로 해서 가입할수 있다고 하던데 사실인가요? 만일 가입을 할수 있다면 저한테 보험경력이 쌓이는건가요? 또 보험을 제명의로 가입 했을때 3년이내 아버지 이름으로 보험 가입이 없으면 나중에 다른차 구입시 아버지 명의로 자동차보험을 가입할때 보험경력이 없어진다고 하던데요 사실인가요? re 자동차 보험에 대해서. 안녕하세요 ? 차의 소유주 이름으로 보험을 가입하는 것이 원칙입니다. 이 원칙이 무너지면 모두 편리하게 내이름으로 등록하고 보험이 저렴한 분의 이름으로 보험을 가입하겠죠. 보험 미가입으로 만3년이 지나면 적용받던 할인율이 없어지고 처음으로 돌아옵니다. 단 외국에 나가 있었으면 증명서를 제출하면 제외가 됩니다. 감사합니다. re 자동차 보험에 대해서. 1. 님명의로는 가입하실 수 없습니다. 단 운전자를 님으로 해서 가입을 하실 수 는 있습니다. 차량 소유주가 보험가입자와 동일해야 하므로 아버님 명의로 가입하시고 운전범위는 가족1인(님) 으로 하시면 됩니다. 2. 님 경력이 쌓이지 않습니다. 자동차보험에서 운전 경력은 보험가입경력을 의미합니다. 3. 3년동안 가입을 하지 않으면 운전경력은 남아있지만 할인이 되는 할인할증에서 불이익을 받게 됩니다. 보험은 보험사에 직접 가입하는 경우와 보험비교사이트(대리점)를 이용할 경우 보험료가 동일합니다. 대리점은 사고시 보상 약관을 설명해 주고 보험처리시의 손익분기점을 계산해서 손해를 예방해 주며 보험기간이 만료되어 재가입을 할 때는 유리한 보험사를 골라주기도 합니다. 또한 무료 견인거리 확장등의 부가적인 서비스를 제공합니다. 저렴하게 보험가입하는 방법은 간단합니다. 보험비교사이트에 문의해서 님이 원하는 조건(운전자범위 보장정도) 등을 말씀하시고 그 조건에 해당하는 각 보험사의 최저 보험료를 비교해보시면 됩니다 아래는 자동차보험 비교견적을 받을 수 있는 페이지를 링크해놓은 베너입니다. 자동차보험 무료 비교견적 그리고 아래는 자동차 보험료 절약법에 대한 칼럼에서 발췌한 내용입니다. 조건에 해당사항이 있는 경우 추가로 보험료가 저렴해집니다. 출처 인슈넷 1. 자동차보험 가입하기 전에 꼭 보험료 차이를 비교하셔야 합니다. 2. 운전자의 범위를 가족 전체로 하지 말고 최대한 좁히셔야 합니다. 3. 보험료를 일시납으로 내는 것이 더 저렴합니다. 4. 개인 소유 승용차는 가급적 출퇴근 및 가정용 으로 가입합니다. 5. 에어백 ABS 자동변속기 및 도난방지장치가 있다면 알리십시오. 6. 군대 법인체 운전직 및 외국 자동차보험 가입 경력도 알리십시오. 7. 평상시에 교통법규를 잘 지키십시오. 8. 적은 금액의 보험사고라면 자비로 처리하십시오. 9. 업무용자동차보험은 차량 대체를 하면서 보험승계를 신중히 하십시오. 10. 자동차가 2대 이상이라면 보험증권을 하나로 통합하십시오. 위의 보험료 정보 참조하셔서 보험 잘 가입하시기바랍니다 