아우디 A6 리스승계 월 77만에 달려봐요. 빠른 기술의 발달로 인해 우리의 삶은 날로 편해지고 있습니다. 자동차 역시도 매년 새로운 모델이 다양하게 출시되면서 차종을 변경하는 기간도 예전보다 훨씬 짧아졌는데요. 출고된 지 약 2년 정도만 지나게 되더라도 큰 감가상각을 이루며 구형 취급을 받게 되는 것이 현실입니다. 그러다 보니 처음 차를 장만할 때 비용 절감을위해서라도 많은 분이 중고차를 알아보십니다. 특히 최근에는 꼭 차를 사지 않아도 렌트나 리스승계를 통해 차량을 이용할 수도 있다보니 더욱 편리해졌습니다. 그중에서도 리스 차량은 업체를 통해 이용하게 되면 저렴한 값에도 좋은 상태의 차량을 이용할 수 있어 높은 인기를 얻고 있습니다. 리스 업체에서는 자동차 매물을 직접 사들인 후 리스승계를 진행합니다. 그래서 감가상각에 대한 피해는 줄이고 신뢰도는 높일 수 있습니다. 또한 개인 매물을 이용할 때보다 비교적 절차가 복잡하지 않아 누구라도 어렵지 않게 리스 차량을 이용하는 것이 가능합니다. 심지어 반납형 리스를 이용하게 되면 일정 약정 기간이 지난 이후에 반납만하면 되닌 더욱더 절차가 간소하다고 느껴집니다. 혹시 약정 기간 이후에도 차량을 계속 이용하고 싶다면 기간 연장을 할 수 있는데 이 과정에서 차종 변경도 가능하여 다양한 차종을 이용해볼 수도 있습니다. 차량 리스승계를 받았을 때 무엇보다 좋은 점은 차량 취득세와 등록세를 지원받을 수 있다는 점이 아닐까 싶습니다. 차량 취득세와 등록세는 본래 차값의 7%로 책정되며 운전자라면 당연히 부담해야 하는 세금입니다. 물론 면제 및 할인을 받을 수 있는 경우가 있지만 장애인 차량이나 경차 등 극히 일부의 경우에만 해당합니다. 그래서 외제 차처럼 차값이 비싼 차량을 이용하면 더욱 부담스러울 수밖에 없는 것이 사실입니다. 그런데 리스 업체에서는 이러한 세금을 전액 지원해주어 운전자의 부담을 덜어줍니다. 더불어 차량 월 이용료도 최대 50%까지 지원 받게 되면 운전자의 부담은 더욱 줄어들 수 있습니다. 차종에 상관없이 누구나 차량 취 등록세를 100% 지원받을 수 있고 월 납입금도 일부 지원 받으니 어쩌면 중고차를 사는 것보다 더 경제적일 수 있는 것입니다. 하지만 월 납입금은 전액 지원받는 것이 아니기 때문에 차량 리스승계를 받아 이용하는 기간이 길다면 초기 비용을 줄여진다는 것 외에는 실질적으로 비용 부담이 있을 수 있습니다. 그래서 될 수 있으면 약정 기간을 짧게 설정할 수 있는 곳에서 리스 차량을 이용하는 것이 좋습니다. 대부분의 리스 업체에서는 약정 기간을 36개월.60개월까지 설정하는데 최근에는 24개월로 약정 기간을 짧게 설정할 수 있는 업체가 있으니 이 점을 잘 확인하고 이용하는 것이 좋겠습니다. 또한 리스승계를 받고 난 후의 부가적인혜택에 대해서도 잘 체크해봐야 합니다. 특히 요즘은 장거리 이동을 자주 하는 분이 많으므로 소정의 금액으로도 주행 제한 거리를 해지할 수 있는지 확인해볼 필요가 있습니다. 그리고 차량 점검표 및 보험 명세서를 요청한 뒤 확인하여 차량의 상태를 꼼꼼히 체크해보는 것이 좋습니다. 연식이 오래되지 않은 차량일수록 부품의 상태도 좋다는 것은 어쩌면 당연한 이치입니다. 그러니 될 수 있으면 2016~2018년에 출고된 차량을 제공 받는 것이 좋고 A S 기간은 얼마나 남아있는지에 대해서도 체크해볼 필요가 있습니다. 만약 외제 차를 리스 받아 이용한다면 일반 번호판을 사용하는지도 확인해봐야 합니다. 고급스럽고 품위 있는 외제 차의 번호판이 하 허 호 등으로 되어있어 내 소유가 아니라는 것이 드러나면 그것처럼 난감하고 민망한 경우도 없을 것이니 말입니다. 이러한 점을 잘 확인해본 후 차량 리스승계를 받게 되면 적은 비용으로 좋은 차량을 이용할 수 있어 가성비 좋은 주행을 하실 수 있습니다. 렌터카처럼 남들이 행여 우습게 볼까 두려워하지 않아도 되고 마치 내 차처럼 당당하고 멋있게 주행할 수 있으니 더욱 편리하고 좋지 않을까 싶습니다. 여러 다양한 차종을 이용할 수도 있고 보험료나 세금 등에 대한 부담을 줄일 수 있다는 점에서 리스 차량에 대한 인기는 점차 높아질 것으로 예상됩니다. 평소 차에 대해 많은 관심이 있었거나 차를 사고 싶지만 큰 비용에 부담을 느꼈다면 리스 차량을 통해 고민을 해결해보시기 바랍니다. 라성자동차매매단지 경기도 시흥시 정왕동 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 31715476 quot quot quot quot 37.3442452 quot quot quot quot 37.3442452 quot quot quot quot 126.7259535 quot quot title quot quot 라성자동차매매단지 quot quot quot quot 126.7259535 quot 지도보기 a 