믿을수있는 중고차 매매사이트 믿을수있는 중고차 직거래사이트 믿을수있는 보험가입 사이트 대물사고란? 피보험자가 보험가입 차량을 운행중 타인의 재물이나 차량에 손해를 입혀서 손해배상책임을 져야하는 사고를 말합니다. 즉 운전중 사고로 타인의 차량을 파손하여 수리를 해주어야 하는 경우가 이에 해당하니다. 대물사고로 인한 손해배상시 대물배상담보에 가입되어 있다면 가입금액에 따라서 2천 3천 5천 1억 무한보상들의 한도안에서 보상을 받을 수 있습니다. 대물사고관련 FAQ 수리를 맞은 정비소를 바꾸고 싶은데 어떻게 해야하나요? 옮기고자 하는 정비 공장을 보상직원에게 통보하고 옮기면 됩니다. 그러나 공장을 옮기는데 소요되는 추가견인비용은 본인이 부담해야합니다. 대물사고시 꼭 신고를 해야하나요? 그렇지 않습니다. 대물사고의 경우 당사자간의 합의를 통해서 해결을 한 경우에는 교통사고 신고를 할 필요가 없으나 경찰관의 조치가 필요할 정도로 큰 사고라면 꼭 신고해서 불필요한 의견대립을 피해야합니다. 자동차보험에서 보상하지 않는 대물사고에는 어떤것들이 있나요? 보험계약자 피보험자의 고의로 인한 손해 무면허운전자에 의해 발생한 사고의 경우 피보험자동차에 대한 반복적인 사용 혹은 대여한 때에 발생한 사고(요금이나 대가를 목적으로 하는 경우로 제한) 피보험자동차의 양수인이 사고를 낸 경우(단 사고발생 이전에 회사가 양수인에게 보험계약의 승계를 승인한 경우는 제외) 피보험자나 그의 부로 배우자 자녀가 사용 소유 관리하는 재물에 생긴 손해 피보험자 본인의 음주운전 피보험자의 묵시적 승인하에서 운전자가 음주운전을 하여 발생한 손해 중 50만원 피보험자동차에 싣고 있거나 운송중인 물품에 생긴 손해 힐링 모터스 이선미 010 8805 2605