보험은 친숙하지가 않다.대부분 지인에 의한 가입으로 이루어져서 더욱 그런것 같다.내가 갖고 있는 상품이 어떤 장점이 있는지 어떤 내용을 보장하는지 심지어 무엇을 갖고 있는지조차 모를 때도 있다.어느날 뒤져보니 가입한 상품이 여럿 있는 걸 발견하고는 이런 것도 가입했었는지 생소하게 느껴지기도 한다.그래서 보험에 관한 책을 뒤져보았다.보험을 부정적으로만 바라본 책도 있었는데이 책은 좀더 객관적이고 조금은 보험설계사들의 세계를 이해할 수 있게끔 썼다고 생각한다.지은이의 약력을 보니 경제 분야에서 많은 경력을 쌓고 책을 집필한 분이시더라.가장 큰 전제는 보험상품은 장기로 가져갈수록 이익이라는 것이다.하지만 중간에 해약한다면 은행적금에 비해 막대한 손해를 입게 된다.장기투자로서의 확실한 우위를 점한다.그렇기에 누구나 겪는 문제는 미래에 대한 예측이 어려워 무리하게 가입했다가 해약하는 일이 다반사라는 것이다.자신의 수입에 맞게 적절한 가입과 수입이 늘어나면서 점차 늘려간다면 재테크 수단으로서 특히 요즘같은 저금리 시대에서는 좋은 투자처라고 생각한다.보험상품이 해약시 손해가 큰 것은전적으로 초기 수수료가 크기 때문인데 여기에는 설계사에게 지급하는 수당이 상당하기 때문이다.단적으로 얘기해서 설계사가 추천하는 상품은 수당이 크다고 인식해도 된다는 것이다.하지만 어떤 상품이건 먼 훗날에는 본인에게 이득이 된다는 것은 확실하다. 중간에 해약하지만 않는다면. 생명보험협회 홈페이지손해보험협회 홈페이지에서 보험료를 비교해 볼 수 있으며 설계사에게 지급되는 수당도 볼 수 있다고 한다. 물론 복잡한 수당 지급 체계로 인해 완벽한 비교는 안되지만. 그리고 설계사들의 세계에 대한 얘기들.한마디로 부익부 빈익빈의 전형이다.오로지 수당으로만 수입이 이루어지고 보험 해약으로 인한 손실도 설계사에게 전가하는 보험회사의 행태에 대해서도 알게 되었다. 그들만 아는 보험의 시크릿 자녀에게 평생 비과세 계좌를 어린이 변액유니버셜보험은 자녀를 피보험자로 보험액을 납부하다 자녀가 성인이 되면 계약자를 자녀로 바꿔서 물려준다. 10년이 지나기에 비과세 혜택도 받고 총액 1500만원 이하는 증여세를 내지 않기에 그 이하로 가입하여 세금 혜택을 보라.종신보험을 통해 자녀가 상속세를 부과할 수 있게 한다. 자산가들은 부동산을 물려주는 경우가 많은데 자녀가 상속세를 낼때 현금이 없다면 급하게 부동산을 처분하여 손해를 볼 수 있다. 상속세를 부과할 수 있게 종신보험으로 사망시 받는 보험금을 활용할 수 있다. 물런 수익자를 자녀로 지정해야 편리하다.금융소득(이자소득 배당소득)이 있는 경우 2000만원이 넘으면 기존의 과세에 합해져 종합과세가 된다. 비과세 혹은 분리과세 금융상품이 필요한 이유이다.저축성보험이 해당된다. 10년 이상 유지하면 비과세로 전환되기 때문이다.금액제한도 없었는데 이제 올해 4월부터는 월 150만원 이하로 한도가 축소된다. 일시납은 2억에서 1억으로 축소.단점은 초기 사업비가 많이 책정되어 최소한 7 10년이상은 유지해야 원금이 손실되지 않는다는 것이다.부자들이 선호하는 즉시연금 일시금으로 넣고 바로 연금을 타는 상품으로 2억까지 15.4%의 이자소득세를 면세했었는데 이제 1억으로 낮춰진다고 한다. 즉시연금은 만45세 이후 가입되고 사업비가 상대적으로 낮은데 일반 적립형 연금보험의 절반 수준이다. 여기선 최저보증이율이 얼마이냐가 중요하다. 시간이 갈수록 점점 낮아질 것이니 빨리 가입할 수록 유리하다.보장성보험 즉 실손보험이나 암보험 등은 갈수록 갱신형만 남고 있다.비갱신형은 처음엔 보험료가 많게 보이지만 시간이 갈수록 유리하다. 하지만 점점 없어지고 있으니. 상품이 좋을수록 빨리 없어진다.보험회사에는 손실을 안겨주기 때문.보험증권이나 약관 설계사의 마케팅 자료는 잘 보관해야.보험금 수령시기가 대부분 20 30년 후라면 상품이 없어지고 심지어 회사가 바뀌기도 하는데 과거의 자료는 분쟁시 중요한 역할을 한다.보험계약대출.급하게 돈이 필요할 때 은행에 비해 금리가 낮고 보험금을 담보로 하기에 대출심사도 까다롭지 않고 즉시 입금해 주는 편리한 서비스이다.대출 수수료나 중도상환 수수료도 없다.보험료가 부담되면 해지하지 말고 감액하라.또한 종신보험의 경우에는 치료받는 동안 받을 돈이 없어 사망시 받을 돈을 미리 받는 선지급 서비스 특약을 활용할 수도 있다.보험가입금은 얼마가 적당할까?나이에 따라 경제력에 따라 라이프 사이클에 따라 가입 목적에 따라 다르지만 노후대비에는 연금보험을 자녀에게 상속을 고려하면 종신보험을 당장의 치료비에 대한 준비는 실손보험을 우선적으로 고려해야 한다.보장성보험(종신사망보험 정기사망보험 암보험 자동차보험 실손보험 화재보험 등)은 수입의 10%를 넘으면 곤란하다.갑작스러운 사망을 대비한다면 연간소득의 5배를.평상시의 예비자금은 항상 3개월치를. (여기서는 중도인출이 가능한 상품으로 대비)심리학자 대니얼 카너먼에 따르면 100달러의 이익을 봤을 때 느끼는 기쁨의 강도보다 100달러를 손해 봤을 때 느끼는 고통의 강도가 2배가량 세다고 한다 만기 때 돌려받는 것에 매달리지 말라.환급형은 그만큼 보험료가 비싸고 돌려받는 시점의 돈의 가치가 많이 떨어지기에 소멸형(정기보험)으로 보험기간동안 위험에 대비한 것으로 효용가치는 충분하다고 생각하는 것이 옳다.개인파산을 하여 가압류가 들어온다면 모든 보험은 계약자와 수익자를 바꿀 수 있기에 보험금 지급제한이 걸리기 전에 서둘러 수익자를 바꿔야 한다.수익자를 보통 법정상속인으로 하지만 수익자를 여럿일 경우나 수익자가 먼저 사망하거나 등의 상황에서는 복잡해지기에 구체적으로 명시하는 것이 나은 경우들이 있다. 현명한 보험가입의 모든 것 실손보험 비교 생명보험사의 실손보험은 납부 비용과 상관없이 약관에서 정한만큼의 보험금이 지급된다. 또한 여러보험에서 중복해서 받을 수 있다. 하지만 보장하는 질병의 폭이 좁고 금액이 더 세다.손해보험사의 실손보험은 실제 낸 치료비를 돌려받는다. 물론 한도는 있지만. 생명보험사에 비해 낮은 보험료를 내고 자잘한 질병까지 보장한다. 위험직업군은 보험비가 올라가기에 상관없는 생명보험사 상품으로 중복가입하여 단점을 보완할 수 있다.종신보험 가입할까 말까?종신보험은 사망하면 받는 것이니 받을 확률이 100%인 상품이다.젊을때 가입할 수록 저렴하하다.하지만 보험료가 비싸니 해지율도 높으며 문제는 사업비가 가장 높은 상품이기에 (1000%) 가격이 합당한지 의문이다.따라서 보험료가 저렴한 정기보험이 합리적이다.사실 가장의 사망에 대비하는 것인데 70 80세 정도면 자녀가 경제력이 있는 나이기 때문이다.환급받는 만기환급형 보다는 순수보장형이 유리하다. 온라인 전용 정기보험이 가장 저렴하다.암보험의 함정.보장내용을 확인해야 한다.치료법을 명시하여 신종 치료법으로 한 경우는 보장이 안된다.실손보험을 우선으로 부족한 것은 암보험으로 추가하는 것이 낫다.비갱신형을 선택할 수 있으면 훨씬 낫다.CI보험의 정체.치명적 질병을 집중보장.치명적 질병으로 판정받기가 쉽지 않다. 물론 암은 치명적 질병에 속한다. 하지만 뇌 심장 질환은 기준이 까다롭다.종신보험에 비해 장점은 보험금을 먼저 받아 치료비로 쓸수 있다는 것이다.생존시 보장에는 유리하기에 독신에게 적합하다.실손보험 유의사항중복보장이 안되기에 여러 상품을 가입하면 이중부과되고 보장은 한 상품밖에 안된다.보장기한을 가급적 100세 이상으로. 나이 들수록 새로 가입하기 어려움.그동안 보험금을 수령한 적이 많으면 상품 갈아타면 손해볼 수 있다.갱신되는 상품이기에 갑자기 많이 인상된다면 적극적인 해명을 요구할 필요가 있다. 해당 보험사 콜센터와 금융감독원 민원 게시판 활용.진단시 받는 진단자금을 확인할 것.보험사의 손실률이 높아 허용하지 않는 경우가 많다.보험금을 추가해 진단자금 보장을 늘리던가 진단자금 위주로 보장하는 모험을 추가 가입하는 게 좋다.무조건 보험료를 절약하고 싶다 1. 비갱신형을 선택2. 납입기간이 긴 상품 보장성보험 연간 100만원 한도 소득공제 저축성보험은 10년 이상 유지시 비과세 연금저축은 연간 400만원 소득공제된다.3. 납입면제 조항 치명적 질병시 추가 보험료 납입 면제되는 것.4. 환급형이 아닌 순수보장형으로.5. 할인제도 활용 가입전에 건강검진을 받아 할인을 받는다. 가입후 건강체 판정을 받아도 할인금을 돌려준다.6. 다이렉트보험은 수수료를 줄일 수 있다.7. 기본만 보장하는 상품 단독형 실손 보험은 정부에서 인상률 상한선을 정해놨기에 최소화할 수 있다. 다만 종합형에 비해 매년 갱신되고 사망이나 후유장애는 보장이 안된다. 오직 실손만. 종합형의 1 5~1 10 수준의 보험료임.8. 특약을 활용할 것 이미 가입한 보험에 특약을 추가하여 새로 가입하는 것보다 추가 보험금을 줄일 수 있다. 알면 돈 되는 보험지식 1. 연금저축연금의 종류는 다음과 같다.국민연금 소득분배에 입각한 연금으로 소득이 적은 사람일수록 혜택이 크다. 점차 재원이 줄어들어 연금지급 시기가 60세에서 65세로 바뀌고 있다. 소득이 없는 전업주부는 임의가입자로 가입이 가능하고 최저금액인 월 9만원을 납입하면 가장 수익률이 좋다. 다른 연금과 달리 해마다 물가상승률에 맞춰 연금 지급액이 늘어난다. 연근상품 중에 가장 가입자에게 유리하게 설계된 것이고 정부에서 보증하기에 안전하다.하지만 10년 이상 가입해야 받을 수 있어 탈퇴해도 다시 가입가능하고 10년을 채우면 수령이 된다. 그런데 일찍 사망하면 남은 연금을 유족에게 주지 않기에 손해가 크다. 또한 정부의 재정상황에 따라 연금 구조가 달라져 민간연금을 보강해 노후를 대비해야 한다.국민연금공단 홈페이지에서 예상 연금 조회를 통해 평생 탈 월 수령액을 현재가치 및 미래 가치 기준으로 계산할 수 있다.개인연금 세제적격 연금인 연금저축과 세제비적격인 연금보험으로 나뉜다.세제적격은 소득공제를 통해 세제혜택을 미리 보는 것이고 세제비적격은 비과세를 통해 이자소득세를 면제받는 것이다.세제적격 연금저축은 취급하는 금융회사에 따라 은행은 연금신탁 증권은 연금저축펀드 보험사는 연금저축보험으로 불린다.모두 연간 400만원 한도로 세액공제 된다(12%)(월납시 33만 3300원). (퇴직연금(DC)과 합쳐 700만원까지 가능하나 연금저축은 400만원까지만이다.(48만원) 퇴적연금만 갖고 있으면 최대 700(84만원) 둘다 있으면 연금저축 400에 퇴직연금300까지이다.(84만원)(단 총 급여액 1억2천만원 또는 종합소득금액 1억원 초과자 연간 납입보험료 300만원 한도 적용)연금 수령시에는 연금소득세 5.5%가 부과된다.기존 연금저축과 달리 납입기간이 5년으로 줄고 분리과세가 1200만원까지 가능한 신연금저축도 있다. 금융소득이 많은 사람에게 유리하다.생명보험사의 연금저축보험이 가장 가입률이 높은데 판매 수수료가 낮고 원금이 보장되기 때문이다. 또한 장기로 갈수록 수익률이 역전된다.세액공제 한도인 월 33만3300원을 한 부대에 담지 말고 보험사 1에 14만원 보험사 2에 10만원 증권사에 10만원 식으로 분산하는 것이 안전하다. 급전이 필요시 일부만 해지할 수 있기 때문이다.또한 수익률이 마음에 안들면 해약하지 말고 계약이전제도를 활용하여 보험사에서 은행이나 증권사로 자유롭게 갈아탈 수 있다. 이전 수수료는 5000원 정도임.사망때까지 수령하는 종신형이 바람직하다. 연금지급이 시작되면 중도 변경 및 해지는 안된다.세제비적격 연금보험 10년 이상 유지시 비과세 혜택이 적용 종전에는 한도가 없었지만 4월부터 월150 일시납 1억으로 한도 발생함.변액연금을 제외하고는 어떤 경우에도 원리금을 보장한다. 5000만원까지 예금자보호법 보장대상이고 복리로 이자가 붙기에 장기로 갈수록 이익이다. 연금저축에 비해 사업비를 많이 뗀다. 무조건 장기로 갖고 있어야 한다.변액연금도 원금 보장은 안되나 결국 장기로 가면 원금 이상은 받게 되어 있다.퇴직연금 퇴직연금 삼총사 확정급여형(DB형) 확정기여형(DC형) 개인형 퇴직연금(IRP).DB는 100% 원금보장이고 나머지 DC IRP는 수익에 따른 실적배당형이다.DB는 회사가 운용하는 것이라 장기 근속자에게 유리한 구조이다.어느 형인지는 보통 회사가 선정하는 경우가 많다.주택연금 주택을 담보로 연금을 수령하는 것이다.사망한 경우 남은 연금을 상속자에게 넘길 수 있다.가입시 1주택자여야 하고 담보대출도 가능하다. 그밖에. 자동차보험 보장 조절로 보험료를 낮추라. 자기차량손해 보상금을 차량 가격의 60% 정도로 설정하는 것이다. 차량이 완전 파손되는 경우는 별로 없기 때문이다.경미한 사고라도 그 자리에서 바로 합의서에 서명하면 안된다. 추후 몸에 이상 있을 시 보상을 못 받는다.손햅험협회 홈페이지에서 자동차보험 비교공시를 통해 보험료 차이를 확인할 것. 자동차보험료 비교조회 를 이용하면 다음날 결과를 알려준다.단 보험만기 30일 이내에만 할 수 있고 낮에만 가능하며 하루에 4차례 총 12번 조회할 수 있다고 한다.차량이 두대면 한 회사에서 하나의 증권으로 계약하라. 사고 발생시 사고 차량에 대해서만 할증 적용을 받을 수 있다.아무런 사고 없이 1년이 지나면 자동으로 할인된다. 평균 5 10%.18년이상 지속되면 초고 70%까지 할인된다.다만 계약만기일로부터 1개월 지난 뒤 갱신하면 할인받을 수 없다. 만기일을 놓치지 않도록 주의.운전자보험 운전을 많이 하는 사람에겐 필수.자동차보험으로 커버 안되는 대인사고 때의 형사 합의금이 들어간다.운전자 과실을 책임져 준다는 것이다.저렴하게 가입하는 방법은 갖고 있는 실손보험에 특약을 추가하는 것이다. 배서신청 을 요청하면 된다.나이가 많다고 보험료를 올리지 않기에 단기로 가입할 것.교육보험 투자형 교육보험의 대표는 어린이변액유니버셜보험.어린이를 피보험자로 가입하며 입출금이 자유롭다.일반 변액보험이 피보험자를 바꿀수 없는 것과 달리 부모를 피보험자로 하다 자녀가 성인이 되면 자녀로 바꿔줄 수 있고 자녀보장 및 비과세 혜택까지 이어갈 수 있다. 하지만 명의 변경 시점부터 10년이 다시 지나야 비과세 혜택이 된다는 점.명의 바꿀 때는 증여세가 나오는데 미성년자의 경우 1500만원까지는 면제된다.화재보험 단독주택이나 상가 등은 필수이다.화재 뿐만 아니라 폭발 붕괴 강도 도난 태풍 홍수 급배수 설비누출 손해까지 보상한다. 타인의 건물 파손도 보상해주는지 따져봐야 한다.실손보험처럼 중복보장은 되지 않는다.화재보험협회에 소화설비 할인 점검을 요청해 인증을 받으면 할인이 된다. 16층 이상 아파트나 11층 이상 일반 건물만 의무화돼 있어 직접 신청해야 한다. 불안한 노후를 책임져 주는 보험 보험의 가장 큰 목적은 노후 보장에 있는 것 같다.은퇴후 적정 생할비는 얼마나 될까?한국보건사회연구원에서는 부부기준 최저 184만원 적정 279만원이라고 한다. 총 5억 4000만원이 필요하고 자녀 학교와 결혼을 시키려면 1억 3000만원이 추가로 필요하다고 한다.삼성증권에서는 월 339만원이 필요하다고 한다. 어느 정도 여유 있는 은퇴 생활을 가정한 것이다.은퇴 직전 소득의 70%는 준비해야 한다.선진국에서 적용하는 기준이다.금융학계의 정설로는 마지막으로 받은 연봉에 최소 11배의 금융자산이 있어야 명예로운 은퇴가 가능하다고 한다.현실적으로 쉽지 않기에 개인연금이 필요한 것이다.개인연금의 장점1.장기로 유지하면 세제혜택이 있다.2.중도해지 때의 불이익 때문에 저축을 강제하는 효과가 있다.3. 연금수령 방식과 시기를 스스로 선택할 수 있다.4. 자녀에게 연금을 자산으로 물려주면 연금수령액의 정기금 평가를 통해 상대적인 절세 효과를 기대할 수 있다.변액연금보험비과세 혜택에 일반 연그보험에 비해 수익률을 올릴 수 있는 장점.하지만 손실을 볼 수 있다는 것.그래도 연금 개시 시점엔 원금의 100%를 보장해 준다.손실을 만회할 시간이 있는 30 40대에게 적합하다.초기 사업비를 많이 뗀다는 단점이 있자면 장기로 가면 이득이다.2가지 안전장치가 있는데 1. 최저 사망 보험금의 보증 연금 개시전에 사망하면 확정사망 보험금과 사망 시점까지 투자수익률로 적립된 적립금을 합한 금액을 지급한다.2. 최저연금 적립금의 보증 투자실적이 악화되도 연금 지급을 위한 일정 수준의 재원을 최소 보장해 준다. 따라서 원금 손실 가능성은 없다.다만 수익률을 꾸준히 점검하여 펀드를 갈아타는 노력을 해야 한다.결국은 일찍 가입할 수록 절대적을 유리하다는 것.복리 효과와 평균수명이 길어질 수록 보험상품의 변화로 혜택이 줄어들기 때문이다. 더블업 전략 젊을 때는 소득의 10 20%를 개인연금에 붓되 점차 40 50%로 확대하는게 최선이다. 5 10년 단위로 납입액을 늘려가는 게 좋다. 소득공제 받는 연금저축에 먼저 다음에 연금보험을.40대는 5년 단위로 2배씩 납입액을 늘리는 더블업 투자전략을.최저보증이율을 확인할 것.시중금리가 떨어져도 보증하는 이율이다. 제로금리 시대가 되면 점차 낮아질 것으로 예상된다.추가납입제도를 활용하라.연금저축 변액연금과 같은 연금과 저축성보험 등이 가능하다.추가 납입시에는 사업비를 최소만 뗀다.시중은행의 예금보다 높은 금리를 적용한다.하지만 추가납입에는 제한이 있는데 총 보험료 대비 2배를 한도로 정한다. 1년간 추가할 수 있는 한도를 정하는 데도 있다.알쏭달쏭한 보험에 관해 많은 지식을 전달해 준 책이다.그래서 우리 곁에는 훌륭한 보험 설계사가 필요한 것인데. 