다이렉트 자동차 보험이 많이 보편화되서 보험료도 절약하고 직접 내 보험료를 비교해서 유리하게 가입하시는 분들이 많으신데요 저는 처음에 다이렉트자동차보험을 알아볼때에 좀 많이 어려웠었습니다.용어도 낯설뿐더러 그동안 별 무신경하게 설계사분들이 해주시는대로 가입을 했었는데요 사실 그분들이 이렇다저렇다 이래서 이게좋고 저래서 저게 안좋으니 이런식으로 가입을 하셔라 라고 말씀들 하셔도 그저 그런가보다 하고 넘어가기 일쑤였었죠.그러다 느닷없이 다이렉트보험을 알아보니 낯선용어들에 어려워하는게 너무 당연했습니다.그중 제일 헷갈렸던게 바로 자기신체사고와 자동차상해 라는 담보였습니다.갑자기 제가 이 키워드를 포스팅 하는 이유는요 엊그제 어머니께서 자동차사고를 내셨거든요.그래서 부랴부랴 보험내용을 다시 살펴보다보니 제가 다이렉트 가입시 잘 몰라서 답답해 했던 기억이 나서 아직 두가지를 잘 구분 못하는 분들께 작은 정보라도 드려볼까 해서입니다. 나의 잘못으로 상대방에게 인적 물적 피해를 입힌경우엔 대인 대물사고 담보로 상대에게 보상을 해줄것이구요 내몸을 다쳤을때엔 자기신체사고나 자동차상해 에서 보상을 받을수 있을것입니다.그런데 자기신체사고와 자동차상해가 어떤 차이가 있는지 잘 모르신다면 가입을 할 때에도 선택에 혼란을 겪다가 단지 보험료가 약간 싸다는 이유만으로 보상범위가 훨씬 적은 자기신체사고를 선택하실수 있거든요 제가 그랬었습니다. 그래서 가입전에 열심히 검색을 해봤었는데 결론은 자동차상해 더군요. 복잡하게 얘기를 드리기보다는 간단하게 결론만 얘기드리면 자기신체사고는 보상범위가 적고 자동차상해는 보상범위가 넓다 로 얘기드릴수 있겠네요.자기신체사고는 부상급수에 따라 정해진 레벨의 한도액만 지급이 된다고합니다.만약 나의실수로 다쳤는데 치료비 한도액이 1백만원이고 실제치료비가 1백5십만원이 나왔다면 한도액인 1백만원만 지급이 된다는 것이죠. 이러면 보험료 낼거 다 냈는데 억울하잖아요. 내 쌩돈으로 5십만원을 더 내야 하니까요.그럼 자동차상해는 실제치료비 1백5십만원 모두 지급되고 거기에 더해서 휴업손해액 상실수익액 위자료 등 까지 보상을 받을 수 있다고 합니다.자기신체사고는 쌩돈 오십만원 더내고 위자료 휴업손해액 등의 보상도 전혀 받지 못하는데 말이지요.이것만 보더라도 자기신체사고 보다는 자동차상해 담보로 가입을 하는것이 훨씬 보상범위가 넓으니 유리하겠네요. 물론 보험료차이는 좀 납니다. 그런데 그 차이가 그리 크지 않아요. 불과 2~3만원 3~4만원 정도 할겁니다.어떤 보험이든 마찬가지겠지만 자동차보험은 정말 만약의 사고에 대비하기 위해서 적게는 수십만원에서 많게는 백이 훌쩍 넘는 돈으로 가입하는건데 고작 몇만원 아끼자고 보상범위를 좁힐 필요는 없을것 같습니다.여러모로 따져봐도 자기신체사고가 유리한건 단지 몇만원 싸다는거 그거 하나 같네요. 이번에 사고껀을 보면서 다시 한번 공부가 되고 있습니다.역시 사는건 평생공부가 맞네요. 혹시 이 글을 보시면서 뭘로 가입이 되있는지 잘 모르겠다 하시는 분들은 꼼꼼히 살펴보시는것도 좋을것 같습니다.아 그리고 저는 보험 전문가가 아니라 이번일로 느낀걸 올린것이오니 간단히 참고만 해주십시요.모두 안전운전이요. 