청주 소문난 인테리어꿈꾸는집 인테리어입니다.이웃님들은 보험 에 대해생각해 보셨나요? 보험 설계사 하면 단순히 보험 영업하는 사람 이라는 선입견이 많지요.저도 보험 전화 오면 차단을 하고 주변에 보험하는 지인들도 많지만보험 얘기 하면 솔직히 부담이 느껴지곤 했어요.내가 필요할 때 드는거라고. 하지만 보험의 필요성은 지금껏 살면서 많이 느꼈어요. 보험도 예전하고는 많이 달라진 것같아요.보험설계사가 단순히보험 영업하는 사람이 아닌내 보험을 분석해서 필요한건 추가 불필요한건 빼는 등 내게 필요한 보험 설계해 주는 사람 보험도 다이어트가 필요하더라구요.여기저기 중복되니불필요한 보장이 꽤 있는 것같아요이번에 꿈꾸는 여인은오랫동안 이웃으로 있던 블로거님을찾아갔답니다. 지인들과 보험 재무상담 받을겸. 그렇잖아도 저는 아들 보험과시어머니 보험 때문에 상담 받으려고 했던 차였어요.작년 가을에 아들이 학원 계단에서넘어지면서 발목 인대파열 돼서 수술을 했거든요. 총 병원비용은 2백만원 가량 나왔어요.생명 화재 등 서너군데 보험이 있는데수술비 입원비 보장 위주라병원비의 반 정도의 금액만 보험금이 나왔지요. 실손인줄 알았는데 아니였다는. 다행히 학원에서 든 보험에서거의 100프로에 가까이 나왔더라구요.내가 든 보험이 어떤 보장 받는지 정도는알아 두었어야 했는데. 그래서 아들 실손보험과시어머니 보험도 들겸우리 가족 보험도 전반적으로 설계 받았어요. jule 42 출처 보통 개인적으로 보험 상담 받을 때는보험설계사가 고객을 찾아 가는데저희는 여러명이라함께 보험사 사무실을 찾아갔어요. 보험 컨설팅와이즈 WISE 컨설팅 회사 국내 30여개사의 보험을 비교분석나에게 가장 유리한 보험을 설계 예전에는 삼성이면 삼성 신한이면 신한 한 보험만 설계했는데요즘은 이렇게 여러 보험을 판매한대요.이런 보험사를 전속사라고 한답니다.보험설계사가 대리점인 셈인거지요.사람마다 필요한 보장 내역이 다르잖아요.가족력도 봐야 하고. 가족 중에 암 병력이 있다면암에 대한 보장을 탄탄하게 해야겠지요.보험사마다 보장내역이 다르니내게 맞는 보험사를 선택하는게 중요해요. 맞춤형 보험 설계 보험에는 크게 두 종류가 있지요.생명보험이 있고 손해보험이 있어요. 생명보험 손해보험 비교 생명보험(납입면제 있음) 손해보험 사망보험금 상해 자살 질병 돌연사 자연사 상해 질병 3대진단자금 암 2년 후 100%. 1년 미만 50%뇌출혈(뇌졸중x) 급성심근경색 암 90일면책기간(일반암 고액암)뇌출혈 뇌경색 뇌졸중 뇌혈관급성심근경색(심장마비) 허혈성(심혈관계) 입원비 3일 경과(단 갱신형 첫날부터) 1일부터 혹은 4일째부터 수술비용 1~5종 차등 지급 질병 수술비 삼대수술비 보험사 신한생명 삼성생명 한화생명 라이나생명 등등 메리츠화재 삼성화재 현대해상 에이스화재 등등(농협 등 금융권 실손보험도 있음) geralt 출처 가족의 보험을 들 때도누구에게 가장 중점적으로 들지생각해 보셔야겠죠. 1.주 소득원(가정주체 가장) 70%2.소득원의 배우자 20%3.자녀 10% 생명 보험(종신)도 남편에게 제일 보장을 탄탄하게 하죠.그만큼 보험료도 제일 많이 들어가구요.맞벌이도 많이 하지만 일단 가장이 잘못되기라도 한다면그 가정은 경제적으로 큰 타격을 받잖아요. 꿈꾸는 여인은 결혼 전에 친구에게 든 종신보험이 있는데몇년 전에 갈아탈려다가 못했어요.수술로 인해 보장 받은게 있는데5년이 경과하지 않아서 다른 보험을 못 들었어요.(5년 경과시 다른 보험 들 수 있음수술 종류에 따라 제약이 다름.) 출처 그런데 기존 보험 해약안하길 잘했어요.옛날 보험이 더 잘 보장이 된다고 해요.작년에 요로결석 수술한 적 있는데제 종신보험에서 꽤 보장 받았거든요.요즘 보험은 웬만해서는요로결석등 예전에 보장 되었던 것들이 보장 안되는게 많다고 해요.(10년 이상 된 종신보험 있으신 분들해약하지 마시고 약관 잘 살펴 보시고전문가에게 설계 받아서담보 보장 내역만 수정하세요.) 실손보험은 요로결석 수술시 입원이 아니라한도가 있어서 얼마 못 받았지요.(실손은 입원시 5000만원 한도 내에서 90프로까지 지급 비입원시 1일 지급 한도 30만원)그래서 생명보험 손해보험각각 한개씩은 가지고 있어야 한다는걸 느꼈어요. 저는 종신보험 들고 16년이 됐는데그동안 소소하게 보장은 꽤 받았어요.각종 수술비 입원비 보장 받았어요.보험 들고 보장 잘 받는것도 좋지만안아프고 보험금 받을 일 없는게제일 좋은거잖아요.보험은 그야 말로 만약을 대비해서 드는거구요.자잘한 병은 그때그때 자기 돈으로충분히 대처가 가능하지만크게 아프거나 다치면병원비가 많이 부담이 되지요.그럴 때 보험이 필요한거구요. Tumisu 출처 친정엄마가 두 번의 큰 사고와암투병도 한적이 있었는데보험을 미리 들어놓지 못했거든요.지금은 병력도 있고 연세도 있어서보험을 못 드세요.시어머니도 연세 드시면서이래저래 걱정이 되더라구요.자식이 5명이 있긴 하지만그래도 보험은 필요하잖아요.가장 걱정인건 노인성 질환과간병비 같은거였어요. geralt 출처 노인성 질환은 만 65세 전에 가입이 가능한데시어머니께서 만 65세 넘어서3대 질환 등 다른 쪽으로 탄탄하게설계 받았어요.사망시 보장은 크게 의미가 없어서큰 병이 걸렸을때 보장이 제대로 되게. 양가 부모님의 건강이 제일 염려가 돼요.편찮으신 일 없이 건강하신게자식으로서 가장 바라는 일이지요. hassan 출처 이번에 아들 보험 실손으로 들고 기존 보험 중 중복되고불필요한건 해약하고 시어머니 보험도 제대로 설계 받아가입하고 나니 왠지 든든하네요.아들 보험에 우리부부꺼까지넣은 항목이 있어요.딸 보험에는 태아보험 가입하면서들어간 부분인데저희 부부 보험에는 빠진 부분이 있더라구요.배상책임인가?다른 사람을 다치게 하거나재물에 실수로 손해 입혔을 때배상해야 되는 부분이요.아이 보험에 부모꺼까지 추가로 넣을 수 있더라구요.병원 갈 일 없어야 하지만 혹시라도 다치거나 아파서 병원 가면바로 보험컨설턴트님께 전화하면 되구요. 제 보험 남편 보험도 그렇고담당설계사가 자꾸 바뀌었는데와이즈 컨설팅에서는이직률이 아주 낮다고 해요.주변에 보험에 대해 물어 보면와이즈컨설팅의 심성근 팀장님을소개해 드리고싶네요. 여러분의 보험은안전한가요? 생명보험 실손 보험 자동차보험 등기본적인 보장성 보험 뿐 아니라재테크의 형태인 변액보험까지. 전문가에게 컨설팅 받아 보세요.기존 보험도 보장내역 꼼꼼히 알아봐야혹시 모를 병이나 사고에제대로 보장 받을 수 있답니다.태아보험도 중요하구요.보험 약관 보기를 소홀히 하지 마세요. 실손의료비 완전정복 보험. 이야기만 들어도 머리가 아프지죠? 청주보험관은 제 포스팅이라도 보시는 잇님들을 에게만큼은 이해. 보험에 대해 궁금하시다면위 링크 들어가 보세요.심성근 팀장님의 블로그예요.실손의료비 뿐 아니라태아보험 치아보험 등등도쉽게 포스팅해 놓으셨더라구요.재테크 포스팅도 기억에 남아서공유해 놓았던적 있구요.재무상담도 함께 받았었는데그건 다음에 포스팅할게요. 보험금청구서류 보험금청구서류 접수방법 직접 방문하거나 팩스or 우편 접수 보험금청구서 보험금 청구를 위한 개인 정보 동의서(보험사에서 팩스로 받을 수 있음) 진료확인서(수술확인서나 진단서등 병명 수술명 수술일자 입원일자 병명코드 등 기재) 진료비 영수증 진료비내역 등보험사나 병명에 따라 조금씩 차이 있음 현대오피스텔관리사무소 충청북도 청주시 흥덕구 비하로12번길 14 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 17450111 quot quot quot quot 36.628774 quot quot quot quot 36.628774 quot quot quot quot 127.426712 quot quot title quot quot 현대오피스텔관리사무소 quot quot quot quot 127.426712 quot 지도보기 a 현대오피스텔 302호에 있어요. 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 