사망보험과 연금보험 그리고 자동차 보험등 우리 주변에서 보험을 찾는 건 어렵지 않습니다. 그 어느 금융상품보다 친근한 상품이 바로 보험이지만 보험상품의 특수성을 고려하지 못해 안타까운 상황에 처하는 사람을 종종 발견하곤 합니다. 특히 보험계약 해지시 적은 환급금으로 많은 분들이 당황 하는데요 왜 이런 일이 발생하는 걸까요? 해약환급금이 무엇인지 그리고 해약환급금을 많이 돌려받는 방법은 무엇인지 알아보도록 하겠습니다. 해약환급금이란 보험 만기 이전에 보험계약을 해약할 경우 보험회사가 보험계약자에게 돌려주는 적립금입니다. 보험은 설계사 수당 등으로 초기에 사업비가 많이 집행되는데 이 때문에 해약시 일정부분의 페널티가 부과되어 해약하지 않을 경우 쌓이는 적립금(책임준비금)보다 적은 돈을 받게 되고 경우에 따라 원금 손실이 발생할 수도 있습니다. 해약환급금을 이해하기 위해 우리가 첫번째로 알아야할 것은 보험료의 구조입니다. 우리가 납입하는 보험료를 미래의 보험금과 각종 환급금을 지급하기 위해 적립하는 순보험료와 보험회사가 지출한 사업비를 충당하기 위한 부가보험료 이렇게 크게 두가지로 나눌 수 있습니다. 계약자가 납입하는 보험료는 매년 일정한 반면(평준보험료) 보험회사는 보험계약 초기에 보험증권 발행 비용 및 모집수수료 지급 등으로 인해 많은 사업비를 지출합니다. 하지만 보험회사는 순보험료만큼의 금액(순 보험료식 책임준비금)을 적립해야 하기 때문에 사업비 지출이 많은 계약 초기에는 받은 보험료보다 적립하고 지출해야 할 금액이 더 많이 발생하게 됩니다. 이 때 보험계약자가 계약을 해지하게 되면 어떻게 될까요? 초기에 집중적으로 발생한 사업비는 미래 보험료에서 조금씩 충당해서 손실을 보전하기 때문에 보험 계약의 조기 해약은 보험회사 입장에서 치명적일 수 밖에 없습니다. 보험회사의 건전성을 제고하고 다른 선의의 계약자를 보호하기 위한 목적으로 계약 중도해지 시 적립된 책임준비금을 모두 받는 것이 아니라 일정 부분의 페널티를 공제한 해약환급금 을 받게 되는 것이죠. 조기해약시 적립된 책임준비금 대신 해약환급금을 지급하는 건 이해하지만 어쩔 수 없는 사정으로 해약할 수 밖에 없는 계약자입장에선 아무래도 서운할 수 밖에 없습니다. 금융당국이 이러한 계약자의 이익을 보호하기 만든 제도가 표준해약환급금제도 인데요 쉽게 말해 계약자들에게 일정 금액 이상의 해약환급금을 지급해라는 약속입니다. 여기서 가장 중요한 점은 7년이 지나면 초기 집행한 사업비에 대한 페널티를 해약환급금에 부과할 수 없다는 것입니다. 따라서 보험가입 시 항상 장기계약을 염두 해둔 현명한 금융계획이 필요합니다. 보험은 미래에 발생할 수 있는 예상치 못한 경제적 위험으로부터 지켜주는 소중한 존재입니다. 가장 많이 가입하는 사망보험과 질병보험 그리고 자동차보험부터 항공보험과 해상보험까지 보험이 없다면 우리의 삶은 너무나도 불안해질 것입니다. 하지만 이런 보험의 필요성에서 불구하고 피치 못 할 사정으로 계약을 해지해야 할 경우가 종종 발생하곤 하는데 조기해약시 돌려받는 해약환급금은 원금보다 적은 경우가 발생하여 계약자의 기대에 못 미치곤 합니다. 하지만 여기서 가장 명심해야 할 부분은 7년의 기다림 입니다. 앞서 언급하였듯이 7년이 지나면 해약환금에 더 이상 초기 집행한 사업비를 페널티로 부과할 수 없기 때문에 환급금이 줄어드는 안타까운 상황이 발생하지 않습니다. 가장 좋은 건 만기보유임을 부정할 순 없지만 어쩔 수 없는 경우 7년의 기다림을 기억하며 다시 한 번 생각해보시는건 어떨까요? 