렌터카사업자 자동차보험표준약관 개정 반대 집회 보험료는 올리고 지급은 낮추는 꼼수로 국민 우롱? 전국렌터카사업조합연합회(이하 연합회)는 2016년 1월 28일 오후 2~5시까지 금융위원회 앞에서 최근 금융당국이 추진하고 있는 자동차보험표준약관 개정 안 (이하 개정 안 )의 부당성을 강력히 성토하고 개정 추진 작업의 즉각적인 중단을 촉구하는 집회를 열었다. 연합회는 최근 금융당국이 발표한 개정 안 은 피보험자(가해자)가 대물배상담보 보험가입금액 한도 내의 사고를 일으킨 경우에도 보험사가 전액보상이 아닌 부분보상(불완전보상)이 가능하도록 해 보험금 지급액은 낮추고 또 부족분을 구제받기 위해 보험특약 가입을 유도해 사실상 보험료는 인상했다 고 주장했다. 개정 안 은 자동차보험(대물배상)의 본질과 민법상 통상손해배상의 원칙에도 위배되어 향후 보험소비자들로 하여금 끊임없는 민원제기 개별 민사소송 등을 유발해 사회적 비용을 증가시킬 것이라고 우려했다. 또 개정 안 은 현행 표준약관을 믿고 고가 차량을 36개월(3년)이상의 할부로 구매해 성실하게 사업을 운영해 온 대다수 중소 영세 렌터카사업자들의 기대이익을 침해하고 있어 줄도산과 관련 종사자 실직으로 이어질 것이 뻔하며 국산과 외산에 대한 직 간접적 차별을 금지하고 있는 FTA WTO 관련 규정에도 위배되어 통상마찰을 일으킬 수도 있다고 지적했다. 연합회는 이번 개정 안 을 추진하는 과정도 일방적이라고 비판했다. 손보업계에 우호적인 인사들로만 구성해 형식적으로 공청회를 개최하고 소비자와 관련 업계 이해당사자들의 탄원서 제출 성명서 게재 등을 외면하는 것은 금융당국 스스로 개정(안)을 무책임하게 추진하고 있다는 것이다. 연합회는 고가 차량이 야기하는 고비용 구조를 개선해야 한다는 점은 인정하지만 금융당국니 본질적이고 구조적인 문제해결은 외면하고 중고 벤틀리 차 값 1억인데 1달 렌트비로 6천만원 물어줘 와 같은 극히 예외적인 사례 (자극적인 기사 집중 배포)를 침소봉대하여 수입차 이용자 렌터카사업자 정비사업자 등 대다수 집단을 보험료인상의 주범으로 몰아 이들을 단죄하겠다는 식의 프레임에 갇힌 정책은 국민적 동의를 얻기 힘들 것이라고 주장했다. 약 300여명의 렌터카사업자들은 이날 행사에서 일방통행 식 행정만을 고집하는 금융당국의 개정 안 부당성을 주장하는 성토했다. 연합회는 향후에도 렌터카사업 종사자와 협의하여 지속적으로 단계별 대응책을 실행에 옮길 계획이라고 말하고 개정(안) 통과 시는 행정소송을 제기할 것이라고 밝혔다.