 해외여행자보험 여행자보험 여행자보험핸드폰파손 여행자보험액정파손 삼성화재여행자보험 출입국증명서 핸드폰가입증명서 해외여행자보험핸드폰 액정파손 보상받기 넘어지면서 핸드폰 액정 완전 박살 났어요. 해외여행의 필수 사항이죠.언제 어떤 사고가 발생할지 모르기 때문에해외 여행자보험은 들고 나가시는게 좋아요.물론 선택 사항이기는 하지만이번에 발목을 접질리는 큰 사고와. 핸드폰 파손을 경험한 결과여행자보험은 필수 제가 가입했던 보험은 바로삼성화재 여행자보험.여행자보험은 회사마다 다르지만또 비교해보면 거기서 거기에요. 본인이 선호하는 곳에서 가입하시면 됩니다.딱히 특정 보험사를 추천드리진 않을게요.어떤 보험을 들던꼭 확인해야 할 부분 바로 휴대품 손해보상 부분 제가 가입했던 표준플랜은사고로 인해 발생한 휴대품 손해를최대 100만원까지 물품 당 20만원한도 내에서 보상해주네요 ) 삼성화재 여행자보험 휴대품 손해보상 조건 아래 링크따라 가시면 삼성화재 예상 보험료 및 보장금액 확인 가능해요 삼성화재 다이렉트 삼성화재 다이렉트 공식사이트 자동차 운전자 실손의료비 어린이 해외여행등 삼성화재 오프라인대비 저렴 삼성화재 핸드폰 파손 보험금 청구 하는 법 1. 1588 5114 상담원 연결 전화하기 평일 오전 9시. 오후 6시주민등록번호 입력하고상담원과 전화통화 하시면몇 가지 사항들을 확인 하실거에요.여행국가 출국 및 입국일자 핸드폰 파손 날짜 및 장소 정확히 어떤 상황에서 어떻게핸드폰이 파손 되었는지상황설명 해주시면 됩니다. 해외여행 중 핸드폰 액정 파손 여행자보험 보상 받는 법 2. 상담원 분께 이메일 주소 공유.상담원과 통화 시Fax 번호 or Email 주소를물어보실거에요.사용하고 계시는 이메일주소 말씀해주세요.그럼 메일로 보험금 청구 필요서류를보내주실거에요.서류 양식을 그대로 인쇄하셔서작성해야 할 부분만작성 후 스캔 하시면 됩니다 스캔이 불가피하시면사진 찍으셔도 좋으니내용 확인만 잘 되도록 해주세요 ) 3. 메일로 받은 제출 서류를 준비한다. 삼성화재 제공서류 보험금 청구서 보험금 청구를 위한 필수 동의서 피해품내역서이 서류들은 삼성화재에서 이메일로 제공해주는 서류에요.서류를 인쇄해서 노랗게 형광색으로 표시 된 부분만작성해주시면 된답니다.자필로 작성 하신 후 스캔 작성해야 하는 부분을 노란 음영으로 표시해서 보내주신 보험금 청구서 개인 준비 서류 1) 수리비 영수증 견적서 견적서의 경우 수리하신 곳에보험청구 견적서 뽑아달라고 하시면특정 양식에 인쇄해서 주실거에요.간혹 메일로 송부해주는 곳도 있으니파일 그대로 전송하면 되겠죠?수리비 견적은 12만원.카드결제 했으니 제가 결제한 금액은부가세까지 13만 2천원입니다.보험금 청구는 결제금액으로 계산되고자기 부담금 1만원 공제 후12만 2천원 보상 받았습니다. 수리비 영수증과 견적서 2) 여권 사본(사진부분 출입국 도장 찍힌 부분) 저는 마드리드In 바르셀로나Out 했으니마드리드와 바르셀로나 도장이 찍힌여권 페이지를 사진으로 찍었죠 도장에 찍힌 날짜와출국 입국 날짜와 동일해야 하겠죠? )물론 경유로 인한 1일 차이는문제 없고요 3) 출입국증명서 공인인증서만 있으면민원 24시에서 출입국 증명서무료발급이 가능합니다 )검색 일자를 여행 출국날 5일정도전으로 지정해주시고 검색하시면 됩니다.지정 날짜 이후로 출국 및 입국한이력을 발급하실 수 있어요. 아래 링크따라 가시면 바로 발급 가능 민원24 정부24 정부의 서비스 민원 정책 정보를 통합 제공하는 대한민국 정부 대표포털 출입국증명 인터넷 발급 무료 4) 휴대폰 가입 증명서 휴대폰 통신사 사이트 가시면무료로 발급 받으실 수 있어요.통신사에 가입 했다는 증명서 준비하시면 됩니다.저는 lg유플러스를 사용하고 있기 때문에유플러스 가입증명서 다운로드 방법 및링크 걸어드릴게요 )아래 링크따라 가시면 간단한 인증절차 후 가입증명서 발급 가능 LG 유플러스 LG 유플러스 보험회사 제출 용으로 가입증명서 인쇄 무료에요 5) 수리 전 후 핸드폰 사진 혹시라도 수리 전 사진 남기시는것을 깜빡 하셨어도 괜찮아요 당황하지 마시고 청구 담당자 분께수리 전 사진은 못 남겼다고 말씀하세요.그러면 수리 후 사진만이라도 보내달라고 하실거에요. 액정 수리 전 사진 액정 수리 후 사진 준비하셨던 서류들을이메일 회신 해주시면 끝 몇 시간의 서류심사 후신속하게 받은 문자랍니다. 정말 간단하게 보험금 보상 받았어요.보험금 청구 어렵지 않죠?여러분도 해외여행 가실 때 잊지 마시고 해외여행자보험꼭 가입하고 가세요 ) 보험금 입금 완료 깨끗해진 휴대폰 액정 덕분에 기분이 좋네요 )