코나키나발루 공항에서 유심칩사고 그랩 택시타기 환전 해외여행자보험 꿀팁안녕하세요 알콩이에요. 막바지 여름휴가로 요름 핫한 코타키나발루에 다녀왔어요 달콩이의 알찬 여행 계획으로 정말 꿀잼이었어요 여행 다녀오니 또 꿀팁들을 어서어서 공유하고 싶어지더라구요 잘잘한 팁들부터 꾸우울팁까지 꼼꼼하게 적어볼게요 ) 우리는 에어서울을 이용했어요 저녁 8시 비행기였는데 이 시간에 코타키나발루로 떠나는 항공사가 꽤 많더라구요. 달콩아 빨리와 신나서 막 뛰어가는 저를 달콩이가 잘 찍어줬어요 와 두근두근 드디어 떠나네요에어서울은 매번 이착륙시간이 정확해서 정말 좋았어요 열심히 5시간을 날아서 드디어 코타키나발루 공항에 도착했어요 공항 직원들은 굉장히 불친절하더라구요여행자들을 물건 취급하는 기분 그와중에 요리조리 눈치보며 알아낸 꿀팁이 있어요우리나라 비행기가 여러대 동시에 도착해서 입국수속장에 사람이 굉장히 많아요.사람도 많고 입국 수속도 속도가 느려서 줄이 길게 늘어서 있어요.그런데 왼쪽을 보니 입국수속카운터가 굉장히 많은데 그쪽은 사람들이 안가더라구요.한번 가봤더니 내국인용 입국수속장인데 사람이 많아서 직원이 오픈해줬어요.그래서 우리는 그 긴 줄 와중에 대기없이 바로 통과했습니다 제가 입국수속이 먼저 끝나서 뒤에서 달콩이를 기다리다가 혼났어요직원이 저리 나가 해서 쫒겨났어요 입국수속 끝나시면 일단 어서 빨리 나가셔야 할 것 같아요. 1. 디기에서 유심칩 사기 수하물을 찾아서 입국장을 나오면 쩌어쪽 멀리에 노란 간판이 보이는데 거기가 디기 통신사에요 우리는 평판이 좋은 디기를 이용하기로 했어요.여기도 역시 사람이 많으니 부지런히 갔습니다. 요 노란 간판 앞에 줄을 서고 구매할 요금제를 결정해야해요. 인터넷만 가능한 요금제와통화 30분과 인터넷이 가능한 요금제 두가지가 있어요.코타키나발루는 택시비가 저렴해서 이동할 때 공유 택시인 그랩을 많이 이용해요.그런데 코타키나발루 그랩을 사용하려면 통화 가능한 전화번호가 있어야해서 우리는 통화30분 인터넷 27GB 요금제로 결정했습니다.1인 35링깃이에요. 직원에게 원하는 요금제를 말하고 핸드폰을 주면 유심을 교체해 줍니다.기존 유심은 새 유심 정보가 적힌 카드에 붙여줘요.똑똑한 달콩이가 한국가서 유심 교체하려고 유심 핀을 챙겼는데 작아서 어디있는지 못찾겠더라구요.그래서 임기응변으로 귀걸이 핀으로 해보자 했는데 딱 맞았어요 한국와서 유심 교체 급하신 분들은 귀걸이로 해보세요 달콩이 천재인줄 2. 그랩 택시를 이용해 호텔가기 먼저 구글 플레이스토어에 접속해 그랩 어플을 설치합니다. 탑승 위치 설정을 위해서 GPS를 켜주세요. 그랩 어플을 켭니다. 그랩을 사용하려면 페이스북 아이디나구글 아이디 핸드폰번호 중 선택해서 계정을 생성해야해요.저는 핸드폰에 구글 계정이 로그인 되어 있어 구글로 했습니다. 구글 버튼을 누르면 로그인 되어있는 계정이 나와요.저는 기존 구글 계정으로 로그인했습니다. 연락 가능한 핸드폰 번호를 입력해야해요.말레이시아 통신사의 유심으로 바꿨으니 국가는 말레이시아로 바뀌고 번호도 새롭게 부여됐어요. 먼저 국가를 말레이시아로 설정합니다. 디기 통신사는 전화번호가 011로 시작하는 7자리였어요.유심을 바꿔끼울때 받은 유심 카드에 새 전화번호가 적혀있어요.아니면 삼성 핸드폰 기준으로설정 디바이스 정보에 들어가면 내 핸드폰 전화번호를 확인할 수 있습니다.전화번호를 입력하고 Next 기존 계정에서 가져온 제 이름과 이메일 주소를 확인해요. 입력한 핸드폰 번호로 인증번호가 담긴 문자가 도착하면 네자리 숫자를 입력해요.가입 완료 이제 코타키나발루 그랩 택시를 부를 수 있어요 저는 코타키나발루 공항 Door3 근처에 서있으니 현재 위치가 바로 잡혔어요.목적지의 주소나 대표적인 이름을 입력합니다.이름이 비슷한 숙소나 가계가 많아서 가려는 곳 주소와 설정한 주소가 맞는지 꼭꼭 확인하셔야해요 ) 저는 시내의 랜드마크 이마고몰로 설정해보았어요.가격이 7링깃으로 설정되었어요.아래 Book 버튼을 클릭하면근처에 있는 기사님이 배정됩니다.정말정말 빛의 속도로 배정됩니다. 부킹을 하면 위처럼 배정된 기사님 성함과 사진 차 번호와 차 색상 정보가 안내돼요.저는 지금 한국에 있어서 지난 부킹 내역을 올렸어요.실제로 부킹하시면 위와 화면은 다르지만 내용은 비슷합니다.이제 지나가는 택시를 잘 보면서내가 부킹 한 택시를 찾아서 타면 돼요 저는 배정된 택시가 도착하면 손을 크게 흔들어서 인사했어요 그러니까 기사님도 저도 서로 쉽게 알아볼 수 있어서 좋더라구요. 그랩은 정찰제이고 신분이 보증되어 정말 안심됐어요.여행 내내 정말 잘 이용했습니다.아 그리고 잔돈이 없는 기사님들이 계셔서 1링깃을 넉넉히 지참하고 다니시면 좋아요 3. 위즈마메르데카에서 환전하기 위즈마메르데카 환전 2773 Jalan Tun Razak Pusat Bandar Kota 88000 Kota Sabah 말레이시아 지도보기 우리는 신한쏠을 이용해서 10만원정도만 환전해갔어요.국민은행 리브는 몇일 전에 미리 환전 신청을 해야하는데 신한 쏠은 전날도 가능하더라구요 그래서 전날 신청해두고 인천공항에서 수령했어요 택시를 타야해서 작은 돈으로 수령하고 싶었는데우리나라에는 50링깃 단위로만 들어온다고 하셨어요.그리고 환전 고객 대상으로 저렴하게 한화손해보험의 해외여행자보험도 가입할 수 있는 이벤트가 있었어요.저는 총 7일에 2300원에 가입했어요 저는 첫번째줄 보장 내역인데 빵빵하지요 옆줄은 5000원 정도였는데 저는 2300원도 괜찮을 것 같더라구요.말레이시아 무단횡단이 많다고해서 불안했는데 해외여행자보험 덕분에 든든하게 다녀왔어요 나머지 환전은 위즈마메르데카에서 했어요새벽에 공항에 도착해서 시내에 있는 숙소에서 자고 근처에 있는 위즈마 메르데카로 왔어요.여기도 소규모 몰인 것 같아요.환전소가 많아서 둘러보고 비교해봤는데 환전 가격은 모두 동일했어요. 우리는 이곳에서 나머지 금액을 환전했어요 이제 드디어 여행 시작이네요 즐거운 이야기와 꿀팁 많이 공유할게요 