안녕하세요 카매니저 김명찬 입니다. 오늘은 중고차 개인직거래시 주의사항과 필요한 서류가 무엇인지 알아보겠습니다. 일반소비자들이 중고차를 개인직거래로 사거나 파는경우는딱 두가지 입니다. 하나는 지인간 거래로서 서로 적당한가격에 팔거나 사는 경우입니다. 다른 하나는 조금더 저렴한 가격에 차를 팔거나 사는게 최종 목적이라 할수 있습니다. 중고차를 저렴하게 구매한다는것은 중고차딜러가 해야 할일을 소비자 본인이 하여서 조금이라도 절약하고 싶은 마음일것입니다. 저도 그건 당연하다고 생각합니다. 그러나 문제가 실질적으로 사기거래나 분쟁이 개인간 거래에서 많이 나오기 때문에 더욱더 주의를 기울여야 하는게 사실입니다. 제가 중고차 딜러이지만 그런 상황들을 많이 봐왔기에 개인간 거래를 하시더라도 손해보지 마시고 제가 안내해드리는대로만 하셔도 왠만하면 사기는 안당하실거라 자신합니다. 중고차 개인간 거래시 주의할점은? 첫번째 마음에 드시는 차량이 있다면 우선 전화를 해서 차량번호를 확인하세요. 차량번호를 확인 하셨으면 카히스토리(보험개발원)에서 제공하는 중고차 정보이력을 확인합니다. 확인하는 이유는 도난 침수 보험이력등을 확인할수 있고 실매물인지 확인 할수 있습니다. 만약에 차량번호를 가르쳐 주지 않는다면 허위매물이거나 사기일 가능성이 높으니 거래하지 마세요. 중고차 개인직거래시 주의할점 두번째 실매물이나 보험이력등을 확인 하셨다면 만나셔서 차량상태를 확인해야 하는데 전문가가 아닌이상 차량상태를 본인이 판단한다는건 무리 입니다. 우선 안전검사소 가셔서 성능검사를 받으시고 그다음 가까운 카센터 가셔서 정검을 받으시는게 좋습니다. 중고차매매상사는 성능정검표를 의무적으로 발급하게 되어 있지만 개인간 거래에는 적용받지 않기 때문에 주의가 필요한데 정확한 사고부위를 알아야 이차가 정말 싸고 괜찮은 차인지 가늠할수가 있기 때문입니다. 성능검사를 재대로 안받을시 나중에 다시 중고차를 되팔때 크게 손해볼수가 있기 때문에 꼭 필요한 작업입니다. 그다음에 문제가 없을시 가까운 카센터 가셔서 차량 상태 정검을 꼭 받으셔야 합니다. 혹시라도 중요부위가 고장났을경우 크게 손해보는 일이 많기 때문에 꼭 하셔야 합니다. 차량 성능정검이나 상태정검은 지인 개인 할것없이 꼭 해야 하는 가장 중요한 작업이라고 할수 있습니다. 실제로 차를 파는 본인들은 이차에 이상이 있는지 사고 부위가 어디인지 모르는 경우가 상당히 많고 본인의 차는 좋다고 생각하기 때문입니다. 중고차 개인직 거래시 주의할점 세번째 성능검사와 차량검사를 다하셨다면 이번엔 서류검사를 꼼꼼히 하셔야 합니다. 설정이나 압류를 없는지 확인해보시고 고속도로 미납요금 역시 확인해야 합니다. 확인하는 방법은 차량등록원부를 갑 을 모두 떼어봐야 합니다. 갑 을 선택할경우 차량에 대한 일반적인 이력. 소유권이전에 대한날짜나 과태료등이 나오며 을 을 선택할경우 저당내역이 나옵니다. 중고차 개인직거래시 준비할 서류는? 둘다 본인이 나오면 서류는 의외로 간단합니다. 양도인 차량등록증과 신분증 양수인 보험증명서와 신분증 그러나 본인이 안나올경우가 중요합니다. 중고차 이전할때 대리인이 나오는경우는 필요한 서류도 많고 주의를 기울여야 하기 때문입니다. 양도인이 필요한서류 차량소유주 신분증 차량소유주 인감 도장 차량소유주 인감증명서 ( 인감증명서는 차량매매용 인감증명서를 발급받아야 하는데 인적사항 주소등을 적으시고 발급받으면 됩니다. 차량등록증 위임받은 분의 신분증 양수인이 필요한 서류 보험가입 증명서 양수인 인감증명서 위임장에 인감도장 날인 신분증 이렇게 필요한데 차량 대금을 넣어줄때는 꼭 명의자 통장으로 넣어주셔야 합니다. 양도인과 통화를 했다고 해도 꼭 명의자 통장으로 넣어줘야지 안그러면 사기를 당할수 있습니다. 이렇게 개인직거래간 중고차 거래할때 주의 할점과 필요서류를 알아 봤습니다. 개인거래할때 더 주의 하셔야 하며 개인 거래를 하시더라도 정말 모르는게 있으시면 저한테 문의 하셔도 도움 드리겠습니다. 