날짜 시간 내용 04월 01일 오후 5 23 00 가해자측 개인 합의하자고 제안했으나 두통으로 합의로 끝낼 문제가 아니라 판단해 거절 후 가해자측 보험사 CALL 요청함 사건 사고 후에 가해자는 보험사 부르지 않고 가해자 남편 사건 현장 도착 가해자 남편이 가해자에게 현장 이탈하라고 하기에 자사 보험사 부름 가해자가 당황하고 경황이 없어보여 안심시키고자 경미한 사고니 몸에 큰 이상도 없고 걱정 안하셔도 될거 같다고 전달하였으나 피해자는 사건 현장에서 두통에 대한 호소를 여러번 하였음 자사 보험사 도착하여 차안에서 블랙박스 확인 후 휴대폰으로 녹화하였음 오후 5 45 00 양측 보험사 현장 확인 오후 6 40 00 사고 즉시 두통으로 인하여 병원 접수 및 진료 후 비용 처리 하려 했으나 상대 보험측 인사사고 미접수 확인 AXA 다이렉트 자차 보험사에 연락하니 경찰 신고 필요하다 하여 경찰서 방문 개인 비용 지불 오후 7 45 00 경찰서 방문하여 자사 보험사 동행하에 사건 사고 경위 작성 담당 경찰 블랙박스 확인 후 가해자에게 연락하였으나 해당 내용 확인 후 연락한다는 회신 옴 오후 8 00 00 사건 사고 경위 접수 후 자보험사직원에게서 블랙박스 영상 전달 받음 04월 02일 사고 휴유증으로 인한 회사 연차 사용 (4 2~4 3) 오전 9 00 00 한방병원 진료 및 물리치료 (한약 포함) 4 3 개인비용 처리 오전 10 00 00 상대 보험사측에 인사사고 관련 문제 이의 제기 하여 인사 담당자 연락 주기로 함 담당 경찰에게 사건 진행 사항 문의하니 가해자측 주장 사건 당시 몸에 이상이 없다고 하더니 갑자기 몸이 아프다고 하는 부분이 당황스럽다고 함 이에 경찰분이 사건 진행토록 한다고 함. 관련 진행사항 전달 요청함 오전 11 00 00 차 수리 센터 방문하여 수리 진행 렌트카 1일 이용 오후 12 00 00 두통이 더욱 심해져 입원을 요구 하였으나 거부당함 (골절 외상이 없으므로 입원불가) 이에 큰병원 변경키로 결정 한방병원 처방받은 한약 환불 진행 완료 오후 2 00 00 상대 보험 인사 담당자 연락왔으나 두통으로 인해 정확한 의사 전달 불가 가능하면 빨리 입원 중인 병원으로 사람이 찾아 뵐 수 있도록 하겠다고 함 오후 3 49 00 접수시 상대 보험사 인사 보험 서류가 필요하기에 연락하였으나 경찰서 관련증서 필요하다고 함 대전대학교천안한방병원 물리치료 개인 비용 지불 (92 070원) 교통 사고 휴유증인 목 근육 경직으로 인한 두통으로 2~3주간 증상 심해질 수 있다는 의사 진단 골절 이상이 없으므로 통원 치료로 진행키로 함 오후 6 00 00 수리 차량 수령 후 렌트카 반납 04월 03일 오전 9 00 00 담당 경찰에게 연락하니 가해자 남편이 피해자 개인 전화 요청함. 보험사와 해결 해야한다는 판단하에 가해자와 개인 연락 거부 오전 10 00 00 한방병원 물리치료 받음 교통 35분이상 걸리므로 이동 힘듦 개인 비용 지불 진통제 처방 오전 11 00 00 한방병원 2층 약처방 의사분이 병원 CT 촬영 권유하였으나 개인 비용 문제로 선뜻 결정 못함 오후 12 00 00 조사관님께 한방병원 진단서 및 블랙박스 원본 파일 제출 오후 9 00 00 상대 보험사측 고객센터에 연락하여 이때까지 발생한 상황에 대해서 불평을 함 블랙박스 영상을 보면 충분히 인사피해가 발생할 수 있음에도 불구하고 가해자의 인사 Check 를 하지 않았기에 조치 방법이 없다고 함 피해자 개인 병원비 부담이 지속되고 있는 데 상대보험사는 지켜보기 식으로 하고 있는거에 대한 불만 추후 상대 보험사 측으로 병원비를 청구 할 수 있다고 하지만 그 동안의 개인 병원비 부담을 메꿔야 되는 게 맞는 처사인지 확인 병원비 부담에 대해서 보험사 측에 병원비를 청구 할 수 있는 부분 안내를 위해 확인 진행 한다고 함 더불어 인사 담당자를 소개 해준 물류 담당자와의 상황 파악 확인 후 연락 준다고 함 4월 2일 오후 2시경 인사 담당자가 빠른 시일안에 사람을 보내주기로 하고 다음날 저녁 9시까지 연락이 없는 부분에 대해서 확인 필요 오후 10 00 00 전면 후면 유투브 동영상 게재 https Ax11brS05Lg https gEmNRS6KfiE 오후 10 30 00 보험사 홈페이지 민원 신청 04월 04일 오전 8 00 00 회사 출근 오전 9 00 00 상대방 대인 신청 완료 확인 04월 05일 4월 3일 도솔한방병원 사용 금액 30만원 제외한 개인 비용 처리한 금액 전체 환불 진행 완료 상대 보험사 직원측 30만원 사용 금액에 대한 영수증 내역 확인 요청에 대한 승낙 완료 04월 06일 오전 9 00 00 조사관님 유선상으로 상대편 마디모 신청 하였다고 연락 옴 이에 얼마 정도 시간이 걸리냐 물으니 본인이 처리하는 부분이 아니기에 모른다고 함.4 6~4 14 꾸준히 한의원 치료 진행 중. 두통은 많이 나았으나 일정시간 후 두통이 생기는 휴유증 남아있음 04월 15일 인터넷 마디모 확인 중 비슷한 사례 많음 확인하였으나 본인 사고와 비슷하거나 사고 정도가 약함에도 마디모 결과 경미한 피해가 있을 수 있음 이라고 뜸 해당 링크 참고 https 1004 220646225268본인 사고 영상을 보면 충분히 상해가 있음을 인지 할 수 있음에도 불구하고 접촉사고에 관해 보험사 측에서는 별다른 손해를 보지 않으니 고객에게 마디모 신청을 권하는 풍토와 가해자는 100% 과실임에도 후면 충돌에 대해 상해를 입지 않았을 거란 가해자 스스로의 확신으로 대인신고 초기 기피와 마디모 신청을 대응 하는 점은 분명 문제가 있다고 봅니다. 이에 저를 포함한 수많은 접촉사고 피해자들이 사고를 당했음에도 치료에 집중하지 못하고 경찰 블랙박스 마디모 결과에 대해 걱정하게 되는 상황이 매우 안타까운 현실입니다. 마디모 또한 결과는 문헌으로 확인 등으로 비슷한 사고이거나 심한 사고임에도 상해 없음으로 나올 경우 보험사측 병원비 환불 및 합의금 미지급으로 피해자가 억울함에 소송을 걸려고 할 때 200~300의 변호사 비용을 부담하여야 하기에 억울함은 더더욱 커져만 갑니다.이에 4 15 금융 감독원 민원 제기 완료 하였습니다. 아래는 마디모 피해자가 알아둬야할 블로그 내용 발췌 입니다.햇님과달님 홀어머니와 같이 살던 오누이는 시장에서 떡을 팔며 살았지만 사나운 호랑이가 어머니를 해치고 오누이까지 죽이려고 하다가 결국 썩은 동아줄이 끊어져 수수밭에 떨어져 목숨을 잃는다는 권선징악의 전래동화죠. 위 상황인 가해자(호랑이) 피해자(오누이)하지만 현실에선 가해자인 호랑이가 피해자의 동아줄을 갖고 있습니다. 그것은 바로 마디모입니다. 마디모(madymo) 네달란드 응용과학연구소에서 개발한 프로그램으로서 사고상황재현프로그램 2010년부터 국내 활성화되어 쓰여진다.(국내에선 국과수에서 전담함 마디모의 문제점은 사람의 신경계통에 대한 것은 제외되어 있어서 논란이 되고 있고 몇대몇으로 sbs모닝와이드에 출연하시는 한문철 변호사님도 좋은 프로그램이 아니라고함. 아이러니하게도 이 프로그램을 몇년째 개선없이 고수하는 국과수와 정부라니 참으로 안타깝습니다.) 2010년 선보인 마디모는 연간32건에 그쳤으나 최근에는 폭발적으로 늘어나 최근에는 1만건이 넘는다고 한다. 그럼 무엇이 문제인 것인지 잘 이해 안가시는 분들을 위해 위의 국과수직원 1인당 하루에 40건씩 해야하는데 홍수처럼 범람하는 마디모 신청으로 인하여 나중엔 시간에 쫓겨서 프로그램 사건 중 유사한 판견을 토대로 결과를 통보 받는 경우도 있다고 한다.(2개월 6개월 마디모 결과 통보까지 대기시간) 이것을 악용하여 대인거부 및 대인보류하는 가해자와 가해자(보험사) 가해자보험담당자는 묵언수행 혹은 협박을 일삼죠. 가해자 측은 정말 억울해서 마디모를 신청할 걸까요? 아니면 보험료 할증을 무마 할 수 있다고 마디모신청하라는 보험사의 달콤한 제안을 못 뿌리치고 스쿠르지화되어 양심은 개나 줘라하면서 마디모를 신청한 것은 아닐까요? 저 또한 사고를 당해 억울하지만 경미하다며 대인거부 및 마디모를 신청하겠다고 압박을 당해봤기에 인터넷 글 및 경험을 토대 삼아 이글을 올립니다. 후진해서 주차중인 차량을 박아놓고 100 0인데도 이렇습니다. 차에 안타고 있었으면 주차장은 도로가 아니라고 민사소송진행하셔야해요 하는경찰관님말씀에 가해자는 웃고 있었습니다. 하지만 제가 조수석에 타고 있어서 교통사고가 되자 가해자 얼굴의 미소는 사라짐) 피해자 대처방법 사진과 블랙박스를 확보하는게 우선 이겠죠. (사고사진 근거리와 전체 사진 원거리를 찍으시길바랍니다) 블랙박스는 전원시거잭 빼고 sd카드를 소중히 보관하셔야겠죠.경찰서에서 진술서 쓰실 때 제출하시면 됩니다. 현장에서 줘봤자 경찰분들이 받지를 않더라구요. 보험과 경찰을 부르시고요. 병원진단서를 꼭 끊으세요.사고난 장소를 주소를 알아두세요. 대인 대물 접수 확인(대인 대물해준다고 그냥갔다가 대인보류 및 대인거부당하면 뒤통수맞고 몸도 아파오기 시작하시면 기운 빠지도 정신이 혼미해지죠. 뭐 이런 경우도 있더군요. 치료잘 받으세요 덕담건낸 가해자가 돌변하여 마디모 신청 및 보험지불거부 그러니 진단서는 피해자가 꼭 꼭 끊어서 가지고 계셔야겠죠.) 대인거부 시 상대보험담당자에게 경찰서 간다고 이야기하시고 그럼 가해자나 가해자측 보험담당자가 따라옵니다. 정식으로 경찰서가서 병원진단서 및 블랙박스sd카드 사진 등을 제출 하시고 진술서를 쓰시면 됩니다.(경찰에 억울함과 아픔을 강조해야함 아니면 중립이라고 말하는 조사관이 보험사기꾼 마냥 처다보며 아프시면 치료받으셔야죠. 라는 격려 어린 비아냥을 들으 실 수 있습니다.)진술서 항목 마지막 즘에 치료와 검사 뭐뭐 받았습니까? 있어요. 진술서 끝으로 상대가 거부시 마디모 합니다. 마디모는 피해자에게 불리하다고 조사관님이 말하고 진술서에 지장을 진술서 접을 때마다 중간에 찍습니다. 금융감독원 민원을 신청하세요.(보험사마다 홈페이지 오른쪽하단 즘에 고객만족이나 민원 어쩌고 하는 것들이 있습니다. 1등급 최우수 남발하죠 하지만 1년마다 2번 금강원에 민원을 원만히 처리 되었는지 하지 못 하면 이 등급이 떨어진다고 하고 보험사 담당자와 보험사의 패널티이죠.) 금융감독원 민원 보험 손해보험 자동차보험 기타 민원목적 간략하게 확실한 민원인(본인) 의사를 전달해야겠죠. 민원내용 조목조목 내용을 잘적어서 민원인(본인)의 의사 전달 민원신청 (전 신청하니 접수는 3일이내 되는 것 같았는데. 담당자가 안정해졌어요. 보험담당자에게 금강원 민원접수이야기하면 민원취하해달라며 자신들의 잘 못이 아니라 고객의 잘 못이므로 최대한 도와드릴테니 민원취하를 해달라고 합니다. )금융감독원 민원은 되도록 진술서 조사 후 바로 하시는거 추천드립니다. 민원처리 속도를 인터넷 글로 보면 대략 1 2달 가량으로 보여지고 민원담당자마다 복불복인지 불만도 꽤나 있어보입니다.(홈페이지 들어가는 순간부터 민원폭주라고 지연되고 있다고 뜨더군요.) 경찰서에서 마디모 보내기 전에 양측 최종 진술 및 합의를 도출 하기 위하여 자리를 마련하니 오라고 합니다.얼굴 붉히는 사이여서 따로 따로 합의도출을 경찰분이 하셨습니다. 합의번복 및 마디모 국과수 제출가해자는 억울함을 호소(?)하며 합의번복 및 담당경찰관에게 마디모하겠다고 할 수 있습니다. 마디모 신청시 경찰관이 피해자에게 전화를 합니다. 합의하에 대인접수 시 가해자 번복 의사와 상관없이 대인접수는 유지 됩니다.다만 휴업 손해 비용 등은 마디모결과 후 이겼을 경우 청구가능하죠. 마디모 수락 하느냐 아님 사건종결(대인보상없이)하느냐 입니다. 마디모 결과 및 교통사고피해자직접청구권마디모 결과 이겼을 경우 교통사고사건이 종결되고 교통사고사실확인서를 발급받고 상대방보험에 이야기하면 상대방의 의사와 상관없이 상대방보험사와 합의가 됩니다.(교통사고피해자직접청구권이 대통령령이므로 하지만 거부하는 경우도 있다고 합니다. 인터넷검색결과 보험담당자도 잘 만나야 할 판인거 같습니다.) 인터넷블로그등을 본결과 마디모인명피해없음이 나와도 민사소송으로 진단서가 있다면 진단서 마디모 이므로 마디모는 민사소송 시 2순위로 밀립니다.진단서가 1순위 이 글 보고 비웃을 가해자에게 말합니다. 만약 당신이 이러한 피해자 상황에 빠진다면 억울하고 분하지 않을 자신이 있겠습니까?이 글의 댓글 반하는 글을 쓰는 당신에게 나중에 사회에서 만난 갑이 피해자 당신이 을이 되어 죽어서도 굴레에 갇혀 사시길 기원합니다. 당신의 가족 영원히 불행하길(연내 국회에서 보험금 지불거부로 인해 금감원민원넣을경우 해당보험사는 천만원가량의 벌금을 물릴거라는것을 인터넷기사에 보았습니다. 빨리되었으면 좋겠습니다.) 출처 마디모 피해자 대처용 작성자 산미치광이 가끔 글 올리는 비접촉입니다. 먼저 이 글의 내용이 악용 될 우려가 있음에 조심스러운 마음이지만경찰이 교통사고 민사사건에 마디모를 활용함이 잘 못 되었다는 것과또 마디모로 인해 발생한 선의의 피해자들을 돕는 다는 취지에서 올리도록 하겠습니다.내용이 길어도 정독하시면 삶에 조금은 도움이 될 것 입니다. 아래 사건을 예로하여 마디모에 대응하는 방법과 판례를 알려 드리겠습니다.아래 사건내용은 자동차사고(차대차사고 자동차상해담보)를 전재로 하나 대인 및 자기신체(자동차상해)에 무관하게 적용 가능합니다. 사건내용 1. A는 우연한 자동차사고로 인해 부상이 발생 A의 자동차보험(자동차상해담보)으로 치료를 받고 합의금을 받았다. 2. 상대차 운전자인 B는 자신의 자동차보험사로부터 A가 병원치료를 받았고 A의 보험사로부터 얼마의 합의금도 받았는데 B의 보험사는 A의 병원치료비 전액과 B의 과실비 만큼의 합의금을 A의 보험사에 지급 해 줘야 한다는 안내를 받는다. 3. B는 범퍼에 약간의 흠집만 생긴 사고로 A가 다쳐서 병원치료를 받았다는 사실이 상신선에서 이해가 되지 않아 경찰서에 사고 접수를 한다. 블랙박스 영상을 토대로 교통사고조사관은 국과수에 마디모 감정 의뢰를 한다. 4. B의 보험사는 A의 보험사에 경찰조사 결과가 나오면 보험금 지급유무를 통보하겠다 통보 5. 약 1 ~ 3개월 후 마디모 감정 결과 (상해없음) 6. B의 보험사는 A의 보험사에 마디모 결과를 사유로 대인관련 구상금 지급거절 통보 7. A의 보험사는 A에게 위 사실을 안내 A에게 지급된 병원치료비 및 합의금 전액 반환요구 (소정의 기간 내에 반환치 않을 시 부당이득반환청구소 를 제기 하겠다고 안내 단 마디모 결과에 불복을 사유로 경찰재조사를 요청하거나 B의 보험사를 피고로 보험금관련 소를 제기 한다면 각가의 결과일까지 연기) 대응 1. A는 자신의 보험사에 B와의 교통사고로 인하여 발생한 대물피해와 병원진단서로 상해사실을 입증 할 수 있으니 A의 권리를 대위하여 보험사가 법원에 B의 보험사를 피고로 구상금관련 소를 제기하라고 요청 2. A의 보험사는 경찰서에서 발부한 교통사고사실확인원 상에 부상이 마디모 결과로 인하여 누락 되었기 때문에 B의 보험사도 A의 보험사도 A에게 보험금을 지급할 어떠한 책임도없다. 그러므로 B보험사를 피고로 소를 제기 할 수 없고 소송을 해도 A가 직접 하는 것이지 보험사가 대신하지 않는다고 안내 3. A는 자신의 보험사에 손해보험협회 구상금분쟁심의위원회에 대인구상금 심의조정신청을 의뢰 요구 4. A의 보험사는 구상금분쟁심의위원회는 대물과실비관련 분쟁을 담당하는 곳이지 대인관련 구상금 분쟁을 취급하는 곳이 아니다. 또 회사 vs 회사 분쟁을 취급하지 개인 vs 회사는 취급하지 않는 다고 통보 5. A는 자신의 보험사에 법원 사건번호 20 가소 판결문을 전해주며 판결문의 이유를 읽어준다. 이 유 마디모프로그램은 형사사건에서 상해 유무만을 판정하는 것에 불과하여 그 증명의 정도가 민사사건에서 피해자들이 교통사고로 인하여 상해를 입지 않았다고 단정 할 수 없다. 이는 마디모 결과는 민사사건에 적용 할 만큼의 정확성이 없다는 내용입니다. 아울러 위 소송건은 보험사가 고객을 대위해서 보험사 vs 보험사 간 소송입니다. 그러함에 위 1 2 3 4에서 A가 보험사에 요구한 것은 보험사가 받아들였어야 할 내용입니다. (판결문 필요하신 분은 문자 주세요) 결론 1. A의 보험사는 A를 대위하여 B보험사를 피고로 소를 제기 해야하는 것이지 A에게 구상을 진행하는 것은 보험사의 잘못 된 판단이다. 세줄요약 마디모 결과 상해없음 으로 나오니 보험사에서 치료비랑 합의금을 돌려 달라며 억울하면 직접 소송하라고 한다.원칙은 보험사가 고객에게 보험금 구상을 하는 것이 아니라 보험사 vs 보험사 간 구상을 하여야 하는데 고객은 모르고 보험사는 알아도 모른척 한다. 이때 판례를 던져주며 나를 대신 해 소송해서 돈 꼭 받아라. 한다. 밑에 내용은 판결문과 내 쪽 보험사에 대처 방법입니다. 위 판결문은 KB(구LIG)손해보험이 메리츠화재를 상대로 자차 탑승자 대인 관련 구상금 소 1심 판결문입니다. 참고로 판결문은 한 변호사님이 제공 해 주셨습니다. 사고의 유형은 크게 2가지로 분류가 됩니다. 1) 타차(상대방) 과실 100% 2) 자차(본인) 과실 10 ~ 90% 마디모로 인한 직접적인 스트레스를 벗어나는 가장 좋은 방법은 1) 2) 유형에 관계없이 자차(본인) 보험사에 자기신체 혹은 자동차상해를 접수 하여 치료를 받는 것이 가장 현명합니다. 질문 자차 보험사에서 마디모 결과 상 상해없음 으로 나오면 합의금(치료비 위자료 휴업손해 향후치료비)전액 구상 할 수 있다 던데요? 답변 자차 보험사 담당자에게 마디모 판결문 을 전해 주며 보험사 끼리 찌지고 볶아라 난 고객이지 호갱이 아니다 외처 주 세요. 질문 자동차상해로 치료를 받고 합의금을 받으면 보험료가 할증 된다 던데요? 답변 타차 과실 100% 건은 할증 없습니다. 자차 과실이 일부 있는 경우 보험사간 구상금 분쟁이 완료 된 후 자차 보험사의 손해액(나의 치료비 및 합의금 중 타차 보험사에 구상을 통해서 받을 수 없는 금액)을 환입(자차 보험사 에 돌려주다)하면 자동차상해 보상력은 소멸 됩니다. 고로 할증 없습니다. 질문 자기신체는 병원치료비만 지급 해 주지 합의금은 없다 던데요? 답변 맞습니다. 이 경우는 보험사간 구상금분쟁이 끝난 이후에 타차(상대방) 보험사에 청구하면 지급 해 줍니다. 청구방법은 그냥 전화해서 달라 하세요. 금액의 차이가 있을 뿐 무조건 지급 해 줍니다.