안녕하세요. 루크플러스입니다. BMW S10000R 을 구입하고 이번주에 받을 예정입니다. 받으려면 미리 등록을 하고 오토바이 번호판을 받아 놓으셔야 합니다. 등록을 하기 위해서는 먼저 오토바이 계약을 하시고 계약을 하시면 서류들을 다 챙겨줍니다. 그 서류에는 차대번호가 나와있고 이 차대번호를 가지고 보험을 가입 하실 수 있습니다. 책임보험을 가입 해야지만 등록을 할 수가 있으니 미리 등록 하시면 좋습니다. 아니면 직접 가셔도 보험 설계사가 있던데 가격이 더 비쌉니다. 인터넷으로 최저가 찾아서 가입 하시는게 좋겠지요? 30세 이상으로 BMW S1000R 책임보험이 36만원 정도 나왔습니다. 미리 인터넷으로 가입 하시면 자동차 보험 가입증명서를 이메일로 보내주는데요. 프린트 하고 구청으로 오토바이 계약하면서 받은 서류 봉투 그리고 보험사에 발급해준 자동차보험 가입증명서 그리고 운전면허 가지고 방문 하시면 됩니다. 구청에 가셔서 교통관련 업무 보시는 곳으로 가셔서 이륜차 등록 하러 왔다고 하면 양식 하나를 작성하라고 하고요. 그 양식 작성 하셔서 제출 하시면 됩니다. 아침 일찍 갔더니 접수번호 1번 책임보험을 가입할때 오토바이 받는 날로 가입을 했습니다. 그러니까 책임보험을 등록하기 1주일 뒤네요. 그런데 문제는 등록하는 날의 기준으로 책임보험을 가입해야지만 등록이 가능 하다고 합니다. 그래서 보험사에 전화해서 취소하니 뭐하니 했다가. 구청에 있는 보험설계사분에게 부탁해서 앞에 1주일을 추가적으로 더 등록하고 접수했습니다. BMW S1000R 의 가격은 19 800 000원 으로 부가세를 제외한 금액 18.000 000원에 대한 취등록세를 내야 합니다. 취등록세는 부가세를 제외한 5% 인가 봅니다. 정확하게 90만원이 나오더라고요. 위 서류를 가지고 바로 아래층의 은행에서 송금하였고요. 인지세 3천원 그리고 번호판 2900원은 따로 내셔야 합니다. 돈을 은행에 가서 다 처리하면 영수증과 인지를 줍니다. 가지고 아까 다시 처음 장소로 가시면. 바로 번호판을 줍니다. 글로 작성하니 아주 간단한것 같은데. 실제로 보험사와 전화하고 서류 작성하고 은행갔다가 다시 올라가서 기다리고. 등록을 하는데에만 실제로 한시간 정도 걸리더라고요. 다른 분들도 도움이 될까하여 공유해 드립니다. 이제 오토바이만 오면 된다는 