운전면허를 처음 취득하고 생애 첫 자동차보험에 가입하시는 분이나 매년 만기일에 별 고민없이 가입한 그대로 신계약을 체결하며 두 담보의 차이점을 정확히 모르고 자동차보험을 가입하는 경우가 많습니다. 두 담보 모두 쉽게 내가 보험에 가입한 자동차를 운전하다가 죽거나 다친 경우에 보상해줍니다. 보다 세부적으로 보상 요건을 살펴보도록 하겠습니다. 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 다음 중 어느 하나의 사고로 죽거나 상해를 입었을 것 1) 피보험자의 운행으로 인한 사고 2) 피보험자의 운행 중 발생한 사고(다만 피보험자가 탑승중일 때에 한한다.) 날아오거나 떨어지는 물체와의 충돌 화재 또는 폭발 피보험자동차의 낙하 여기서 말하는 피보험자에는 기명피보험자 친족피보험자 승낙피보험자 사용피보험자 운전피보험자 등 대인배상 의 피보험자와 동일합니다. 추가적으로 이들 피보험자의 부모 배우자 자녀를 포함합니다. 기명피보험자의 배우자는 친족피보험자에 해당되므로 그의 부모 즉 기명피보험자의 장인 장모 등을 피보험자로 확장하여 적용합니다. 담보의 보상책임 요건과 피보험자의 범위는 자기신체사고와 자동차상해가 동일합니다. 하지만 자기신체사고와 자동차상해 담보는 보상하는 방식이 다르기 때문에 실제 사고 발생시 어느 담보로 가입했는지에 따라 큰 차이가 발생합니다. 자 그럼 실제 사고를 예로 들어 두 담보의 지급 보험금 차이를 보다 구체적으로 살펴보겠습니다. 자기신체사고 자동차상해는 간단히 다음과 같은 사고시 보상받을 수 있습니다. 피보험자동차 운전중 가로수를 들이받는 단독사고 100% 일방 과실로 상대방 차량이 배상의무자가 아닌 경우 상대방 차량이 무면허 운전 등 대인배상 에서 정하고 있는 면책사유에 해당될 경우 상대방 차량이 의무보험을 제외한 임의보험을 가입하지 않은 경우 등 적용받을 수 있습니다. 위에서 예로 든 어떤 하나의 사고가 발생했다고 가정해보겠습니다. U턴 차로에서 U턴 순위 위반의 100% 일방과실로 맞은편 승용차와 충돌한 상황이라면 상대방 차량은 운행자 면책사유에 해당되어 자동차손해배상보장법상 배상의무가 없으므로 결국 내가 가입한 자동차보험의 자기신체사고 또는 자동차상해로 보상 처리를 해야 합니다. 사고로 경추염좌(부상9등급)로 3개월간 입원치료를 했다고 가정해보겠습니다. 3개월간 치료비가 500만원 발생하고 입원으로 인해 직장에 출근하지 못해 월 200만원의 3개월치 급여를 받지 못한 상황이라고 가정해보겠습니다. 물론 산재보험법에 의해 휴업급여나 요양급여를 받을 수 있는 상황이라면 큰 걱정은 없겠지만 자기신체사고나 자동차상해가 적용되는 사고에서는 산재보험법이 적용될 여지가 거의 없기에 두 담보가 어떤지만 살펴보도록 하겠습니다. 자기신체사고로 가입한 경우 경추염좌(부상 9등급)에 해당하는 200만원 한도 내에서 보상을 받게 됩니다. 치료비만 500만원인데 자기신체사고로 가입한 경우 부상 등급별 한도액에 걸려 200만원을 초과한 치료비에 대해 보상을 받을 수 없습니다. 또한 3개월간 입원하여 출근하지 못함으로 인해 급여를 수령하지 못한 경제적 손해도 고스란히 보험가입자의 몫이 됩니다. 하지만 자동차상해로 가입시에는 등급별 한도액에 구애됨이 없이 실제 발생한 치료비 500만원 전액을 보상받을 수 있으며 3개월간 휴업으로 인한 손해액인 급여 3개월치 600만원도 자동차보험을 통해 보상받으며 부상 등급별 위로금인 25만원도 추가적으로 수령할 수 있습니다. 위와 같은 사고로 자기신체사고는 200만원만 보상받을 수 있지만 자동차상해는 총 1125만원을 수령할 수 있어 불의의 사고시 경제적 구제가 보험소비자 입장에서는 가장 중요한 보험 가입의 이유라고 할 수 있는데 이렇게 두 담보 가입시 지급 보험금에는 엄청난 차이가 있습니다. 자기신체사고와 자동차상해 담보는 차종 보험가입금액에 따라 다소 상이하지만 평균적으로 보험료가 2만원 안팎의 차이입니다. 2만원 정도를 더 부담하더라도 꼭 자동차상해 담보로 가입하시는게 유리합니다. 현재 자기신체사고 담보로 가입해 있으시더라도 계약자 배서 신청 등 간단한 방법으로 특약 변경이 가능하니 보험증권을 확인하시고 불의의 사고에 대비하시기 바랍니다. 각종 사고 발생시 반드시 자동차상해가 유리한 것은 아닙니다. 피보험자의 연령 발생한 실제 손해액 보험가입금액 한도 등 개별 조건에 의해 일부 자기신체사고가 유리한 경우도 있습니다.