안녕하세요? 전국자동차운전전문학원연합회입니다. 문의 남겨주셔서 감사합니다. 문의하신 내용에 대하여 다음과 같이 안내하오니 참고하시기 바랍니다. 문의 내용 안녕하세요. 장내에서 사고냈을때 처리방법에대해서 질문할게요 전조등 한쪽이 깨졌는데 그걸 물어줘야하나요? 학원등록할때 보험비라고 만이천원 받아놓고 물어내라고하내요 어떻게해야죠?. 답 변 운전교육도중에 사고가 나서 많이 놀라셨지요? 문의하신 내용은 자동차종합보험을 비롯하여 운전학원종합보험에도 자기부담금이란 제도가 있습니다. 자기부담금은 약관상 각 사고시 지급할 보험금에 대해 일정한 금액에 대해서는 계약자가 부담하기로 약정하는 경우가 있는데 이를 자기부담금이라 합니다. 가입증명서에도 자기부담금 10만원이 기재되어 있습니다. 따라서 운전학원 종합보험에서 처리하는 방법은 자기부담금이 10만원으로 기재되어 있기 때문에 10만원 이하의 금액은 직접 지불하셔야 되며 전체 수리비에서 10만원의 자기부담금을 낸 나머지를 운전학원종합보험으로 처리하는 것입니다. 처리결과에 따른 자세한 문의는 자동차운전전문학원연합회 홈페이지 http 또는 전화 02 2633 4487을 이용해 주시기 바랍니다. 감사합니다.