명의대여자의 효과명의대여자의 책임요건이 충족되면 명의대여자는 명의차용자의 거래상대방에 대하여 명의차용자와 연대하여 변제할 책임을 부담한다. 이 변제책임은 부진정연대 책임으로 이해하고 거래에서 직접 발생한 책임 이외에 채무불이행시 손해배상책임 등 영업거래에서 파생하는 모든 책임을 포함한다고 본다.1. 책임의 성질상법 제24조에서 명의대여자는 명의차용자와 연대하여 변제할 책임이 있다고 규정하고 있다. 이것은 명의대여자와 명의차용자가 부진정연대채무를 부담한다는 것으로서 명의차용자의 거래상대방은 명의대여자와 명의차용자 중에서 누구에 대해서든 변제를 청구할 수 있다. 명의대여자가 변제를 한 경우에는 명의차용자에게 구상권을 행사할 수 있다.2. 책임의 범위명의대여자가 명의차용자와 연대하여 변제책임을 부담한다고 할 때 명의대여자가 부담하는 책임의 범위는 어떻게 되는지가 문제된다1)거래에서의 책임우선 명의 대여자는 명의차용자의 영업상의 거래와 관련하여 발생한 채무에 대해서만 책임을 부담한다. 다만 거래의 효과로 발생한 채무불이행으로 인한 손해배상채무와 원상회복의무 등은 포함된다. 판결요지 을이 갑회사의 허락을 받고 그의 명의를 사용하여 공사를 하던 중 위 공사현장소장인 병이 갑회사의 공사사업부 소장으로 행세하면서 을의 승인하에 정 등으로부터 그 공사에 필요한 자금을 차용하였다면 정등은 갑을 위 공사의 시행자로 오인하고 금원을 대여하였다 할지라도 정 등의 금전대차는 갑회사의 사용인으로 행세하는 병과 사이에 이루어진 것으로서 정등은 위 공사가 갑회사가 시행하고 병은 갑회사의 사용인으로서 갑회사를 위해 공사자금의 차용권한이 있는 것으로 오인하고 금원을 대여한 것에 불과하다 할 것이므로 갑이 병 등에게 위와 같은 사용인의 명칭의 사용을 허락하였고 또 일반적으로 회사의 공사현장에서 위 명칭을 가진 사용인이 공사의 자금조달을 위해 금원을 차용할 권한이 있다는 점 등이 인정되지 아니하는 한 갑회사가 을에게 위 공사를 시행함에 있어서 갑회사명의를 사용하도록 허락하였다는 사실만으로 갑회사가 명의대여자로서 정등에게 위 차용금을 변제할 책임이 있다고는 할 수 없다.(출처 대법원 1987. 11. 24. 선고 87다카1379 판결 대여금 ) 판결요지 상법 제24조에 규정된 명의대여자의 책임은 제3자가 명의대여자를 영업주로 오인하고 그 영업의 범위내에서 명의사용자와 거래한 제3자에 대한 책임이므로 정미소의 임차인이 임대인의 상호를 계속 사용하는 경우에 있어서 임대인이 대여한 상호에 의하여 표상되는 영업은 정미소 영업이 분명하니 임차인이 정미소 부지내에 있는 창고 및 살림집을 제3자에게 임대한 행위는 설령 명의사용자가 임대행위의 목적이 정미소 창고 건축비용을 조달키 위함이라고 말하였다고 하더라도 위 정미소 영업범위외의 거래이므로 그에 관하여 명의대여자에게 책임을 물을 수 없다. (출처 대법원 1983. 3. 22. 선고 82다카1852 판결 건물명도등 )2)불법행위 책임명의 차용자의 불법행위에 대해서는 명의대여자가 책임을 부담하지는 않는다 판결요지 상법 제24조 소정의 명의대여자 책임은 명의차용인과 그 상대방의 거래행위에 의하여 생긴 채무에 관하여 명의대여자를 진실한 상대방으로 오인하고 그 신용 명의 등을 신뢰한 제3자를 보호하기 위한 것으로 불법행위의 경우에는 설령 피해자가 명의대여자를 영업주로 오인하고 있었더라도 그와 같은 오인과 피해의 발생 사이에 아무런 인과관계가 없으므로 이 경우 신뢰관계를 이유로 명의대여자에게 책임을 지워야 할 이유가 없다(출처 대법원 1998. 3. 24. 선고 97다55621 판결)3) 어음행위명의차용자의 영업활동과 관련한 어음행위에 대해서는 명의대여자가 상법제24조의 책임을 부담한다. 판결요지 갑이 약속어음을 발행할 때 주소를 대한교육보험주식회사 부산지사라고 표시하고 지사장이라고 기재하지 않았다 해도 그 성명 아래에는 개인도장 외에 동 회사 부산지사장이라는 직인을 찍은 것이므로 특별한 사정이 없는 한 이는 동인이 위 회사 부산지사장이라는 대표자격을 표시한 것이라 할 것이고 또 동 회사는 갑에게 부산지사라는 상호를 사용하여 보험가입자와 회사간의 보험계약체결을 알선할 것을 허락하였고 갑은 동 지사 사무실비품대금 조달을 위하여 을에게 약속어음을 발행하여 병이 그 소지인이 된 것이며 을이 갑의 위 어음발행행위의 주체를 위 회사로 오인한데에 중대한 과실이 있다고 보여지지 않으므로 동 회사는 명의대여자로서 그 외관을 신뢰한 갑과의 거래에 대하여 본조에 의한 책임을 져야 한다.(출처 대법원 1969. 3. 31. 선고 68다2270 판결 약속어음금 )4) 사용자 책임명의대여자와 명의차용자간에 지휘감독 관계가 있는 경우에 명의대여자는 민법 제756조의 사용자책임을 부담하게 된다. 판결요지 1 명의대여관계의 경우 민법 제756조가 규정하고 있는 사용자책임의 요건으로서의 사용관계가 있느냐 여부는 실제적으로 지휘 감독을 하였느냐의 여부에 관계없이 객관적으로 보아 사용자가 그 불법행위자를 지휘 감독해야 할 지위에 있었느냐의 여부를 기준으로 결정하여야 한다. 2 비의료인에게 고용된 의사가 자신 명의의 사업자등록을 한 후 그 비의료인이 수표에 의사 명의의 배서를 위조하여 제3자로부터 할인받는 것을 방치한 경우 의사의 피해자에 대한 책임을 인정한 사례(출처 대법원 1997. 4. 11. 선고 97다386 판결 수표금 ) 판결요지 1 타인에게 어떤 사업에 관하여 자기의 명의를 사용할 것을 허용한 경우에 그 사업이 내부관계에 있어서는 타인의 사업이고 명의자의 고용인이 아니라 하더라도 외부에 대한 관계에 있어서는 그 사업이 명의자의 사업이고 또 그 타인은 명의자의 종업원임을 표명한 것과 다름이 없으므로 명의사용을 허용받은 사람이 업무수행을 함에 있어 고의 또는 과실로 다른 사람에게 손해를 끼쳤다면 명의사용을 허용한 사람은 민법 제756조에 의하여 그 손해를 배상할 책임이 있다. 2 명의대여관계의 경우 민법 제756조가 규정하고 있는 사용자책임의 요건으로서의 사용관계가 있느냐 여부는 실제적으로 지휘 감독을 하였느냐의 여부에 관계없이 객관적 규범적으로 보아 사용자가 그 불법행위자를 지휘 감독해야 할 지위에 있었느냐의 여부를 기준으로 결정하여야 한다. 3 민간보육시설 설치신고자 명의를 대여한 자에게 보육교사의 과실로 3세의 위탁아가 열차에 치어 사망한 사고에 대하여 사용자책임을 인정한 사례.(출처 대법원 2001. 8. 21. 선고 2001다3658 판결 손해배상(기) ) 판결요지 1 화물자동차운송사업면허를 가진 운송사업자와 실질적으로 자동차를 소유하고 있는 차주간의 계약으로 외부적으로는 자동차를 운송사업자 명의로 등록하여 운송사업자에게 귀속시키고 내부적으로는 각 차주들이 독립된 관리 및 계산으로 영업을 하며 운송사업자에 대하여는 지입료를 지불하는 운송사업형태(이른바 지입제)에 있어 그 지입차주가 지입된 차량을 직접 운행 관리하면서 그 명의로 화물운송계약을 체결하였다고 하더라도 대외적으로는 그 차량의 소유자인 회사의 위임을 받아 운행 관리를 대행하는 지위에 있는 지입차주가 지입회사를 대리한 행위로서 그 법률효과는 지입회사에 귀속된다. 2 지입차량의 차주 또는 그가 고용한 운전자의 과실로 타인에게 손해를 가한 경우에는 지입회사는 명의대여자로서 제3자에 대하여 지입차량이 자기의 사업에 속하는 것을 표시하였을 뿐 아니라 객관적으로 지입차주를 지휘 감독하는 사용자의 지위에 있다 할 것이므로 이러한 불법행위에 대하여는 그 사용자책임을 부담한다고 할 것이다.(출처 대법원 2000. 10. 13. 선고 판결 구상금 ) 판결요지 지게차의 실질적인 소유자가 중기위탁사업을 위하여 설립된 회사에 지입하여 동 회사명의로 등록을 필한 후 그 자신이 직접 위 지게차를 실제 운영하여 왔다 할지라도 동 회사는 위 지게차의 운행사업에 있어서의 명의대여자로서 제3자에 대하여 위 지게차가 자기의 사업에 속하는 것임을 표시하였다고 볼 수 있을 뿐만 아니라 객관적으로는 그 지게차의 조종자를 지휘 감독할 사용자의 지위에 있다고 보아야 할 것이므로 위 지게차의 실질적인 소유자가 위 지게차를 운전하던 중에 생긴 과실로 제3자가 입게 된 손해를 배상할 책임이 있다.(출처 대법원 1987. 4. 14. 선고 86다카899 판결 구상금 )