지난해 중소형 손해 보험사에 이어 올해 대형 손해 보험사까지 줄줄이 자동차 보험료를 인상하였습니다.만약을 대비하여 가입할 수 밖에 없는 자동차 보험 하지만 점차 오르는 보험료에 부담이 많이 되실텐데요. 보험료 절약하는 방법 알아보고 보험료 부담 덜어보세요 보험료를 절약하는 최고의 방법 안전 운전 보험 회사들은 기본적으로 자동차 보험료를 책정할 때 운전자의 사고 경력에 따라 할인 할증등급요율 및 사고건수요율을 적용하고 있습니다. 안전 운전으로 사고가 발생하지 않았다면 다음 해 자동차 보험 갱신시 보험료가 3~13% 가량 할인되며 무사고 경력을 18년간 유지한다면 보험료가 약 70%까지 할인이 된다고 합니다.반면 사고 발생 시에는 사고의 부상 정도와 손해 규모 및 건수에 따라 다음 해에 보험료가 5~100% 할증되니 안전운전한다면 보험료를 절약하는데 큰 도움이 되겠죠? 운전자 범위 및 주행 거리 제한 자동차 보험을 가입할 때 운전하는 사람의 범위를 어떻게 설정하느냐에 따라 보험료가 크게 차이 납니다.자동차를 1인 한정 혹은 부부나 가족으로 설정하여 특약으로 가입하게 된다면 보험 할인을 받을 수 있습니다.또 운전자 나이를 30세 이상 등으로 한정하는 운전자 연령제한 특약 에 가입하는 것 또한 보험료를 할인 받는 한 가지의 방법이라고 합니다.다만 이러한 경우 이 외의 자가 운전을 하여 사고를 일으키게 된다면 대인 배상에 한해서만 보장 받을 수 있는 점 유의하시기 바랍니다.또한 생활 반경이 좁거나 운전을 할 일이 많지 않은 가입자의 경우 마일리지 특약(주행 거리 연동 자동차 보험)에 가입한다면 연간 주행거리에 따라 보험료를 2~35%가량 할인 받을 수 있다고 하니 참조하셔서 활용하세요. 자신에게 맞는 다양한 할인 특약 활용하기 자동차 보험은 다양한 할인 특약 제도를 운영하고 있는데 이를 적극적으로 활용한다면 보험료를 훨씬 더 절감할 수 있습니다.예를 들어 블랙박스와 에어백 ABS등의 안전 장치가 설치되어 있다면 보험료를 1~5% 가량 추가로 할인 받을 수 있으며 남성의 경우에는 군대에서 운전병 경력이 있다면 병역 증명서를 제출하여 할인이 가능합니다.외국에서도 오랜 기간 운전한 경력이 있을 경우에도 할인 받으실 수 있답니다. 그리고 기존에 배우자나 가족이 함께 운전하는 보험에 들었다가 신규 보험을 따로 가입을 해야하는 상황이라면 가입 경력 인정제 를 활용해과거의 운전 경력을 인정 받고 할증률 및 할인을 받을 수 있는 방법도 있습니다.이렇게 자신의 자동차와 상황에 맞는 할인 특약이 아주 다양하게 있으니 확인 꼭 해보시기 바랄게요. 기본적인 법규 지키기 교통 법규 위반자에 대한 보험료 할증 다들 알고 계시겠죠?가장 기본이 되는 교통 법규 지키기 이 것이 보험료를 쉽게 할인 받을 수 있는 방법 중 하나랍니다.보험 회사에서는 안전 운전을 유도하기 위해 중대(음주 무면허 등) 및 상습(신호위반 2회 이상) 교통 법규 위반자에 대해 보험료를 5~20% 할증하는 반면에 이런 할증 보험료를 재원으로 교통 법규를 잘 지킨 사람에게 0.3~0.7% 가량 할인을 해준다고 합니다.또 운전 중 DMB를 시청하거나 휴대 전화를 사용하는 것 또한 아주 위험한 일인데요 이를 이용하다 사고가 발생할 경우과실 비율이 10%p 가중되어 보험료 산정이 될 뿐만 아니라 보험료 또한 할증이 될 수 있습니다.DMB 시청 또는 휴대전화 사용 등으로 인해 물적 사고의 지급 보험금이 소비자가 보험 계약시 선택한 기준 금액을 초과할 경우에는 다음해 자동차 보험 갱신시 보험료가 3~8% 할증이 된다고 하는 것인데요. 그러므로 쉽게 지킬 수 있는 교통 법규 조금만 더 주의해서 보험료도 절약하고 사고 없이 안전한 운전 생활 하는 것이 최고겠죠?자동차 보험료 절약하는 팁 전부 확인하고 활용해 보시기 바랍니다. 출처 국민행복기금 공식블로그 https goo.gl YAXj4t