오늘은 자차보험 자기부담금에 대해 얘기해볼께요 우선 자기부담금이란 무엇일까요.? 자차보험 자기부담금에서 자기부담금 이란 본인의 과실로 인해 차량에 손해를 입었을때의 자기차량손해를 말합니다 즉 자차라는 담보에서 보상을 받을 때 본인이 부담하는 금액을 뜻합니다 이제 자기부담금에 대해 알았으니 자차 보험 자기 부담금 산출에 대해 알아봐야겟죠.? 우선 자차보험 자기부담금 산출 방법에 앞서 물적 할증 기준금액에 대해 알아봐야해요. 물적 할증 기준금액이란 무엇일까요.? 대물 또는 자기차량에 일정 금액이상의 사고가 발생하면 다음년도에 보험료가 할증되는 기준금액을 말합니다 . 그럼 자차보험 자기부담금에서 물적할증기준금액이 왜중요하나 ? 그이유는 간단합니다 물적할증기준금액에 따라 자차보험 자기부담금의 최소금액이 달라지며 물적할증기준금을 알아야 다음년도에 보험료를 할증되지 않게 수리 되기 때문입니다 이렇게 자기부담금과 물적할증기준금액도 알아봤으니. 본격적인 자차보험 자기부담금 산출 방법에 대해 알아볼까요.? 자차보험 자기부담금 산출 방법은.? 자차보험 자기부담금 산출 방법은 아주. 간단합니다 위에 표를 보시면서 자차보험 자기부담금 산출 방법에 대해 설명해드릴게요. 위에 표를 보시면 자기가 부담하는 금액 즉 자기부담금은 사고차량의 손해액의 20%입니다 하지만 무조건 20%는 아닙니다. 예를 들어보겠습니다 모씨가 소나타 차량을 타고 길을 지나다 실수로 벽을 긁었습니다. 벽을 긁은 결과 조수석 앞문쪽에 기스가 났습니다. 모씨는 차량을 보험접수 하고 공업사에 수리 의뢰를 했는데요 수리 견적이 15만원이라고 합니다. 이때 모씨의 물적할증기준금액이 50만원이라고합니다. 수리비 15만원의 20%는 3만원입니다. 하지만 이때 계산해야될 부분이 한가지 더 있는데요. 그것이 바로. 자차보험 자기부담금의 최소 최대 입니다 모씨의 물적할증기준금액은 50만원인데요 이때 자차보험 자기부담금의 최소금액은 위에 표에 명시되어 있는 5만원이 최소금액입니다 . 즉 아무리 수리비의 20%라고 할지라도 최소금액과 최대금액 사이에서의 20% 의 금액이 자차보험 자기부담금이 되는것 입니다. 아무리 적게 고쳐도 최소 5 20만원이며 아무리 많이 고쳐도 최대 50만원이 자기부담금이 되는 것이지요. 그렇다면 자차보험 자기부담금은 어디에 수납하는 걸까요? 보험사에 수납해야 된다고 생각하실텐데요. 정답은 공업사에 자차보험 자기부담금을 수납하시는 것입니다. 즉 공업사에선 차량 수리비용의 80%는 보험사에서 나머지 20%는 차량 주인으로부터 받게 되는것이죠 즉 20%가 자차보험 자기부담금이 되는 것입니다 자차보험 자기부담금에 대해 조금은 이해가 가셨나요.? 자차보험 자기부담금 절대 어려운 계산이 필요한 산출이 아닙니다 자차보험 자기부담금이 걱정되어서 수리를 미루는 경우가 많으신데요 이젠 걱정하지 마시구 항상 기다리고 있으니 꼭미남에게 물어보세요.