2018년도 제 41회신체손해사정사 2차 시험 과목 중자동차보험 대인실무 1번 사례 문제에 대한예시 답안을 포스팅하겠습니다. 개인적으로 문제 난이도는 평이했다는 생각이 듭니다.이번 사례 문제에서 특이했던 것은출제자가 물어볼 것을10점 단위로 나누어서 출제했다는 것인데 저는 되도록이면 10점 짜리 한 문제당답안지 한장에 딱 떨어지도록답안을 작성했습니다. 답안 작성 전에문제를 읽으면서 초안을 작성하는 것은몸에 익혀두셔야 합니다.아무리 쉬운 문제라도아무리 자주 연습해본 문제라도초안 작성은 항상 하셔야깔끔한 답안 영양가 있는 답안을만드실 수 있게 됩니다. 저는 답안 왼쪽 상단에 1 1)번 문제 라고 출제자가 알수 있도록 표시를 하고문제가 손해배상책임 주체를 묻는 것인 만큼대목차 1번에는 자배법상 책임 주체를대목차 2번에는 민법상 책임 주체를작성하였습니다.특히 출제자가 물어보고 싶은 것이공동운행자의 타인성이라고 판단되므로해당 주제에 대해서는 길게 작성하였고다른 주제는 간단히 작성하였습니다. 각 보험사의 보상책임을 묻는 문제도왼쪽 상단에 1 2)번 문제 라고 표시한 뒤에작성하였습니다.이 문제는 각 보험사의 면부책 중에서도갑보험사 대인배상 II의 면책 이유가 중요하다고 생각하여해당 부분을 조금더 길게 설명했습니다. 지급보험금 문제 역시왼쪽 상단에 1 3)번 문제 라고 표시를 한 후에답안을 작성했습니다. 1 3)번 문제는 왠지 서술하는 형식도 좋을것 같아서계산식 위주의 답안과 서술식 답안을모두 작성해보았습니다.저는 강사나 교수가 아니고손해사정사 시험을 여러분보다먼저 경험한 사람일 뿐입니다. 이렇게 답안을 쓰는 놈도 있구나. 라고생각하시면서 참고만 해주시면 되시겠고요위 답안은 정답도 모범답안도 아니며틀린 내용이 있을 수도 있으니너그럽게 봐주셨으면 좋겠습니다.각 학원 홈페이지에 방문하시면강사님들이 작성하신 모범답안을확인하실 수 있으니 참고하세요.