안녕하세요 블로거 갱이입니다.제가 이번 8월부터 중고차 판매일을 시작하게 되어 글을 올리게 되었습니다.제가 일하게 된 업체에 매입된 차들 중 제 개인적으로 차량 상태가 좋은 모델을 골라 판매를 해보려고 합니다.유명하지 않은 블로거라 믿음이 안 가실 수도 있습니다. 하지만 제가 올리는 차량은 SK엔카에 정식 등록된 차량이고 실제 매물 차량을 대전에 있는 매장에서 보유중 입니다. 그러니 안심하셔도 됩니다.요즘 중고차 사기가 기승을 부리는데 중고 매물이 아닌 차량부터 다른 업체 차량 사진을 찍어다가 말도 안되는 가격에 올려놓고 판다고 차보러 오라는 사기 딜러들이 많습니다. 막상 가면 차가 없다 . 사고가 났다 계약금 걸렸다 차를 보려면 계약금을 달라 이차 팔렸으니 다른차를 보자면서 차 값을 점점 올리거나 말도 안되는 어거지를 부리면서 돈을 뜯어내려고 합니다. 이런 사기 딜러들 조심하세요.제가 파는 차량은 실차량 인증 가능하구요 차량등록증 성능점검표 다 있습니다. 중고 차량 구입 및 판매 문의는 카카오톡 ID kkw0123 으로 연락 주시면 됩니다. 제가 올리는 첫번째 차량은 2014년형 G2 크루즈 입니다. 2014년형 모델부터는 앞범퍼의 디자인이 바뀌었습니다. 좌 우 대각선에서 촬영한 모습 입니다. 양쪽 옆모습 입니다. 기존과 큰 차이는 없습니다 대신 휠 디자인이 변경 되었습니다. 뒷 모습 좌 우 대각선에서 촬영한 모습 입니다. 뒷 범퍼 역시 디자인이 변경 되었습니다.큰 차이는 아니지만 디자인 수정으로 조금더 묵직해 보이는 느낌이 드는것 같습니다.사진으로는 섬세한 차량의 외관 상태를 알 수 없으나 전체적으로 외관은 깔끔합니다.외관을 보았으니 이제 엔진을 보겠습니다. 이차량의 엔진은 1 800cc DOHC EC0 TEC 엔진으로142마력에 18토크를 냅니다. 자세히 보시라고 좌 우로 한장씩 더 찍엇습니다.미션은 2014년형 G2 크루즈는 GEN ll 미션을 사용합니다. 휠은 순정 17인치 입니다.타이어는 넥센 엔페라 AU5 입니다. 넥센 타이어중 프리미엄 급이며 승차감 향상 및 고속주행시 안정적인 주행 급제동이나 코너링 성능 향상에도움을 주는 타이어 입니다. 내부 모습 입니다.바닥에는 순정매트가 아닌 벌집 매트로 교체가 되어 있습니다. 우선은 핸들입니다. 가장 윗등급 모델이다 보니 핸들 양쪽 리모컨 기능이 전부 작동 됩니다.핸들커버는 전 차주분이 끼워 두셧습니다. 현재 주행거리는 67 039km 입니다. 5년된 모델이지만 적은 키로수를 유지중 입니다. 이 차량은 LTZ 모델 이지만 아쉽게도 내비게이션이 없습니다.대신 마이링크가 장착되어 있어서 스마트폰과 연동이 가능 합니다. 차량키는 폴딩키이고 기본적인 도어 잠금 및 해제 와 트렁크 오픈 버튼이 있습니다.2개 보유중입니다.(개인블로그이기에 업체명은 모자이크 했습니다.) 블랙박스는 전면 후면 2채널로 장착이 되어있습니다. 룸미러는 하이패스 겸용이라 카드만 넣으면 바로 사용 가능합니다. 운전석 손잡이와 운전석 도어 내부 모습 입니다. 뒷좌석 모습 입니다. 트렁크 내부 입니다 후방 카메라 장착 되어있습니다. 순정 립스포일러 장착 되어있습니다. 크루즈 차량 정보 2013년 8월 20일 최초등록 2014년형 모델 배기량 1 796cc 연료 휘발류 구동 방식 전륜구동 변속기 6단 오토 색상 건스스모크 차량 트림명 LTZ 컨비니언스 패키지 신차 출고가격 약 2125만원 사고 유무 앞 펜더 교환 주행거리 67 039Km 연비 11.3 km (쉐보레 공식 기준) 휠 타이어 제원 순정 17인치 순정 휠 225 50 R17 넥센 엔페라 AU5 타이어 차량 가격 790만원 성능 점검 보험이력 순정 옵션 품목 엔진 성능 1.8 ECO TEC 엔진 GEN II 6단 자동 변속기 전자식 차속 감응 파워스티어링(R EPS) 가스 쇽업쇼바 안전사양 이모빌라이져 운전석 동반석 사이드 커튼 에어백 전자식 진공 펌프 폐달 분리 시스템 유아용 시트 고정 장치(ISO FIX) S ESC 텐덤 부스터 시트벨트 프리텐셔너 로드리미터 속도 감응식 오토도어록 트렁크 비상탈출장치 ABS 리어 디스크 브레이크 Level Up 차량정보시스템 비상 삼각대 타이어 공기압 모니터링 시스템(TPMS) 후방주차 보조시스템 후드 인슐레이션 세이프티 파워윈도우(운전석) 보조제동등 외관사양 17인치(215 50 R17) 타이어 알로이휠 컬러유리(앞) 그립식 도어핸들 뒷열선 유리 안개등 리어 스포일러 크롬 트렁크 가니쉬 크롬 윈도우 벨트라인 내장사양 블랙톤 인테리어 컬러 가죽시트(다크 그레이 브라운 액센트 스티치 라인 적용) 버킷 타입시트 아이스블루 인테리어 조명 3 스포크 스포티 스티어링 휠 GID( ) 크롬 코팅 인사이드 도어핸들 IP 도어트림 인조가죽 커버링 가죽커버(스티어링 휠 기어노브) 스티어링 휠 실버페인트 아이스블루 크리스탈 클러스터 피아노 블랙 센터페시아 편의사양 LED 방향지시등 일체형 아웃사이드 미러 수동식 틸트 텔레스코픽 스티어링 앞좌석 4way 헤드레스트 매뉴얼 에어컨 에어필터 원터치 트리플 턴 시그널 맵램프 잔광식 룸램프 슬라이딩 컵홀더 선바이저 화장거울(조수석) 도어맵 포켓 오토 도어록 해제 스위치 Day Night 룸미러 타이어 리페어 킷 배터리 세이버 주행정보 시스템(트립 컴퓨터) 접이식 무선 리모트키(2개) 계기판 조명 조절장치 트렁크 오프닝 터치패드 파워 윈도우(앞 뒤 원터치 다운) 에어포일 와이퍼 IP상단 수납함 시트백 포켓(동반석) 오토매틱 헤드램프(에스코트 기능포함) 시트벨트 높이 조절장치 6 4 폴딩 뒷좌석 시트(뒷좌석 헤드레스트 UP Down 리어 암레스트) 3단 조절 시트 히팅 기능(운전석 동반석) 스티어링 휠 오디오 리모트 컨트롤 펌핑타입 운전석 시트높이 조절장치 파워잭 선바이저 화장거울(운전석 조명 포함) 시트백 포켓(운전석) 트렁크룸램프 슬라이딩 센터콘솔 크루즈 컨트롤(정속주행장치) 솔라컨트롤 글래스(윈드쉴드) 버튼타입 스마트 키 오 디 오 라디오 MP3 CDP 6스피커 글라스 안테나 속도 감응형 사운드 컨트롤 시스템 AUX USB 연결단자 블루투스 오디오 스트리밍 블루투스 핸즈프리 선택사양품목 LTZ 마이링크 (후방카메라 포함) LTZ 전자동 에어컨(앞 뒷유리 오토디포그) AQS ECM 룸미러 톨게이트 자동 결제 시스템(ETCS) 레인 센서 이 차량은 전 차주분이 신차를 구입하면서 기아자동차 대리점을 통해 차를 처분한 차량입니다.중고차로 팔면서도 실내 실외 엔진룸 까지 정말 깨끗하게 세차를 해주셔서 차를 처음 보자마자 놀랐습니다.가져오던날 고속도로 주행 및 시내 주행을 해보았는데 사장님도 너무 조용하다고 차 좋다고 하실정도로 잡소리 하나 없이 최고 컨디션을 보여준 차량이였습니다.사고는 3회 있지만 금액을 보시면 아시겠지만 작소유해서 운전하다 생기는 작은 사고로 인한 수리들 입니다.직접 차량이 있는 매장에 오셔서 차량 상태 확인 및 시승하셔서 구매 하시는걸 추천 드립니다.제 마음에 쏙 드는 차량이지만 이제 막 시작한 초보 딜러라 자차 사서 유지할 여유가 아직 안되네요 제가 이 차량을 판다고 해서 저에게 떨어지는 추가로 받는 이득은 없습니다.이 차를 이렇게 세워두기 안타까워서 좋은분이 구매해서 더 잘 관리 해주셧으면 해서 블로그에 따로 올리는 거에요.정말 이 차량에 관심 있으신분만 연락을 주셨으면 좋겠습니다. 차량 거래시 차량보증서 현금영수증 세금계산서 발급 가능 합니다. 카드 할부차도 대차 가능 합니다. 차량 할부시 4 5% 장기 저금리 할부 가능 합니다. 현대캐피탈 하나캐피탈 신한마이카 국민매직카등 중고차대출 3.8% 가능 차량문의 간단한 질문은 댓글 주시면 답변 드리겠습니다.상세한 답변을 원하시면 카톡으로 연락주세요.카카오톡 ID kkw0123