디와이다이렉트 자동차보험료 줄인하 전망 손보사 한숨 업계 1위 삼성화재 보험료 내리면서 중 대형사 경쟁 불가피 자동차보험업계 1위인 삼성화재가 보험료 인하결정을 내리면서 업계 전반의 보험료 인하가 불가피할 것 같다고 합니다.아무래도 4월.5월 자동차 만기 되시는 분들은 최대한 만기일자까지 기다리셨다가 인하된 보험료로 가입하시는 것이 최대한 자동차보험료를 할인 받으시게 될 것 같습니다.그런데 꼭 참고하셔야 할 부분이 있습니다.자동차보험료는 보험개발원 주관하에 개인 요율표에 따라 이미 정해진 금액을 기준으로 각 개인의 자동차보험료가 책정이 됩니다.여기에 각 보험사별로 할당된 요율로 최종 보험료를 결정하기 때문에 자동차보험료에 관하여 기준보험료는 크게 인상 인하의 개념은 아니라고 봅니다.그렇다면 인하되는 보험료의 주된 부분은 특약과 관련된 부분이 많습니다.관련 기사들을 검색해보시면 아시겠지만 블랙박스 특약 할인률을 기존 4%에서 7%로 확대 또는 전방충돌 경고장치나 자동제동 비상장치 추가할인 등 어찌보면 좀 복잡하고 머리아픈 특약 부분입니다.결론적으로는 복잡하고 머리아프시다고 자동차보험료 얼마나 차이 나겠어 하는 생각에 쉽게 가입하지 마시고 자동차보험 전문 보험설계사를 통하여 컨설팅을 받고 가장 유리한 보험사를 선택하여 가입하시는게 비싼 자동차보험료를 아끼시는 길 입니다.저도 작년에 5년 가까이 거래하던 보험사를 바꿨는데 매년 20만원 가까이를 더 내고 있었더라구요. 정리해보자면 4월.5월 자동차보험 만기되시는 분들은 최대한 만기일자까지 기다려보시구요 그 전에 요즘 자동차보험 가격비교 사이트들 많으니까 꼭 자동차보험 비교견적서 한번 조회해보세요.그리고 전문 보험설계사들 한테 무료상담 받으시고 가입하시면 아마 기존에 내시던 보험료보다 몇십만원은 싸게 가입하실 것 같습니다. 이상 내마차의 생각이었습니다. 온라인에서 직접 내차 비교견적서를 조회하실 수 있습니다. 실제 온라인상에서 조회되는 내차 비교견적서 입니다. 디와이다이렉트 자동차보험료비교견적사이트 자동차보험료비교 자동차보험비교실시간견적서 