자동차보험 할인 받는 특약들 많이 알고 계세요?블랙박스 할인 마일리지 할인 요일제 할인 자녀 할인 등등이 있죠.제가 얼마전 보험을 들다 보니 자녀할인 특약은 보험사마다 조금씩 다르더라구요.자녀할인 특약은 어떤 보험사는 만 5세 이하 어떤 곳은 만6세 이하 만7세 이하 만12세 이하. 또 어떤 곳은 태아 포함인데 미포함인 곳도 있구요. 할인율도 보험사마다 다르더라구요. 한정특약으로 기명피보험자 1인 또는 부부한정일때만 자녀할인 특약을 받을 수 있는 곳이 있는 반면 운전자 제한이 없는 곳도 있어요.저희 같은 경우 시부모님이 저희 차를 운전하실 때도 자주 있어서 가족한정으로 보험을 들어야 하거든요. 자동차보험 비교견적으로 할인 받으러 가기 요즘 다이렉트 보험이 저렴하다고 해서 알아봤는데 일일이 모든 보험사를 조사하려니 힘들더라구요.그러다 전문상담사가 있는 자동차보험비교견적사이트를 알게 되어 운전자 제한 없이 자녀할인 특약을 받을 수 있는 보험사 그리고 우리에게 필요한 캠핑 트레일러에 해당하는 레져특약이 있는 보험사가 어디인지를전문 상담사가 손수 찾아서 비교견적을 내주어 손쉽고 빠르게 결정할 수 있었어요.상담사가 있으니 보험료가 올라가지 않았냐구요?기본할인에 추가할인까지 있어서 저렴하게 들수 있었답니다.자동차보험 할인 받기 어렵지 않아요. 이제 자동차보험할인 자녀할인 특약으로 절약해서 가입하세요.바로가기 에 연락처만 남기시면 전문상담사가 무료견적 내드립니다. 위의 내용은 메리츠금융 예스인슈사업단으로부터 포인트를 받고 작성하였습니다. 