3박 4일로 오키나와를 가게 됐다.다음과 같은 순서로 준비 항공권 구입 오키나와 여행 루트 설정 숙박 예약 렌트카 예약 와이파이 렌트 여행자보험1.항공쿠팡에서 17만2천원에 티웨이 왕복을 구입했다. 항공사 홈피에는 안나오는데 여행사들이 가지고 있는 티켓들이 있는 듯. 주말끼고 가는거고 3주전에 구매한 것 치곤 저렴하게 한 편인 듯. 11월이 비수기라서 아마도 2. 여행루트1일차 오키나와 도착해서 렌트카 찾으니 6시. 차가 엄청 막혀서 키세 비치 팰리스에 도착하니 거의 8시. 호텔에서 저녁 먹고 쉬기.2일차 중북부 구경하기3일차 오키나와 해변 승마 이후에 아메리칸 빌리지를 보고 저녁 체크인 후 저녁 먹으러 국제거리로.4일차 체크아웃 후 공항가기 전에 수산시장 방문. 원래 여행 계획을 세우지 않고 다니는 타입인데. 이번에는 그럴 수가 없었기 때문에 동선 이동을 최소화 하면서 엑기스만 다 돌아 볼 수 있는 곳들로 선정했다. 짧은 일정에 알차게 구경할 수 있어서 코스 선정은 굿 이동 루트 3. 숙박 예약을 통해서 중북부 해변에 위치한 키세 비치 팰리스 (Kise Beach Palace) 2박 예약. 특가로 나온 가격이 있어서 곧바로 예약했다. 택스 포함해서 1박에 6만 5천원? 심지어 오션뷰. 완전 대박 특템. 조식 불포함인데 어짜피 1750엔짜리 조식 부페를 1000엔에 먹을 수 있는 할인쿠폰을 체크인 때 준다. Kise Beach Palace 호텔에서 바라 본 오션 뷰. 여기를 1박에 6만 5천원 오키나와 키세 비치 팰리스 (Kise Beach Palace Hotel)호텔 후기 읽어보기 오키나와 키세 비치 팰리스 (Kise Beach Palace Hotel) 호텔 후기 3박4일 일정이라 루트를 중북부 Kouki beach 주변 (2박) 나하 주변 (1박) 으로 잡았다. 일.목요일. 3일째는 역시 을 통해 마지막 날은 나하공항 근처의 white hills 2베드룸 콘도를 예약. 2015년에 지어진 건물이라 엄청 깨끗. 이것도 텍스포함 1박에 16만원인가에 득템 여기는 가족이나 친구들 여행에 좋게 4명도 잘 수 있을만큼 2 베드룸으로 이루어져 있다. 오키나와 숙소 화이트힐스 콘도후기 읽기 오키나와 숙소 화이트힐스 콘도 후기(White Hills) 화이트힐스 콘도는 국제거리나 공항에서 약 15분 운전거리에 있다. 국제거리에서는 저녁먹고 둘러보기만 할. 호텔 예약 최저가 호텔 상품 호텔 예약 사이트 호텔스닷컴 호텔스닷컴 호텔예약사이트는 착한 가격의 호텔 국내외 호텔할인을 제공하고 있습니다. 여행 가이드 및 전세계 호텔에 대한 정직한 리뷰를 바탕으로 마음에 꼭 맞는 호텔을 찾아보세요. 4. 렌트카 예약사실 일본 사이트를 통해서 예약하는 게 더 저렴하다. 이런데 통하면 일본어로 예약해야 하긴 하지만 더 저렴. 그러나 오키나와는 처음 가보고 일본 렌트카 운전도 처음이라. 한국인들이 대응해줄 수 있고 한국에서 후기가 많은 오키나와 달인을 통해 토요타렌트카 회사로 예약. 연비가 좋은 하이브리드 카로 toyota axio로 예약. 풀커버 보험 다 포함해서 3박4일에 22.5만원. 연비가 진심 장난 아니었던 하이브리드 차 기름값이 18 000원밖에 안나왔다는 사실 토요타렌트카 후기 읽어보기 오키나와 토요타렌트카 후기 (악시오 하이브리드) 오키나와 달인의 토요타렌트카를 통해서 예약했다. 오키나와달인에서 취급하는 렌트카 회사는 공항에서 가. 토요타렌트카 AXIO 하이브리드 오키나와 달인 5. 와이파이 렌트말톡 이란 곳을 통해 포켓와이파이를 4일동안 대여. 하루에 3500원 카톡서비스도 가능해서 만약 도착해서 서비스가 되지 않을 때를 대비하여 공항에서 대처할 수 있다. 무료 통화 앱 말톡 6. 여행자보험하나은행에서는 500불 이상 환전할 경우 기본적인 여행자보험을 무료가입시켜준다. 혹은 몇몇 신용카드들은 항공권을 해당 신용카드로 구매할 경우 여행자보험을 가입해주기도 한다. 만약 어디에도 해당되지 않을 경우에는 삼성화재 다이렉트 같은 다이렉트 보험을 통해 여행 가기 바로 전에 보험 가입 완료 자 이제 오키나와로 고고.