 안녕하세요. 한화손해보험 공식블로그 차도리 입니다. 여러분은 보험 가입 후 계약 확인 이나 보험금 청구를 하기 위해 어떤 서비스를 주로 이용 하시나요? 한화손해보험에서는 지점을 방문하거나 고객센터 홈페이지 애플리케이션 이용하실 수 있습니다. 그럼 스마트인슈 에서는 어떤 방법을 통해 계약 확인과 보험금 청구가 가능 한지 한번 알아볼까요? 1. 언제 어디서나 빠르고 쉬운 계약조회 스마트인슈 메인 화면에서 보험계약조회 버튼을 누르면 나의 계약정보와 보험료 납입정보 우편물 수령처 나의 담당 FP 등 계약 관련된 모든 내용을 한눈에 확인하실 수 있어요. 또한 필요한 경우 전화로도 바로 연결 할 수 있는 기능을 제공 해주고 버튼을 이용해서 변경화면으로 한번에 이용해서 참 편리한 기능을 제공하고 있답니다. 또한 보장내용과 가입금액 내가 가입한 특약사항도 한번에 확인할 수 있죠 2. 계약변경도 빠르게 즐거운 휴일 오랜만에 만난 친척 혹은 장기 여행으로 친구와 운전을 교대로 해야 할 때 스마트인슈 에서 단기운전자 변경 서비스를 이용하면 콜센터로 전화하지 않아도 담당FP에게 부탁하지 않아도 한번에 변경과 결제까지 쉽고 빠르게 할 수 있습니다. 임시번호에서 차량번호가 확정되거나 이사 등으로 차량 번호가 변경되셨나요? 스마트인슈 의 차량번호 변경 서비스를 이용해보세요. 계약 선택 후 변경된 번호만 입력하면 끝 어떠세요? 빠르고 쉽겠죠? 3. 증명서 발급신청 Touch 한번으로 끝 각종 증명서 발급도 스마트인슈 에서 간편하게 신청할 수 있다는 사실 신청된 증명서는 이메일과 팩스로 신속하게 받아보실 수 있습니다. (대상 보험증권 소득공제용 납입증명서 자동차보험 가입증명서 자동차보험금 결정내역서) 4. 자동차 사고처리 내역 확인있어서는 안되겠지만 운행 중 불의의 사고가 난다면 꼭 사고접수를 하시는 것이 좋습니다. 한화손해보험 자동차보험 가입자라면 사고가 났을 때 1566 8000 으로 빠르게 접수하시고 사고처리 진행과정은 스마트인슈 에서 실시간으로 조회할 수 있습니다. 사고보상 자동차보험 사고처리내역조회 메뉴에서 사고접수 내용확인과 담당자 연락처도 알 수 있고 필요한 경우 연락도 가능합니다. 5. 기타서비스도 잊지 마세요 스마트인슈 에서는 이 외에도 긴급출동서비스 이용내역 조회나 자동차사고시 당황하기 마련인데 자동차보험 처리절차를 통해 당황하지 않고 사고처리를 할 수 있는 정보도 제공받을 수 있습니다. 또한 수리를 잘하는 정비업체를 모른다고 하면 지정협력업체 찾기를 통해 수리도 잘하고 믿을 수 있는 정비업체도 소개 받아보시면 자동차 관련해서 모든 것이 처리된답니다. 어떠신가요? 보험 가입자가 꼭 필요한 서비스만 모아 만든 스마트인슈 한화손해보험 가입자라면 언제 어디서든 쉽고 빠르게 서비스 이용이 가능한 스마트인슈 애플리케이션을 다운로드 받아서 사용해 보세요. 