가입기간 중 조건 바뀌면 차액 환불 가능. 단기간 운전해도 1년 가입 후 해지하는 것이 더 저렴. 자동차보험은 운전자들에게 꼭 필요한 사항이지만 대다수의 운전자들은 자동차보험에 대해 모르는 경우가 많다. 상황과 조건에 따라서는 운전자도 모르는 사이에 불필요한 보험료가 빠져나가게 되는데 낭비되는 보험료를 챙기면 자동차 유지비를 아낄 수 있다. 생일날 보험료 돌려받기보험계약 기간 중에 만26세가 된다면 우선 25세에 해당되는 운전자 연령특약에 가입했다가 만26세가 되는 날 26세 한정특약으로 변경하면 남은 기간 동안의 보험료를 환불받을 수 있다. 또한 만20세 24세 29세 34세 42세 47세 운전자도 연령별 한정특약을 꼼꼼하게 챙기는 것이 중요하다. 자녀가 군대나 유학 가면 조건 변경.자녀가 운전 가능한 조건으로 보험에 들어 있다면 보험사에 연락하여 운전자의 범위와 연령을 변경하면 이에 해당하는 보험료 차액을 받을 수 있다. 군대 운전 및 해외 보험가입 경력.군대 운전병 관공서 및 법인체 운전직 외국에서의 자동차보험 가입경력은 병적 증명서나 경력 증명서 보험증권 사본이 있다면 가입 경력을 인정받을 수 있다. 단기간 운전도 1년 가입으로. 자동차 보험료는 1년 미만으로 가입하면 비싸기 때문에 몇 달만 사용할 자동차도 일단 1년으로 가입했다가 나중에 해지하면 남은 기간의 보험료를 돌려받게 된다. 단 보험을 해지할 때는 자동차 매매계약서나 말소증명원 등 해당 서류를 제출해야 한다. 외국 체류 후 귀국하면 할인율 승계.보험가입 공객기간이 3년을 넘을면 할인할증율이 100%로 환원된다. 그러나 외국에서 체류하다가 귀국한 경우 외국에 나가기 전 할인율을 적용받았다면 이를 승계할 수 있다. 여권이나 출입국증명서 사본을 보험사에 제출하여 외국에서의 거주기간을 입증하면 된다. 개인사업 후 취직하면 가입조건 변경.개인사업을 하면서 자가용 승용차를 개인사업용으로 가입했다가 보험기간 중 취직했다면 출퇴근 및 가정용으로 변경하면 차액 보험료를 받을 수 있다. 단기운전자 확대 특약 활용.명절 연휴나 휴가철에는 차 한 대를 형제나 친구 등이 운전할 경우가 많다. 그러나 해당 차가 가족한정특약이나 연령특약 등에 가입되어 있다면 사고가 발생했을 경우에 보상에 문제가 생긴다. 이를 대비하여 모든 사람이 운전할 수 있도록 보험계약을 변경해야 하지만 보험료 부담이 크고 연휴가 끝난 후에 다시 변경해야 하는 번거로움이 있다. 이런 경우에는 단기운전자 확대특약을 활용하면 편리하다. 이 특약은 3~15일 동안 누구나 운전하다가 사고를 내더라도 보상해주는 유용한 상품이며 보험료는 7일 기준으로 통상 2만원 이내로 저렴하다. 퍼온 자료. 