안녕하세요 오늘은 스마트폰과 모바일시대에 대한 이야기입니다. 바야흐로 모바일 시대가 점점 다가오고 있습니다. 이한철(feat.박새별)이 부른 바야흐로 사랑의 계절 이 문득 생각나는데 GMF 갔을때 이한철 공연에 놀라서 자주 듣고 다닌게 생각나네요 아무튼. 정말 이제는 모바일 시대가 다가오고 있습니다. 매일경제 기사도 기획기사로 크게 기사를 실었는데요. (사진을 누르시면 기사로 이동합니다 2012.1.6 매일경제 기사) 사실 우리나라의 인터넷 상거래의 가장 큰 문제는 공인인증서와 였습니다. 30만원 이상의 결제에 대해서는 공인인증이 있어야하며 그런 공인인증을 설치하려면 익스플로러에만 지원이 되는 가 설치가 되어야만 했죠. 이러한 문제는 모바일로도 직결됩니다. 모바일 웹(사파리 등의 브라우저)를 통해서는 를 설치할 수 없기 때문에 우리나라의 금융업계를 포함한 대부분의 모바일 결제는 웹이 아닌 어플로 이어지게 됩니다. 웹과 어플을 이해 못하신다면 간단하게 얘기해드리겠습니다. 웹은 그냥 사파리나 기본 스마트폰 인터넷 브라우저에서 처럼 URL을 누르면 접속되는 것을 생각하시면 쉬울 것이구요. 앱스토어나 마켓에서 네이버를 검색해서 네이버 어플을 다운 받고 쓰시면 그건 어플(물로 어플안에서 웹과 어플이 섞여 있는 경우도 많습니다.) 정확한 정의는 아니지만 대충 이해는 하실 수 있을 것 같습니다. 현재 모바일에 대한 대응에 가장 빠른 곳은 제 개인적으로는 국민은행과 삼성화재가 아닐까 싶습니다. 이미 금융권에서 어플을 다운받아 공인인증을 통한 은행거래는 자연스러운 일상이 되었습니다. 보험권에서도 아주 극소수지만 어플을 통한 자동차보험가입이 가능했지요. (국민은행 모바일 웹페이지) 국민은행은 국내최초로 어플이 아닌 모바일 웹에서 공인인증을 통한 금융거래를 가능하게 한 기업입니다. 이게 머가 혁신적이지? 라고 하실수도 있지만 Active X 기반의 우리나라에서 Active X가 설치되지 않는 모바일 환경에 대응하기란 쉽지 않았죠. 그래서 접근성과 이러한 문제를 해결하기 쉬운 어플에 집중하기 시작한 것이구요. 이런 시장환경에서 고객에게 조금이라도 더 높은 편의를 제공하기 위해 국민은행은 모바일 웹페이지에서 거래를 가능하게 했지요 삼성화재는 삼성화재 다이렉트에서 인터넷완결형 보험을 팔고 있지요. 2012년은 모바일이 화두가 될 것이 분명한 시점에서 삼성화재도 결단을 내립니다. 모든 모바일기기의 웹페이지에서 보험료가입이 가능한 모바일 홈페이지를 만들자고 (삼성화재 다이렉트 모바일 웹페이지) (모든 모바일기기에 대응되는 삼성화재 다이렉트의 보험료계산 서비스 왼쪽부터 갤럭시tab 7인치 PC버전 아이폰(3.5~4인치) 갤럭시 tab 10.1 (아이패드도 사용가능)) 삼성화재의 이번 모바일 계산 서비스가 혁신적인 부분은 3가지가 있습니다. 1. 모바일 웹에서 공인인증을 통한 보험료 계산 및 가입이 가능하다. 2. 해상도별 모든 모바일기기에 맞는 화면 대응을 한다. 3. 네이버 다음 등 타 어플의 브라우져를 통해서도 이용이 가능하다. 1번과 2번은 설명과 화면으로 충분히 이해되셨을 것 같고 3번은 조금 다른 이야기 입니다. 네이버 어플등에서 검색을하면 사파리와 같은 브라우저가 다시 열리는 것으로 오해하실 수 있지만 사용자는 계속해서 네이버의 어플안에서 웹서핑을 하고 있는 상황입니다. pc에서는 우리가 익스플로러나 크롬을 이용해 네이버를 하고 있지만 모바일에서는 네이버어플을 이용하면 네이버 브라우저를 쓰고 있게 되는 겁니다. 네이버 다음 네이트 등등등의 많은 이 전용 브라우저를 대응하기란 쉽지 않은데요. 왜냐하면 밑에 홈바를 만들어둔 곳도 있고 위에 강제로 검색어를 입력할 수 있는 화면을 유지시키는 곳도 있고. 그래서 국민은행은 이러한 안내를 통해 기본브라우저(아이폰의 사파리 안드로이드의 인터넷 )으로 유도를 하지요. 하지만 삼성화재는 이러한 부분까지 최대한 대응을 하는 부분이 돋보입니다 삼성화재 다이렉트 바로가기 이제 궁금하신 분들은 직접 이용해보시길 