생활 편의가 편해지는 세상이 되어가면서 또 다른 문제로 아마 환경 오염에 대해 심각성을몸소 느끼고 있을 거예요. 특히나 기온 변화 등으로 인한 문제로 나중에 커가는아이들이 겪어야 할 걱정이 되기에 요즘 저희는 조금이나마 환경 보호를 위해작게나마 하나씩 실천 중이지요. 그중에서도 지구 온난화 대기오염하면 가장 먼저떠오르는 자동차 배출가스를줄이기 위한 방법으로 에코드라이빙을 실천해보고 있어요. 최대한 걸어 다닐 수 있는 거리는 대중교통으로나 도보로 걸어서 이용하려고하는건 기본이며 신랑에게도 운전을 하게 되더라도 급제동을 최대한 하지 않으며 천천히 서행하라고 하고 있어요. 에코드라이빙에 대해 좀 더 알아보니 우리뿐만 아니라 환경을 위하여 자동차 사용을 최대한줄이는 에코드라이버들을 위한 특약이 있더라고요.그래서에코마일리지 특약을 소개해주는 한화손해보험의웹툰 속 모습을 살포시 소개해드리려 해요웹툰 더 보기는 http 220460153662 평소에 가까운 거리는 걸어 다니면서 환경을 위해 자동차 사용을 자제중인 K씨. 버스로 두정거장 거리 정도는 거뜬하게 운동 삼아 걷기. 중간에 신령님께서. 두둥 나타나서 주행거리에 대해. 질문을 하지요.처음에 주행거리의 숫자가 점점 줄어들며 3 000km에서 K 씨는 자기의 주행거리라고 하더라고요 에너지도 아끼고 온실가스를 줄이기 위해서 자동차를 운전할 때에도환경을 위해 천천히 운전 실천하고 있는 K씨. 네네. 환경을 생각하고 실천하는 사람들에게 적합한 특약이라죠 한화손해보험에서는 에코마일리지특약을 통하여 에코드라이빙을 적극적으로 권장하는 중이에요 자 에코마일리지특약의 대표 귀여운 마스코트 차도리에 대해 알려드리자면요 차의 도리를 지킨다는 뜻을 가지고 있으며 올바른 운전습관을 응원하는 깜찍한 마스코트이지요 그럼 에코마일리지특약에 대해 더 꼼꼼히 설명을 드리자면요 연간 주행거리가 많지 않은 분들을위한 특약 상품으로서 주행거리가 적으면 적을수록 보험료를 할인을 해주는 거라고 하더라고요.그렇잖아도 요즘 저희 차가 잦은 출장으로 거의 주행거리가 적은 편인데 오호 급 관심이 가져지는 그렇잖아도 평소에 운전을 많이 하지 않는데 보험료는 같은 금액으로 나가는 게 은근 아까운 분들 많으실 거예요. 특히나 요즘은 많이들 출퇴근 시간에 차 막히는 거에대한 불편함에 대중교통으로 이동하시는 분들이 많은 편이기도 하고 뭐. 저희처럼출장이 잦아서거의 차를 세워두는 경우도 꽤 있으실 텐데요. 저는 운전을 못하지만 주변에 주부들을 보자면 아이들 학원이나 마트에 갈 때나 가까운 거리에볼일 보러 나갈 때 빼고는 장거리로 나가는 경우는 많지 않기에 보통 3 000km 이하로 주행하는 경우들일 텐데요이런 경우에 보험료의 약 20% 정도를 할인을 받을 수가 있다고 하는 거죠 음. 오호 실속 있다. 실속 평일에는 운전대를 놓고서 출퇴근을 편하게 대중교통을 이용하며 쉬는 주말 휴일에가족들과 여행이나 놀러 갈때 주말운전을 하시는 분들도 꽤 있으실텐데요 보통 이런 경우는 8 000km 이하로 주행을 하게 될텐데 이때는 약15% 자동차보험료가 할인이 된다고 하더라고요 즉 60만원 보험료시 무려 9만원 절감이 된다는 사실 저희 신랑은 근거리가 회사가 있어서 출장이 없을 경우에 매일 차를 사용하기는하는 편이지만 주행거리가 그리 많지 않아 12 000km 이하 주행이 나오는데 이 경우에도약 10% 할인을 받을 수가 있다고 해요 . 어머 여태 몰랐던 이런 좋은 정보를 이제 알다니 이렇게 꼼꼼하게 살펴보니 에코마일리지특약 덕분에 보험료 아낄 수 있게 되는 걸 알 수 있었어요 저도 슬쩍 에코마일리지특약 가입을 해볼까 하고 절차를 알아보니 굉장히간편하더라고요 자동차보험 가입 시점부터 7일 내에 주행거리를 사진으로 찍어서SMS로 전송후 보험 종료 전후 30일 이내에 종료 시점 주행거리의 사진을 찰칵 찍어서SMS로 전송해주면 완료 정말 간편하죠? 연간 주행거리가 단축됨을 증명 할수 있어야하니 간편하게 사진을찍어서 전송으로 해주기만 하면 되니 번거로움이 없는점이 참. 괜찮은거같아요 더 꼼꼼하게 내용을 알아보고 싶으시다면 홈페이지에 들려보셔보아요.http fplaza change milage01.jsp 에코마일지특약 알고 보니 참 야무지고 환경 보호까지 생각해줌이이웃님들도 함께 에코드랑이빙 실천을 함께 하셔 보는건 어떨까싶어요 보험계약 체결 전에 상품설명서 및 약관을 읽어보시기 바랍니다. 이보험계약은 예금자보험에 따라 예금보험공사가 보호하되 보험 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융 상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 지급이 제한되는 사항이 있을 수 있습니다. 손해보험협회 심의필제2015 2690호(2015.9.21) 