자동차종합보험과 운전자보험은 서로 다른 성격의 보험으로 입니다 가끔 자동차보험을 가입하고 있는데 왜 운전자보험을 들어야하나? 하는 분들을 위해 간략하게 내용을 정리 해 보았습니다. 운전자보험이란 자동차 사고시에 자동차보험에서 보장하지 않는 부분을 보장하는 보험으로 자동차보험은 타인에게 피해를 줬을 때 물적 인적으로 보상하는 남을 위한 보험이고 운전자보험의 경우 자동차 사고로 인하여 내게 금전적 불이익이 오는 것을 막아주는 보험입니다. 요즘 웬만한 가정 집에 차가 없는 집이 없을 정도로 이제 자동차는 사치품이 아닌 필수품으로 자리를 잡은 지도 꽤 오래 된 것 같습니다. 이에 정부에서도 교통사고를 줄이고자 많은 시도와 제도를 만들지만 우리나라 사람의 성격적 특성상? (급한 성격으로 인한) 교통사고가 쉽게 줄어들고 있지는 않는 것 같습니다. 교통사고 중 단순 접촉사고라면 다행이지만 상대방이 크게 다치거나 중과실 사고에 해당된다면 형사적인 책임을 져야 하는데 여기서 자동차보험은 민사적인 부분을 해결하기 위한 보험이며 운전자보험의 경우 형사적인 부분을 해결하기 위함의 보험입니다. 예를 들어 11대 중과실 사고로 사고가 난 경우에 운전자는 검찰에 의해 기소가 되며 만일 정식기소되어 법정에 서게 된다면 형을 감면 받기 위하여 변호사를 선임해야 할 것이며 이럴 때 사용하는 특약이 바로 방어 비용입니다. 또한 11대 중과실로 사고가 발생되면 벌금이 부가가 되며 법정 최고한도인 2천만원 한도내에서 실제 벌금액을 보장하는 특약이 벌금 담보 이며 만일 해당사고가 인사사고인 경우에 피해자와 민사적 합의는 자동차보험을 가입한 보험사가 하고 형사적합의는 가해자인 본인이 해야하는데 이런 상황에서 활용되는 특약이 교통사고처리지원금 담보입니다. 11대 중과실 사고로써는 1. 신호위반 2. 중앙선 침범 3. 시속 20Km이상 속도위반 4. 앞지르기 방법 또는 금지 위반 5. 건널목 통과방법 위반 6. 횡단보도 보행자보호 의무위반(정지선) 7. 무면허 운전 8. 음주 운전 9. 보도침범사고 10. 개문발차사고 11. 어린이보호구역 내의 어린이 보호의무위반 이며 음주와 무면허는 보상하지 않습니다. 2009년 대법원의 교통사고처리 특례법 위헌 판정이후 2009년 10월 이전의 운전자보험의 경우 중상해교통사고 처리지원에 관련된 내용이 없으며 대법원 판례이후 신설된 담보로 이를 추가 하셔야만 합니다. 운전자보험의 경우 단일 상품으로도 설계가 가능하며 보통의 경우 1만원선에서 준비가 가능하며 기존 화재보험이 있으시다면 배서를 통한 기존 보험에 추가 구성을 하실 수도 있습니다. 또한 운전자보험 준비시 평균 수명과 운전을 하실 수 있는 나이를 고려 60세 혹은 80세까지 만기를 가져 가시는게 좋습니다.