지난 9월 60대 김상태 씨는 길을 걷다가 갑자기 어지럼증을 느끼고 길에 주저앉았습니다. 이런 일이 생기자 건강에 대한 걱정이 생겼는데요. 혹시나 뇌 질환이 생겼나 싶어 MRI 검사를 받기로 했습니다. ( 뇌 질환이 궁금하다면? 뇌경색과 뇌졸중 초기증상 이렇게 달라요 전조증상 꼭 기억하세요 를 확인해보세요 ) 그런데 주변에서 10월 이후에 검사를 받으라고 권유합니다. 왜 그런 것일까요? 메리츠 걱정 해결 연구소에서 10월부터 달라지는 보험제도 뇌 MRI 비용과 해외여행자보험 장애인보험 등에 대해 알려드립니다 뇌 뇌혈관 등의 부위 찍는 MRI는 건강보험 적용 보험 가입 시 장애 관련 사전 고지는 폐지 그렇다면 어떤 것들이 달라졌을까요? 먼저 보험 가입 시 장애 관련 사전 고지가 폐지됩니다. 좀더 쉽게 말하면 보험상품에 가입할 때 장애 사실을 알리지 않아도 된다는 겁니다. 그간 장애인이라는 이유만으로 보험상품 가입이 거절되거나 보험료가 상대적으로 높게 책정되는 일이 있었어요. 이러한 차별을 줄이기 위한 것으로 앞으로는 장애인 보험가입 문턱이 낮아지고 더 많았던 보험료로 인한 부담도 줄어들게 됩니다. 기존 상품(계약 전 알릴 의무 사항) 눈 코 귀 언어 씹는 기능 정신 또는 신경기능의 장애 여부 고지 팔 다리 손 발 척추에 손실 또는 변형으로 인한 장애 고지(손가락 발가락 포함) 개선 상품 장애 관련 고지 의무 폐지 장애인 비장애인 모두 3~5년 내 치료 이력 고지 보험상품 가입 시 더는 자신의 장애 여부를 알리지 않아도 되고 장애인과 비장애인 모두 3년에서 5년 내 치료이력만 알리면 되는 것으로 바뀌었습니다. 이미지를 누르면 지금 바로 내 보험점수를 확인할 수 있습니다. 공적보험제도에도 변화가 있습니다. 바로 김상태 씨와 같은 경우인데요. 뇌 뇌혈관 부위를 촬영하는 뇌 MRI 검사에 건강보험이 적용되는 것입니다. 지금까지는 뇌종양과 뇌경색 등 중증 뇌 질환 환자만 보험 적용을 받을 수 있었고 중증 이외의 환자는 보험이 적용되지 않아 검사 비용 전액을 환자가 부담해야 했죠. 하지만 앞으로는 뇌 질환이 의심되는 환자도 건강보험 적용을 받아 뇌 MRI 검사에 따른 비용 부담을 줄일 수 있게 됐습니다. MRI 건강보험 변화 뇌종양 뇌경색 뇌졸중 등 뇌 질환 의심 환자 뇌 MRI 검사 시 건강보험 적용 중증 뇌 질환 환자 연 1~2회씩 최대 10년 수술 전 후 계획 수립 때 1회 추가 건강보험 적용 이미지를 누르면 유병자 건강보험 설명으로 이동됩니다. 중증 뇌 질환자는 건강보험 적용 기간과 횟수가 확대됩니다. 질환 진단 후 충분한 경과 관찰을 받을 수 있도록 하기 위함인데요. 구체적으로 양성종양은 연 1~2회씩 최대 6년에서 10년으로 기간이 늘어나며 횟수는 진단 때 1회와 경과 관찰에만 적용되던 것이 진단 후 수술 전 수술 계획 수립 때 1회 추가로 변경됩니다. 또한 병원마다 38만 원에서 66만 원까지 MRI 검사 비용에 차이가 있었는데요. 건강보험이 적용되면 MRI 검사 비용이 표준화되고 본인부담률은 병원 등급(의원 병원 종합병원 상급종합병원)에 따라 30%에서 최대 60%까지 차등 적용됩니다. 건강보험 적용 후 환자의 부담 변화 종합병원 뇌 MRI 검사 비용 평균 48만 원 약 28만 원으로 변화 환자 부담 14만 원(본인부담률 50%) 예를 들어 종합병원의 현재 평균 MRI 검사 비용이 48만 원이라고 하면 이 비용이 28만원으로 표준화되고 환자는 금액의 50%인 14만 원을 부담하게 되는 것이죠 A. 40세 K 씨(남)는 갑작스러운 심한 두통으로 D 병원에 방문하여 외래 진료를 받았고 구토가 동반되는 등 뇌 질환이 의심되어 MRI 검사를 시행하였으나 질환이 발견되지 않았습니다. 변경 전이라면 비급여 검사비용 42만 원을 부담하였겠지만 10월 1일부터는 뇌(일반) MRI 금액(27만 6 180원)의 본인부담률 40% 수준인 11만 400원(30만 9 600원 경감)만 부담하면 됩니다. 보건복지부 10월 1일부터 뇌 뇌혈관 등 MRI 건강보험 적용 2018년 버튼을 누르면 보험료를 간편하게 계산하실 수 있습니다. 또 하나 해외여행자보험도 간소화된다고 하네요. 여행 준비만으로도 바쁜데 보험까지 일일이 챙기기 어렵다면 다이렉트 보험을 이용해보는 것은 어떨까요? 보험료는 상대적으로 저렴하지만 보장은 그대로 가입할 수도 있으니까요 지금까지 10월부터 달라지는 여러 보험제도에 대해 살펴보았습니다. 유익한 변화가 많은 것 같죠? 해당하시는 분들은 변화되는 정보를 잘 챙겨서 도움을 받으시길 바랍니다 