태아보험특약 애기보험들일때 필수예요 딸기를 위한 태교를 더 열심히 하고 있어요저번주부터 미세한 태동이 시작되면서부터아 정말 내 뱃속에 다른 생명이 자라고 있구나라는 생각이 들더라구요임신초기에는 태교라고 하면 뭘 해야될까 생각했는데지금은 딸기를 위해서 더 예쁜것만 보고 매일매일 가까운 공원에 산책이라도 나가는데저번에 소나기가 왔더니 이번엔 예쁜꽃이 피어서 사진으로도 남겼어요그런데. 너무 오래전에 자연공부를 해서 무슨꽃인지 모르겠어요 딸기 임신이라는 것은 참 신기해요어릴때라면 길에 있던 달팽이도 잡아다가 괴롭히거나 배추 사다가 달팽이 나오면 징그럽다고 죽이고 그랬을텐데(물론 바퀴벌레 같은 해충은. 논외로 치구요 )제가 새생명을 품어보니 저 작은 생명도 소중함을 느껴요 정말 요즘에는 사소한 것 하나도 좀 더 깊은 생각을 하고그러면서 점점 엄마의 삶이나 마음가짐을 어떻게 해야되는지 다 잡게 되는거 같아요 잠깐의 산책후에 다시 집으로 돌아왔습니다.아직 임신 중기라지만 출산준비물 리스트만 쓰는데도 머리가 정말 복잡해졌어요결혼 준비할때도 웨딩홀은 어디서 하고 드레스는 어디꺼 하고 욕심을 부렸는데딸기를 가지고 나서 보니 그 욕심은 아무것도 아니었어요. 이번엔 태아보험 알아보면서도 더 좋은 특약은 없는지 꼼꼼하게 살펴보고 있더라구요 아무래도 첫 아이니까 더 잘해야겠다는 생각이 앞서서 그런것도 같아요 저는 현대해상으로 알아봤는데요같은 현대해상이어도 보험료가 천차만별이라 온라인으로 알아봤어요또 온라인에서 가입하게 되는 경우 사은품도 따라오니육아용품 살 비용부담도 덜게 되구요 . 저 보험료는 제가 알던 보험료에 저렴해서 물어봤더니4월부터는 보험료에 실비가 빠져서저 보험료에 실비 2만원을 포함한 금액으로 실제적으로 낼 보험료를 잘 생각해야 된다면서저 보험 상담해주신 설계사님이 자세히 설명해주셨어요. 요즘에는 엄마들이 거의 임신사실 확인하자마자의무적으로 가입하는게 태아보험이라고 해요환경적인 요인때문에 저체중아 선천이상 출샨율이 증가하면서건강하다고 자부해도 대비는 해야된다는 인식이 굳혀간다고 해요저도 제 건강에 100% 다 자신하는것은 아니라태아보험특약이 궁금한데 바로 해결이 되었습니다.태아보험 특약은 임신 22주 가입해야지만 제대로 들일 수 있어요 그 외에도 성장단계별 질환암 뇌 심장의 주요3대 질병에 대한 보장도 든든히 넣었습니다. 현대해상 태아보험은 특약 설정에 대한 자유로움이나만기설정이 조절이 가능해서 제가 원하는 보험료 내에서적절한 플랜을 짤 수 있습니다.그래서인지 다른 엄마들에게도 태아보험1순위로 더 인기가 좋은거 같아요 저는 상담받고 유모차를 선물로 받았습니다.유모차외에도 카시트나 아기띠 젖병소독기등보험 비용에 관계없이 원하는 육아용품을 사은품으로 골라갈 수 있으니태아보험특약 꼭 확인하시고 보험가입하시길 바래요 태아보험상담바로가기 