안녕하세요 오슌입니다.저는 렌트카를 자주 빌리곤 하는데요급벙으로 여행을 떠날때?가깝지만 대중교통으론 오래 걸리는 곳등 차를 자주 빌려서 타요 보통 카셰어링 렌트카어플을 통해서 자주 차를 타게 되는데요 이번년도 제 최애 어플 카모아에서강남렌트카를 빌렸지용 호호호근처에 바로 터미널이 있어서 픽업하고 드롭하기도 좋아서강남렌트카를 빌렸는데용대형업체를 통해서 빌리면 좋긴한데하루전날 하거나 하면 차가 비싼차만 남아 있다던지 없는경우가 수두룩 그래서 언제부턴가 카모아 어플로 렌트를 자주 하게 되더라구요 9월 이라고 추석 할인 혜택도 있더라구요 소소한 이벤트를 자주 하는 카모아 때문에정가 내고 렌트 하기 아까웠던 제 마음이 위로가 됩니당 제가 강남렌트카 카모아 통해서 잘 하게 된건렌트카자차보험도 해주기 때문이에요 인터넷에서 서울렌터카 검색하면 업체 진짜 많이 나오는데보험이 안되는 곳 도 있더라구요 ? ?후기도 어떤지 찾아 보기도 하는데잘 없기도 하고 불안해서 대형업체 아니고서야믿고 빌릴 수가 없었어요 강남 서초 송파에서 렌트카 빌릴 때는 좋은 차를 실시간으로 비교 예약할 수 있는 카모아가 있어서편하기도 하구용 보험료등 다 상세하게 안내 되어 있어서따로 문의하지 않아도 되어서 좋더라구요 자동차 옵션도 상세하게 나와 있구요쿠폰사용해서 더 할인된 가격으로 이용 할 수 있어요그리고 카모아를 꾸준하게 이용 하게 되는이유가포인트도 적립이 되거든요 이게 은근. 무시못함. 카모아로 강남렌트카 이용한 사람 한번도 없거나한번만 한사람은 없을 겁니당 렌트카자차보험도 들어 주니보험 없이 운전하기 부담스러운 저에겐딱 안정적인 느낌을 주더라구요 그리고 한두번 이용 한거 아닌데직원분 매번 친절하시고 차도 진짜 깨끗했어요전에 신차 받아 본적도 있어가지구 제가 모시고 탔. 지만요 그리고 물티슈랑 쓰레기봉투도 미리 세팅해주시는데대형렌트업체에서 빌렸던거와는 또 다른 느낌으로 섬세하게 신경써준게 느껴졌습니다 카모아 간편 예약 렌트카 앱 제주도 울릉도부터 전국 렌트카 즉시 예약이 가능합니다. 쉽고 빠른 렌트카 예약 카모아를 만나보세요 ) 신규 회원 7천원 할인 즉시 지급 서울렌트카가격 궁금 하시거나 강남렌트카 필요하신 분들은 카모아 이용해 보세요필요하면 딜리버리 서비스도 가능 하기 때문에 제가 찾아가지 않아도 되고 매우매우 간편합니당 