 운전자라면 꼭 알아야 할 마디모(MADYMO) 프로그램 운전 중 경미한 교통사고 발생 시 피해자라면서 생떼 허위진단 나이롱. 꾀병환자 등으로부터 일방적 합의종용을 받아본 경험이 있을 것이다. 경미한 교통사고 발생 시는 가해자는 마디모(MADYMO) 검사를 담당 교통경찰에 요청하면 무료로 진행된다. 혹여 택시나 자동차 보행자 등 사고 시 무리한 대인접수 요구시엔 경찰출동시 마디모(MADYMO) 프로그램을 이용 적극적으로 대처하면 된다. 따라서 사고처리 경찰출동시에 마디모(MADYMO)프로그램을 요구할 수 있고 사고접수 후엔 국과수 분석 후 그 결과를 통보받을 수 있다. 국과수 분석 후에 피해사실이 입증되면 그때 가서 대인접수를 함으로써 엉뚱한 흑심을 가진 자가 걸러지는 한편 보험사기로 고소할 수도 있다. 결국 본인이 100% 가해자라도 상식적으로 판단할 때 다치기 힘든 사고(사이드미러끼리 부딛힘 신호대기중 슬금슬금 쿵 문콕사고등)에서 대인접수 요구할 시에 마디모(MADYMO) 프로그램 을 통해 상당수 구제받을 수 있는 장점이 있어 유익한 정보로 활용될 전망이다. 보험업계 관계자는 보험료 인하에 긍정적 효과는 물론 마디모(MADYMO)를 활용하면 경미한 사고의 가해자가 행정처벌을 받거나 피해자가 과도한 금전적 이득을 얻는 불합리한 일을 적극적으로 방어할 수 있다 고 전했다. 차량 내부탑승자의 인체충돌 해석 프로그램으로 차량사고 동영상 차량파손상태 사진 등을 자료를 통해 사고 충격이 신체에 어떤 영향을 미치는지를 감정해 허위진단서 제출여부를 가려주는 프로그램이다. 이를 통해 가벼운 교통사고를 당하고도 부풀린 병원 진단서와 수리비 견적서를 제출해 돈을 받아내다 사기죄로 기소되는 사례가 많이 늘어나고 있다. 다음과 같은 교통사고를 당하여 상대방이 부당한 진단서와 피해보상을 요구한다면 차량정지 중 출발 또는 후진하는 과정에서 추돌사고 운행과정에서 스치듯 접촉하여 스크래치정도의 교통사고 사이드 미러를 경미하게 부딪친 사고 교통사고 발생 후 며칠이 지난 뒤 신고하는 사고 기타 일반인이 상식상 인명피해가 발생하였다고 볼 수 없는 사고 등 에 대해서는 마디모(MADYMO) 프로그램을 신청해보자. 가벼운 교통사고임에도 불구하고 부풀린 진단서을 제출하여 과도한 보험금이나 합의금을 수령하는 행위는 양심을 저버린 동시에 법률적으로 사기죄에 해당될 수 있다는 사실을 전달하자. 마디모 프로그램을 신청하겠다는 말과 함께 말이다.