2018. 05. 22 ~ 05. 26안녕하세요 모찌콩입니당 오늘은 상세비용과 방법 2탄여행자보험가입 태국방콕유심칩구입 바트환전에 대해 가져왔어용 고고고. 여행자보험 가입 해외여행 내 무슨일이 일어나면보장받거나 처리하기 힘드니꼭 여행자보험을 드는걸 추천합니당 일회성이라 돈아깝다고 생각들기도 하지만혹시 모르자나용 해외에서 무슨일 생기면 스스로 처리하기걱정되시는 분들은 꼭 가입하셔용 저는 이왕이면 큰 회사로믿을 수 있는 곳에서 신청했어용. 구글플레이에서 삼성화재 다이렉트어플을 다운받았습니당. 동그라미 표시한 해외여행보험 을눌러 가입하시면 대용. 주민번호 여행날짜 여행목적을 기입하면위 사진처럼 3종류의 보험가입을직접 선택할 수 있어용 가격도 다르고 보장내용도 다르니비교해보시고 가입하시면 되용 저는 표준플랜(중간형)으로 가입했어요.저는 여행자보험비 14 710원 나왔습니당남 녀 가격도 다 다르니 참고하셔용 태국방콕 유심칩 구입 일본 갈때는 포켓와이파이를 이용했는데무겁고 배터리도 충전해줘야하고반납해야해서 은근 번거롭더라구용.태국은 알아보니 유심을 구입해서장착 후 반납없이 빠른 인터넷이가능하더라구용. 알아보니 AIS유심이 가장 유명해서그걸로 결정 근데 문제가 하나 생겼어요. 제 기종이 노트4 입니다(2014년형)티몬 등 다 알아봤는데 2014년형은지원이 안된다고 모른다고 하더라구요. 망연자실로 쿵이폰(갤럭시S7엣지)만신청해야하나 마지막 심정으로네이버페이에 질문을 올렸더니. 제 폰도 된다고 합니당 답변도 엄청 빠르고방콕에서 직접 설치도 해주시고심지어 한국인 (사이트는 아래 첨부) 출처) 네이버페이 방콕심카드 심지어 가격도 현지보다 저렴 현지구매시 299바트네이버페이구매시 8 900원저는 2개 17 800원에 구매했어용 (개당 8 900원) 출처) 네이버페이 방콕심카드 수완나품공항 8번 출입구에 있습니당 이렇게 생긴 출구 위에엄청 크게 8번이라고 써있어용 저렇게 여자분이 서계신쪽에방콕심카드 설치하는 곳이 있어용 한국인 사장님 너무너무 친절해용.택시타는곳 등등 엄청 친절하게다 알려주셨어용 다시 한 번 감사드립니당. ) 구입하시면 이렇게 주시는데 위에 숫자가 7일간 사용할방콕에서의 제 번호입니당 데이터 뿐만 아니라 무료 국제전화통화시간권도 줍니당 대박이죠.? 구입처는 아래 사이트를 참고하세용 완전 추천해용 방콕 심카드 방콕심카드 태국 유심 태국 유심칩 태국 심카드 AIS유심 태국로밍 AIS 태국유심 방콕 심카드 방콕 유심 방콕유심칩 이 캐릭터랑 사장님하고 닮으신듯 바트 환전하기 태국 화폐는 흔하지 않아서동네 은행에서는 보유하지 않습니당 달러나 엔화는 우대율 90% 받을 수 있지만바트는 안되니. 공항에서 수령받는 걸로 신청 저는 신한은행 어플로 환전신청했어용 어플 들어가면 원하는 환전소를선택할 수 있습니당 저는 인천공항 제1여객터미널신한은행으로 선택.새벽 비행기이신분들은운영시간 꼭 확인하세요. 환전할 수 있는 신한은행이공항 내에도 여러군데 있어용저는 3층 여객터미널B 탑승수속장에서 했습니당 여기서 신분증 보여주시면 골고루 섞어서직원분이 환전해 주셔용 여분 봉투도 잊지말고 꼭 챙겨가기 저희는 대충 짠 예산보다조금 더 여유있게 환전했습니당 12 000바트 환전비 413 280원(신한은행 50% 우대율) 짜잔 12 000바트 입니당 태국은 돈을 함부로 구기거나 밟지 않도록꼭꼭 조심하시는거 잊지마세용 오늘 포스팅을 총 정리하면여행자보험비 14 710원(제 기준)AIS유심 8 900원12 000바트 환전비 413 280원자세한 방법과 사이트는 위 글 내용 참고 오늘은 여기까지 포스팅. 읽어주셔서 감사합니당.다음 글도 기대해주세용 좋아요 덧글 서이추 격하게 환영합니당 방콕여행자보험 삼성화재다이렉트여행자보험 AIS유심 방콕유심추천 방콕AIS유심 노트4방콕유심 방콕환전 바트환전 바트환전비용 방콕3박5일