40대 여성의 건강문제는 삼성생명 종신보험으로 해결하세요. 얼마 전에 TV에서 현빈이 나오는 CF를 보게 되었는데요. 40대를 달리고 있는 저의 관심사에 맞아떨어지는 삼성생명의 현빈 CF를 보고 나니 많은 걸 떠올리게 되더라고요 삼성생명 종신보험의 새 약속 골든밸런스의 내용은 인생자금에 대한 내용이었는데요. 반드시 필요한 돈과 갑자기 필요한 돈을 어떻게 나누어서 쓸 것인지에 대한 내용이었어요. 예를 들어 저한테는 아이들의 교육 훗날 아이들의 결혼자금. 그리고 우리 부부의 노후자금 등등이 반드시 필요한 돈이 될테구요. 갑작스런 돈은. 이건 다른 사람에게도 공통적으로 해당되는 부분이겠지만 갑작스런 병원비라던가 교통사고라던가 이런 예기치 못한 일들로 인해 나가는 돈이 될꺼예요. 어느 것 하나 소홀히 할 수 없는 돈 여러분들은 반드시 필요한 돈과 갑자기 필요한 자금을 어떻게 나누어 쓰세요? 저는 40대로 요즘 중학생과 초등학생의 자녀를 키우고 있다 보니 교육비와 사는 집의 문제 등 그리고 앞으로 다가올 신랑의 은퇴나 자녀들 결혼 걱정을 하느라 막상 저와 랑이를 위한 노후자금은 생각지도 못하고 있거든요 아이들 키우고 생활하다 보면 어느 틈엔가 노후자금은 저 뒤안길로. 그런데 가장 걱정되는 건 노후자금보다도 병원비예요. 아이들 아프고 랑이님이 아프고 부모님이 편찮으신 거는 진짜 순식간이더라구요. 갑자기 아픈것도 속상한데. 날로날로 치솟는 병원비는 어찌나 어마어마한지. 결국 병원비로 이제까지 모아두었던 통장을 허물게 되죠. 지금까지야 다행히 모아둔 돈으로 잘 조율이 되었지만 앞일은 어떻게 될지 모르는 거잖아요. 그래서 미리미리 준비를 해야 되겠더라고요. 이런 고민들로 머리를 싸매고 있는 제게 해결책으로 다가온 것이 앞서 말씀드린 이 삼성생명 종심보험이에요 예전에 우리가 알고 있던 종신보험은 보통 사망보장이 많았다고 본다면 삼성생명 종신보험의 새로운 약속 골든밸런스는 100세 시대에 긴 노후를 위한 준비를 하면서 건강이나 아이들의 결혼자금 등의 인생자금의 황금비율을 찾아준다니 얼마나 속 시원해요. 제가 제일 관심있게 본 건강 특약 문제를 살펴보면 작은병 큰병 무병장수 인생을 살아가다 보면 작은 병에 걸리기도 하고 큰병에 걸리기도 하고 무병장수하는 일도 있자나요. 각기 다 다른 병들이 있는데. 삼성생명 종신보험은 이렇게 작은병과 큰병 등을 세부적으로 나누어서 보장을 받을 수 있게 해주더라구요 저도 40대가 되어 건강검진을 받았는데 역시 나이가 들어감에 따라 자신의 몸 관리를 아 주 잘 하는 사람이 아닌 이상 고혈압이나 고지혈증등 꼭 한가지 병은 생기게 마련이라더니 저도 혈압이 좀 높게 나왔답니다 혈압이 높으면 뇌졸중이나 급성심근경색증이 언제 어느 때 터질 줄 모르니 많이 걱정이 되는 중이었어요 근데 저를 위해 보험을 들자니. 주부 마음이. 항상 나란 존재는 뒷전이 되구 가족을 먼저 챙기게 되잖아요 저 하나를 위해 보험을 들기가 괜히 마음에 걸렸는데. 삼성생명 종신보험으로는 나의 조건과 가족을 위해서 보험을 들 수 있겠더라구요. 게다가 오래 살게 되면 연금으로 전환해서 노후생활비로 쓸 수도 있고 혹시 모를 불행엔 가족에게 큰 힘을 주고 건강하게 오래 산다면 가장의 노후 준비에 도움이 되는 종신보험 저도 그동안 찾아왔던 보험이라는 생각이 들어요 나이가 들어 아이들 뒷바라지 하다가 정작 병이라도 생기면 어쩌나 하는 저의 고민을 이제는 삼성생명 종신보험과 상의해봐야겠어요 이런 내용을 친구한테 슬쩍 얘기해보았는데 친구 말로는 이 종신보험이 합리적인 시스템으로 주목을 박고 있는 보험이었다고 하네요. 괜찮은 보험 찾은게 괜히 뿌듯뿌듯 이웃님들도 이 삼성생명 종신보험의 새략속 골든밸런스 알아보시고 인생자금의 골든밸런스를 꼼꼼하게 설계해보시면 어떨까요? 삼성생명 종신보험의 새 약속 골든밸런스 현빈 CF 이 글은 삼성생명과 함께 합니다 