중고차판매시세를 통한 스포티지R의 매입이야기 동대구로의 출장매입. 더운 날씨에 고생들 많으시죠? 비가 내린 후 한결 시원해 지긴 했습니다. 오늘은 출장매입을 위해 동대구에 다녀온 이야기를 들려 드릴까 합니다. 이번에 저희에게 스포티지R을 판매하신 고객분은 대구에서 모 출판회사를 운영하시는 대표분이셨는데요 신차를 구입하셨던 스포티지R 차량을 판매하기위해 저희에게 연락을 주셨습니다. 동네 카센터가 아닌 기아 직영에서만 관리 하셨을 정도로 차량에 애착이 크셨지만 올해 사업상 장거리 운행이 많아진 관계로 신차 장기렌탈을 통해 차량 유지관리 비용을 줄이고자 과감히 스포티지R의 판매를 결정해 주셨습니다. 동대구 고객분의 스포티지R의 시세산정과정 스포티지R의 시세를 산정하기 위해 유선상으로 알려 주신 차량 내용 입니다. 2012년 1월등록 2012년형식 TLX 최고급형 30.000km 무사고(단순교환없음) 파노라마썬루프 내비하단매립(dmb 후방카메라) 통풍시트 빈티지블루 외관에 문콕2개 있습니다. 신차로 구입 보조키 및 메뉴얼 보관 연식이 짧은 차량일 경우 신차가격을 알려 주시는 것도 좋은 방법입니다. 말씀해 주신 내용을 토대로 소매시세를 산출해 보면 대략 주행거리 2만km~3만km 무사고. 썬루프 내비있는 차량들이 1980~2030만원 선입니다. 여기에 딜러들의 조정금액은 20~50만원 선 소매시세는 대략적으로 2000~1950만원 선으로 산출 됩니다. 중고차 시세산출이 쉽지 않죠 아래에 좀 더 쉽게 정리해보았습니다. 내차판매시 소매시세 산출 요령? 대형사이트를 통해 손쉽게 알아보자 딜러들은 차량을 매입하기 위해 시세를 산정한 후 부대비용과 적정마진을 산출합니다. 저희 같은 경우 스포티지R의 부대비용으로는 명의이전 전시장 성능기록부 광택 광고 기타비용 대략 62만원 정도 딜러 마진율은 100만원.80만원 정도 입니다. 이를 통해 저희가 매입하는 시세를 알려 드리고 동대구로 찾아 뵙게 되었습니다. 동대구로 출장매입 다녀오며 오후 늦은 시간에 거제도로 베라크루즈 매입 약속이 잡혀 있던 터라 어떻게 해야 할지 고민을 했었는데요 동대구 고객분이 휴가중이시라 언제라도 편한 시간에 찾아와 달라는 말씀을 주셨습니다. ktx를 이용하여 오전일찍 출발 동대구역을 거쳐 고객분 집앞에 도착을 하였습니다. 멀리서 오느라 고생했다는 진심이 담긴 첫 인사에 저는 왜 이렇게 감사하다는 생각이 들까요. 반갑게 인사를 나눈 후 실지 차량을 점검하였습니다. 모델 옵션사항 색상 주행거리 내외관 상태 모두 유선상으로 말씀해 주신 내용과 동일 하였습니다. 차량번호를 토대로 보험내역조회를 한 결과 신차를 구입 전손 침수 용도이력 없음 보험내역 조회상 사고가 없음을 확인 하였습니다. 제가 직접 차량을 확인한 결과 또한 무사고 무교환으로 점검을 마쳤습니다. 원부조회(갑 을부 조회)시 압류 저당등이 없음을 확인 하였습니다. 실내와 외관관리 상태는 운전석 문콕2개를 제외하고는 흠잡을 곳이 없는 차량이라 변동없이 진행을 하기로 말씀 드렸습니다. 계약서와 인수증을 작성하기 위해 가까운 커피숍으로 이동을 했고 먼길 오느라 고생했다고 커피와 케익을 시켜 주셨습니다. 고생했다는 말이 왜 이렇게 감사하게 들리는지 관인계약서와 인수증을 작성하고 차량대금을 현장에서 입금 자동차등록증과 인감1통을 받았습니다. 거제도로 출발전 다시한번 감사의 인사를 드렸습니다. 거제도를 거쳐 서울까지 스포티지R의 운행을 600km 이상 속도는 고속도로 주행으로 충분히 점검을 마친 상태 입니다. 아직 신차as기간 남은 차량입니다