여행을 떠난다는 것은 설렘이 가득한 일이지만 한편으로는 걱정이 앞서는데요. 언제 어디서나 위험이 발생할 수 있기 때문이죠 구독자님들은 여행 시에 예상치 못한 어려움을 겪은 경험이 있으신가요? 여행 중에 다치거나 질병 발생 심지어 고가의 물건을 잃어버리는 경우에는 신났던 여행이 한순간 악몽으로 뒤바뀔지도 모릅니다. 하지만 여행자 보험 하나면 걱정 끝 가벼운 마음으로 여행을 떠날 수 있답니다. 지금 바로 여행자 보험에 대해 알아볼까요? (출처 ) 매년 국외여행을 위한 해외 출국이 지속해서 증가하고 있는데요. 해외여행 증가와 더불어 만일에 사고에 대비하기 위해 여행자 보험에 가입하는 사람들도 늘고 있습니다. 금융감독원에 따르면 2017년 여행자 보험 신규 계약이 308만 건(해외 262만 국내 46만)에 도달했을 정도로 이제는 여행자 보험이 안전 여행을 위한 선택이 아닌 필수가 되어버렸습니다. (출처 금융감독원 여행자 보험 가입 간소화를 위한 통합청약서 마련) 여행자 보험 기존보다 간단해져요 매해 여행자 보험에 대한 수요가 증가하면서 정부는 여행자 보험 절차 간소화를 추진하여 여행자 보험이 필요한 국민이 모두 쉽게 가입할 수 있도록 조치를 취하다고 하는데요. 기존에는 보험에 가입하기 위해 상품설명서 보험계약청약서 보험 규정 등 다수의 서류를 검토하고 필요에 따라 제출해야 했다면 최근에는 인터넷을 이용하여 여행자 보험에 가입하는 국민이 증가함에 따라 통합청약서를 활용하여 복잡했던 절차를 축소한다고 합니다. 참고로 여행자 보험 통합청약서는 2018년도 4분기 중에 시행할 예정이라고 하니 곧 여행을 계획하실 분들에게는 매우 유용할 것 같습니다. (출처 ) 여행자 보험 어디서 들어야 할까요? 이렇게 간단한 여행자 보험 가입을 어디서 해야 할지 막막하게 느낄 구독자님들을 위해 여행자 보험을 드는 방법을 간단하게 알려드리도록 하겠습니다. 흔히 패키지 여행상품을 구매할 시 함께 가입하는 경우가 대부분입니다. 하지만 개별 관광의 경우에는 단독으로 구매 가능한 여행자 보험을 온라인 혹은 오프라인으로 가입하거나 환전 시에 여행자 보험을 함께 가입할 수도 있습니다. 다만 환전 시 여행자 보험을 함께 가입하는 경우 환율 우대에서 손해를 볼 수 있으니 꼼꼼히 따져보고 가입하는 것을 권유해 드립니다. 만약 급하게 여행을 계획하느라 여행자 보험에 가입하지 못한 경우에도 걱정 없는데요. 공항 출국장 근처에 마련된 여행자 보험 가입 서비스를 이용하시면 됩니다. 여행자 보험의 종류와 해외여행보험 가입 Tip 1. 여행자 보험은 여행 가는 곳에 따라 해외여행자 보험과 국내여행자 보험으로 나눌 수 있습니다.2. 보험 기간에 따라 단기 여행자 보험 말 그대로 짧은 기간에 여행을 오가는 사람들을 위한 보험입니다. 가입기간은 하루. 3개월까지 보험내용을 적용받을 수 있습니다. 장기 여행자 보험 해외여행 보험자에만 해당하는 내용으로 가입하려는 기간이 3개월을 초과하는 경우에는 장기 체류 보험에 가입해야 합니다. 최대 12개월까지 적용받을 수 있고 1년 단위로 연장이 가능합니다. 해외로 장기 연수나 유학을 가는 경우 가입을 고려할 수 있겠죠?일반적으로 국내보다 해외여행을 갈 때 여행자 보험 가입을 더욱 고려하게 되죠 이때 반드시 알아두어야 할 해외여행보험 관련 Tip을 소개합니다. 여행자 보험은 집에서 출발하는 일시부터 집에 도착하는 일시까지 보장합니다. 또한 다수의 국가를 여행하는 경우 하나의 대표지역을 선택해야 하는데요 이 때 국가별로 보험료 차이가 없다는 사실 염두해주세요. 여행자 보험에 가입하고 여행을 갔다가 여행 도중 귀중품을 도난 당했을떄는 현지 경찰서에서 도난 신고서(Police Report)를 반드시 작성해 관련 서류를 챙겨와야 하고 해외에서 병원 치료를 받았을 경우 진단서와 영수증을 꼭 챙겨 와야 보상을 받으실 수 있습니다. 알고 있으면 힘이 되는 정보 여행자 보험 보장내용은 꼼꼼히 살펴보아요 (출처 ) 다양한 방법으로 여행자 보험에 가입할 수 있는 만큼 각 서비스의 보장내용을 확인해보는 것이 무엇보다도 중요한데요. 대부분의 여행자 보험에는 상해 질병 등에 의한 사망 후유장해 의료비 등을 보장하고 있습니다. 심지어 해외 체류 중 우연히 타인을 다치게 한 경우 법률상 배상책임을 보상하며 귀중품을 도난당한 경우 혹은 비행기 납치를 당한 경우에도 보상을 받을 수 있다고 합니다. 하지만 금융감독원의 패키지여행 등 결합 해외여행보험 실태조사에 따르면 질병 의료실비를 보장하지 않는 상품이 97개의 상품 중 29개나 된다고 하는데요. 위와 같은 여행자 보험은 제 역할을 하지 못하겠죠 그렇기에 내가 받을 수 있는 보장의 범위와 보장 한도를 꼼꼼히 살펴보아야 합니다. 해외여행보험 선택 가입 서비스 나이가 들어도 아파도 가입할 수 있어요 여행자 보험에 가입하고도 보장을 받지 못하는 경우도 있지만 반면에 보장내용이 중복되는 경우도 있습니다. 이미 국내에서 실손의료보험에 가입한 경우 해외여행보험의 보장내용과 중복이 될 수 있는데요. 이러한 점을 개선하고자 정부는 해외여행보험 선택 가입 서비스를 제공한다고 합니다. 해외여행보험 선택 가입 서비스는 보험 가입 시 소비자가 원하는 보장내용을 선택하여 가입할 수 있는 서비스인데요. 중복 가입을 방지하여 보험료 낭비를 해소할 수 있습니다. 만약 질병이 있어 질병 보장 부분 가입이 거절되더라도 질병과 무관한 상해 휴대폰 손해 보장은 가입을 가능하도록 한다고 하니 중복가입을 예방할 뿐만 아니라 여행자 보험 혜택의 사각지대에 있는 국민들을 보호하는 역할을 할 것으로 기대가 되네요. (출처 ) 여행자 보험 가입 꿀팁 정리 1. 여행자 보험은 성별 나이 등 조건에 상관 없이 방문 혹은 인터넷 모바일 전화로도 가입이 가능합니다.2. 국내 여행자라면 출발 이틀 전 해외 여행자라면 출발 일주일 전을 기점으로 가입해두는 편이 좋습니다. 하지만 해외 여행을 하는데 제때 가입하지 못했다면 비행기 탑승전 공항에서 보험서비스 창구를 통해 가입할 수 있습니다.3. 여행 기간 동안에만 가입되어 잇는 보험이므로 보험료가 저렴한 편입니다. 평균 1만 원. 3만 원 수준 가입할 때 무조건 보험료가 싼 것을 고를게 아니라 보장 내역과 보상 금액 및 한도를 잘 살펴보고 가입하시는 것을 추천합니다. 오늘은 여행자 보험에 대해 알아보았는데요. 오늘의 정보가 여행을 계획하고 계신 구독자님들에게 꿀팁이 되었으면 좋겠습니다. 여행자 보험이 즐거운 여행을 위한 대비책인 만큼 꼼꼼히 알아보고 선택하여 구독자님들도 안전여행 떠나세요 관광지식정보시스템도 여러분의 안전한 여행 응원하겠습니다. 더욱 유익하고 알찬 여행 관광 정보를 원한다면 한국문화관광연구원과 함께 재미난 관광에 지식을 더하다.