자동차의 신이 알려주는만만한 보험자신만만 상상인스 입니다. 날씨가 화창하고도 선선한즐거운 금요일입니다.다들 주말 계획은 세우셨나요? 우리가 자동차보험을 가입을 할 때 나이가 어릴수록 보험료가 비싸다. 라고 알고 있습니다.그 이유에 대해서 대개 검색해보면 뚜렷한 이유에 대해알려주지 않습니다.나이가 어리니까 보험료가 비싸다?무슨 이유가 있지 않을까요?그래서 준비한 오늘의 포스팅자동차보험 연령특약에 따라보험료가 달라지는 이유 1. 손해율의 개념 원인이 없는 결과는 없죠.왜 자동차보험에서 운전자한정특약을어린나이로 하면 비싼지 물어보면명쾌하게 답변을 할 수 있어야겠죠.(사피오 섹슈얼 이 되어봅시다.) 보험료를 결정하는 요소 중 중요한 부분 중 하나는 바로 보험료와 보험금의 비율즉 손해율입니다.예를 들면보험회사에 보험료를 100만원 냈는데사고로 인해 지급된 보험료가 90만원이라면보험회사의 손해율은 90%가 되는 거죠. 보험사의 적정손해율은대략 78~80% 정도라고 하는데요.이보다 손해율이 높다면?영리법인인 보험회사 입장에선 이윤이 별로 남지 않는거죠. (어쩔 땐 손해라고도 하구요.)손해율이 높으면보험료를 높게 책정하거나 아예 인수하지 않고손해율이 낮아지면그만큼 보험료가 내려가게 되는 것입니다. 자 이런 원리를 알았으면이런 질문을 던질 수 있겠죠? 그럼 운전자의 연령이 어릴수록손해율이 높은가요? 2. 운전연령과 손해율 우리가 서두에 언급했던. 일종의 가설이 되겠네요. 운전자의 연령이 어릴수록 보험료가 비싸다. 이 말이 사실이 되기 위해선우선 운전자의 연령에 따른 손해율을알아볼 필요가 있겠습니다.내용 확인을 위해보험통계조회서비스의 데이터를이용해보기로 합니다.(궁금하시면 아래를 클릭해보세요.) INCOS 보험통계조회서비스 보험소비자를 위한 통계조회시스템 보험소비자를 위한 통계조회시스템을 방문해주셔서 감사합니다 생명보험 인기통계 1 보험종류별 계약건수 2 연령별 가입률 3 연령별 보유계약건수 4 연령별 평균가입금액 5 담보별 계약건수 장기손해보험 인기통계 1 상품특성별 신계약건수(월별) 2 회차별 보험료 구성(상품특성별) 3 상품특성별 신계약보험료(월별) 4 상품특성별 사고건수(월별) 5 납입기간별 신계약실적(상품특성별) 자동차보험 인기통계 1 보험종목 및 담보별 2 차종별(개인용) 3 운전자한정별 4 성 연령 지역별(개인용) 5 외산차 이 곳에 들어가서운전자연령한정특약별 데이터를 살펴보죠.(개인용 자동차보험 데이터) 이런 식으로 데이터가 보여지는데요.잘보면. 어라? 운전자연령한정특약에서21세 24세 이상 보다그 이상의 나이들이 훨씬 손해액이 높죠.(손해액 쉽게 보험금이라 생각하세요.)그럼 앞에 말씀드린 가설이 틀리게 된걸까요?하지만 이 내용을 볼 필요가 있습니다. 계약건수가 얼마나 되는지를 같이 봐야겠죠.계약 건수 대비해서 손해액이 얼마나 되는지비교를 해봐야 정확하게 분석이 되겠죠. 3. 데이터가 말해주는 것 위의 데이터를 토대로계약 1건 당 손해액의 평균을 구해보죠. 데이터를 다운 받아 엑셀로 정리해서분석한 결과2017년도 자료에 따르면건당 평균 손해액은전연령운전(누구나 운전)일 때 약 109만원 정도로 제일 높았고나이가 높아질수록 건당 평균 손해액이점점 줄어드는 것을 볼 수 있습니다.그럼 다른 운전자한정 특약인기명피보험자1인한정 가족한정 부부한정 등다른 특약도 같은 결과를 나타냈습니다. 이 데이터를 토대로 내릴 수 있는 결론은운전자연령특약의 나이가 어릴 수록계약 건 당 손해율이 높기 때문에보험사의 입장에서는 손해율이 높은 특약에보험료를 높게 책정한다다시 말해 운전자 연령특약의 나이가 어릴수록보험료가 비싸다즉 운전자의 연령이 어릴 수록보험료가 비싸진다는 이야기는 맞다는 결론이 나옵니다.나이가 어린 사람일수록 가입이 가능한운전한정특약의 나이도 점점 낮아지니까요. 2017년도만이런 데이터 결과가 나왔을까요? 최근 3년동안의 데이터를 종합해보았습니다. 2015년 2016년 2017년모두 건당 평균 손해액은나이가 많아질수록 줄어드는 추세인데요. 보시다시피 이렇게 낮아지는 추세선을 보여주고 있습니다. 다른 년도에도 마찬가지입니다.연령특약의 나이가 높아질 수록한 건의 사고당 발생하는손해액이 줄어드는 것이죠. 이런 그래프 혹은이런 데이터가 나오게 되는 이유는운전 경험의 미숙 문제라고 보는데요.그에 대해 발생하는 높은 위험성에 대해보험으로 커버하려고 하다보니보험사의 입장에선 리스크가 큰 위험을 인수하기 위해선 보험료를 높게 책정할 수 밖에 없는거죠.어떤가요? 이해가 되시나요?운전할 때 운전자의 연령을꼭 체크해보는 것이 무엇보다 중요하겠습니다. 자동차보험 자동차사고와 관련해서어렵거나 궁금한 점이 있다면언제든지 연락주세요.어려운 자동차보험저희가 만만하게 만들어드리겠습니다.그럼 전 이만. 공유 공감 댓글 부탁드립니다. 블로그의 내용을 정리한소식지를 매월 보내드립니다.이메일 주소를 비밀댓글로 남겨주세요. 보험의 궁금증은 무엇이든 물어보세요자신만만 상상인스