지난 호에 이어서 자동차 보험 담보별 보상하지 않는 손해 의 일반적인 내용 을 중심으로 알아 보겠습니다. 자기신체사고 피보험자의 고의로 그 본인이 상해를 입은 때. 이 경우 당해 피보험자에 대한 보험금만 지급하지 않음 피보험자가 범죄를 목적으로 피보험자동차를 사용하던 중 또는 싸움 자살 행위로 그 본인이 상해를 입은 때. 이 경우 당해 피보험자에 대한 보험금만 지급하지 않음 보험금을 받을 자의 고의로 생긴 때에는 그 사람이 받을 수 있는 금액 피보험자가 마약 또는 약물의 영향에 의하여 정상적인 운전을 하지 못하는 상태에서 운전하던 중 사고로 본인이 상해를 입은 때. 이 경우 당해 피보험자에 대한 보험금만 지급하지 않음 피보험자동차 또는 피보험자동차 이외의 자동차를 시험용 경기용 또는 경기를 위한 연습용으로 사용하던 중 생긴 손해. 단 운전면허시험을 위한 도로 주행시험용으로 사용하던 중 생긴 손해는 보상 전쟁 혁명 내란 사변 폭동 소요 및 이와 유사한 사태에 기인한 손해 지진 분화 등 천재지변에 의한 손해 핵연료 물질의 직접 또는 간접적인 영향에 기인한 손해 보험 종목별 적용 개인용 자동차보험만 적용 요금이나 대가를 목적으로 반복하여 피보험 자동차를 사용하거나 대여한 때에 생긴 손해. 단 1개월 이상의 기간을 정한 임대차 계약 에 의한 임차인이 피보험자동차를 전속적으로 사용하는 경우에는 보상 업무용 자동차보험만 적용 피보험자동차가 승용차 또는 승합차인 경우에 요금이나 대가를 목적으로 반복하여 피보험자동차를 사용하거나 대여한 때에 생긴 손해 영업용 자동차보험만 적용 피보험자가 대여사업용 자동차인 경우 임차인이 영리를 목적으로 요금 또는 대가를 받고 피보험자동차를 사용한 때에 생긴 사고로 인한 손해 업무용 영업용 자동차 보험 적용 피보험자가 정규승차용 구조장치가 아닌 장소에 탑승 중 생긴 손해 예) 밴형 화물차의 화물적재 공간에 피보험자가 탑승한 경우 자기차량손해 보험계약자 피보험자 이들의 법정 대리인 또는 피보험자와 살림을 같이하거나 같이 사는 친족의 고의로 인한 손해 전쟁 혁명 내란 사변 폭동 소요 및 이와 유사한 사태에 기인한 손해 지진 분화 태풍 홍수 해일 등의 천재지변에 의한 손해 핵연료 물질의 직접 또는 간접적인 영향에 기인한 손해 보험 종목별 적용 자기신체사고 내용과 동일 소유권이 유보된 매매계약이나 대차계약에 따라 피보험자동차를 산 사람 또는 빌어 쓴 사람의 고의로 인한 손해 사기 또는 횡령으로 인한 손해 피보험자동차에 생긴 흠 마멸 부식 녹 그 밖의 자연소모로 인한 손해 피보험자동차의 일부 부분품 부속품 부속기계장치만의 도난으로인한 손해 동파로 인한 손해 또는 우연한 외래의 사고에 직접 관련이 없는 전기적 기계적 손해 피보험자동차를 시험용 경기용 또는 경기를 위해 연습용으로 사용하던 중 생긴 손해. 단 운전면허시험을 위한 도로주행시험용으로 사용하던 중 생긴 손해는 보상 피보험자동차를 운송 또는 싣고 내릴 때에 생긴 손해 피보험자동차가 주정차 중일 때 다른 자동차의 충돌 또는 접촉에 의하지 않은 사고로 타이어나 튜브에만 생긴 손해 및 주행 중 타이어나 튜브에만 생긴 손해. 단 화재 산사태에 의한 손해는 보상 보험계약자 피보험자 피고용자 등이 마약 또는 약물 등의 정상적인 운전을 할 수 없는 상태에서 운전 중 생긴 손해 보험계약자 피보험자 피고용자 등이 무면허 운전 중 생긴 손해 음주운전 또는 무면허 운전관련 자기 부담금 대인배상1 2 및 대물배상 담보에서 피보험자가 음주운전 또는 무면허 운전 중에 사고로 보험회사가 보험금을 지급하는 경우 피보험자는 자기 부담금이 발생합니다.음주운전 사고 부담금은 1사고 당 대인배상1 2 200만원 대물배상 50만원이며 무면허 운전 사고 부담금은 1사고당 대인배상1 200만원 대물배상 50만원을 부담해야 합니다.보다 세부적인 내용은 해당 상품의 약관을 참고 하시기 바랍니다.