안녕하세요. 다양한 후기로 신뢰도를 입증받은 제주도렌트카 블루렌트카입니다. 렌트카 계약시 예약시간 취소와 환불 규정 대여자격 인수 반납장소 등 꼼꼼하게 확인해야 하는 부분이 많은데요. 그중에서도 가장 중요한 요소가 바로 보험 이 아닐까 싶습니다. 렌트카 대여시 혹시 모를 사고에 대비하기 위해서는 보험 약관과 제도를 확실하게 알아보고 체크해두는 것이 좋아요. 블루렌트카가 지금부터 렌트카 대여시 필요한 자동차 종합보험 사항을 알려드리겠습니다. 사고에 대비하기 위한차량손해 면책제도 렌트카 업체는 임차인을 보호하기 위해 차량손해면책제도를 운영하고 있으며 임차인은 차량사고 발생시 손해를 줄이기 위해 자기차량손해에 대한 일반면책 또는 완전면책 중 하나를 선택해 가입해야 합니다. 이는 자동차대여표준약관 제3장 제11조2항에 기재된 항목인데요. 이때 차량손해면첵제도 요금 및 면책금 자차제외항목 등 세부 내용은 자동차대여표준약관 제3장 제11조4항에 의거해 제주특별자치도에 신고한 내용을 적용하게 됩니다. 자차요금 선정기준은 일수를 적용해 2박 3일이 기준인 경우 3일을 적용하게 됩니다. 일반면책 완전면책 일반면책과 완전면책(만26세)로 나뉘며 단독사고 및 100% 과실사고건에 대해서는 자차처리가 불가합니다. 일반면책 경차의 경우 보상한도 2 000 000원 내에서 최대본인부담금 500 000원 휴차보상료 (1일 대여료에 50% X 수리기간) 소형 준중형 중형의 경우 보상한도 3 000 000원 내에서 최대본인부담금 500 000원 휴차보상료 (1일 대여료 50% X 수리기간) 고급 수입 승합의 경우 보상한도 3 500 000원 내에서 최대본인부담금 500 000원 휴차보상료 (1일 대여료 50% X 수리기간) 완전면책(만26세) 경차 소형 준중형.중형 고급 수입 승합차의 경우 보상한도금액 내에서 수리비 면책금 휴차보상료 면제 보상한도 초과금액은 고객부담 꼼꼼한 보험 적용으로안심하는 블루렌트카 블루렌트카의 전 차종은 자동차 종합보험에 가입돼 있어 사고시 보상을 받을 수 있습니다. 대인 무한 대물 2 000만원 자손 1 5000만원에 해당하며 차량손해 면책제도에 의해 보호받으니 손해를 줄일 수 있죠. 따라서 안심하고 제주도 렌트카를 이용하고 싶다면 블루렌트카를 선택하시는 것이 좋습니다. 또한 블루렌트카는 2018년도 상반기 제주특별자치도 우수관광사업체에 지정될 만큼 서비스와 품질을 자랑해 신뢰도가 높은데요. 이밖에도 다수의 후기가 블루렌트카를 입증해주고 있으니 믿음직한 렌트카대여를 원한다면 꼭 블루렌트카를 찾으셔야겠습니다. 22시 인수 전자계약서 도입해쉽고 빠른 인수 반납 편의성까지 높은 렌트카대여 준중형 전기차 오픈카 SUV 등 다양한 2016~2018년 최신식 차종 모델과 전차종 금연차로 만족스런 렌트의 시작 지금 블루렌트카를 찾아주세요 블루렌트카에 문의하시면 상세하게 안내해드리겠습니다. 지금 바로 렌트하러 가기 