비끝내주기 내리네요. 저희집과 사무실은 다행히 고지대라 큰 피해없이 교통체증만 느끼고 있습니다.지난밤 번개와 빗소리로 잠을 못자서 살짝 피곤했으나 피곤을 피로로 다스린다고 헬쓰장 가서 한시간 러닝머신하고 피곤 날리고 한글짜 끄적입니다.간단한 보험상식인데요 이글을 읽은시는 분들의 안전을 위해 포스팅 하는 글입니다.차를 구하기 위해 위험한 행위를 하지 마셨으면 하는 바람에서 우선 침수 된 차량이 있으면 보험사로 연락해 보상여부를 따져봐야 겠지만 일반적으로 자기차량손해 담보에 가입한 차량은 보상범위만큼 할증없이 보상이 가능합니다.만약 수리비가 차량가격을 훌쩍 넘어갈경우 (앵간한 수입차는 넘어가겠죵. )차량가액 전액(보상범위 설정만큼. 전 100% 해놨어욤. 너 운전잘하는건 알겠는데 누가 차 훔쳐가면 어쩔꺼냐고 상담원이 겁줘서 ) 을 보상해 줍니다. 기존에 몰던 차량은 보험회사에가 가져가서 어찌저찌 해서 고쳐팔든 부품으로 팔든 처리하게 되고요.문제는 보험사들이 가끔 침수차량을 이쁘게 잘 고쳐서 포장해서 다시 판매를 하기도 하죠. 이걸 막기위함은 소비자로써 방법이 없으므로 패스 그전에 악세사리나 쓸만한 부품들은 이리저래 때놓으면 좋아요. 뒷좌석을 때놓는다든가 뒷대루등을 때놓는 등 너무 티나게만 하지 않으면 . 혹은 동호회 측근들과 무상 1 1 맞교환으로 훈훈함을 나눌수도 있죠. 휠이나 타이어. 범퍼 시트색상 등등. 물론 보험사 몰래 후딱 진행해야하는 부분보험사는 보험등록시 차량 가액으로 잡힌 악세사리에 대한 부분만 보상을 해줍니다. 차량가액이 그만큼 올라가고 보험료가 약간 인상되죠.아무튼 운행중이나 지정된 주차라인에 주차된 상태에서 침수를 당한경우는 100% 보험 보상이 되므로 목숨걸고 차를 구하시려고 하지 마세요 재빨리 차량안에 있는 귀중품을 뺴서 높은 지대로 올라가시는게 좋습니다. 차량 내 귀중품은 보상이 안되므로. 그리고 보험료 할증은 없고 할인만 1년 안되는걸로 알고있습니다.애스턴 마틴 DBS 인가요? 2 3억 하는 차량이죠.으. 페라리 258 이탈리아. 람보르기니 가야르도. 다행히 우리나라는 아닙니다. 싱가폴이라고 하네요.이건TT 같군요. 이번 침수의 현장. 강남역이죠. 트위터를 통해 많은 분들이 실시간 중계를 해주셨죠. 마지막으로 창문이나 선루프 열어놔서 침수된건 침수로 처리 되지 않고요.불법주차 경찰통제구역에 들어가서 침수가 된 경우에는 보상은 되지만 보험료 할증 됩니다. 좋은 정보 되셨길 R8이 퐁당.