18년 6월 23일이번주는 차량 관리한다고 바빳네요.하루는 올뉴쏘렌토 디스크제작으로 대구를 갔었고 하루는 골프GTD 엔진오일 교환과 허브스페이스 작업 또 하루는 포르테쿱 타이어 교체. 차량 3대를 관리하는게 시간적으로나 금전적으로 보통이 아니네요.와이프 포르테쿱 타이어 교체기 입니다.작년말부터 교체해줘야지 생각만 하다가 차일피일 미루다 보니 여름이 다가왔습니다.포르테쿱 프론트에는 215 45 17 순정사이즈가 들어가 있구요.리어는 245 40 17사이즈로 광폭사이즈가 들어가 있습니다.245 40 17은 국내 양산 차량에 단 한대도 사용하지 않고 수입차도 2011년식 벤츠C클래스 뒷타이어용으로만 사용되는 아주 희귀사이즈 입니다. 이 사이즈를 구한다고 사장님이 애쓰셨는데. 전국에 재고가 없답니다. 몇일 전 대구로 디스크 제작의뢰하러 갔을때 마침 바로 근처가 카매니아였던 것이죠. 출고 6년된 요코하마 어드밴스 스포츠 2본. 악성 재고네요. 2본에 15만원이라고 하는데.드리프트로 하루만에 닳아 써버릴게 아니라면. 사용할 수 없는 6년 된 타이어. 그나마 2년 된 한국 V12에보2를 구할 수 있었습니다. 희귀사이즈라고 DC를 꺼려 하셨지만 2년 된 재고 타이어라고 어필하면서 DC 된 가격으로 구입. 창고에서 꺼내왔는데 실내보관이라서 타이어 외관상태는 아주 좋았습니다. 트렁크에 싣고 룰루랄라 고속도로를 달리는데. 타이어 냄새가 너무 독해서 숨 막혀서 힘들었습니다.휴게소 틈틈히 들려서 냄새 빼내고 있는 모습입니다. 타이어 교체를 위해서 리프트로 올립니다. 프론트 215 45 17 타이어는 사장님 추천으로 완리타이어로 끼워보기로 했습니다.이름에서 느껴집니다. 중국산이라는. 사장님의 테스트 드라이버가 되어 드립니다 완리타이어 요즘 카페와 블로그에서 많이 검색되는데. 가성비 타이어를 넘어서 사기캐릭이라고 할 정도로 가격대비 성능이 뛰어나다는 후기가 많습니다. 에너지 소비효율 등급이 E등급입니다.하이그립 특성상 타이어 무게가 무겁다보니 에너지 소비효율 등급이 낮을 수 밖에 없습니다.중국은 A~G등급으로 7개로 나눠져 있네요.브릿지스톤 아드레날린 미쉐린ps4 V12에보 ps91등 달리는 타이어들이 4~5등급입니다.국내는 1~5등급으로 5등급으로 나눠집니다. 완리타이어 215 45 17 젖은 노면 그립력은 B등급으로 우수하네요.그리고 저소음을 나타내는 70dB마크 입니다.밑에 표를 보시면 정숙성 좋기로 소문난 미쉐린타이어 보다 더 정숙하다는 테스트 결과 입니다. 하이그립 특성에 승차감이 좋고 조용하고 빗길주행 좋고 트레이웨이가 320으로 마일리지도 좋습니다.사기캐릭이라고 할만 합니다.사계절용이라고 하기엔 패턴이 공격적인 느낌이 듭니다. 잘 달리게 생겼습니다. 중국산이라고 품질을 의심하시는데. 밑에 사진은 드리프트에 사용 된 한국타이어 입니다.닳지 않고 뜯겨 나갔습니다.품질이 의심스럽죠. 완리타이어는 고르게 닳아 있습니다.품질은 확실히 괜찮은거 같습니다. 사진 출처. koogie님 블로그어렵게 구한 245 40 17 한국 V12에보2 입니다.17인치는 준중형차에 들어가는 인치.245폭은 준대형에 맞는 폭 넓이.편명비 40은 스포츠주행에 맞는 사이즈.이 3가지가 합쳐진 특성의 차가 없기 때문에 사용하지 않는 희귀사이즈 입니다. 2011년식 벤츠C클래스 뒷타이어로 사용됩니다.11년식 딱 이 차종만 뒷타이어로 245 40 17을 사용합니다. 벤츠C230 이런 타이어를 왜 끼우냐고 말들이 많은데 타보시면 느낌이 괜찮습니다.넓어진 폭으로 노면에 차체가 예민하게 반응하는게 재미 있고 고속주행에서 노면에 쫙 달라붙은 느낌이 들고 안전성이 좋습니다.간단하게 직빨이 좋습니다.반대로 승차감이 떨어지고 노면소음을 탈 수 있다는 뜻이기도 합니다.245와 215의 폭 비교 모습 입니다. 좌 245 40 17 우 215 45 17 눕혀서 비교해 보면 차이가 크게 느껴집니다. 좌 245 40 17 우 215 45 17 기본 사이즈 215 45 17과 광폭 사이즈 245 40 17의 외경 비교 입니다.광폭사이즈가 0.4%외경이 커집니다.2.5mm 커지게 되는데 무시할 수 있는 수치 입니다. 리프트에 올라가면 점검타임. XG2p 장착할때 캘리퍼에 듀플리 페인트로 도색을 했었는데. 세월에 장사 없듯이 깨져서 떨어졌네요.빨간 락카로 땜빵. 로워암 부싱 입니다.부싱이 노후화되면 핸들링시 유격이 발생하고 하체가 따로 노는듯 한 느낌이 듭니다.주행거리가 많으면 한번 살펴보셔야 합니다. 리어 패드가 수명이 다 되었네요.프릭사 패드 사용 중인데 성능이 좋습니다. 프론트 타이어 입니다.금호 엑스타4x투 215 45 17입니다.저렴한 가격이라 출퇴근용도에 맞겠다 싶어서 끼워봤는데. 후회 엄청 했습니다.노면소음 심하고 타이어가 뜯겨 나가듯이 마모 됩니다. 확실히 상품성에 문제가 있습니다. 리어에 꽂혀 있던 금호 엑스타 LE스포츠 245 40 17 입니다.유튜브에서 타이어 비교 테스트에서 엄청 까였던. LE스포츠 입니다.뒷바퀴에서 끌려다니기만 해서 그런지 고르게 잘 닳았습니다.마모한계선까지 딱 마모됫네요. 똑같은 245 40 17 사이즈인데. 왼쪽의 V12에보2가 약 10mm가깝게 넓습니다. 새 타이어 꽂고 공기 주입 중.일본에서 직구한 5ZIGEN 휠 입니다.일본 정품휠이지만 경량은 절대 아니고.강성이 뛰어난 휠 입니다. 완리타이어 SA302 215 45 17 장착 완료. 한국타이어 V12에보2 245 40 17 장착 완료. 빵빵 합니다.리프트에 띄워져 있어서 튀어 나왔지만.내리면 휀다 라인에 딱 떨어 집니다. 얼라이보고. 작업 마무리. 빗길에서 타이어의 중요성을 느끼게해주는 영상 한번 보여 드리겠습니다.제 친구놈 입니다.타이어 바꿔야 되는데. 라고 말하고.몇일 뒤에 이렇게 됫네요. 보험 차량가액이 650만원인데. 수리비 550만원. 결국 전손 처리 했습니다. 하체가 싹 뒤틀리고 썬루프가 들릴정도로 천장까지 뒤틀렸습니다.여름 장마철 오기 전에. 타이어 점검과 교환 꼭 하세요. 애플타이어 경상북도 포항시 북구 상대로 39 1 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot false quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 1615044593 quot quot quot quot 36.0172936 quot quot quot quot 36.0172936 quot quot quot quot 129.3520203 quot quot title quot quot 애플타이어 quot quot quot quot 129.3520203 quot 지도보기 a 