오늘은 폐차를 진행하기 위해 필요한 자동차폐차서류에 어떤 것이 있는지 알려드릴게요 )차를 구매할때와 마찬가지로 차를 말소할 때에도 서류가 필요한데요서류가 없을 시에는 말소가 불가능하며 서류 없는 폐차진행은 불법으로 간주가 됩니다.문제차 역시 서류가 없으면 말소가 될 수 없으니 문제차를 처리해준다는 광고를 보더라도 넘어가시면 안됩니다 폐차에도 여러가지 종류가 있는데 종류마다 준비해야할 자동차폐차서류에도 차이가 조금씩 있습니다. 우선 일반적으로 가장 많이 하시는 일반폐차는 신청부터 말소일까지하루 정도의 시간이 있다면 충분히 처리할 수 있는 가장 간편한 방법의 폐차종류입니다.다만 폐차할 차에 압류 저당이 0건이 되어야만 가능하다는 점 주의하세요.일반폐차는 방법이 간편한만큼 필요한 자동차폐차서류도 신분증 사본과 자동차 등록증으로 간단한 편입니다. 다음은 압류폐차를 말소 하는 방법입니다.자동차에 압류나 저당이 많아 본인의 경제력으로 해지가 불가능한 경우 말소를 진행하는 방식인데요신청후 말소까지 60일의 기간이 경과되므로 책임보험 만료기간을 꼭 체크하도록 하세요.압류폐차의 경우에는 서류가 잘 갖추어지고 조건이 맞는 차량만 합법적으로 정상적으로 말소가 가능합니다.압류폐차에 필요한 서류에는 자동차 등록증과 신분증 사본이 있는데요 지역에 따라 인감증명서가 필요할수도 있습니다. 압류폐차를 말소할 수 있는 조건을 체크해보세요 마지막으로 상속폐차에 필요한 자동차폐차서류입니다. 상속폐차는 자동차 명의자가 사망했을 경우에 차량을 말소하는 방법인데요자동차의 소유자 사망일로부터 6개월 이내에 시 도 차량등록 관리 부서에자동차 상속이전등록을 신청하거나 또는 상속개시일로부터3개월 이내에 폐차 말소등록을 신청하셔야 합니다.기간내에 과정을 진행하지 않을 경우 과태료가 부과 될 수 있으니꼭 주의하셔서 기간내에 말소등록을 신청하시길 바랍니다.상속폐차를 진행하기 위한 서류에는 자동차등록증 가족신분증 사본 상속인 인감증명서 가족 신분증 사본 고인의 기본 증명서 고인의 가족관계증명서 위임장 직계가족의 신분증 사본이 필요합니다.명의자가 아직 사망신고를 하기 전이라면 자동차등록증과 신분증 사본 두가지만 챙기시면 됩니다. 자동차폐차서류 폐차종류에 따라 필요한 과정과 서류들을 정리해보았습니다.필요한 서류들 꼭 챙기시고 기간내 하셔서 불이익을 보는일이 없길 바랍니다.또한 폐차 진행시 특별한 상황 외에는 인감증명서가 따로 필요하지 않다는 점 역시 기억해두세요 