경기부양을 위한 재정지출이 커지고 필연적으로 마주하는 재정균형을 확보를 위해 그간의 감세기조가 바뀔지 귀추가 주목되던 상황에서 민생안정과 미래도약이란 슬로건으로 2009년 세제개편안이 나왔습니다 내용을 일견해보면 서민 중산층에 대한 세제지원강화와 고소득전문직의 과표 양성화등을 주요골자로 하고 있는데 그 한축인 서민 지원방안은 지난 8.20 친서민대책에서 발표된 내용을 전재하였습니다. 서민을 지향한다는것은 모든 정부가 부담없이(?) 외치는 모토이긴 하지만 공평보다는 효율에 중점을 둔것으로 보이는 현 정부에서도 개정안의 한부분을 따로떼어 별도로 발표한 이면엔 신 정부 출범후 감세의 효과가 일부 계층에만 집중되었고 이로 인한 형평이 시급히 보완되어야 할 숙제로 남아있었기 때문이 아닐까 합니다. 굵직한 재산세제의 골격이 작년 올초에 이미 발표된 상황이라 스톡개념인 재산에 대한 과세는 별도의 개정사항없이 소득이라는 부의 플로우관점에서만 접근한 미세변화위주의 개정사항이 주류를 이루고 있습니다. 1. 서민 중산층 세제 지원 방안 (1). 저소득 근로자에 대한 소형주택 월세 소득공제 신설 (현행) 무주택 세대주인 근로자가 금융기관으로부터 받는 전세자금 대출금의 원리금 상환액에 대해서는 소득공제 하고 있으나 월세에 대한 소득공제는 없음 원리금 상환액의 40%(300만원 한도) (개정) 무주택 근로자의 주거안정 지원을 위해 저소득 무주택 근로자에 대하여 소형주택 월세 소득공제를 신설 공제대상 부양가족이 있는 총급여 3 000만원 이하 무주택 세대주인 근로자로서 국민주택규모 이하 주택 세입자 공제금액 월세지급액의 40% 공제(연간 300만원 한도) (2). 주택청약종합저축 불입액 소득공제 신설 (현행) 무주택 세대주인 근로자가 청약저축 에 가입한 경우 저축 불입액(연 120만원 한도)의 40%를 소득공제 (개정) 무주택 세대주인 근로자의 주거안정 지원을 위해 09.5.6 신규출시된 주택청약종합저축 의 불입액(연 120만원 한도) 에 대하여도 40%의 소득공제를 허용 국민주택 규모(85 이하) 초과 주택에 당첨시 기 감면세액 추징 (3). 8년 자경농지 양도세 감면시 경작기간 계산 요건 완화 (현행) 8년 자경농지 감면 적용시 상속받은 농지의 경우 피상속인(사망한 자)이 경작한 기간을 상속인이 경작한 기간에 합산 (개정) 농민에 대한 세부담 경감을 위해 피상속인 뿐만 아니라 피상속인 배우자의 경작기간도 상속인의 경작기간에 합산 사 례 아버지가 사망하여 어머니가 농지를 상속받아 경작한 후 어머니가 사망하여 아들이 그 농지를 상속받아 경작한 경우 (현행) 어머니의 경작기간만을 아들의 경작기간에 합산 (개정) 어머니와 아버지의 경작기간 모두를 아들의 경작기간에 합산 (4). 동거봉양 상속주택 양도세 비과세 개선 (현행) 상속 전에 1주택을 보유한 자가 주택을 상속받은 후 상속 전부터 보유하던 주택을 양도하는 경우 1세대 1주택 비과세 적용 단 동일세대 구성원으로부터 주택을 상속받은 경우에는 상속 전부터 보유하던 주택에 대해 1세대 1주택 비과세 적용 배제 (개정) 동거봉양 활성화를 위해 동일세대 구성원으로부터 주택을 상속받은 경우에도 상속 전부터 보유하던 주택에 대해 1세대 1주택 비과세 적용 상속받은 주택을 먼저 양도하는 경우에는 양도세가 기본세율로 과세됨 사 례 동일 세대를 구성하고 있는 아버지와 아들이 각각 1주택을 보유하고 있다가 아버지의 사망으로 아들이 아버지의 주택을 상속받고 종전 주택을 양도하는 경우 (현행) 1세대 1주택 비과세 적용 배제 (개정) 1세대 1주택 비과세 적용 (5). 중소기업 가업상속 공제요건 완화 (현행) 08년 세제개편시 10년이상 된 중소기업의 가업상속에 대해 가업상속재산의 40%를 상속공제(100억원 한도)하도록 상속세 감면 확대 이 경우 피상속인(사망한 자)이 생전에 당해 기업의 대표이사로서 80%이상 기간 동안 근무해야 가업으로 인정됨 (개정) 피상속인의 대표이사 재직기간 요건을 완화하여 경쟁력 있는 장수기업의 가업상속을 지원 개정 요건 사업영위기간의 60% 이상 또는 상속개시전 10년중 8년 이상 (6). 중소기업 주식 상속 증여세 할증평가 배제 적용시한 연장 (현행) 중소기업 주식에 대해서는 09년말까지 상속증여세 과세시 최대주주에 대한 할증평가를 배제 최대주주 지분에 내포된 경영권 프리미엄을 반영하여 최대주주의 보유 주식에 대해서는 평가액에 10 15%를 할증평가 (개정) 중소기업 주식 할증평가 배제 적용시한을 10.12.31까지 1년 연장 구조조정과 가업승계 과정에서 발생하는 중소기업의 세부담을 완화 2. 고소득자의 세부담 강화 (1). 고소득 근로자에 대한 소득세 감면 축소 (현행) 근로소득세액공제 총급여 수준에 관계없이 연 50만원까지 공제 공제금액 산출세액 50만원 이하 55% 50만원 초과 30%(한도 50만원) 근로소득공제 총급여 수준에 따라 80% ~ 5% 공제 총급여 500만원 이하 80% 1 500만원 이하 50% 3 000만원 이하 15% 4 500만원 이하 10% 4 500만원 초과 5% (개정) 총급여 1억원 초과자 에 대해 근로소득세액공제 폐지 문턱효과 방지를 위해 총급여 8천만원부터 단계적 축소 총급여 500만원 증가시마다 세액공제한도를 10만원씩 축소 총급여 1억원 초과분에 대한 근로소득공제율을 5%에서 1%로 축소(총급여 8천만원.1억원은 5% 3%) (2). 고소득자에 대한 신용카드 소득공제 축소 (현행) 금년말까지 신용카드 사용금액 이 총급여의 20%를 초과하는 경우 초과 금액의 20%를 소득공제(연간 500만원 한도) 신용카드 소득공제 감면규모( 08년 기준) 1.4조원 (개정) 신용카드 과표양성화 목적이 달성된 점을 고려하여 신용카드 소득공제를 축소(일몰은 11.12.31까지 2년 연장) 공제한도 축소 연간 500만원 연간 300만원 (3). 외국인 근로자에 대한 근로소득 과세특례 개선 (현행) 현재 외국인근로자의 근로소득에 대해서는 소득세 경감을 위하여 2개의 과세특례 중 선택 적용 허용 총급여액의 30% 비과세( 09년 일몰)후 일반 소득세 과세체계 적용 총급여액에 대해 15% 단일세율 적용 (개정) 외국인에 대한 과도한 지원 및 국내 근로자와의 차별을 시정하기 위하여 총급여액의 30% 비과세 제도( )를 폐지하고 15% 단일세율 제도( )만 유지 우수한 외국인 근로자 유치를 위해서는 15% 우대세율로 충분 (4). 부동산 양도소득에 대한 예정신고세액공제 폐지 (현행) 부동산 등에 대한 양도소득세는 양도 후 2개월 이내 예정신고한 경우 인센티브로 10%의 세액공제를 적용 (신고하지 않은 경우 가산세는 없음) (개정) 양도세 예정신고세액공제를 폐지하고 부동산 등의 양도후 2개월 이내에 양도세를 신고하도록 예정신고를 의무화 ( 10.1.1이후 양도분부터 적용) 동일 연도에 부동산 등을 여러 건 양도한 경우에는 예정신고와 함께 다음해 5월에 종합 하여 확정신고할 의무 부여 부동산 등 양도 후 2개월내 신고하지 않는 경우에는 가산세 를 부과 (5). 3주택 이상 다주택자에 대한 전세보증금 소득세 과세 (현행) 주택 월세임대의 경우 2주택부터 과세(1주택은 기준시가 9억원 초과 주택만 과세) 전세임대의 경우 주택수와 관계없이 소득세 비과세. 상가의 경우 월세 전세 모두 과세하고 있어 주택 전세와의 과세 불형평 문제 (개정) 임대소득 과세정상화 주택 월세임대 및 상가 임대와의 과세형평성 제고를 위해 3주택 이상 다주택자의 전세보증금에 대해 소득세 과세 세입자에 대한 세부담 전가를 최소화하기 위해 3주택 이상자에 대해서만 소득세 과세 이중과세 방지를 위해 전세보증금을 은행에 예치하여 받은 이자액은 과세소득에서 제외하고 보증금의 일부(60%)만 과세 과세최저한(전세보증금 총액 3억원)을 설정하여 지방 중소도시 농어촌의 주택은 실질적으로 과세대상에서 제외 시행시기 준비 기간 등을 감안하여 11년부터 시행 주택 전세보증금의 간주임대료 계산방법 (3억원초과 보증금 60%) 이자율 임대관련 발생 이자 배당 3. 금융상품 관련 (1). 해외펀드 소득세 비과세 일몰 종료 (현행) 개인투자자가 국내에 설정된 펀드를 통해 해외 상장주식에 투자한 경우 주식매매 평가손익에 대해 소득세 비과세 ( 09.12.31일까지 발생하는 손익에 한함) (개정) 일몰 종료하되 비과세 기간중의 해외상장주식 매매 평가손실을 10.1.1 이후 10.12.31까지 발생한 이익과 상계 허용 일몰 종료로 과세 전환시 원금을 회복하지 못했음에도 손실의 일부 회복분에 대해 과세되는 문제점 완화 (2). 장기주식형 장기회사채형펀드 세제지원 일몰종료 (현행) 지난해 10월 금융위기시 증시안정 대책으로 만기 3년 이상의 장기주식형펀드(1인당 분기별 300만원 불입한도) 및 장기회사채형펀드(1인당 5천만원 가입한도)에 대해 금년말까지 세제지원 장기주식형펀드 불입금액 5 20% 소득공제 배당소득 비과세 장기회사채형펀드 배당소득 비과세 (개정) 금융시장 안정 등을 감안하여 금년말로 일몰 종료 (3). 장기주택마련저축 감면 축소 및 일몰연장 (현행) 09년말까지 가입한 장기주택마련저축에 대해 이자 배당소득 비과세 및 불입금액 40% 소득공제(연간 300만원 한도) (개정) 일몰시한을 3년 연장( 09년말 12년말)하되 소득공제는 폐지 소득공제 폐지는 10.1.1 이후 불입분부터 (4). 생계형저축 및 조합 등 예탁금 비과세 중복적용 배제 (현행) 생계형저축의 예금과 농협 조합 등의 조합원의 예탁금에 대해 각각 1인당 3천만원까지 이자소득 비과세 부부의 경우 총 1억 2천만원까지 가입 가능하여 과도한 지원 생계형저축 가입대상 65세이상 노인(재산 및 소득규모 불문) 장애인 등 조합 등 예탁금 가입대상 농 수 신협 새마을금고 조합원 회원 등 (개정) 생계형저축과 조합 등 예탁금의 중복가입을 금지하여 고액자산가에 대한 과도한 세제지원을 적정수준으로 조정 부부기준 저축가입총액을 현행 1억 2천만원에서 6천만원으로 조정 10.1.1이후 신규 가입분부터 적용 (5). 고수익고위험펀드 저율과세 일몰종료 (현행) 투자부적격 등급(BB 이하) 채권에 10% 이상을 투자하는 채권형 펀드에 09년말까지 가입한 경우 3년간 투자금액 1억원 까지의 수익에 대해 5% 저율 분리과세 (개정) 실효성이 없으므로 금년말로 일몰 종료 기설정분에 대해서는 3년간 현행 세제지원 유지 4. 기타 (1). 증여세 공제대상 보완 (현행) 직계존비속간 증여에 대해서는 3천만원(수증자가 미성년자인 경우 1 500만원)을 증여재산가액에서 공제 다만 계부 계모로부터 증여받은 경우에는 증여재산공제 적용배제 (개정) 재혼 가정이 증가하는 사회변화 추세 등을 감안 계부 계모로부터 증여받는 경우에도 직계존속으로부터 증여받은 경우와 동일하게 증여세 공제 허용 (2)미용 성형수술비 등을 의료비 소득공제 대상에서 제외 (현행) 07년부터 성형외과 의사 한의사 등의 과표양성화 목적으로 미용 성형수술비 건강증진의약품 구입비용에 대해 의료비 공제를 허용하였으나 과표양성화 효과가 미흡 (개정) 의료비 공제대상은 치료목적에 한하는 것이 타당하므로 미용 성형수술비 등을 소득공제 대상에서 제외 (3). 공익사업 수용에 따른 양도세 특례 일몰 연장 금년말로 일몰이 도래하는 공익사업 시행에 따른 수용 등에 대한 각종 양도세 과세특례 적용시한을 12.12.31까지 3년 연장 토지등의 공익사업 수용에 대한 양도세 감면 공익사업 시행에 따라 수용되는 경우 양도세 세액감면(현금보상 20% 채권보상 25% 만기보유특약 채권보상 30%) 대토보상에 대한 양도세 특례 공익사업 시행에 따라 대토보상을 받은 경우 보상받은 토지의 처분시까지 양도세를 과세이연 요 약 