안녕하세요. 블로그 길라잡이 손해보는 남자 입니다.오늘은 올해 3월1일자로 걔정된 자동차보험 약관의 내용에 대해 살펴보기로 하겠습니다.자동차보험약관 보험금 지급기준 비교(개정 전후 비교) 시행일 2017. 03. 011. 장례비 자동차 사고로 인해 피해자가 사망할 경우 장례비를 받게 됩니다. 위 표에서 처럼 개정 후 200만원이 인상되어 500만원의 장례비용이 지급 되지만 장례를 치뤄본 저로서는 현실을 너무 반영하지 못한 것 같아 안타깝다는 생각이 듭니다.현실에서의 피해자 유족들이 장례를 치르는데 소요되는 비용을 살펴보면 대부분 500만원을 훨씬 상회한다는 것을많은 분들이 공감 하시리라 생각 되어 집니다. 아마도 개정된 기준은 보통 소송시 법원에서 인정되는 기준을 그대로 맞춘듯 합니다.2. 위자료위자료란 ?불법행위로 인해 타인에게 손해를 입힌경우 그 정신적 손해를 금전적으로 환산하여손해배상하는 항목의 일부라고 보시면 됩니다.위 표와 같이 개정후 위자료를 살펴보면 얼핏 많은 금액이 인상된 것 처럼 보여지지만 그렇지 않습니다.과거 법원의 손해배상전담재판부가 적용하는 위자료 8 000만원을 적용한 것 같습니다.법원의 손해배상전담재판부는 2015. 3. 1.부터 손해배상의 위자료를 1억원으로 결정하여 적용한점을 볼때법원의 위자료 기준의 과거형으로 적용 한것 같아 아쉬움이 남는 부분으로 생각됩니다.3. 입원간병비교통사고 피해자 상담을 하는경우 간병비 관련하여 많은 질문을 받게 됩니다. 개정전의 간병비 기준은 위 표와 같이 식물인간이나 사지마비의 환자의 경우만 약관상 해당이 됩니다.하지만 현실에서는 위 해당 환자뿐만아니라 골절로 인한 거동이 불편하거나 수술로 인하여 혼자의 몸으로치료를 받으며 생활하기 곤란하기 때문에 타인에 도움이 꼭 필요한 상황이 많습니다. 상황이 이렇다 보니피해자들의 원망의 소리가 많았습니다. 해당일를 하는 종사자로써 마음이 아플때가 한두번이 아니었는데요조금이나마 입원간병비라는 항목이 신설되어 간병혜택을 받을 수 있어 다행이라는 생각이 듭니다.4. 휴업손해 자동차약관에서의 휴업손해는 100%로가 아닌 일정부분을 공제하는 것은 사고로 인해 입원하지 않았다면평상시의 생활에서 생활비 지출이 발생함으로 그에 따른 비용을 공제 하겠다는 보험회사의 취지인데 개정된 약관에서는80%에서 5%인상된 85%를 인정하고 있습니다. 저는 5%의 인상이 개정전과 별반 차이가 없다고 보여집니다.그저 보험회사의 생색내기 정도로 보여지는것은 저만의 생각일까요?지금까지 2017년 3월 1일부로 개정된 자동차보험약관에 대해 살펴보았습니다. 초보 블로거라 많은 내용이 아님에도 불구하고많은 시간이 소요 되었네요. 하지만 앞으로 꾸준히 하게 되면 포스팅하는 시간과 내용도 알차고 빨라지겠죠?오늘하루도 모두가 행복한일만 가득하길 바라겠습니다. 