 01 자동차보험가입시 매번 보험사 비교2001년 8월부터 자동차보험료가 자유화된 이후 보험사들이 수시로 보험료를 조정하고 있습니다. 따라서 어제의 보험료와 요늘의 보험료가 달라질 수 있습니다. 인터넷 사이트에서 보험만기 1달전에 알아본 보험료와 보험가입시의 보험료가 달라지는 것은 흔한 일입니다. 이제 자동차보험에 가입할때마다 자동차보험 통합견적을 신청하여 비교하십시요. 02 운전자의 범위를 최대한 좁혀서 가입자동차보험료는 운전자의 범위가 좁하질수록 내려갑니다. 범위가 혼자 부부 가족(부모 배우자 자녀 며느리 사위 장인 장모 등) 가족과 형제자매 부모와 여성자녀 고용기사 1인 모든 허락운전자 중 어느 것이냐에 따라 보험료가 차별됩니다. (단 운전자의 범위 종류는 보험사에 따라 있을 수도 있고 없을 수도 있다는 점을 유의하십시요) 03 보험료를 분할하지 않고 일시납으로.자동차보험료를 분할해서 납부하면 보험료가 비싸집니다. 분할 납부하는 방식과 회수에 따라 1년보험료의 0 5 ~ 1.5%의 금액을 추가하게 되는데 자동차보험료는 1회분이 1년 보험료의 70%가량을 차지하므로 추가 금액이 결코 적다고 보기 어렵습니다. 따라서 보험료의 분할 납부 보다는 신용카드 무이자 할부를 이용하여 일시납으로 하는 것이 더 유리합니다. 04 개인승용차는 출퇴근 및 가정용 으로 가입개인소유 승용차는 출퇴근 및 가정용 과 개인사업용 및 기타용도 등 2가지로 구분하여 보험을 받고 있습니다. 그런데 이 구분은 소유자의 직업이 아니라 차량의 사용목적을 말한다는 점을 유의하십시요. 따라서 개인사업자가 소유한 차량이라도 출퇴근이나 가정용으로 사용한다면 굳이 보험료가 비싼 개인사업용 및 기타용도 로 가입할 필요가 없습니다. 영업부에서 일하는 급여생활자들도 차량을 고용주의 사업활동에 제공하지 않는 한 출퇴근 및 가정용 으로 가입하는 것이 좋습니다. 05 에어백 갯수(1개 또는 2개)를 꼭 알린다.자동차에 에어백이 있으면 모든 보험사들이 자기신체사고의 보험료를 할인해줍니다. 운전석에만 1개 있으면 10% 조수석까지 2개가 있다면 20%를 할인해줍니다. 신차 출고시에 기본 사양으로 장착한 에어백뿐만 아니라. 출고 후에 정비공장에서 개별적으로 장착한 에어백도 할인을 해 주므로 그런 경우는 보험사에 꼭 알리십시요. 06 군대 법인체의 운전직 및 외국의 자동차보험 가입경력을 알린다.보험료 할증그룹에 속하는 교통법규를 위반하면 향후 2년 동안의 보험료가 할증됩니다. 기본그룹에 속하는 교통법규의 위반은 보험료의 할인이나 할증에 영향을 미치지 않습니다. 보험료의 할증그룹이나 기본그룹에 속하지 않는 운전자는 보험료를 할인받을 수 있습니다. 07 평상시에 교통법규를 잘 지킨다.보험료 할증그룹에 속하는 교통법규를 위반 하면 향후 2년동안의 보험료가 할증됩니다.보험료 할증그룹이나 기본그룹에 속하지 않는 운전자는 보험료를 할인받을 수 있으니 평상시에 교통법규를 잘 지키는것 만으로도 보험료를 절약할 수 있습니다. 08 적은금액의 보험사고라면 자비로 처리보험사고가 7년 이상 없으면 할인 적용율은 40%까지 내려갑니다. 보험사고가 많으면 1~2년만에도 할증적용율이 최고 250%까지 올라갑니다. 할증적용율은 3년간 지속 다시 할인이 시작되므로 무사고에 비해서 장기간 누적적인 보험료 할증을 피할 수 없게 됩니다. 적은 금액의 손해라면 자비처리를 적극 검토하십시요. 09 업무용 자동차보험은 차량대체를 하면서 보험승계를 신중히 한다.업무용자동차보험은 차량대체를 하면서 과거의 할증율을 승계받지 않을 수 있습니다. 따라서 최근 사고경력이 있어 이미 할인할증율이 100%를 초과한 경우는 종전의 자동차보험을 승계받지말고 아예 새로 가입하는 것이 더 유리합니다. (업무용자동차란 법인이 소유한 승용차 또는 개인이나 법인이 소유한 승합차와 화물차를 말합니다.) 다만 2003 11 01부터 가입하는 개인소유 1톤이하 화물 경화물 및 경승합 차량의 자동차보험은 개인용자동차보험과 할인할증율을 무조건 승계하게 되므로 위 내용에서 제외됩니다. 10 운전자연령이 조금 모자라서 보험료를 더 냈다면 차액 보험료를 돌려받으실수 있다. 자동차보험에 가입할 때 운전자의 연령이 21세 24세 26세 등에 몇 일 또는 몇 달 모자라서 보험료를 더 내셨습니까? 만일 그렇다면 해당 연령단계에 도달하는 시점에서 즉시 보험사에 환불 요청을 하십시요. 나머지 보험기간에 대한 차액보험료를 보험사로부터 돌려받을 수 있습니다. 11 자동차2대 이상이면 보험증권 하나로 통합개인이 2대 이상의 승용차 1톤 이하의 화물 경화물 및 경승합을 보유하고 있다면 자동차보험을 하나로 통합하여 가입하십시요.동일증권 계약이라고 하는데 자동차보험 증권 중에서 가장 낮은 할인할증율을 적용받을 수 있습니다. 12 자녀운전자 군대or유학시 차액보험료 받기자녀들이 운전하기 때문에 더 비싼 보험료를 내면서 운전자 연령을 낮춘 경우가 있습니다. 그런데 보험기간 도중에 자녀운전자가 빠진다면 어떻게 할까요? 당연히 운전자 연령을 높여야 합니다. 그러면 남은 보험기간 동안의 운전자 연령에 따른 보험료의 차액을 돌려받을 수 있습니다. 자녀가 다시 운전하게 된다면 그 시점에서 차액 보험료를 더 내면 됩니다. 13 플러스 또는 고보장 자동차보험가입시 과보장을 경계한다.플러스자동차보험은 종래의 자동차보험에 운전자보험과 상해보험을 덧붙인 상품이며 고보장 자동차보험은 플러스자동차보험에다가 대인 대물 보상을 강화한 상품입니다. 특별한 경우가 아니라면 자동차보험은 종래의 상품으로 충분하며 만일 운전자보험이나 상해보험을 가입중인 분이라면 플러스나 고보장 자동차보험은 과보장 이 될 수 있습니다. 14 금방 팔거나 폐차할 차는 1년으로 가입했다가 해약하는것이 유리하다. 자동차보험을 1년보다 짧게 가입하면 더 많은 보험료를 냅니다. 예를 들어 6개월간 가입하면 1년 보험료의 60% 3개월간 가입하면 1년 보험료의 30%를 냅니다. 그러나 1년간 가입했다가 6개월만에 해약하면 50% 3개월만에 해약하면 25%의 보험료만 적용합니다.따라서 단기간 보다는 1년간 가입 했다가 중도에 해약하는 것이 이득입니다. 다만 팔거나 폐차할 때처럼 불가 피하게 중도 해약할 때만 해당된다는 점을 유의하십시요. 15 운전자 최저연령을 정확히 제한한다.차를 운전하는 운전자의 나이가 어릴수록 보험료는 올라갑니다. 만 26세이상 만 30세이상 등처럼 운전자 연령이 올라가는 경우에는 보험료가 할인이되고 연령제한이 없는 경우에는 통상적으로 보험료가 많이 나옵니다. 그렇다고 보험료를 줄이기 위해 운전하는 연령보다 연령제한 나이를 높게 가입을 하는것은 절대 금물입니다.사고 발생시 전혀 보상이 되지 않게 때문입니다. 운전자 연령제한은 만 43세 이상 만 35세이상 만 30세이상 만 26세이상 만24세이상 만23세이상 만21세이상 연령제한없음으로 세분되어 있습니다. 이때의 나이는 만 나이임을 간과해서는 안됩니다. 연령변경은 보험기간 중 언제든지 변경이 가능하므로 만 24세이상으로 가입했더라도 만 26세가 넘는 순간 바로 변경하면 보험료 차액을 돌려 받을 수 있습니다. 16 중고차를 구입할 때에는 년식을 중시한다.자동차보험에서는 출고된 지 1년 미만인 차를 신차로 나머지 차를 중고차로 분류합니다. 그런데 중고차의 보험요율은 신차에 비해서 훨씬 더 비쌉니다. 출고된지 5년 정도 지난 중고 승용차의 차량손해 보험요율을 본다면 신차보다 2~2.5배 가량 더 비쌉니다. 중고차를 싸게 산금액보다 많은 돈을 몇 년간의 보험료로 더 내는 일이 없도록 주의하십시요.