나도 모르게 어딘가에서 잠자는 내 돈? 은행 휴면계좌 뿐 아니라 국민연금 건강보험에서 발생한 환급금도 찾을 수 있습니다. 환급금은 사업장에서 입사나 퇴사신고를 늦게 하거나 가입자가 재산 변동 신고를 제 때 하지 못해 불가피하게 발생하고 있는데요. 이렇게 과오납된 환급금이 있다는 사실조차 알지 못해 찾아가지 않았던 환급금 어떻게 찾을 수 있을까요? 오늘은 따스아리가 건강보험 국민연금 보험료 환급금 찾는 방법을 알려드리겠습니다. 보험료 과오납 환급금이란? 1) 보험료가 이중납부 또는 착오납부되어 발생한 금액2) 정상적으로 부과 고지되었으나 자격의 소급 상실 및 부과자료의 소급 감액 조정으로 인해 발생한 금액 환급금 소멸시효 보험료를 납부하신 날로부터 건강보험은 3년 국민연금은 5년 이내 신청해야 합니다. 이 기간이 지나면 돌려받을 수 있는 소중한 권리가 소멸됩니다. (소멸시효 관리법) 신청채널 온라인 스마트폰 앱(M건강보험) 고객센터(1577 1000)에서 신청할 수 있어요. 신청 가능한 홈페이지 건강보험공단 홈페이지() 사회보험 통합징수포털(si4) 민원24(http ) 금융결제원 내 계좌 한눈에() 금융감독원 파인() 4대 사회보험 정보연계센터(www.4) 국민연금공단() 근로복지공단() 신청방법 개인(지역가입자) 인터넷 스마트폰 앱(M건강보험) 고객센터에서 조회 및 신청 공단 홈페이지 바로 가기 http menu ?menuId MENU WBMCA0501 사업장(개인대표자 법인) 인터넷 고객센터에서 환급금 조회 후 관할지사에 신청서와 구비서류 제출 사회보험 통합징수포털 바로 가기 http si4 보험료 환급금 온라인 사이트 경로 국민건강보험공단 홈페이지() 민원신청 개인민원 미지급 환급금 통합조회 및 신청 국민건강보험 건강보험 보장성 강화대책 병원비 걱정없는 든든한 나라 건강보험료 부과체계 개편안내 서민부담은 낮추고 형평성은 높이는 소셜미디어센터 사회보험 통합징수포털(si4) 개인 또는 사업장 신청서비스 보험료 환급금 신청 h well 국민건강보험 사회보험통합징수포털 메인 화면 개인 인증 사업장 로그인 공지사항 보도자료 홍보자료 공시송달 공지사항 나의 건강보험 국민연금 보험료 환급금 찾기 안내 2018 07 18 15 34 29.0 2018년 7월분 4대 사회보험료 산출내역 게시일자 안내 2018 07 18 09 39 51.0 신용카드 무이자할부 행사 안내(2018년 하반기) 2018 06 29 15 05 37.0 더보기 증명서 진위확인 자주 묻는 질문 온라인도우미 서식자료실 4대보험료 계산 4대보험지사찾기 상단으로 이동하기 si4 정부민원포털 민원 24() 확인서비스 미환급금 찾기 정부민원포털 민원24 원하시는 민원을 선택하시면 로그인 후 바로 신청이 가능합니다. 자주찾는민원 주민등록표등본(초본) 전입신고 병적증명서 발급 출입국 사실증명 지방세 납세증명 개별공시지가 확인 건축물대장등초본 발급(열람)신청 토지(임야) 대장 열람등본발급신청 지적도(임야도) 열람등본교부신청 토지이용 계획확인 신청 지방세 세목별 과세증명 납세증명서 가족 건강 세금 미환급금 연금 병역 범칙금 과태료 자동차 생활금융 주택 복지. 나의 생활정보 서비스 나의생활정보 서비스를 한눈에 확인하세요 일상생활에 유용한 생활정보를 해당기관에 방문하지 않아도 4대사회보험정보연계센터(si4) 홈페이지 4대사회보험료 환급금찾기 4대사회보험 공통신고 접수(취득 상실 등) 및 현재 기준 4대보험 가입내역확인서 발급 www.4 금융감독원() 파인 잠자는 내 돈 찾기 미환급공과금 4대사회보험료 안녕하세요. 금융감독원 홈페이지입니다. 스킵네비게이션 본문내용 바로가기 메인메뉴 바로가기 하단 바로가기 뉴스레터 메인메뉴 파인 민원 신고 참여마당 법규정보 업무자료 알림 소식 금감원소개 본문내용 바로가기 알림마당 맞춤메뉴 금융감독원 top(위로) 알림판 1 3 1번 팝업 보기 2번 팝업 보기 3번 팝업 보기 금융소비자 정보포털 금융거래 과정에서 알아두면 유익한 모든 금융정보 제공 민원신청 민원신청 인허가 등 금융통합 민원서비스 제공 1사1교 금융교육 금융회사와 학교가 결연하여 실용적인 금융교육 제공 서민금융 1332 서민들을 금융결제원() 내 계좌 한눈에 4대사회보험료 공과금 환급금찾기 바로가기 금융결제원 내 계좌 한눈에 어카운트인포 서비스 흩어져 있던 모든 금융계좌를 손쉽게 확인하고 효율적으로 관리해보세요. 금융회사에 등록된 자동이체도 한번에 확인 불필요한 자동이체는 자동이체통합관리서비스에서 한번에 정리하세요 흩어져 있던 금융정보도 편리하고 안전하게 보험 카드 대출에 관한 정보도 금융정보조회서비스에서 확인해보세요. 근로복지공단() 고용 산재보험 토탈서비스 사업장 정보조회 보험료 과납내역 조회 근로복지공단 비주얼컨텐츠 이전으로 이동 비주얼컨텐츠 다음으로 이동 비주얼컨텐츠 자동롤링 정지 공단소개 20년을 넘어 100년을 넘어 일하는 사람들의 희망버팀목 이 되겠습니다 공단안내 주요메뉴 바로가기 공단연혁 주요기능 및 역할 조직안내 찾아오시는길 근로복지공단 이사장 인사말 체계도 미션 비전 핵심가치 경영방침 열린경영 열린혁신 윤리경영 알림배너 가입 납부 가입 납부 서비스 사업주와 근로자 모두가 상생과 열정으로 일할 수 있도록 가입 납부서비스 주요메뉴 바로가기 우리동네 가입사업장확인 가입안내 및 절차 자영업자 고용보험 고용정보관리 부과고지 국민연금공단() 홈페이지 민원신청 개인(사업장)민원 과오납금 조회 국민을 든든하게 연금을 튼튼하게 알면 알수록 나의 연금 국민 연금 새소식과 공단소개 국민연금 통계와 새로운 소식 알아보기 1 2 3 Start Stop 새소식 국민연금공단 기금이사 초빙 공고 국민연금 수급자를 위한 희망잇는. 국민연금 제도 시행 30주년 기념. 2018년 3분기 국민연금 실버론. 보도자료 채용공고 입찰공고 국민연금통계 가입 및 급여 통계 기금운용통계 연금수급자 지도 연금수급자 기네스 공단소개 연혁 및 CI 조직 및 인원 경영공시 지사찾기 주요사이트 기금운용본부 내연금(노후준비) 국민연금연구원 연금수급자 100세 시대에 국 소중한 내 환급금 찾기 쉽게 신청하고 받을 수 있으니 소액이라도 꼭 찾아가시기 바랍니다. )