여행이 끝나고 한국에 도착하였으나 아무리 기다려도 나의 짐이 나오지 않음. 직원에게 도움을 요청하여 나의 짐을 트래킹해보니항공사 측의 실수로 짐이 여전히 이탈리아에 있다는 것을 알게됨.여행자보험에 가입했었기 때문에 보상을 받긴 했지만보상받는 과정이 쉽지 않았기 때문에 기록으로 남김. 다른 사람들에게도 도움이 되길 특히 국내로 들어올 때 수하물 지연되는 경우 보상 가능함 나는 삼성화재 여행자보험에 가입했었음.고객센터에 전화해서 수하물지연 보상금을 요청했는데 이 때 통화내용이 좀 웃김.나 수하물이 지연되어서 보상금을 요청하려구요.상담원 고객님의 짐은 국내에서 지연된 거라 보상이 어렵습니다.나 보상이 어렵다니 그게 무슨말이죠?상담원 수하물 지연 보상의 취지가 외국에서 수하물이 지연되었을 때 생필품 등을 구입하실 수 있도록 만들어진 거라 국내에서 지연된 것은 보상이 어렵습니다.나 그래서 보상을 받을 수 없다구요?상담원 해외에서 수하물이 지연되면 어려움이 많기 때문에 보상해드리지만 국내에서 지연된 수하물에 대해서는 보상이 어렵습니다.나 저 수하물에 화장품 다 들어있어서 오늘 화장도 못하고 출근했어요. 저도 어려움을 겪고 있는데 보상이 안된다고요?상담원 (급 태세전환) 고객님께서 말씀하신 기초 화장품 같은 경우에는 보상이 가능합니다만 색조나 다른 화장품은 보상이 되지 않습니다.나 기초화장품은 보상이 된다구요? 상담원 그런데 고객님께서 가입하신 보험에 따라서는 최대 10만원 까지만 보상이 됩니다.나 어쨌든 보상이 된다는 거네요? 정확히 어떤 품목이 보상 되는지 알려주세요.상담원 기초 화장품 같은. 생필품만 보상이 가능합니다.전화를 끊고 든 생각은. 보상이 가능함에도 불구하고 보상이 어렵다 라는 애매한 말로 마치 보상이 불가한 것 처럼 말하는 보험사의 행태가 경악스러움나 처럼 집요하게 물어보지 않는 이상은그냥 안되나보다 하고 전화를 끊을 사람도 많을 것 같음.그래서 더더욱 이 사실을 널리 널리 알려야 겠음 수하물지연 보상은 수하물이 지연되기 시작한지 36시간 내에 구입한 물품에 한해서만 청구가 가능하기 때문에 퇴근하고 얼른 동네의 이마트로 달려감. 마트에서 생필품으로 인정될만한샴푸 바디워시 클렌징폼 속옷 양말을 10만원어치 결제함.마트 영수증 비행기 E티켓 수하물 지연 확인서 등을 보험사에 제출하니내 통장으로 보험금 10만원이 들어오기 까지 약 2주 정도 걸림.몇몇 항공사 보상 규정에 자국으로 입국할 때의 수하물 지연은 보상해주지 않는다 는 내용이 있어서여행자 보험으로도 보상이 안될거라고 생각하는 사람들이 많은것 같음.여행자 보험으로는 보상이 가능하니 절대 포기하지 말고자신의 권리를 찾길 바람 