자동차보험 용어 . 대인배상1 대인배상2 대물배상 자기신체사고 자기차량손해 무보험 자동차상해 대인배상1본인 과실로 타인을 다치게 하거나사망을 하게 한 경우 보상할 수 있도록의무적으로 가입해야하는 보험. 대인배상2대인배상1의 한도를 초과하여보상을 하는 담보보험. 대물배상타인의 차량 및 재물을 파손시켜 손해를 입힌 경우보상해주는 보험. 자기신체사고 자손본인과실로 인해 운전자 또는가족이 다치거나 사망하게 된 경우 부상 등급별 한도내에서 보상하는 보험. 자기차량손해 자차본인에 의한 자기 차량이 파손되거나 도난을 당한경우에보상을 하는 보험. 자동차상해 자상자동차상해담보라도고 하고 자손 담보보다 보상한도를 높여상해급수와 관계없이 가입한 금액만큼보상해주는 보험. 무보험보험미가입 차량 및 뺑소니 차량에 의한사고를 당한 경우에 보상해주는 보험. 상세한내용 대인배상1자동차손해배상보장법에 의해가입에 대한 의무가 있고 미가입 시 과태료가 부과됨. 보상한도사망시 1억 후유장애 시 1억 부상 시 2천만원 대인배상2부상등급에 관계없이실제 발생한 치료비용이 보상 가능하며치료비 위자료 기타손해 배상금과휴업손해 비용에 대한 지급이 가능.대인배상2를 무한으로 가입했을 시 형사상의 책임은 면제됨.(단 음주 또는 무면허 등은 예외) 보상한도 사망 시 장례비 위자료 상실수익액 후유장애 시 위자료상실수익액 가정간호비 부상 시치료비 위자료 휴업손해 대물배상상대방 차량이나 재물을 파손시킨 경우 이에 대한 보상을 하는 담보.수리비용 및 대차료 휴차료 및 영업손실도 보상 가능.소지품을 제외한 휴대품 200만원까지보상가능.(대물배상 1천만원 까지는 의무가입) 대물배상 2천만원 대인배상2 무한 가입 시 일반교통사고 시 형사처벌대신 보험처리가능사망사고 중상해사고 11대 중과실사고 뺑소니 형사처벌가능 대인배상 대인배상2 미가입 시 일반교통사고 형사처벌가능사망사고 중상해사고 11대 중과실사고 뺑소니 형사처벌가능 자손과 자상의 차이자손 자기신체손해담보자상 자동차상해담보 자손부상 등급별 한도 금액만큼보상이 되며 본인 과실비율을 제하고지급 자상부상 등급과 관계없이 발생된 치료비모두 보상 가능하며 본인 과실과 상관없이보상.상대 차량과 과실에 대한 이견이 있을 시먼저 보상을 받고 후에 상대 과실만큼상대보험사에 청구하는 것이 가능.또한 자손의 경우안전벨트 미착용에 대해 앞좌석 20% 뒷자석 10%만 공제되지만자상의 경우이에 대해 공제를 하지 않고모두 보상함. 가입조건 자손사망 후유장애 시 가입조건1천500만원 3천만원 5천만원 1억원 중 선택부상시 가입조건1천500만원(3천만원 가능한 보험도 있음) 자상사망 후유장애 시 가입조건1억원 2억원 3억원부상시 가입조건1천만원 2천만원 3천만원 보상기준 자손부상 등급별 가입한도 금액내에서실제 치료비만 보상. 자상실제 소요 치료비와 휴업손해 및 위자료 보상. 보상처리 자손쌍방과실 시 본인 과실 부분만 청구가능. 자상쌍방과실 시에도 과실비율과상관없이 본인 보험사에서 100% 선보상. 안전벨트공제 자손사고 시 안전벨트 미착용일 경우앞좌석 20% 뒷자석 10% 공제 후 보상. 자상안전벨트 미착용과 무관하게공제없이 보상. 자기차량손해담보 자차자신의 차량이 파손 도난을 당한 경우보상을 받을 수 있는 담보.휴차료 대차료 등은 보상이 되지 않음.이를 위해 자차를 위한 특약을 따로 가입해야함. 보상범위 다른 자동차와 사고로 인한 사고중 피보험자 본인 과실 사고로 인한 피보험차량의 손해. 화재 폭발 낙뢰나 날아온 물체로 인한 피보험차량의 파손. 도난사고 전부도난인 경우 보상. 부분 도난은 보상제외. 무보험자동차에 의한 상해 운전중이 아닌 경우 무보험자동차에 사고를 당하여 죽거나 다친 경우 최고 2억원까지 보상이 가능. 무보험차란? 자동차보험 전담보 모두 가입하지 않은 차량 자동차보험 중 의무보험 (대인1 대물1천만)만 가입한차량 보상범위는? 차를 운전하던 중 다른 차가 나에게 사고입혔을 때 보행 중 사고 당했을때 남의 차를 타고 가던 중 다른 차에 의하여 사고를 당했을 때 기명피보험자 피보험자동차 . 기명피보험자 피보험자동차 기명피보험자보험증권에 피보험자로 기재되어 있는 보험가입자로서 실제 운전을 하는 사람이 아닌 자동차의 소유주로 되는 것이 보통. 피보험자동차보험증권에 기재되어 있는 자동차. 휴대품과 소지품 . 휴대품과 소지품 휴대품 통상 몸에 지니고 있는 물품으로 현금 유가증권 지갑 만년필 라이터 손목시계 귀금속 기타 장신 구 및 이와 유사한 물품. 소지품휴대품 이외에 소지한 물품으로 휴대폰 노트북 캠코더 카메라 CD플레이어 MP3 워크맨 녹음기 전자수첩 전자사전 휴대용 라디오 핸드백 서류가방 골프채 등. 연령한정 . 연령한정피보험 자동차를 운전할 수 있는 연령을 제한 하는 것21세 이상 22세 이상 24세 이상 26세 이상 30세 이상 35세 이상 43세 이상 48세 이상 (모두 만 나이)등으로 연령을 조절 가능. 운전할 수 있는 연령이 올라가면 올라갈수록 보험료는 내려가지만 연령 한정자 이외 사람이 운전을 할 경우에는 보상이 불가능. 그래서 운전을 하는 가장 어린 사람을 기준으로 연령한정을 정해야 됨.또한 보험사별로 보험기간 중 만 25세에서 26세가 될 경우 생일을 입력하면 자동으로 만 24세 이상에서 만 26세 이상으로 변경되는 것도 가능. 운전자범위제한 . 운전자 범위 제한피보험자를 기준으로 하여 운전자의 범위를 제한하는 것가족 및 형제자매 한정 가족한정 부부한정 기명피보험자 및 1인 한정 기명피보험자 1인 한정 지정 1인 한정 등.기명피보험자 1인 한정피보험자만 운전이 가능하다는 의미. 기명피보험자 및 1인 한정기명 피보험자와 지정한 1명이 운전이 가능하다는 의미. 그래서 이 경우에는 운전할 사람 1명의 이름과 주민등록번호를 보험사에 이야기해야 됨. 마찬가지로 지정1인 한정의 경우 피보험자는 운전을 하지 못하고 지정된 1인만 운전을 하는 경우.부부한정기명피보험자 와 그 배우자 (법률혼 및 사실혼 모두 가능하다) 만 운전을 할 수 있는 경우. 가족한정기명피보험자 배우자 피보험자와 배우자의 부모 자녀 사위 며느리만 운전이 가능한 경우.가족형제자매 한정가족한정에다가 형제자매가 추가되는 것 이것 또한 운전자 범위를 벗어나는 사람이 운전을 하다 사고가 날 경우 보상이 되지 않음. . 그 외 특약대중교통사고위로금 주말교통사고위로금 임시교통비담보 렌트비용담보 차량전손시 제반비용 담보 신가보상담보 렌트비용담보 사고수습지원금 법률비용지원금 긴급출동서비스 등.대중교통사고위로금대중교통수단에 탑승중 또는 승하차 중 발생한 사고로 사망시 위로금 지급.주말교통사고위로금주말 동안 피보험 자동차 사고로 인하여 죽거나 다친 때 보험금을 지급.임시교통비담보자차로 보험금이 지급되는 경우 1일당 증권에 기재된 금액을 지급.차량전손시 제반비용 담보자차로 보험금이 지급되느니 경우 한번의 사고가 가입한 차량가액보다 크거나 같을 경우 차량 가액의 일부에 해당하는 금액을 지급.신가보상 담보차량의 최초 등록일 기준 6개월 이내 차량이 사고로 차량 가액의 70% 이상 손해가 발생할 경우 차량 가액전액을 지급.렌트비용 담보자차로 보험금이 지급되는 경우 동종 차량을 렌트하는데 소요되는 비용을 지급.사고수습지원금대인1 2에서 보험금이 지급될 때 피해자가 사망하거나 12급 이상의 상해를 입었을 경우 지급.법률비용지원금대인 1 2에서 보험금이 지급될 때 지원이 되며 피해자 사망시 또는 중상해시 지급이 되며 피보험자가 구속영장에 의해 구속되었거나 검찰에 공소제기 된 경우 변호사 보수 등의 방어비용을 지급.긴급출동서비스차량에 이상이 생겨서 긴급한 처리가 요청될 때 사용 가능 보통 견인 잠금장치 해제 비상급유 배터리 충전 타이어교체 구난 서비스 등이 제공됨.이와 같은 특약들은 보험사 별로 상이할 수 있으니 각 보험사의 약관을 참고. 다이렉트 자동차보험 . 다이렉트 자동차보험 인터넷 자동차보험일반적인 보험은 지인이나 설계사로 통칭되는 영업담당자를 통하여 가입을 하게 되는데 이 경우 회사는 영업담당자에게 영업수당 줌. 영업수당이 보험료 인상 요인으로 작용을하고 더 저렴한 보험료를 원하는 고객들의 입맛에 맞추기 위해 영업담당자가 없이 회사와 바로 계약을 하고 회사에서 계약을 관리를 하는 시스템. 이 경우 동일 회사의 보험료와 보통 10~20%까지도 저렴한 경우도 있음.