 보험쟁이의 어제 하루. 보험쟁이의 어제 하루. 보험쟁이의 어제 하루. 정말 덥네요. . . 무척 짧은 장마가 금방 지나가고 이제 아주 제대로 된 여름인가 봅니다. 그래서 그런지 여름휴가 계획으로 들뜨신 분들이 주변에도 많이 있으시네요. 이웃님들도 좋은 여름휴가 계획이 있으신가요? 초짜 보험쟁이가 요 몇일 조금 바빴네요. 이틀씩이나 포스팅을 빼 먹었네요. . 초짜 보험쟁이가 보험계약이 쏟아져서 바쁜건 아니었고. 시험 하나 보는 것도 있고 그 외에도 이런 저런 일로 조금 바쁘네요. 오늘부터 다시 폭풍 포스팅 시작해야 겠습니다. . 몇일 일요일 낮에 혼자 집에 있다가 점심을 먹을려고 하는데. 냉장고에 콩국을 사다 놓은게 있더군요. 국수를 삶을려고 하니. 조금 귀찮기도 하고 해 보지도 않은거여서. 그냥 라면을 끓였습니다. 라면을 끓이다가 예전에 어디선가 시원한 냉라면을 한 번 먹은 기억이 나서. 라면을 끓인 시원한 물에 씻어서. 콩국 라면을 만들어 보았습니다. 콩국라면. . 의외로 괜찮던데요 . 제가 어설픈 솜씨로 한 것이라서 보기에는 좀 그렇지만. . 쫄깃한 면과 콩국의 구수한 맛이 의외로 잘 어울리던데요. 한 그릇 시원하게 뚝딱했습니다. 보험쟁이의 어제 하루. 어제 아침 생명보험협회의 변액보험 판매자격 시험을 보고 왔습니다. 생명보험 설계사 일을 하시는 분들은 대부분 갖고 계신 판매자격이어서. 그냥 조금 공부하고 시험 보면 되겠거니 하고 생각하고 있었는데. 주변에서 하도 공부 안 하면 떨어진다고 해서 주말에 그리고 월요일날 오랫만에 공부 좀 했네요. 그러다 보니 포스팅 할 시간도 없었네요. . 아무튼 어제 오전 일찍 CBT라고 해서 요즘 운전면허 시험칠 때 보는 것과 같은. 컴퓨터로 시험을 치는 시험을 마치고 왔습니다. 결과는 오늘 아침. ? . . 아침 일찍 시험 보러 가다보니. 아침이 부실해서 그런지 배가 좀 고프더라구요. 그래서 어제도 다시 발걸음을 광장시장이 있는 종로5가쪽으로 향하게 되네요. 지난 번에 광장시장 갔을 때 마약김밥에 조금 실망을 해서 어제는 너무 맜있어 보이는. 빈대떡 한 접시. 배가 고파서 그런지 정말 맛있던데요. 한 접시 얼른 뚝딱하고. 다시 광장시장 구경. 이른 오전 시장 구경. 참 재미 있네요. 광장시장. 정말 먹거리의 천국인 듯 하네요. 어쩜 그렇게 다양한 음식들이 많은 지 배가 부른데도 자꾸 입 맛이 당기네요. 외국인 한 분이 혼자서 마약김밥을 드시는데. 와사비(우리말로 고추냉이라고 하죠. )가 너무 매운지. 얼굴은 찌푸리고. 눈가에 눈물이 찔끔. . 그래도 꿋꿋이 한 그릇 다 드시네요. 배도 부르고 날씨도 너무 더워서. 시원한 레몬에이드 한 잔을 들고. 어제는 오랫만에 광장시장 건너편에 있는 방산시장을 구경하러 갔습니다. 시험치러 갔다가 이 곳 저 곳 구경만 잘하고 다니는 듯 합니다. 보험쟁이의 어제 하루. 방산시장도 정말 유명한 시장 의 하나죠. 예전에 아이스크림을 일본에서 수입할 때 예쁜 포장재료 찾으러 정말 부지런히 구석 구석 돌아다닌 기억이 나네요. 정말 다양한 포장재료 뿐만아니라 수 많은 비닐 포장재료 바닥재 및 DIY용품 아크릴 조명재료 욕실용품 수건. 등. 등. 방산시장 및 그 주변으로 청계천 상가에서 정말 다양한 물품들을 팔고 있는 곳이죠. 각 지방에도 이런 곳이 있겠지만. 정말 서울의 만물상이 아닌가 하는 생각이 드는 곳입니다. 한 손에 레몬에이드 들고 한 손에 스마트폰 들고. 이 곳 저 곳 구경하면서 마치 외국에 간 듯이 시골에서 올라 온 듯이. 사진을 찍었네요. 정말 저 같은 경우에는 여러가지 이유로 방산시장을 자주 다녀었지만. 늘 업무 보기만 바빴었지. 이렇게 사진 찍고 구경하면서 다닌 적은 처음이네요. 이런 소소한 재미가 블로그 하는 재미 의 하나가 아닌가 생각 되네요. 배부르고 흥겨운 시장 구경을 잘 하고 돌아가는길. 여름 휴가철에 점심시간 무렵이어서 그런지. 지하철역은 정말 한산하네요. 사람들이 없어서 그런지 지하철 에어컨이 너무 추울정도네요. 오전의 흥겨운 시장 구경을 마치고 오후에는 안산의 있는 한 업체의 대표 분과 정책자금에 대해 업무협의를 마치고. 어제 하루 보험쟁이의 하루 일과는 마치게 된 것 같습니다. 당분간은 또 다른 시험을 볼 계획도 없어서. 종로 방향쪽으로 갈 일이 별로 없을 듯 해서 어제 시간 되는 김에 원없이 시장구경 잘하고 돌아온 듯 합니다. 오늘은 몇 일만에 어제 하루의 소소한 일상을 포스팅 해 보았습니다. 오늘 포스팅 이 것만은 기억하자 입 맛 없으실 때 시원한 콩국라면. 늘 똑같은 일상에 활기가 필요하시다면. 가끔 주변에 있는 시장구경이 어떠실지. 본격적인 여름휴가철이네요. 안전하고 건강한 휴가들 되시기를 기원합니다. 