안녕하세요 1급정비 사업소 붕붕 모터스 입니다. 비싼돈 주고 자차 가입하셨는데 사고난것도 억울한데 자기부담금때문에 스트레스 많이 받으셧죠? 오픈기념 이벤트로 자차 처리시 자기부담금 총수리비 20% 지원해드리고 있습니다. 보통 자차 1건당 최하 20만원 나오는데요 수리부위가 많을수록 지원받을수 있는 금액은 많이 지십니다. 보통 자동차 수리 하실라면 바쁜신데 시간내서 직접 방문하셧야 되자나요 저희는 직접 방문하지 않으셔도 시간만 내주시면 기사가 방문해서 픽업해 드립니다. 단 수리 완료시 공장에 오셔서 차상태도 보실겸 오셔서 찾아가셔야 합니다. 너무 바쁘시면 탁송비 (수도권 2~3만원) 부담하시고 차 받으셔도 되요. 차 완료시 새차 서비스및 잔기스 있는곳 부분 광택 서비스도 해드립니다. 모두 어려운 불경기 서로 윈윈한번 해보아요. 궁금하신 사항이나 관심있으신분은 010 8270 0362 연락 주세요 저희 붕붕 모터스는 24시 사고차 수리및 매입이 가능합니다. 1.교통사고로 인해 심하게 파손된차량 2 자차보험처리가 불가능해 처리가 곤란한 사고차량 3.음주사고로 인해 보험처리를 받지 못하는 차고차량 4.사고가 심하여 수리비가 감당이 안되는차량 5.물에 잠신 침수차량 자세한 사항은 010 8270 0362 또는 www.보험수리.com 방문해 주세요 외제차 시흥시 외형복원 사고차수리 침수차수리 수리비저렴 외제차수리 수입차도색 수입차도색판금 자동차외형복원 사고차 보험수리 전문업체 자동차수리 자동차도색 외형복원 자차수리 자기부담금 올도색 전체도색 도색싼곳 자부면제