오토바이나 스쿠터 등 50cc 미만의 이륜차도 책임보험에 가입하지 않았을 경우 과태료를 물어야 한다는거 아시나요?구청에 신고하고 번호판을 받기 위해서는 이륜차보험가입증서가 꼭 필요합니다. 오토바이등 이륜차의 책임보험은 대인1억원 대물1천만원으로 의무보험입니다. 대인과 대물에 따른 과태료가 각각 가산되고 영업용이나 배달용오토바이는 더 많은 과태료가 부가되니 꼭 가입하셔야 합니다. 사용 신고를 하지 않고 운행할 경우에는 100만원 이하의 과태료 번호판을 부착하지 않고 운행할 경우에는 20만원 이하의 과태료가 부과됩니다.또한 책임(의무)보험을 가입하지 않고 운행할 경우에는 1년 이하의 징역 또는 500만원 이하의 벌금에 처해지거나 범칙금 10만원이 부과됩니다.가입하고 타시는 것이 금전적으로도 유리한거죠.자동차보험과 같이 1년 만기 갱신형이므로 깜빡하고 갱신 시기를 놓치기 전에 바로바로 가입하셔야 해요. 5분만 투자하세요 클릭하고 전화번호만 남기시면 전문상담사가 8개 보험사를 비교해오토바이보험비교견적을 내드립니다.오토바이보험비교견적사이트 바로가기 이륜차보험 오토바이보험 비교견적 위의 내용은 메리츠금융 예스인슈사업단으로부터 포인트를 받고 작성하였습니다. 