자동차보험 한푼이라도 아끼는 방법은? 뭐든지 물건이나 서비스를 이용할 때 고민되는 것이 바로 돈입니다. 가격이 중요하죠. 보험도 예외는 아닙니다. 기본적으로 보장이 비슷하다면 선택의 갈림길에서 손짓을 하는건 바로 보험료입니다. 특히 이러한 현상은 자동차보험에서 심합니다. 거의 대부분이 똑같은 보장을 해주고 있는데 그 보장내에서도 보험료가 다르기 때문에 저렴한 것을 선택하고자 하죠. 근데 이러한 자동차보험의 가격을 내려주는 아주 좋은 소식이 있어서 소개해드리고자 합니다. 자동차보험은 매년 갱신을 하면서 새롭게 가입을 해야 하는데요. 이 상황에서 사고가 나면 보험료가 오르기도 하고 반대로 사고가 없으면 보험료가 팍하고 줄어들기도 합니다. 그래서 사고만 없다면 자동차보험은 오래 가입을 유지한만큼의 혜택을 볼 수 있는데요. 이러한 자동차보험이 이제는 보험가입경력 인정대상 확대의 혜택 또한 받을 수 있다고 합니다. 즉 자동차의 경우 가정의 한대인 경우가 많기 때문에 나이 설정을 소유자 한명에게 기준되서 가입을 하는게 아니라 가족이 같이 탈 수 있도록 설정을 하는게 일반적입니다. 아니면 부부운전자보험 같이 아예 같이 보장을 설정할 수도 있고요. 이런 경우에 곁다리로 들어가는 보험계약자 말고 다른 사람까지 가입경력을 인정받게 된다는 것입니다. 아버지의 차라서 아버지의 이름으로 가입을 해둔 상태에서 자신은 추가만 했음에도 아버지가 차를 몰고다닌 시간까지 경력으로 인정받아서 자신이 새차를 구매해서 가입할 경우 할인혜택을 받을 수 있다는 것이죠. 이게 뭐 별거냐고 할 수 있겠지만 자동차보험은 신규가입과 1년 이상 가입자의 차이가 어마어마합니다. 거의 가격이 30%이상 다운이 될 수 있기 때문에 꼭 챙겨가야 하는 서비스인 셈이죠. 저 또한 이러한 개정제도로 혜택을 받았습니다. 처음 차를 사서 가입을 했음에도 아주 저렴하게 가입이 가능했던 것이죠. 아는 것이 힘이라는 말이 갈수록 마음에 와닿는 그런 시대입니다. 괜히 자동차보험료 때문에 골머리 앓지 마시고 이러한 정보를 얻어가셔서 저렴하게 준비를 하시길 바랍니다.