단언하건데. 아이슬란드 여행을 준비하는 사람들에게는 이 포스팅이 정말엄청난 정보임을 알려드립니다왜냐우리가 여행 준비를 할때 그렇게 애타게 찾아 다녔던 정보이기 때문에여행을 다녀오면 꼭 이 정보는 올리리라 마음 먹었고길 사진을 아주 하나 하나 정성들여 찍었기 때문 아이슬란드는 선으로의 여행이라고들 하는데그 의미가 무엇이냐 주구장창 운전을 해야하는 것.특히 링로드 일주를 한다? 그럼 적어도 운전자가 2명은 있어야 할 것. 불쌍한 우리 훈뚱이는. 전생에 무슨죄를 지었는지운전에 운자도 모르는 나를 만나링로드 1600km를 혼자서 8박 9일 내내 운전을 하게됩니다 먄해. 내가 이제 운전 열심히 해볼게 링로드일주 운전자 1명으로 가능한가요? 라고 누가 물어보면. 가능은. 하나 운전자가 죽어난다고 말할게여. 그래도 동행을 구할래? 아니면 1인 운전을 할래? 한다면 우리는 또 다시 1인 운전을 선택할듯. (나중에 말할 기회가 있을지 모르겠지만 아이슬란드 여행을 동행을 구해서 많이 다니는데 가격이 훨씬 저렴해지겠지만 일행에 따라 너무 복불복이 될 것다안그래도 힘든 여행 생판 모르는 남이라 다니려면 서로 엄청난 배려를 해야할듯?) 아이슬란드렌트카 아이슬란드공항렌트카훈뚱이의 고군분투 1인 운전기였음을 미리 말하고렌트카 대여부터 들어갑니다 직장인의 여행이 그렇듯우리의 체력과 시간은 소중하니까 돈으로 사게쒀 하여 일정을 복잡하게 짜지 않고 공항 픽업 공항 반납 풀일정으로 빌립니다우리가 선택한 회사는 트리프트규모가 있는 회사이니 만큼 가격은 더 비싼데 워낙에 아이슬란드 렌트가 사고가 많다고 해서신경쓰고 싶지 않은 우리는 큰 회사로 선택을 했고큰 회사 선택에 후회는 없습니다 공항에서 나오면 이렇게 렌트카 셔틀버스 정류장으로 바로 가면되는데 사람들 가는쪽으로 따라가면 바로앞에 있어서 헷갈리지 않아요트리프트 회사앞에서 정차를 해서 들어가서 번호표를 뽑고 기다리면 된다 아이슬란드에서의 운전 정말 다릅니다옆 차에서 돌멩이가 날라올수도 있고양들이 도로를 횡단하고 바람 때문에 차문이 꺽일수도 있고무엇보다 정해진 도로를 벗어나면 안됩니다여기에서 경고하는 것들은실제로 정말 종종 일어나는 사고들이니 찬찬히 읽어 봐야한다특히 저 양들진짜 엄청나게 도로를 다니고 갑자기 튀어나와서 놀래킨 경우도 많고우리는 양들 사고나는 것도 두번이나 목격했다 아이슬란드에서 양들 치면 경찰서 신고하고 주인한테 배상도 해줘야하는거 알죠?. 조심 또 조심 빌리는 당일엔 바보같이 사진도 안찍고. 다음날인가 찍어놓은 유일한 차 사진. 그리고 그 옆에 앞으로 얼마나 지겹도록 운전할지 모르고마냥 신난 운전자 2륜 4륜 이냐 그것이 문제다결론적으로 우리는 2륜을 빌렸고8일 일정에 70만원 결제를 했다근데. 여행 준비를 할수록. 하. 4률할껄 그랬다 하는 후회가대략 4륜으로 하면 20만원 정도 더 비싸지는것 같았는데다시 아이슬란드를 간다면 나는 당연히 4륜을 빌릴것 같다여름에 가고 링로드 (1번 국도) 위주로 여행을 했는데도가끔씩 나오는 비포장길에 굉장히 스트레스를 받았고. 특히나 자갈밭이 나오면 자갈이 튀어서 자동차 밑에 뭐가 떨어질까봐 어찌나 노심초사를 했는지물론 여름철에 모닝같은 경차가 쌩쌩 달리는것도 많이 보긴했다. 정말이지 케바케 하지만 나같은 소심한 걱정충들은 맘편히 4륜을 빌리소서 그게 여행의 질을 훨씬 높여줍니다 보험여부말해 뭐합니까 렌트카스닷컴에서 들어주는 풀보험을 들었습니다 15만원 보험료 추가.자갈 때문에 유리창 밑 부분 깨지는거 까지 다 커버가 되는걸로. 한가기 다들 아는거고 그렇게 하겠지만차 인수할때 사진 꼭 찍기 (별표 백개)되게 당연한 말이고 우리도 여태 단 한번도 놓치지 않고 찍었는데 이번에는 뭐에 홀렸나. 비가 너무 쏟아져서 그랬나 차 인수 후 사진도 하나도 안찍고 그대로 나왔다. 근데 자갈밭을 달리고 나서 보니. 차가 헤트라이트도 깨지고 백미러도 깨지고 난리가 아닌가. 이거 보는 순간 멘붕 여행할맛 뚝떨. 남의 걱정도 사서하는 걱정몬인 나는 이걸보는순간 진짜 너무우울해서 훈뚱이가 걱정말라고 아무리 말해도 얼마나 나올까. 보험으로 처리가 될까 걱정에 또 걱정을 더했다능 근데 알고보니 원래 그런차였단거? 반납 할때 보니 원래 있던 데미지였다. 아이슬란드 렌트카는 워낙에 이런 경우가 많아서 잘 안고친다고 한다도로를 다니면 진짜 30프로? 넘는 차들이 헤드라이터는 하나씩 나갔고아래 덜렁거리면서 달리는 차들도 많다. 그러니 차 인수 받을때 헤드라이트 그 밑에 부분 사이드미러(이게 금가있는경우가 많더라구요) 꼼꼼히 찍어 놓으소서 우리가 처음 만났던 비포장 도로이정도면 완전 양호하다 라고 생각했다가 저기 있는 숙소를 가기 위해서 204도로를 타는데밑에서 위로 올라가는 방향이라 아래 잇는데 204도로를 당연히 타고 갔는데와? 끝도 없는 자갈밭? 속도를 20키로로 낮춰도 자갈이 미친듯이 튀어서자동차 밑바닥을 때리는데 실로폰 때리듯이 끊임없는 자갈 소리가 자갈이 튈때마다 진짜 내 심장을 자갈로 때리듯이 불안하고 무서웠다. 옆에 차가 달려오면 그 차에서 또 자갈이 튀는데 유리창이나 사이드미러에 튈까봐 또 얼마나 걱정했는지숙소를 갈수도 안갈수도 없는 상황이었는데갑자기 인터넷이 연결 되더니 (도로에서는 로밍이 됬다 안됬다함)숙소에서 메일이 딱.무조건 위쪽길로 올라고 메일이 딱.거의 40분을 달려왔지만 돌아가는게 우리 정신건강을 위해서도 좋을거 같아서 고대로 돌아서 나갔다204번 비포장 도로를 맛보고앞으로 나올 비포장 도로에 대해서 걱정이 되었고 이때무터 비포장 도로가 나오면 사진을 미친듯이 찍게 되었다 아이슬란드필수어플 아이슬란드도로어플 아이슬란드도로정보204도로에서 개고생을 한 우리는 아이슬란드 필수 어플인 도로 어플 을 아주 유심히 보게 됩니다. 그리고 이제야 이 어플 쓰는 법을 알게됩니다. 다른 분들은 미리 알아보고 가소서. 요 어플 아이슬란드 도로 상태를 알려주는 아주 중요한 어플필수 어플입니다 어플을 열면 스타트 포인트와 도착지를 적으라고하는데이미 셋업되어 있는 지역을 고르기만 하면된다나는 고다포스에서 아큐레이를 가는 길을 찾았는데그럼 옆 화면처럼 지금 도로가 어떤 상태인지 보인다여름에는 특히 링로드는 거의 녹색 클리어로 나오는데 겨울 여행자들은 이 도로가 막혔는지갈수 있는지 필수로 확인해야 한다고. 여기서 더 나가가검정색은 포장도로 갈색길은 비포장도로임을 알게되었다아래 우리가 눈물 흘리며 달렸던 204를 보세여 위에는 포장 아래는 비포장입니다. 이것만 미리 알았어도 사서 고생은 안했을텐데. 괜찮아. 경험이야. 어플 보는법 참고하세요 그럼 우리가 달렸던 비포장도로 사진을 풀어보겠습니다.듀피보구르 에이일스타디르 939 도로에이일스타디르 세이디스피요르드 93 도로 (윌터의 상상은 현실이 된다에 나오는 도로 비포장은 아니지만 위험해서 넣어봄 )세이디스피요르드 데티포스 셀포스 864 도로고다포스 알데이야포스 844 도로아쿠레이리 스나이펠스요쿨 54 도로결론적으로 204도로 만큼 악명높은 도로는 없습니다. 하 우리는 왜 안해도 될 생고생을 한것인가. 훈뚱의 체감상 어려웠던 도로는204 넘사 864 844 939 939 54 (단 여름철 기준)였습니다2륜으로 갈수 있느냐? 하면 당연히 갈수 있고 우리도 다녀왔는데속도를 잘 못내는 불편함 정도는 있었습니다1) 듀피보구르 에이일스타디르 939 도로1번 국도를 타고 듀피보르구로 갓다가 939를 탓다 생각보다 길상태가 매우 양호했다어딜가나 204 자갈밭보다는 괜찮았다 939 939 초반에 나오는 경치가 정말 장관이다이 길이 힘들어도 경치가 좋아서 다들 추천하던데 나도 추천 939 흙길이라도 굵은 자갈만 없으면 달릴만 한데여기는 초반 경사가 좀 있지만 큰 자갈은 없어서 여름에는 쉬운 길.겨울에는 미끄러울수 있겠다 싶다 939 다만 산을 하나 넘어가다 보니 경사도 높고 이렇게 안개 자욱한 구간을 지나야 하는데 옆에는 낭떨어지고 한치앞이 안보여서 비상등키고 천천히 달려야했다2) 에이일스타디르 세이디스피요르드 93 도로 여기는 포장도로인데 큰산을 하나 넘어야 해서 오르막도 가파르고내리막은 미친듯이 가팔라서 위험하다 싶어서 한번 넣어 보았다그래도 이길은 꼭 가봐야한 길 우리의 꼽은 가장 아름다웠던 도로 93 93 높은 오르막을 오르다 보면 이렇게 설산이 나온다와. 우리가 아이슬란드에 오긴 왔구나를 실감하게 되는 경치 93 오르막이 있느면 내리막도 있지내리막도 엄청 가팔라서 미친듯이 속도가 올라간다 무서워 훈뚱아 속도좀 줄여 라는 말을 랩처럼 내뱉었던 구간 93 커브 각도 무엇? 급커브란 이런것인가를 보여주는 단적인 예인가? 거의 바늘과 같은 각도로 꺽인다능 예. 아름다운 속에 이런 위험이 있네요3) 세이디스피요르드 데티포스 셀포스 864 도로이건 204 다음으로 운전하기 힘들었다는 864번 도로입니다. 정보를 찾아보면 864 도로의 악명(? )을 아주 많이 볼수 있는데우리도 역시 힘들었다허나? 204를 경험해서 인지 이정도면 할만하다 싶었다능? 864 864가 힘들었던 이유는 비포장길이 굉. 장히 길고굵은 자갈밭도 종종 나와서 운전자들의 피로도가 굉장히 높은 도로. 864 어떤 사람이 갔을때는 타공도 엄청 많았다고 했는데우리가 갈때는 다행히 타공은 메꾼거 같았다저기 메꾼자리가 보이네여 864 이렇게 자갈밭이 나와서 또 여기에서는 천천히 달리고. 하다보면 데티포스에 도착한다우리가 864 도로를 고집한 이유는 이쪽에서 보는 데티포스 셀포스 풍경이 굉장히 멋지다고 해서인데가보니 정말 864 쪽이 더 가까이 볼수 있고 그 웅장함을 제대로 느낄수 있었다864 갈만합니다 4) 고다포스 알데이야포스 844 도로이 도로는 사람들이 많이 모르는 도로일듯 하다알데이야포스는 유명한 폭포가 아니라서 사람들 필수 코스에 다 빠져있다하지만 부채꼴 모양의 웅장한 폭포 모양에 훈뚱이가 마음을 사로잡혀 버렸고. 우리는 비포장 844도로를 타고 가다가 F도로 (4류만 갈수 있는 도로)가 나오는 곳에 주차를 하고무려 6키로를 걸어서 들어간 폭포 844 알데이야포스는 844 도로 842 도로 (둘다 비포장) 두개가 나란히 달리다가 842번으로 합쳐지는데 842길이 자갈도 많고 굵은 돌이 있어서 낮은 속력으로 천천히 달려야한다 844 알데이야 포스를 간다면 갈수있는한 최대한 844번 도로를 이용해서 가면 어렵지 않습니다4륜으로 빌린다면 F도로도 도전해 보시구요 바로 이폭포입니다 6키로 트레킹하고 갈만한 가치가 충분했던 5) 아쿠레이리 스나이펠스요쿨 54 도로사실. 이도로는 나나 훈뚱이나 기억에도 없는 비포장 도로라. 54 무난했던거 같습니다? 기억에 없으니 힘들지 않았던 걸로? 아이슬란드세차 아이슬란드주유소세차저렇게 비포장을 종일 달리면진짜 차가. 어디 늪에 빠졌다 나온거 처럼 온통 황톳빛이 됩니다 어디서 주서 들은은 바로는 렌트카 회사에서 세차비를 따로 받을수도 있다고 해서중간에 세차를 한번 해줬는데우리는 아큐레이리에 있는 올리스 주유소에서 세차를 했다우연히 기름을 넣으러 갔는데 옆에 물로 하는 무료 세차장이 있어서물 뿌리고 솔로 슥슥 닦으면 왠만한 흙은 다 떨어집니다아이슬란드 세차 참고하십쇼 아이슬란드단속카메라 아이슬란드단속 아이슬란드는 벌금으로 먹고 산다는 말이 있을정도로 자동차 벌금이 엄청납니다 무조건 정속 주행특히 마을과 가까워질수록 이런 카메라들이 있는데양 차선을 다 찍는다는 말도 있고? 카더라가 많으니 무조건 정속 주행합시다이미 캐나다에서 엄청난 딱지를 받은 우리는. 이번에는 정말 조심히 운전을 해서 90으로 안전 운행했습니다 휴마지막으로 아이슬란드를 다니다 보면 이렇게 다리가 일방통행이 많습니다내가 먼저 건너고 건너편 차가 건너고. 하는?처음 가면 굉장히 당황스러운데 . 서로서로 양보하고 신호를 잘보고 다니면사고 없이 잘 다닐수 있습니다 와 진짜 기나긴 렌트카 포스팅이 끝났다여행기는 언제 시작하냐며 온갖 걱정되는 얘기만 써놓은거 같은데. 우리가 여행 준비할때 궁금했던 점 위주로 적느라고 걱정스러운점 위험한점 위주로 적어서 그렇습니다.하지만 아이슬란드 여행은 운전을 하는 동안에도 계속되고길 위에 있는 것 자체가 여행인 곳 그런 곳입니다