알뜰폰 좋다는 것은 이제 많은 사람이 알고 있다. 그러나 인터넷으로 개통 후 유심이 택배로 배송 올 때까지 기다려야 하거나 오프라인에서는 어느 곳에 가야 되는지 장소가 마땅치 않았던 것 본인 또한 빛 좋은 개살구라 생각하였다. 그러던 어느 날 미니스톱을 가보니 kt엠모바일에서 국민 통신 요금제라는 편의점 유심을 판매하고 있지 않은가? 처음에는 단순히 외국 사람이 와서 쓰는 선불폰 같은 것인가 생각하여 지나쳤는데 아니 이게 웬걸 본인이 애타게 찾던 알뜰폰 유심이라고 한다. 그럼 바로 꽂으면 사용되는 건가요? 물론 그렇진 않다. 하지만 시원한 에어컨 바람 쐬며 편의점에 있는 ATM기기에서 바로 그것도 혼자서 개통을 할 수 있다는 것이다. 순간 주인아저씨가 잘 모르고 있나 하는 마음에 고객센터에 문의했는데 정말 된다고? 하다 하다 못해 이제 편의점에서 휴대폰도 개통할 수 있다니 그저 웃음밖에 나오지 않는 상황이었다. 어차피 여유로 가지고 있는 스마트폰을 서브폰으로 사용하려던 참이었는데 잘됐다는 마음으로 편의점 유심을 구매해본다. 가격은 8 800원으로 여느 통신사에서 구매하는 가격과 같으며 만약 온라인으로 구매 시 유심비는 무료라는 점 참고하길 바란다. 이제 어떠한 절차가 남았는지 자세히 살펴보도록 하자. ATM기기 앞에 가보니 정말 kt엠모바일 후불 개통이라는 버튼이 보인다. 버튼을 누르고 사전 준비물과 유의사항이 나와 있는 페이지를 확인 후 확인 버튼을 눌러본다. 다음으로는 알뜰폰 사업자를 선택하는 메뉴가 보이는데 본인이 구매한 것은 kt엠모바일로 해당 버튼을 누르면 개인정보 취급 및 이용약관 동의가 나오게 되어있으며 여기서 주의할 점은 보기 버튼이 보기 완료라고 바뀌고 동의함까지 눌러야 다음으로 넘어갈 수 있다. 이제 편의점에서 구매하였던 USIM을 꺼내 들 차례가 왔다. USIM 번호는 하드 후면에 보이는 바코드 위쪽에 있으며 처음부터 끝까지가 아닌 사진에 표시된 부분까지만 넣고 확인을 눌러주면 되겠다. 이후 이름과 주민등록번호를 넣고 카드를 이용하여 결제하면 되는데 요금제 선택이 나의 발목을 잡는다. 이는 어려워서가 아니라 말 그대로 요금제가 너무 실용적이었던 것 일반 통신사였다면 상상도 할 수 없는 1.5GB 데이터와 100분 음성 통화 100통의 문자를 이용할 수 있다. 똑같은 요금제가 kt엠모바일 다이렉트몰에서는 9 790원이었는데 알아보니 편의점에서 구매하면 31일까지 프로모션을 적용하여 5 390원에 사용할 수 있다고 한다. 평생 약 50% 할인된 가격으로 쓸 수 있다는데 이 기회를 놓치면 분명히 후회가 예상되는 순간이다. 마지막으로 신분증 (면허증 또는 주민등록증) 확인 후 개통이 완료되겠으며 연락 가능한 일반 또는 휴대전화에는 지인의 연락처를 넣어도 상관없을 것 같다. 지금까지 넣었던 정보가 맞는다면 개통신청을 눌러주면 끝 5분 후 USIM을 스마트폰에 장착하고 2회 정도 재 부팅하여 사용하면 된다. 곧 좀 전에 넣었던 연락처로 가입문자가 도착했다. 지금까지는 정말 사용할 수 있다는 것을 믿을 수 없다. 유심을 꼽고 잠시 기다렸는데 진짜 된다. 인터넷과 문자 수신 완료 이동통신사 KT 확인 그저 신기하기만 하다. 그런데 더욱 놀라운 것은 미니스톱에서 유심구입 시 미니스톱 모바일 상품권 1만 원 증정 M 쇼핑 상품권 2만 원권까지 총 3만 원을 증정한다는 것 또한 7월 31일까지 어떤 요금제를 가입해도 데이터 표준 350M 를 사용할 수 있는 유심칩을 평생 무료로 제공 2018 한국 산업의 서비스 품질 지수(KSQI) 콜센터 부문에서 알뜰폰 산업 한국의 우수 콜센터 로 kt엠모바일이 선정된 이유를 충분히 공감할 수 있는 부분이 되겠다. 이뿐만 아니라 다양한 제휴카드 할인이 가능한 데 특히 하나 심플라이프 카드를 사용하면 월 실적에 따라 최대 18 000원 할인 적용이 가능하다는 점 또한 놀라웠으며 M쇼핑을 통해 여름 가전 및 바캉스 용품 최대 78% 할인받을 수 있어서 본인 또한 이용해 보았는데 뭐지? 대웅 에어써큘레이터를 43%나 할인해주고 있었던 것 다양한 아이템이 준비되어있으니 모두 함께 접속해 보길 바란다. 저렴하면 무엇하리 데이터를 많이 쓸 수 있으면 무엇하리 kt엠모바일과 같이 언제 어디서나 내 마음대로 개통할 수 있어야 진정 소비자를 위한 알뜰폰이라 할 수 있음에 이를 나의 벗 삼아 오랫동안 사용할 것을 다짐해본다.요금제 확인하러 가기