자동차 보험금 약관 꼼꼼히 경미한 부상때 위자료 입원치료 줄어든 소득 폐차후 대체비용 보상 자동차보험 제대로 알고 가입하세요. 작년 한 해 동안 우리나라에서 발생한 자동차사고는 22만755건으로 하루 605건꼴로 발생한 것으로 나타났다. 여전히 OECD 국가 중 가장 높은 자동차사고 발생률을 보이고 있는 것이다. 하지만 자동차사고의 피해자는 법률상의 권리는 물론 자동차보험 약관 지급기준에서 정한 보험금도 제대로 받지 못하고 있는 것으로 밝혀졌다. 한국소비자보호원이 최근 보험전문 인터넷사이트 인슈캅 가입자 6000명에 대해 설문조사를 실시한 결과 소비자들은 자동차사고 발생시 보험회사들의 피해보상에 대한 설명이 부족하거나 불공정하다고 생각하는 것으로 분석됐다. 다음은 보험가입자들이 지나치기 쉬운 보험금 지급내용들이다. 치료기간 동안의 기타손해배상금 자동차사고로 부상을 입어 입원했을 경우 기타손해배상금을 받을 수 있다. 병원 식사가 제공되지 않으면 하루에 1만1580원 통원 시에는 1일 5000원을 받을 수 있다. 하지만 응답자의 81.8 (4908명)는 이런 사실을 모르고 있었다. 부상시 위자료 자동차 사고로 아주 경미한 부상을 입었을 때도 치료비 외에 위자료를 받을 수 있다. 하지만 전체 응답자 6000명 중 63.4 (3802명)가 이를 알지못했다. 휴업손해액 보상 여부 부상사고로 입원치료나 통원치료를 하는 동안 줄어든 소득에 대해서 보상을 받을 수 있다. 시세하락손해에 대한 보상 여부 자동차사고로 인한 수리비가 차량(출고 후 1년 이내의 차) 가액의 30 이상인 경우 자동차 시세하락 손해를 받을 수 있지만 응답자의 88.9 (5332명)가 이를 알지못했다. 차량 폐차에 따른 대체비용 보상 여부 자동차가 폐차되면 차값에 대한 보상 이외에도 같은 종류의 새차를 구입할 때 사고 당시 차값에 상당하는 차량 등록세 및 취득세에 대한 비용을 보상받을 수 있다. 하지만 이를 모르는 보험 가입자는 전체 응답자 6000명 중 93.2 (5595명)에 달했다. 한국소비자보호원은 이와관련 손해보험사에 대해 피해자들에게 보다 적극적으로 약관 내용을 알리도록 권고했다 면서 소비자들도 보험금 지급내용 등을 꼼꼼하게 따지는 자세가 필요하다 고 말했다. 김 용 기자 ykim 스포츠조선 무단 전재 및 재배포 금지 