카매니저김덕현이 함께하는 자동차보험료 돌려받자. 모르고 넘어 가면 누가 알아서 찾아주지 않습니다 권리위에 잠자는자 구제받지 못합니다 AIPIS를 아시나요. AIPIS 홈페이지 보험개발원제공으로 자동차보험료 통합서비스 환급조회신청 및 보험사 정보 제공 https 1443 aipis ?w2xPath aipis aipis web xml IAU011.xml 자동차보험 과납보험료 환급조회 통합시스템이용 안내 공인인증모듈다운로드 자동차보험료 돌려 받자. 산악회 회원 중 신입들과 인사하면서 제소개로 자동차보상 업무를 10여년 하였고현재는 중고자동차 영업을 한다고 소개를 했더니 자동차보험에 대하여 여러 이야기를 하던 중 아들명의로 연습용 중고차를 구매하여주려고보험료를 알아보는데 배보다 배꼽이 크다며. 혹시 아들이 군대에서 보직이. ? 운전병이요.방법이 있습니다.군대운전 경력이 인정 됩니다그러니 신규가 아니죠.. 50%정도 차이가 발생될 걸요연습용차 즐거운자동차에서 즉시 구매. 요런경우 다이렉트로 가입하는 경우 모르면그냥 넘어 가겠죠. 1 과거운전경력 인정 군에서 운전병 관공서 및 법인체 운전사로 근무 가족의 보험에 종피보험자로 등록된 경우 해외에서 보험가입하고 운전한 경우 또한 1년미만의 경력이 다수로 있을 때 합산 된답니다. 2 사고 할인할증 타차 교통사기로 가해자로 몰려 사고할증 된 경우 사기혐의가 확정되면 할증보험료를 환급 받을 수 있답니다 대리운전 자동차취급업자가 낸 사고할증 보험료도 환급 됩니다 행복을 드리는 즐거운자동차김이사 손해사정사 카매니저김덕현