계정관리 가상기업 구현의 기술적 토대개방된 환경을 위한 보안 논의가 우선돼야 양 희 정 한국썬마이크로시스템즈 차장 연 재 목 차 제 1회 가상기업이 직면한 기술적 도전제 2회 가상기업 인프라로서의 계정관리 가상기업( )은 여행이나 인터넷 뱅킹 온라인 증권사 온라인 자동차보험과 같은 소비자 금융 사이트와 웹 기반 합작 투자 사업에서부터 오픈마켓 등 다양한 형태의 e마켓플레이스에 이르기까지 급속히 확산되면서 몇 년만에 점점 더 많은 소비자 공급사 비즈니스 파트너들이 온라인으로 비즈니스 할 수 있는 새로운 기회를 맞이하고 있다. 1990년대 중반 학계와 산업계에 가상기업( )의 개념이 소개된 이후 상당한 시간이 경과되었지만 21세기에 들어서서야 기업환경 변화와 정보기술의 발전으로 가상기업 시대가 열리는 것처럼 보인다.이렇게 가상 기업이 사업의 성장과 운영 효율성을 위해 가질 수 있는 기회는 다시 회사의 모든 시스템 전반을 개방형으로 운영하는데 있어 잠재적으로 나타나는 도전에 직면하게 한다. 표1 은 가상기업 기술 인프라로 논의되고 있는 SOA를 사용하여 자신의 기업에서 해결하고자 하는 비즈니스나 IT상의 문제는 어떤 것인가 라는 질문에 대해 261개 기업의 응답을 정리한 것이다.위의 응답을 보면 대부분의 상위 응답이 기술적인 이슈였고 그 중에서도 기업 내 외부와 비즈니스 및 프로세스 통합과 관련된 이슈임을 알 수 있다. 예를 들어 온라인 뱅킹 사이트는 전례 없는 수준의 고객 서비스를 전달하는 기회를 제공하고 있다. 인터넷을 이용해 소비자는 어느 곳에서나 은행계좌에 접근하고 청구액을 지불하고 증권 등의 자산에 투자하고 다른 다양한 형태의 금융 거래를 수행할 수 있다. 하지만 이러한 사이트는 많은 개별적인 프로세스를 합쳐야 하는 문제 즉 많은 경우 이미 고유한 기능의 기술 인프라를 갖추고 있는 여러 부서와 사업 부문 또는 완전히 별개 기업들 간의 운영을 통합하는 문제가 발생한다. 이러한 시스템과 프로세스는 매끄럽게 상호 작용해야 하며 모든 시스템과 프로세스의 통합은 그 시스템과 소비자의 민감한 정보를 보호하는 방식으로 수행돼야 한다. 즉 가상 기업은 시스템을 효율적으로 개방하면서 그 주요정보들을 완벽하게 보호하는 접근성과 보안의 균형을 달성해야 한다. 표2 의 유비쿼터스 웹서비스 기술 개발 로드맵 및 IT839 연관도 에서도 이러한 내용은 확인할 수 있다. 표2 에서 보면 웹서비스 단계는 프로세스통합과 파트너와 비즈니스 기능 공유가 이뤄지는 것으로 되어 있다. 이러한 기능적인 요구사항은 적절한 정보자원을 적절한 권한을 가지고 있는 사용자에게 액세스할 수 있도록 하는 인프라가 준비되지 않는다면 많은 보안상의 문제를 발생시킬 수 있을 것이다. 그리고 다른 비즈니스 파트너와 상호운용하기 쉽게 개발된 운용 플랫폼 기반이 갖추어진다면 그 사용자에 대해 적절한 통제를 가능하게 할 수 있는 최소한의 경영수단이 마련되어야 하는데 이런 게이트키퍼(Gate keeper)의 역할을 계정관리 솔루션이 담당할 수 있을 것이다. 실제로. 자세한 정보는http ?cmd view 125869 19 574에서 보실 수 있습니다.