어제는 자동차 대인 보험에 대하여 이야기를 했는데 오늘은 대물보험에 대하여 알아보자 대물보험도 자동차 보험에서 기본적인 사항이다. 일단 대물이라는 말에서 알듯이 물건. 에 대한 보험이라는 것이다. 자동차 사고는 자동차 끼리 사고가 발생하는 경우도 있지만 전봇대라든지 남의 집문짝 가게 가로수 등등 물건에 대한 사고가 발생하는 경우가 있다. 이것을 보상하는 것이 자동차 대물 보험 영역이다. 대부분의 자동차 보험들은 대물을 1억원으로 설정하는 경우가 많은데. 이것은 사고 발생된 물건을 1억원 한도내에서 보상을 한다는 것이다. 그런데. 최근에는 이러한 것들이 조금 문제가 발생한 경우가 있는데 특히 외제차를 사고 내는 경우이다. 작년인가 어떤차가 람보르기니를 사고를 냈다가 대물 1억원 한도를 넘어가서 문제가 된 기사를 본적이 있다. 그래서. 요즘은 대물 한도를 2억이나 3억으로 설정을 하는 경우가 있다. 사실 보험료 차이도 별로 안나기 때문에 한도를 2~3억으로 잡는 것도 나쁘지 않다. 물론 본인이 외제차를 크게 받지 않을 자신이 있으면. 그냥 1억원을 설정하며 되겠지 