자동차보험 상담은 보약입니다 자동차보험을 상담하다보니 별 희한하게 보험을 가입하고 성의껏 설명하고 안내해 드려도 그저 보험을 가입받기위한 낚시성 상담으로 보는지 그린맨의 권유에 귀를 기울이지 않는분들이 많이 보입니다. 몇가지 유형을 보겠습니다. 1인이 소유하고 있는 차량들을 이회사에 한대 저회사에 한대 마치 동냥 하는 식으로 가입시켜 놓고 보험료를 100만원 가까히 더 내시는 분도 계시고 동일증권으로 한회사에 가입해야 보험료 절약이 된다고 거품을 물고 말씀드려도 보험을 받기위한 설득으로 보시고 말을 안듭습니다. 예) 3대를 1인이 소유하고 있는데 두대를 한회사에 날자를 달리하여 가입시켜 놓고 또 한대는 단순비교로 온라인보험사에 가입시켜서 몇년간 수백만원을 더 내시는 분도 계시네요? 왜그러세요? 돈이 많으셔서 보험사에 동냥하십니까? 자동차보험에 동일증권을 이용하면 많은 득을 볼수 있음에도 마이동풍? 어느법인은 수많은 차량을 각지방 지점에서 관리하면서 엉터리로 보험을 가입하여 법인업무자동차보험이 갖고 있는 장점은 모두 피해서 가입하는 멍청한 짓을 하고 있지 않나. 법인업무용은 다수의 차량이 한회서에 가입할 경우 만기이후에도 갱신기간을 유예해주고 한회사에서 특별 관리되는 좋은 장점이 있는데 불구하고 법인담당자는 내돈이 아닌 회사돈을 마구마구 보험사에 갖다 바치시는 우를 범하고 계십니다. 자동차보험 계약관리는 전문가에게 맡겨주세요. 그래야 개인에게 법인에게 이득이 되시는 겁니다. 어느회사이든 같은 것이니 내마음대로 하시겠다고 이야기 하시면 안됩니다. 자동차보험 그린맨에게 상담 받아보세요. 070 8282 3434