 빛나는 영업일기 계약자 김 영 님 (경기 안산시)피보험자 김 영 님상담 내용 영업용 운전자 보험 청약 안녕하세요 현대해상 소통하는 긍정 설계사 박희진입니다.오늘은 2017년 10월 24일 영업용 운전자 보험을 준비하셨던 김 영 님 청약 사례를 안내해드리고자 합니다. 김 영 님은 기존에 가입하셨던 계약자님의 지인분이셨는데 소개를 해주셔서 알게 되었습니다. 운전을 직업으로 하시는 분이라서 개인용 운전자 보험이 아닌 영업용 운전자 보험을 진행해드렸습니다. 김 영 님은 학원에서 학원차를 운전하는 직업이시거든요. 이렇게 운전을 직업으로 하시는 경우는 개인용 운전자 보험을 가입하셨을 때 보상이 안되기 때문에 꼭 영업용 운전자 보험을 가입하셔야 합니다. 영업용 운전자 보험을 준비해두시면 직업적으로 운전하실 때와 개인적으로 운전하실 때 모두 보상이 가능합니다. 그리고 배우자님도 운전자 보험을 준비하셨는데요. 배우자님은 출퇴근 용도로 만 자가용을 이용하셔서 개인용 운전자 보험으로 준비하셨습니다. 가입하기 전날 미리 개인 정보를 알려주셔서 청약 준비는 모두 완료된 상태였습니다. 기존에 개인용으로 가입하신 운전자 보험이 있으셔서 중복가입이 안되기 때문에 전날 미리 해지 처리를 해둔 상태였습니다. 어떤 내용으로 가입되는지 전화로 충분히 설명드리고 휴대폰으로 전자서명하셨고요. 통장에 잔고가 있으시면 즉시 출금해드리거나 초회 분은 카드로 결제가 가능합니다. 가입 후 모바일로 모니터링도 바로 이어서 진행할 수 있습니다. 배상 책임 벌금 교통사고처리 지원금 등은 중복 가입이 안되고 중복으로 보상 안되고 비례보상됩니다.그리고 면허정지 취소 벌금 등 비용 담보는 음주 무면허 도주 및 오토바이 운전 중 사고시 보장이 안됩니다.이 부분에 대해서도 충분히 설명드리고 모니터링까지 모두 완료되었습니다 나중에 고등학생 아들도 면허 따고 운전하면 운전자 보험을 저한테 준비하신다고 말씀해주셔서 말씀만으로도 너무 기쁘고 감사했습니다. 또 올해 초 치아보험에 대해서 안내 문자 드렸었는데 안 그래도 치아가 안 좋아서 알아보시려고 하셨다고 치아보험도 지난주에 준비하셨습니다. 소개로 이어졌는데 이렇게 믿고 가족분들 보험을 맡겨주시니 정말 행복합니다 기본적으로 운전자 보험의 필수 3가지 담보는 자동차사고벌금 자동차사고변호사선임비용 자동차사고처리지원금 이렇게 3가지입니다.기본담보와 함께 부상 위로금도 요즘은 필수로 가입하시는데요. 부상 위로금 담보는 자동차 사고 부상(운전자) 담보로 2천만 원 준비하셨습니다. 혹시 교통사고로 대인 자손 접수 후 하루라도 통원을 하시고 보험처리 받으시면 부상 위로금에서 20만 원이 나옵니다. 운전을 직업으로 하시기 때문에 아무래도 위험에 노출되어 있다 보니 부상 위로금 담보는 필수입니다.교통사고로 입원하실 경우 입원일당도 3만 원씩 지급됩니다 영업용 운전자보험은 2 3만원대로 준비하실 수 있고개인용 운전자보험은 1 2만원대로 준비하실 수 있습니다. 소통하는 긍정 설계사 박희진 담당자 박희진 소속 현대해상 본사 강서사업부 여의도지점 사번 코드 976544 연락처 010 7546 5292 카카오톡 heejin2hya 메일 가족과 같은 마음으로 꼼꼼하게 맞춤 설계해드립니다. 꾸준히 소통하면서 계약관리를 1 1로 해드립니다. 늘 가까이에서 한 결 같은 모습으로 함께 걸어가겠습니다. 보험금 청구 후 보험금 지급이 잘 되었는지 꼼꼼히 확인해드립니다. 이미지를 클릭하면 상담문의 메일을 보낼 수 있습니다 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 