안녕하세요. 사업하는 여행가입니다.하와이 여행을 준비하는 많은 분들이 렌트카를 고민하고 계시죠.오늘은 렌트카에 대한 정보를 포스팅을 해보자 생각했답니다.여행하면서 하와이 렌트카 보험 및 비용 눈퉁이 맞지 않으시려면 조심해야 되는 사항들이 조금 있답니다.지금부터 이야기할게요. 하와이 렌트카 인터넷으로 예약한 사항이 맞지 않다? 많은 분들이 현지 렌트카 업체에서 종업원과 대면시 당황하는 상황 하와이 렌트카를 네이버에서 간단하게 검색해보면 정말 많은 회사들이 위 사진처럼 홈페이지에 출력이 된답니다.구글에서 검색하면 더 많아요. 여러분에게 예를 들어 설명하기 위해서 이 중의 한 웹사이트에 접속해서 캡처 사진을 준비했습니다. 자신의 여행 일정을 설정하고 검색하면 누가 봐도 이렇게 저렴하게 렌트가 가능할까?라는 생각이 드는 제품들이 있습니다.과연 그럴까요? 대여요금 일간 32로 대문짝만 하게 적혀있지만 작은 글씨로 총 가격은 46에 설정이 되어있습니다. 자신의 정보를 입력하고 렌트카를 예약하려고 하는 찰나 충돌 피해 보상 추가하기 라는 항목을 발견하십니다.보통 알리안츠 회사의 총 50 000까지 데미지 커버가 되는 상품을 선택이 가능합니다.많은 분들이 이 항목을 보시고는 보험 범위가 크네?이 보험을 추가하면 하루 11로 굉장히 저렴하게 끝나겠구나 생각하시고 예약을 하신답니다.그렇게 여행지에 도착하여 렌트카 회사에 방문하면 뇌에 잽을 맞게 됩니다.종업원이 이렇게 물어보죠. 보험은 어떻게 하실래요? 저 보험 들었는데요? 얘네는 레퍼런스 넘버 받았으면서 고객 정보 확인도 안 하나? 생각하고 한심하네 생각하며 프린트된 보험계약서를 종업원에게 보여주면 간단한 답변이 돌아옵니다. 우리 회사 그거 취급 안해요. 사고나 차량에 피해가 생기면 알아서 보상하셔야 됩니다. 그럼 어떻게 해야 되나요? 나는 모르겠네요. 그래서 우리 회사 보험들 거예요 말 거예요? 이게 렌트카 현지 업체에 방문해서 많은 한국인 분들이 여긴 어디? 나는 누구? 하는 부분이었답니다.렌터카 회사의 종업원들이 분명히 웹에서 판매한 이 보험에 대해서 왜 이렇게 반응할까요?이 데미지 웨이버의 경우에는 3rd party 회사에서 제공되는 상품 이기 때문입니다.만일의 경우 차량에 문제가 생겨 렌터카 피해에 대한 보상을 해야 되는 경우가 있습니다.그럼 자신의 돈으로 우선 납부하고 추후에 3rd party에 보상 청구를 진행하셔야 됩니다. 물론 영어로 하셔야겠습니다.이런 상황 많은 분들이 겁이 나죠. 그럼 보험을 중복으로 가입하게 되고 이미 가입했던 보험은 취소도 못하는 상황인 것 대부분이 보험회사에서 제시한 보험 몇 가지 중에서 필요한 것들을 추가로 선택해서 렌트를 진행한답니다.렌트카 회사에서 판매하는 보험은 대부분 굉장히 비쌉니다.또 종합보험이 아니라 피해를 커버하는 종류에 따라서 여러 종류의 보험을 가입해야 하기도 합니다.이렇게 차량보다는 보험으로 돈을 번다고 보시는 것이 맞습니다. 이런 방식으로 한 번 된통 눈퉁이 얻어맞고 나면 이제 하와이 렌트카 후기를 남기게 됩니다. 이게 렌트카 예약 웹사이트에서 정확하게 알려주지 않기 때문에 일어나는 일입니다. 이런 상황에서 명확하게 하고 싶은 부분은 2가지입니다. 첫째 하루에 11을 지불하고 3rd party에서 커버 받아서 진행하고 싶다면 보상청구 과정에 대한 스트레스를 견딜 힘이 있으신 분 영어로 소통하는데 문제가 없는 분들이 하셨으면 좋겠습니다. 또한 사고시 차량에 대한 비용을 우선 자신의 비용으로 렌트카 회사에 지불해야 된다는 점이 가장 중요합니다. 어떤 변수가 생겨서 3rd party에서 피해 보상을 거부할지에 대해서도 생각해보셔야겠습니다.둘째 렌트카 회사에서 보험을 가입하시려면 11 대미지 웨이버는 가입하지 마세요.중복으로 굳이 가입해서 많은 비용을 감당할 필요가 없는 것이죠. 하루 11로 3박 4일을 렌트한다면 44불입니다.적잖이 큰 금액이죠. 가장 추천드리는 하와이 렌트카 방법은 한국에 지사를 둔 큰 업체를 통해서 예약을 진행하라 입니다. 하와이 렌트카 네비게이션이 필요할까요? 휴대폰 유심칩을 구매해서 여행을 하시는 분이라면 굳이 구매하실 필요가 없습니다.핸드폰 GPS 네이게이션이 기능이 끝내주거든요.구글로 도착지 설정하고 진행하시면 완료. 하와이 렌트카 추가 운전자 추가해야 될까요? 차량을 운전하시는 분이 2명 이상이라면 꼭 운전자 추가를 하셔야 됩니다.차량에 추가 운전자를 등록하는 경우 렌트카 업체마다 조금씩 차이가 있지만 비용이 발생하는 점 참고하세요. 하와이 렌트카 젊은 운전자에게는 요금이 다르다? 하와이에서 렌트카 계약을 진행하시면 알게 되는 한 가지 내가 만약 만 25세 이상이라면 해당 사항이 전혀 없지만 그렇지 않다면 약 25를 추가로 납부해야 된다는 사실 저렴한 차량은 50~ 60에도 렌트카 가능한 점을 가정하면 젊은 운전자가 영드라이버 비용 보험료를 합치면.어른이 컴포터블 차량을 빌리는 비용과 맞먹는다는 사실. 나이 많으신 분이 운전하도록 하세요. 하와이 렌트카 기름 주유는 어떻게 하면 될까요? 렌트카 업체에 도착해서 계약을 하실 때 종업원이 기름에 대해서 물어봅니다.일반적으로 2 가지의 방법입니다.첫째 풀로 채워진 차량을 들고나가서 몰고 다니다가 그냥 반납을 하면 계약 시에 약정한 기름 금액으로 렌터카 업체에서 주유하고 고객에게 비용을 청구하는 방법.( 짧은 기간을 렌트하는 경우 주유가 귀찮은 경우 렌트카 업체의 약정 기름값은 일반 주유소보다 비쌉니다)둘째 풀로 채워진 차량을 들고나가서 몰고 다니다가 반납하기 전에 직접 주유소에서 주유 후 반납하는 방법.(장기간 렌트하는 경우 조금 더 싼 가격에 기름을 주유하고 싶은 경우)연료가 풀로 채워지지 않은 경우에는 원래 있었던 만큼의 연료 양을 맞춰서 반납하시면 됩니다. 하와이 렌트카 팁은 인터넷에 널려있답니다. 잘 찾아보시면 하와이에서 렌트카를 직접 경험하시고 후기를 남기시는 분들이 상당히 많습니다.조금 더 좋은 차량 좋은 서비스 좋은 요금에 즐기시려면 인터넷으로 팁을 모아보세요.여행을 즐기시는 방법은 이 상황 자체를 즐기셔야 . 도움이 되셨길 바라면서 오늘 하와이 렌트카 보험과 요금 관련 포스팅을 마무리 지을게요.좋은 하루 보내세요.