2016년 4월 1일로 자동차보험 표준약관 개정안이 시행되었습니다. 자동차보험은 수리비 및 렌트비 등 물적손해 증가로 손해율이 점차 악화되어 보험료 인상요인으로 작용되었습니다. (CY 12) 83.4% (CY 13) 86.8% (CY 14) 88.4% (CY 15) 87.7% CY란 역년( 1월 1일부터 12월 31일까지의 기간) 특히 고가차량(예 외제차)과의 교통사고시 발생하는 각종 불평등 문제가 사회적문제로 대두되었습니다. 이런 이유로 자동차보험 표준약관이 개정되었습니다. 그렇다면 어떻게 개정되었는지 알아볼까요? 1. 지자체에 등록된 렌트카업체를 이용한 경우에만 렌트비 지급으로 명확히 밝힘 운전자가 지방자치단체에 정식 등록된 렌트카업체를 이용한 경우에만 렌트비를 지급합니다. 만약 무등록 렌트카업체를 이용했을 경우 현행 표준약관상 대차하지 않은 경우 와 동일하게 적용하여 통상적 렌트요금의 30%를 지급합니다. 2. 피해차량과 동급의 렌트차량을 제공하도록 렌트차량 제공방식 개선 렌트차량 제공기준을 피해차량과 배기량 그리고 연식이 유사한 동급의 렌트차량 중 최저요금의 렌트차량으로 변경되었습니다. 다만 운행연한(5년 대형승용차 8년) 초과로 동급의 렌트차량을 시중에서 구할 수 없는 경우에는 동일규모(경형 소형 중형 대형)의 렌트차량이 제공됩니다. 3. 정비업자에게 차량을 인도한 때로부터 렌트차량을 제공하도록 렌트기간 개선 렌트기간의 기산점이 피해차량이 자동차 정비업자에게 인도된 시점으로 명확히 밝혔습니다. 소비자 보호 등을 고려하여 렌트차량 제공기간은 개정 전과 같이 최대 30일 이내에서 수리가 완료될 때가지 소요된 기간으로 적용됩니다. 그런데 부당하게 차량수리를 지연하거나 출고를 지연하는 등의 사유로 통상의 수리기간 을 초과하는 렌트기간은 보상에서 제외가 됩니다. 통상의 수리기간 이란 보험개발원이 과거 3년간 렌트기간과 수리작업시간 등과의 상관관계를 합리적으로 분석하여 산출된 수리기간(범위)을 말한다. 표준약관 개정 전 후 대차료 기준 비교 구분 개정 전 개정 후(2016.4.1.시행) 렌트차량 이용업체 무등록 렌트카업체가 이용가능 등록된 렌트카업체로 한정 렌트차량 제공방식 동종의 렌트차량 제공 동급의 최저가 렌트차량 제공 단 운행연한 초과시 동일 규모 최저가 렌트차량 제공 렌트차량 제공기간 렌트기간 기산점 없음 제공기간 수리가 완료될 때가지 소요된 기간 (최대 30일까지 인정) 렌트기간 기산점 피해차량을 정비업자에게 인도한 때 제공기간 수리가 완료될 때가지 소요된 기간 (최대 30일까지 인정) 단 부당한 수리지연 및 출고지연은 보상에서 제외됨 최저가 렌트차량 이란 가장 저렴한 특정 렌트카업체의 가격을 의미하는 것은 아니며 각 렌트카업체의 동급 렌트차량 중 대차료가 가장 저렴한 차량그룹을 의미한다. 일반적으로 중형승용차인 뉴SM5(1 998CC) LF쏘나타(1 988CC) YF쏘나타(1 977CC) K5(1 988CC) 등의 렌트요금은 유사한 수준 4. 미수선수리비 지급 관행 개선을 통한 보험금 누수 억제 자기차량손해 담보는 원칙적으로 실제 수리한 경우에만 수리비용을 보상하도록 개정되었습니다. 다만 민법의 금전배상원칙에 따라 피해차량에 대한 대물배상 및 쌍방과실에 의한 자기차량손해는 실제 수리원칙에서 제외 되었습니다. 표준약관 개정 전 후 자기차량손해 담보기준 비교 구분 개정 전 개정 후(2016.4.1. 시행) 자기차량손해 실제 수리비 또는 미수선수리비 지급 단독사고 가해자 불명사고 일방 과실사고는 실제 수리를 한 경우에 한하여 수리비 지급 미수선수리비 이중청구 방지시스템 개요 금융감독원은 미수선수리비를 이중청구하는 보험사기 예방을 위해 보험개발원이 운영하는 자동차 사고이력 정보시스템 을 확대 및 개편 보험사가 최근 5년간 지급한 미수선 수리비 DB(사고정보 수리내역 파손부위 및 파손부위 사진)를 등록하여 보험사간 공유 추진 보험개발원은 동 시스템을 2016년 7월 중에 오픈할 예정임 5. 개정 자동차보험 표준약관은 2016.4.1. 시행 각 보험사가 계약자에게 교부하는 개별 자동차보험약관도 2016년 4월 1일(책임개시일)부터 변경 및 시행됩니다. 범퍼의 가벼운 긇힘 등 자동차 기능과 안전성에 영향이 없는 경미한 손상사고는 부품교체없이 복원수리비만 지급하는 경미손상 수리기준 표준약관 개정은 사전예고 등을 거쳐 2016년 7월 중에 시행될 예정입니다. 표준약관 개정 시행일(2016.4.1.) 이전인 2016.3.31.까지 현행 자동차보험에 가입한 계약자는 2017년 3월 31일 갱신시까지는 표준약관 개정 전의 렌트비 기준에 따라 지급 됩니다. 이 자료는 금융감독원 홈페이제서 가져왔습니다. http fss kr promo ?seqno 19309 no 165 s title 자동차 s kind title page 1 .