온라인으로 쉽게 가입하고보험료는 저렴하게 01. 나를 위한 운전자보험 가입하셨나요? 운전자 보험은 자동차보험과 보장 성격이 다른 보험입니다. 자동차보험은 무조건 가입해야 하기 때문에 차량이 있으신 분들이시라면 모두 가입하셨겠지만 운전자보험은 필요에 의한 선택가입으로 가입하지 않으신 분들도 많습니다. 하지만 교통사고 발생 시 꼭 필요한 보험입니다. 내가 가해자가 되었을 시 자동차보험으로는 처리하기 힘든 형사적 행정적인 책임들을 보장해주는데요. 아무리 조심하더라도 예기치 못한 사고는 어쩔 수 없습니다. 운전자보험 하나쯤은 꼭 가입하셔서 내가 가해자가 되더라도 든든한 보장 받으시고 부담 없이 처리하세요. 02. 온라인으로 가입해 더 경제적인 운전자보험 (무)AIG다이렉트 운전자보험1701에서 운전자보험은 자사 동일 상품 대비 경제적인 금액으로 가입하실 수 있습니다. 설계사들의 인건비나 수수료 대리점 운영비 등 판매수수료가 없이 온라인으로 바로 가입하기 때문인데요. 더 경제적인 금액의 운전자 보험료 확인하시고 부담 없이 가입하세요. 03. 온라인으로 쉽게 가입하실 수 있습니다. (무)AIG다이렉트 운전자보험1701은 내가 보장사항을 선택하고 직접 계약을 진행합니다. 몇 가지 정보만 입력 후 간편하고 쉽게 가입하실 수 있고 궁금한 부분들은 고객센터를 통해 해결할 수 있어 보험에 잘 모르신다 하더라도 걱정하지 않으셔도 됩니다. 내 상황에 꼭 맞는 보장들로만 쉽게 가입하시고 한결 편한 마음으로 운전대를 잡으시기 바랍니다. 04. 어떤 보장을 고를지 어려우신 분들을 위해 Plan을 추천드립니다 내게 필요한 보장들을 고르기 어려우시다면? 꼭 필요한 보장들을 골라 내 상황에 맞는 플랜들을 추천해드립니다. 다양한 플랜들을 꼼꼼하게 비교해보고 나와 딱 맞는 운전자보험을 선택하세요. 또한 특약을 통해 교통사고 발생 시 일어날 수 있는 운전자사고벌금 교통사고 처리지원금 변호사선임비용을 보장해드립니다.(특약가입시) (무)AIG다이렉트 운전자보험 1701 알아보러 가기 05. 혹시나 모를 상황에 남아있는 우리 가족들도 생각하세요. 교통사고로 인한 심각한 후유장해나 사망까지 이르게 된다면 남아 있는 우리 가족들의 가계 경제는 어떻게 될까요? (무)AIG다이렉트 운전자보험은 나 를 넘어 우리 가족의 가계 경제까지 생각합니다. 남아있는 가족들에게 10년 간 매월 생활자금을 지급해 드립니다. (단 만기환급형의 경우 특약가입시) 갱신형 자동차운전중사고변호사선임비용(자가용) 특별약관의 경우 검사에 의해 약식기소 되었으나 피보험자가 법원의 약식명령에 불복하여 정식재판을 청구한 경우에는 보상하지 않습니다. 갱신형 자동차운전중사고벌금(자가용) 갱신형 자동차운전중교통사고처리지원금(자가용) 갱신형 자동차운전중중상해교통사고처리지원금(자가용) 갱신형 자동차운전중사고변호사선임비용(자가용) 가족일상생활중배상책임특별약관은 다수계약(공제 계약을 포함)이 체결되어 있는 경우 약관에 따라 비례하여 보상합니다. 회사는 계약의 청약을 승낙하고 제1회 보험료를 받은 때부터 이 약관이 정한 바에 따라 보장합니다. 단 제1회 보험료를 받고 청약을 승낙하기 전에 보험금 지급사유가 발생하였을 때에도 제1회 보험료를 받은 때부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다. 보험금을 지급하지 아니하는 사유 등에 따라 보험금 지급이 제한 될 수 있으며 이에 따른 기타 세부적인 사항은 보통약관 및 해당 특별약관 내용을 참조해 주시기 바랍니다. (무)AIG다이렉트 운전자보험1701 보러가기 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호대상 금융상품의 해지환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험 계약이 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보험 내용이 달라질 수 있습니다. 본 내용은 약관에 기초하여 인터넷 자료로 요약한 것으로 보험금의 지급 사유 보험금을 지급하지 않는 사유 및 제반사항 등 기타 자세한 사항은 약관 및 상품요약서를 반드시 참조하시기 바랍니다. 이 화면은 가입자의 이해를 돕기 위한 단순안내자료이므로 실제 보험을 가입할 경우 발행되는 가입설계서 상품설명서 등과 내용이 다를 수 있으며 보험금 지급을 위한 기초 근거자료가 될 수 없습니다. 병력에 따라 가입이 거절될 수 있으며 갱신시 보험료가 인상될 수 있습니다. 준법감시심의필 2017 15( )