기회와 도전 2008년 비트코인의 탄생은 신시대의 개막을 의미합니다. 2016년 비트코인의 기반이 되는 블록체인은 새로운 모습으로 역사의 무대에 등장합니다. 1년 후 각종 매체와 기관 심지어 각국의 정부까지도 큰 관심을 보이며 블록체인에 대한 토론을 진행 중입니다. 자본시장에서 더욱 큰 반향을 일으켜 순식간에 대량의 블록체인 프로젝트는 물론 사기 프로젝트까지 등장했습니다. 블록체인 기술의 발전과 응용프로그램의 보급은 이제 막을 수 없는 시대의 흐름입니다. 다만 비트코인의 탄생부터 현재까지의 10년 기간 동안 기술에 대한 맹목적인 추종은 끝났습니다. 사용자 투자자 정부 규제 기관 등에서는 블록체인 기술에 대해 허구가 아닌 실제 아웃풋을 요구합니다. 이러한 환경 속에서 자동차 산업 구축을 첫 번째 목표로 한 Engine은 더 큰 기회와 도전에 직면했습니다. 블록체인 기술로 신뢰 문제를 해결하다. 금융업계의 신용 조회 시스템 외에 자동차 정보 산업은 블록체인 기술을 응용하기에 최적의 장소 중 하나입니다. 자동차 산업의 관련 데이터는 매우 분산되어 있어 수집하기 어려울뿐더러 신뢰하기 어렵습니다. 블록체인 기술은 데이터의 저장 공유 배포와 조작 방지 개인 정보 보호 디지털 계약 등에 있어 큰 장점을 지녀 자동차 정보 분야에서 큰 도움이 될 수 있습니다. 가장 핵심적인 응용 방법은 하나의 생태계를 구축하고 관련 데이터를 유지하는 것입니다. Engine은 전 세계를 선도하는 블록체인 기술 회사로서 자동차 산업을 시작으로 블록체인을 핵심 기술로 하는 자동차 정보 생태계를 구축할 것입니다. 전 세계의 사용자가 공평하게 자동차와 관련된 모든 정보를 공유하고 얻을 것입니다. 데이터 확보 목표를 실현하는 과정 중 초반의 데이터 수집과 생태계 구축은 가장 중요하지만 어려운 부분입니다. 자동차 한 대의 이력을 작성하기 위해서는 아래와 같은 데이터를 수집해야 합니다. VIN 생산 판매 사용 교체 폐차 생산시기 생산 위치 생산기업 판매시기 판매 위치 판매 가격 차량 정보 사용시기 정비내역 수리내역 사고이력 교체 시기 교체 위치 교체 가격 차량 상태 폐차 시기 폐차 위치 폐차 가격 이러한 데이터는 자동차 제조 업체 대리점 정비업체 중고차 거래업체 중고차 판매상 및 개인 차주 등을 출처로 합니다. 초기의 데이터는 주로 구매와 교환을 통해 확보합니다. 현재 Engine은 2만 대 이상의 차량 정보를 확보 중입니다. 전 세계 12억의 보유량과 비교하면 미미하지만 Engine 블록체인의 발전에 따라 데이터 소유자는 데이터를 업로드하고 공유하며 그에 상응하는 보상을 받게 되고 블록체인의 선순환 구조가 조성됩니다. 이후엔 데이터를 수집하는 비용이 점차 줄어들게 되고 플랫폼의 데이터는 더욱 풍부해집니다. 동시에 보상 프로그램을 통해 양질의 데이터를 제공하는 기관이나 개인이 더 많은 보상을 획득할 수 있어 데이터의 신뢰성을 보장합니다. 블록체인 생태계 생태계의 구축은 Engine 프로그램의 핵심이며 블록체인 프로젝트로서의 상징입니다. Engine 블록체인 Engine 블록체인 연맹 블록체인 개인 노드 기관 노드 (슈퍼 기관 노드 일반 기관 노드) 사용자는 자동차 정보 블록체인 진입을 위해 인증이 필요함 체인 그룹 메인 체인 (기본 데이터 거래 데이터 결과) 사이드 체인 (업무와 결합된 데이터) 메인 체인과 사이드 체인의 결합을 통해 데이터 판독 VDPOS 동적 위임 지분 증명 동일한 블록체인에서 데이터 작성 동시에 사이드 체인의 유지 보수 측을 선택하고 보상 프로세스 제정 EGCC 블록체인 거래를 실현시키는 화폐 저장 장치 자동차 데이터 생태계 사용자 노드 유지 보수 체인 응용 사용자가 정보를 방문하고 공유하기 전 자금 등록을 우선 완료해야 함. 각각의 데이터 유형과 요구 사항에 따라 각기 다른 등록이 필요함 사용자 인증 완료 사이드 체인 마스터 노드는 정기적으로 투표나 재단에 의해 선출됨 메인 체인에 기본 데이터 (VIN 코드 부품 코드 및 사용자 행위의 기초 데이터) 사이드 체인 데이터 (데이터 갱신 사항 및 검색 등) 저장 거래 데이터 및 사이드 체인 데이터 포함됨 사이드 체인은 상응하는 데이터에 따라 해당 데이터 저장 운전자 서비스 중고차 관련 서비스 자동차 렌트 자동차 보험 각각의 요구 사항에 따라 인증. 기본 정보 실명 신용 등급 등 포함 사이드 체인 노드의 기능 1. 데이터 업로드 규칙 설정 2. 데이터 업로드 의무 수행 3. 거래 규칙 및 보상 제도 수립 4. 데이터 신뢰도 및 사용자 등급 유지 메인 체인과 사이드 체인은 스마트 계약으로 연동되며 데이터 거래의 실현 가능성과 정보 보호를 보장함 맞춤형 사이드 체인 기능 상기 내용을 바탕으로 하는 Engine 1.0.0 Alpha는 여러 파트너들과 함께 내부 테스트 및 수정 단계에 있으며 가까운 시일 내 일부 사용자를 선정해 베타 테스트를 진행할 예정입니다. 예상 시나리오 Engine의 자동차 블록체인 생태계 구축이 성숙 단계에 접어들면 해당 기술은 운전자 서비스 중고차 관련 서비스 렌터카 자동차 보험 자동차 부품 등 관련 부분으로 응용될 예정입니다. 1 운전자 서비스운전자가 직접 업로드하거나 블록체인이 자동으로 정보를 수집하여 차량을 더욱 손쉽게 관리할 뿐 아니라 주행 기록 경로 운전 습관 등에 따라 운전자가 더 건강하고 효율적으로 운전할 수 있게 돕습니다. 사용자 인증과 권한 부여를 통해 데이터를 보호하고 안전하게 저장합니다. 2 중고차 관련 서비스블록체인 내 정보는 수정이 불가능합니다. 각 중고차의 자료는 영구적이고 과학적으로 기록되어 자동차 이력을 수정할 수 없게 합니다.차의 연비 정비 내역 등 중고차 평가에 영향을 주는 정보는 수정될 수 없으며 중고차 시장이 더욱 과학적이고 표준화되게 합니다. 3 렌터카렌터카 사업은 많은 차량과 다양한 운전자의 상호 작용을 필요로 합니다. 차량과 렌터카 임차인의 서로 간의 신뢰가 가장 중요합니다. 블록체인은 차량의 임대 정보와 임차인의 임대 기록을 모두 기록합니다. 수정이 불가능하다는 점과 개인 정보의 안전성은 쌍방의 신뢰도를 높여 주고 불합격된 차와 규칙을 위반한 사용자를 근절하여 렌터카 서비스의 품질을 향상시킵니다. 신뢰도의 향상은 시장의 많은 유휴 차량을 렌트 서비스에 가입시켜 진정한 공유 를 달성합니다. 4 자동차 보험사고 이력이나 개인 정보 등 자동차의 사용 데이터는 블록체인에 암호화되어 기록되어 자동차 보험 업무가 더욱 정확해집니다. 블록체인과 보험의 결합은 효율적이고 정확한 업무 처리를 가능하게 합니다. 보험 사기나 부적합한 약관 등을 완벽하게 피할 수 있으며 사고 처리도 더욱 명확해집니다. 5 자동차 부품블록체인 기술이 원재료 생산 공정에 적용되면 자동차 원재료의 생산 과정을 감독하고 이해하여 품질이 불량한 공장을 퇴출 시키고 효과적으로 원재료의 품질을 보증할 수 있습니다. 또한 블록체인은 자동차 부품의 생산 가공 시간 등의 정보를 처음부터 기록하기 때문에 품질 향상이 가능합니다. 블록체인이 사람들의 생각을 계속해서 쇄신함에 따라 자동차 산업도 우수한 블록체인 회사가 진입해 새로운 활력을 불어넣어야 합니다. Engine은 자동차 산업이 매우 효과적이고 안전하게 변화될 것이란 믿음으로 자동차 산업의 전면적인 스마트화를 실현할 것입니다. EGCC(Engine)은 현재 Bit Z KEX HADAX 등 4개 거래소에 상장되었으며 많은 투자자 여러분의 평가와 투자를 염원합니다. 한국 공식 EGCC 카카오톡 오픈 채팅방에 입장하셔서더욱 많은 정보와 최신 뉴스를 접해보세요 환영합니다 https o 공식 엔진체인(egcc)한국커뮤니티 egcc 엔진체인 중고차 블록체인 차량부품 