다이렉트 자동차 보험 확실히 비교하고 가입하자 보험. 만약(IF)을 대비하기 위한 투자상품으로 한치 앞도 내다볼 수 없고 예상하기 어려운 인생을 위한나를 우리 가정을 지켜주는 방패 같은 아이가 아닌가 싶습니다. 그 중 운전자라면 더 신중하게 생각하고 꼭 가지고 있어야 하는 것이자동차보험. 하지만 보험 하면 모두들 어렵게만 생각하고(솔직히 어렵기 합니다만. )어떻게 다가가야 하며 어떤 부분을 주의깊게 살펴 봐야 하는건지모르는 분들이 많이 계십니다. 그런 분들을 위해서 오늘은 나에게 좋은 자동차보험을 가입 할 수 있는TIP을 드리고자 합니다. 요즘 자동차보험을 살펴보니 거의 다이렉트보험으로 나와 있더라구요. 아무래도 가격적인 부분에서 부담감을 갖는 소비자를 타겟으로 하여중간의 설계사를 제외하여 중간에 드는 마진을 없애가격을 더 저렴하게 할 수 있도록 하였고그렇기에 사람들은 다이렉트보험에 대하여 더 관심을 가지게 된 것 같습니다. 가격적인 부분에서 이렇게 한시름이 놓였다면그럼 가격만 저렴하면 아무 다이렉트 보험을 가입해도 되는가? 물론 아니죠. 다 같은 다이렉트라 하더라도 보험사마다 나에게 주는 혜택과 보상부분이 다를 뿐 아니라서비스도 차이가 나기 마련입니다. 그렇기에 이왕이면 믿을 수 있는 메이저급 보험사가 좋습니다.아무래도 이름이 있다 보면은 서비스 부분에서 훨씬 우월하기 때문이죠. 그래서 요즘 많은 사람들이 관심을 갖는 메이저급 보험사를 몇 개 알아보았습니다.솔직히 말하자면은 훨씬 뛰어나거나 훨씬 싸거나 이런 곳은 없었습니다. 하지만 더 믿을 수 있고 서비스 부분이나 보장부분에서내가 내는 보험료에 만족하게끔 정말 나를 위험 보험이다 라는 생각이 드는 곳은딱 하나가 있더군요. 바로 LIG다이렉트보험이였습니다. LIG는 보험 업계에서 이미 높은 인지도를 가지고 있는 만큼 이번에 자동차보험을 새롭게 선보였을 때많은 관심을 받은 곳이기도 합니다. 그리고 매직카서비스라고 하여언제 어디서 급한 일이 생길지 모르는 상황에서긴급하게 출동하여 나를 안심시켜주고 다시 원활하게운전을 할 수 있도록 도와주는 서비스가 참 마음에 들더군요. 가입 시에도 특약이 있기에 다이렉트여서 저렴한 가격을 조금 더 아낄 수 있었으며무조건적인 혜택을 강요하는 것이 아닌 내가 운전을 하면서 꼭 필요하다고 느끼는 부분을 선택 할 수 있었습니다. 보험 견적을 알아보면서 제가 느끼기에 중요하다 싶은 특약 부분이 있었기에여러분들도 가입 시 꼭 알아보길 바라는 마음에 몇 가지 알려드리겠습니다. 1. 운전자 한정운전특약 2. 형사합의금 등의 비용보장특약과 긴급출동서비스특약 3. 운전자 연령한정특약 4. 자동차상해(자상)와 자기신체손해(자손)특약 이 부분은 여러분이 보험 가입 시 꼭 확인을 하시는 것이 좋습니다. 아무래도 자동차보험이라는 것이 쉽게 다가갈 수 있는 부분도 아닐 뿐더러 보험에 가입하는 사람들만 관심이 있지 대중적인 관심사가 아니기에모르는 부분이 많을 수밖에 없는 것 같습니다. 그렇기에 제 포스팅이 조금이나마 도움이 되어서보험 가입하는데 있어서 조금 더 수월하게그리고 손해 없이 가입 할 수 있길 바라면서 LIG다이렉트자동차보험을 추천해드립니다.