이건 정말 누구 주기 아깝다 하는 말을 가끔 할때가 있죠그만큼 상태가 좋아서 모르는 사람이 아니라 기왕이면 잘아는 사람에게 주고 싶은 물건이 있을때 흔히 쓰는 말이죠저도 차를 취급하다보면 이차는 정말 아는사람 주고 싶다는 맘이 드는 차가 있답니다그럴때 정말 타이밍만 맞으면 기가 막힌 결과가 나오기도 하는데요오늘 이야기는 바로 그 아무나 안준다던 싼타페와 기가막힌 타이밍이 조화를 이룬 그런 이야기를 잠시 풀고 가겠습니다 싼타페 골드 최고급형. 아무나 안줍니다. 엄지척 5월들어서만도 싼타페 차량만 3대를 폐차를 했습니다 이제는 슬슬 마지막길을 걷고 있다고 해도 과언이 아. 이 연식에 이정도 주행거리에 이만한 외관이면 더구나 실내도 엄청 깔끔한 이녀석이 이제 새로운 모델들에 가려서몸값마저 저렴하다면 그럼 정말 가성비는 최고인 차량으로 손색이 없을듯 합니다물론 신모델을 선호하거나 여유있는 분들에게야 구형 싼타페가 무슨 매력이 있을까요만넉넉하지 않은 살림에 일해야하는데 차가 필요하거나 하는 사람에게는 승용차보다 더없이 좋은 조건을 가진 차라고 생각이 듭니다그리고 이 녀석이 제가 생각하는 그런 조건을 가진 차량이라고 판단했기 때문에 저는 지난번 매물 포스팅에 아무나 안준다는 말을 과감하게 간판에 걸었습니다.어떻게 되었을까요? 결혼전 총각때부터 저와는 상당히 오래된 선후배이기도 하고 또 저에게 차량을 구입했던 고객으로서 저와 인연을 이어온 후배가 있습니다. 전주에 살면서 결혼을 하고 중국으로 떠났다가 얼마전에 상황변화가 생겨서 귀국을 했구요여기서 당분간은 일을 해야 할거 같은 상황이 되었기에 돈은 얼마 안되지만 용도에 맞는 차량을 찾고있는 후배였습니다제 전화번호를 잃어버렸을텐데 물어물어 제 전번을 알아내고 전화를 했습니다 형원이형 저 인데요. 기억하세요? 이름도 특이했지만 그 친구의 형도 잘알고 있기에 잊어버릴수 없는 친구죠 저 한국 들어온지 한달쯤 되어가는데 일단 한국에 있기로 했어요집도 얻고 차도 필요해서 일단 오늘 차를 한대 구했으면 싶은데 있을까요? 저는 개인적으로 suv였으면 좋겠는데. 이런때 정말 소름이 쫙. 올라온다고 해야 할까요? 뭐 망설일 필요없이 너 줄만한 차 여기 있다 내가 데리러 가마 하고 픽업을 하러 갔습니다아직 집을 얻지 못해서 어머니댁에 있던데 차를 구입하면 움직이면서 부부가 살만한 집을 일단 얻을려고 한다고. 차는 이미 보셔서 아시겠지만 뭐 망설일필요가 없을 정도라고 짐작 되시죠간단한 시운전후 바로 계약을 위해서 테이블에 부부가 같이 앉았습니다 요즘은 제가 차를 구입하는 지인들에게는 주로 부부가 공동명의 등록을 하라고 제안을 합니다보험의 변동이 생길때 용이하고 또 직장인들이라면 현금영수증 소득공제 부분을 균형있게 처리하게 하기 위해서몇분의 설명으로 대부분 공동명의 등록에 동의해 주십니다예전에는 공동명의 등록이 인감증명서가 필요했는데 지금은 신분증만 있으면 가능하기 때문에쉽게 처리 할수 있어서 제가 부부 공동명의를 권해 드리는 편입니다그전 총각 시절에 저에게 차를 구입해서 중국 갈때까지 정말 탈없이 운행하면서 만족도가 높았다고 하더라구요언제 들어도 기분좋은 이야기 입니다차를 구입해서 잘탔다는 말이 저에게는 최고의 말이거든요 제 블로그를 모르는 후배이지만 저에게 늘 이런말을 하는 후배입니다 저는 형 믿으니까 형이 타라면 그냥 탈께요 고마운 후배입니다 지금은 인터넷 온라인 다이렉트 보험이 공인인증서 없이도 카드로 인증이 되기때문에그래도 그전보다는 가입절차가 훨씬 수월해진거 같아서 다행입니다공인인증서 정말 짜증나는. 에어컨 공조기 가동할때 블로워 모터에서 들리는 소음이 거슬려서그거하고 에어컨 필터 교환을 부탁을 하고 맡겼습니다보통 차를 가지고 오면 제가 선제적으로 그리고 예방차원에서 욕쟁이 완벽주의자 태완이에게 가서 점검을하지만이렇게 출고를 앞두고 발생하는 간단한 이상은 우주카에서 손을 볼때가 많습니다이 사장님도 정직하고 실력있는 분이라고 생각됩니다저는 시운전하고 차를 맡긴사이 아까 보신것처럼 계약을 진행했구요 이 늘씬한 친구가 제 후배입니다이 옆에 있는 이차는 그 싼타페가 아니구요. 그 뒤에 세워둔 이차를 데리고 떠났습니다그날 생각했던 예산의 집을 얻어보려고 돌아다닌다고 했는데. 아직까지 통화를 못해봤네요근데 사실 차량 출고하고 전화 통화 없는게 저로서는 말그대로 무소식이 희소식이랍니다차에 문제가 있어서 전화하는 경우가 대부분이니까요전화 한통이 없는거 보면 차는 역시 잘 준거 같습니다 가끔 이런차들이 있고 제목에 아무나 안준다고 하면. 그럼 줄서보세요 구루마의 촉도 나쁘지 않거든요프로장담러 물러갑니다