자동차보험 대물.자차 50만원미만은 보험료 인상없다? 다들 과거에는 사고종류와 보상금액에 따라특별할증을 적용할때에 50만원미만사고는 보험료 인상은 없었지만 지금은 평가방법 변경으로 사고추가위험요율을 적용하기에 대물 50만원미만 소액사고 1건이라도 1건으로 처리되어서 사고건수요율에서무사고때보다 적용보험료의 개인용은 약 123%정도 업무용은 약 142%정도 할증 인상된답니다 참 억울한 일이죠 자동차보험 직계가족은 대인1로 보상 안된다? 대인2는 보상 안되지만 대인1에서는 보상받을수 있습니다즉 운전자 차주 공동운행자가 아니면 대인1으로도 보상받을수 있고요총보상금이 대인1에서 부족한 경우에 부족분은 추가로 자손에서 자손보상한도 범위내에서 보상 받을수 있답니다 다들 모르고 보험신청 조차 안한다는 사실 아시나요?알고 접하면 받을길은 많은데 말이죠 단 현대해상은 법인자동차보험인 경우 직원탑승자도 자상으로 처리되고자상과 산재와 중복으로 보상받을수가 있답니다 자동차보험 대물에 내차에 실린 남의 물건도 보상한다? 안타깝게도 안된답니다 내차에 실린 물건은 본인 또는 남의물건모두 면책으로 전혀 보상이 안되는데요하지만 남의차에 실린 물건을 파손시킨 경우에는 보상해 주므로 놓치지 말아야 합니다 자동차보험 법인차 또는 개인사업자의 직원이 사용자 차 옆에 탑승시 직원도 자손.자상으로 보상한다? 아니요 산재에 해당하는 직원은 산재가입 불문하고 면책 옆에 탑승한 직원은 대인1 또는 산재로만 보상가능하고만약 보상받을금액이 산재보상초과시에는 초과분은 보상합니다또 위자료는 별도로 받을수가 있답니다 다방배달차 차주가 운전 종업원 탑승시 대인1 또는 산재로 처리 대인2도 면책입니다 단 보상받을금액이 산재보상초과시에는 초과분은 대인2 에서 보상합니다하지만 종업원이 운전시 운전자는 자손.자상으로 보상된답니다 자동차보험 다른자동차운전담보는 가족한정으로 가입시 자녀도 된다? 다른자동차운전담보는 부부만 적용되고 자녀는 절대로 안됩니다하지만현대.동부.한화는 자녀다른자동차운전담보특약을 별도로 가입하면 가능합니다 자동차보험 자차사고시 면책금만 내면 전부 다 수리 다 해준다? 아니랍니다 엔진.밋션.데후.완탑인 경우 출고후 1년이 지난 경우신품의 부속품으로 교환시 감가 계산하여 감가분은 차주가 별도로 부담해야 합니다자동차보험 화물차 적재함에 탑승시 보험혜택을 못 본다? 노 노 노 남이 적재함에 탑승중 사고는 과실이 약 50%정도 되고대인 1.2 다 보상됩니다하지만직계가족은 자손.자상은 약관상 면책이예요 대인1은 보상하구요 자동차보험 무면허사고시 종합보험 전부 보상 안된다? 무면허여도 보상을 받을수 있답니다 대인2.대물.자차는 면책이지만자손.자상은 연령한정이나 운전자범위한정 위배가아니면 무면허 운전중 사고라도 자손.자상은 보험처리 됩니다이것 말고도 생각외로 받을수 있는 상황과 사례들이 꽤 있지요 하지만 다들 이건 안될꺼야? 하고 넘어가서 제대로 된 보상을 못받은 경우가 꽤 있음이 안타까울 따름이죠 자동차보험 1년에 한번씩 생각외로 많이 나가고 있는데 말이죠 안다치는것이 가장 좋겠지만 혹시 모를 사고로 보상을 받아야 할경우어떤것이 있는지 알아보고 도움을 받을수 있길 바랍니다 010 7644 7781 미소손해사정 정명진 이었습니다