사람들이 잘 모르는 뇌졸중 이야기. 뇌졸중은 증상 할때의 뇌졸증 으로 잘못 알고 있으나 정확한 단어는 가운데 자 를 쓰는 뇌.졸.중 입니다. 오늘 뉴스에 샤론스톤이 뇌졸중으로 쓰러졌다고 하여 뇌졸중이 갑자기 인터넷에 뜨네요. 뉴스에서 조차 뇌출혈이 아닌 뇌졸중으로 두리뭉실 하게 쓸 정도로 일반인들에게는 뇌졸중이 됐든 뇌경색이 됐든 뇌출혈이 됐든 의사와 보험회사가 되지 않고서는 중요하지는 않더라고요. 샤론스톤은 2001년에 처음 뇌출혈(거미막하)로 입원치료를 받은 적이 있는데요. 다행히 경미한 출혈이여서 개인생활이나 연기 활동에 큰 문제가 없었지만 이번에 다시 재발을 한 셈이네요. 암 다음 위험한 것이 뇌졸중 이라고 합니다. 그나마 암은 가족에게는 작별인사를 하거나 어찌 해볼 수 있는 시간이라도 주지만 뇌졸중은 한순간에 사망으로 가거나 반신불구 등으로 변할 수 있어서 더욱 무서운 병이지요. 저희 할아버지도 뇌출혈로 한쪽 마비를 갖고 계시다 돌아가셨고 저희 아버지도 할아버지와 비슷하게 고혈압과 당뇨 그리고 비만을 가지고 있어서 저는 항상 뇌졸중에 관심을 갖습니다. (삼성화재의 뉴 새시대 건강파트너 는 뇌졸중진단비 항목이 없다.) 뇌졸중은 잘 지내던 가족을 갑자기 떠나 보내거나 후유증으로 인해 평생 보살핌을 요하는 슬픔도 슬픔이지만 갑자기 목돈을 들 수밖에 없는 상황을 만들어 버립니다. 한 가장의 장례비는 약 1천만원이 든다고 합니다. 장례비가 중요한 것이 아니라 매월 월급을 받던 사람이 갑자기 월급이 없다. 라고 생각을 해본다면 다음달 휴대폰비 월세 식비 교통비 애들 교육비 등 한 가정에 매달 나가야 하는 돈에 빵꾸가 생깁니다. 그렇다면 내가 이제까지 애써 힘들게 유지하던 보험에 의지를 해야하는데 이게 뇌졸중진단비라고 합니다. 이 중요한 진단비를 내가 애써 절약하고 주변의 권유로 들라고 해서 들었던 보험에서 보장이 되지 않는다면? 이런 사태가 지금도 일어 나고 있습니다. 왜냐하면 보험에서는 뇌졸중을 뇌경색 뇌출혈 로 나눠서 보기 때문입니다. (메리츠화재 엠바스켓 뇌졸중 질병 분류표) 모두 보험의 보상은 약관에 의해 이루어집니다. 뇌졸중이든 뭐든 진단서에 I60~I66 코드를 어떻게든 받아 만 오면 뇌졸중진단비를 받을 수 있습니다. (삼성화재 뉴 새시대 건강파트너 뇌출혈 질병 분류표) 하지만 뇌졸중 아래 1.뇌경색 2.뇌출혈이 있는데 삼성화재의 상품에서는 뇌출혈만을 보장해 주고 있습니다. 설계사의 뇌졸증과 뇌출혈의 두리뭉실한 설명으로 인해 뇌졸중도 보상이 되는 줄 알고 있는 분들 꽤 많습니다. 뇌출혈 은 I60 ~ I62의 코드를 받으셔야만 가능합니다. 한국인의 사망률 2위인 뇌졸중이지만 뇌졸중에서도 뇌경색이 70% 이상의 발병률을 가지고 있고 뇌출혈은 30%의 발병률을 가지고 있습니다. 쉽게 얘기를 하자면 물호수를 틀어놓고 입구를 막으면 호수가 부풀어 오르겠지요. 그리고 얼마 안가서 터지겠고요. 뇌의 혈관도 같은 이치입니다. 시골 동네에서는 이런 일이 많습니다. 목욕탕에서 미끄러져서 뇌출혈로 진단 받는 경우 말입니다. 그래서 동네어르신들은 뇌졸중 이라는 단어와 뇌경색 이라는 단어보다는 뇌출혈 이라는 단어가 더 익숙합니다. 그러나 보험약관에서는 외상으로 인한 경우 즉 병으로 인해 혈관이 터진 것이 아니라 외부 충격으로 인해 혈관이 터졌을 경우 보상금을 지급하지 않는다. 라는 문구가 있습니다. 목욕탕에서 쓰러지거나 교통사고 등 외부의 요인으로 인해 머리를 다쳐 뇌출혈(뇌졸중)을 일으킨 경우 보상하지 않습니다. (이 경우에는 실비의 상해입원의료비에서 병원비만 지급합니다) ( 한화생명 교보생명 등 생명 이라고 명칭이 들어가 있으면 생명보험사라 합니다. 생명보험사의 CI보험에서도 중대한 뇌졸중 을 보장해줍니다.) 중대한 이 단어가 괜히 있는 것이 아니고 영구적인 신경학적결손 이라는 단어가 괜히 있는 것이 아닙니다. 모든 회사가 뇌졸중이 아닌 뇌출혈만 보장을 하는 것은 아닙니다. 메리츠화재 한화손해보험 등 손해보험사 들의 대부분은 뇌졸중 을 보장하는 상품이 아직 있으며 한화생명 교보생명 삼성생명 등의 생명보험사들은 뇌출혈 로 보상 범위를 줄였으며 일부 상품은 뇌졸중 은 특약 으로 추가를 해야만 합니다. 보통 보험의 보상은 A코드 A 1코드 B코드 B 3코드를 받아오면 보상을 해 줄께. 대신 C코드는 지급을 안할꺼야. 라고 합니다. 진단명은 의사에 따라 A코드 로 받을 수 있고 D코드 로 받을 수 있는 일이 생깁니다. 같은 감기라도 의사가 판단하는 환자의 상태에 따라 A코드를 받을 수도 있고 D코드를 받을 수도 있단겁니다. D코드를 받게 되면 보험사에서는 D코드에 대해서 보상은 안하다는 것 이라고 얘기를 했으니 보상이 안됩니다. 대신 D코드를 의사를 설득하여 A코드로 바꿔 받아 올 경우 보상이 이루어집니다. 말이 안되는 것 같지만 실제로 이런 일들이 많기 때문에 설계사가 중간에 있고 없고 차이가 큰 것입니다. 그렇다면 중대한의 의미는 무엇일까. A코드라는 것은 받고 왔어 보상금 줘. 안되 지급 할 수 없어 넌 A코드를 받은지 3개월이 지나야 보상을 해줄 수 있어 이 처럼 조건이 하나 더 붙는 겁니다. 뇌졸중은 의사가 MRI를 보고 너 뇌졸중이다. 라고 판단 해주면 받을 수 있지만 중대한 뇌졸중은 너 뇌졸중이긴 한데 아직 일상생활은 충분히 할 정도로 심각하지 않아 팔이나 다리 하나정도는 마비가 와야 중대한 뇌졸중이야. 삼성화재의 뉴 새시대 건강보험 은 뇌졸중이 아닌 뇌출혈만 보장을 하는 것으로 축소를 했으며 만기 시점도 80세 만기로 축소를 했습니다. 다만 3년마다 갱신하여 보험료가 오르고 10년 만기상품이더라도 평생 내는 경신형 상품의 경우 만기를 100세까지 보장을 합니다. 갱신형이 보험료가 싸고 비갱신형이 보험료가 비싸긴 하지만 무엇이 좋은지는 설계사나 고객의 생각에 따라 다릅니다. 갱신형은 어떻게 될지 모르는 미래의 손해를 고객이 짊어 지고 가고 비갱신형은 책임을 보험회사가 짊어지고 가는 그런 의미입니다. 그리고 뇌출혈진단비의 경우 면책기간이 없지요. 즉 보험가입 후 2일이 지나 뇌출혈로 진단받더라도 보상을 바로 해줍니다. 대신 1년 미만의 경우 가입한 뇌출혈진단비의 50%만 지급하는 감액기간 이 있습니다. 메리츠화재의 건강보험의 경우 뇌출혈 이 아닌 뇌경색과 뇌출혈 모두를 보장하는 뇌졸중진단비 가 있으며 보험 가입 하자 마자 뇌졸중으로 진단을 받더라도 100% 전액 지급합니다. (100세만기) 한화손해 동부화재 메리츠 LIG화재 등의 손해보험사들은 대부분 이처럼 보장을 합니다. (상품마다 다를 수 있으니 확인 후 가입) 제가 메리츠화재에 다니고 있어서 쉽게 자료를 찾을 수 있어서 메리츠화재를 예시로 들었을 뿐 손해보험의 상품들은 대부분 비슷하니 비교분석 하고 설계사를 믿고 가입하심이 좋습니다. 삼성화재로 예시를 든 것은 삼성화재가 가장 가입고객이 많고 상품 또한 다양합니다. 그리고 동부 한화 메리츠 등의 상품은 삼성화재가 상품을 판매 하고 나면 하나둘씩 나오게 됩니다. 그정도로 타 회사들은 삼성화재(생명)의 눈치를 많이 보고 상품을 개발 하기 때문에 삼성화재보다 보험료가 상대적으로 싸고 보장범위가 넓습니다. 그런데도 불구하고 삼성화재(생명)에 가입을 많이 하는 이유는 아무래도 한국에서 삼성이 망하면. 이라는 전제조건이 있어서 그런것 아닌지. 브랜드파워라는 것이 무시할 수는 없는 거지요? 엄마랑 장보러 가면 내눈에는 똑같아 보이는 과일을 하나씩 돌려도 보고 냄새도 맡아보고 구매를 합니다. 엄마의 눈에는 상한것인지 신선한지가 눈에 보이나봅니다. 심지어 이 과일이 맛이 있을건지 없을 것인지 까지요. 100% 예측 할 수는 없지만 예측을 할 수 있는 능력을 우리는 경험에 의한 지혜 라 부릅니다.