자동차보험 상품은 일반적으로 5가지 기본 담보와 그 외 다양한 특약 상품으로 구성되는데 이 특약을 잘 활용하면 보험료를 크게 절약할 수 있다. 지난 5월 2일 금감원이 공개한 금융꿀팁 200선 (84) 자동차보험 특약 100% 활용 노하우 를 정리해 소개한다. 첨단안전장치 특약 활용법SUV차량 보유자 A씨는 최근 정비소에서 타이어 공기압 경고장치(TPMS Tire System) 와 같은 첨단안전장치를 장착한 차량은 보험료가 할인된다는 말을 듣고 또 어떤 장치가 해당되는지 궁금해졌다. 다수의 보험사들은 첨단안전장치 장착에 따라 줄어든 사고위험을 고려하여 1~8% 보험료를 할인해주고 있다. 할인대상으로 인정하는 장치는 차선이탈 경고장치(차선유지 보조장치 포함) 전방충돌경고장치(긴급제동 보조장치 포함) 타이어 공기압 경고장치 자동차안정성 제어장치 적응형 순항제어장치 등이다. 안전운전 특약 활용법자타공인 모범운전자 B씨는 우연히 보험사들이 운전자의 운전습관을 평가하여 보험료를 10% 할인해준다 는 뉴스를 듣고 안전운전 특약에 가입하기로 결정했다. 현재 판매 중인 안전운전 특약은 기명피보험자 1인 한정운전 또는 부부운전자 한정운전 특약 가입이 필수고 보험가입 전 네비게이션(T맵)을 기반으로 주행거리 500km 이상의 데이터를 바탕으로 평가한 안전운전점수가 61점(100점 만점) 이상인 경우에 한하여 가입이 가능하다. 대중교통이용 특약 활용법인천에서 서울로 출퇴근하는 직장인 C씨는 작년까지 주로 자가용을 이용하다 올해부터 신설된 광역급행 버스 노선으로 대중교통 이용 횟수가 크게 늘었는데 대중교통을 많이 이용하면 자동차보험료를 할인해준다 는 동료의 추천으로 보험료를 할인 받을 수 있었다. 3개월간 대중교통 이용금액이 6만원 이상이라면 대중교통 특약 가입을 할 수 있다. 단 부부 운전자의 경우 합산 금액이 12만원 이상이어야 한다. 교통안전교육이수 특약 활용법 은퇴 후 부부가 함께 드라이브하는 것이 취미인 D씨는 지인으로부터 도로교통공단의 교통안전교육을 이수하면 자동차 보험료를 5% 할인 받을 수 있다 는 얘기를 듣고 바로 교육을 신청했다. 만 65세 이상 시니어 운전자의 경우 교통안전교육이수 특약에 가입하면 보험료를 할인 받을 수 있다. 먼저 도로교통공단 홈페이지에서 교육장소 및 일정을 예약하고 교통안전 교육을 이수한 후 인지기능검사에서 42점 점수를 받아야 한다. 그리고 이수증을 보험사에 제출하면 할인이 가능하다. 출처 FP저널 http 2014 kfpa 2015 sub ?page 1 p bm key 230 p bd key 14367 bm key bd key p v is sch p is open kWt ykey key 웹진 FP저널FP이슈 생활금융 금융꿀팁 200선 (84) 자동차보험 특약 100% 활용 노하우 신옥주 뉴스레터 팀 2018 05 08 자동차보험 상품은 일반적으로 5. 