안녕하세요 리버스입니다오늘은 아침부터 많은 비가 내리고 있습니다 이웃님들 다들 비 피해 없으셨으면 좋겠는데요 오늘은 자동차 침수 보험에 대해 알아보려고 합니다. 자동차가 침수되었을때 어떻게 침수 보상을 받는지 아무래도 비가 많이 오면 걱정이 되실 것 같아요 여름이 지나갔다고 안심할 수 없어요 가을 장마가오히려 더 큰 피해가 올 수 있기 때문입니다. 그럼 지금부터 리버스와 함께 자동차 침수에 대한모든 것을 알아보도록 하겠습니다 침수가 발생하였을 때 먼저 우리가 자동차 침수가 되었을 때 너무 당황하게 되는 건 어쩔 수 없습니다아무런 생각도 나지 않고 어떻게 어떻게 하며 발을 동동 굴릴 수 밖에 없는데요그렇다고 침수되어 있는 차량에 시동을 거는 행동은 위험한 행동이라고 합니다 자동차가 침수되었을 때에는 가능한 견인차를 부르는 것이 좋다고 합니다자동차에 시동을 걸거나 자동차를 빼 내려고 하는 행위는 오히려 자동차에 무리가될 수 있으며 혹 계획 같은 곳에서 차를 주차하였다고 폭우로 차가 침수되었다면가능한 자동차를 두고 안전한 곳으로 대피하는 것이 현명할 것 입니다 자동차 보험 확인 자동차가 침수되었다면 이제 자신이 가입한 자동차 보험을 확인해 보셔야 합니다대인담보는 타인으로 인해 피해를 받았을 경우 대물담보는 타인의 재물에 피해를 준 경우침수차량은 자기차량손해담보를 통해 최대 95%까지 보상을 받을 수 있다고 합니다 우리가 자동차 보험을 통하여 보상을 받을 경우에는 보상 범위는 자기의 부담금을제외한 수리비 전액을 말하지만 보험사에서 계산을 할 때에는 보험 당시 차량 가액범위라고 합니다. 또한 자동차 보험 보상을 받을 때에는 운전자의 과실에 따라할인이 유예되거나 할증이 된다고 하니 확인하시면 좋을 것 같습니다 자동차 침수 보상 받는 경우 먼저 자동차를 운전하고 있을 당시 자동차가 침수되었다면 자동차 보험으로보상을 받을 수 있다고 합니다. 또한 주차해 놓은 차가 침수 되었을 때에도 자동차보험에 자기차량손해에 가입이 되어 있기 때문에 보상을 받을 수 있다고 합니다 자동차 침수에 있어 자동차 보험을 받을 수 있는 경우 고인 물이거나역류하는 물 해수 등에 자동차가 잠기는 경우라고 합니다. 자동차 보험 보상을받았을 경우에는 보험료가 할증이 될 수 있으니 먼저 확인해 두시면 좋을 것 같고태풍이나 홍수로 인한 피해는 1년간 보험료 할인이 미루어 진다고 합니다 자동차 침수 보상 못 받는 경우 하지만 자동차가 침수되지 않았지만 차 문이나 선루프를 통하여 물이 들어 왔다면자동차 보험 보상을 받을 수 없으며 화물차의 적재나 자동차 트렁크에 들이 있는 물건이침수로 인하여 망가졌다 하여도 자동차 보험에서 보상을 받을 수 없다고 합니다 또한 폭우로 인한 피해 대비가 발령이 된 상태에서 한강 둔치 등에 자동차를 주차하여침수 피해가 났다면 자동차 보험 보상을 받지 못할 수도 있다고 합니다. 자동차 수리나폐차를 할 경우에는 보험 회사마다 보상 금액이 다르며 자기 차량 손해에 가입이되어 있기 때문에 차를 수리하는데 사용되는 비용을 보상 받을 수 있다고 합니다 지금까지 자동차 침수에 대해 알아보았는데요이웃님들 어떻게 조금이나마 도움이 되셨나요? 무엇보다 자동차가 침수되지 않아도 주의하시고자연재해가 사람의 힘으로 제어할 수 있는 부분은 아니기 때문에비 피해가 있어도 보험을 통하여 보상받으시길 바랍니다지금까지 리버스였습니다.