1. 개밥개 밥 주고 산책 좀 시키고 오리다. 웬 있지도 않은 개타령이요. 아 참 개가 아니라 차 . 차를 늘 세워놓고 있다 보니 배터리는 살아있는지 그동안 문콕은 당하지 않았는지 점검도 할 겸 휴일에는 지하 주차장에 차 구경을 하러 간다. 기둥 옆에 일이 센티 간격을 두고 바짝 붙여놓은 차에 올라 혹시 시동이 걸리지 않을까 불안해하면서 시동을 건다. 주차장 공기를 오염시키는 행위지만 공회전을 오분 가까이씩이나 한 다음 지하주차장을 몇 바퀴 뱅뱅 돌다가 아파트 밖으로 나와 동네를 몇 바퀴 뱅뱅 돈다. 엔진오일 온도가 적정 수준까지 올라오고 엔진 소리가 고르게 나기 시작하면 다시 차를 몰고 주차장으로 돌아온다. 얼마 전엔 집사람을 역에 데려다주고 오는데 계속 엔진오일 온도도 올라가지 않고 가속도 원활하지 않은 것 같아 내쳐 고속도로로 직행해서 통도사까지 백칠팔십으로 지지면서 갔다 오고 나니 그제야 좀 차가 제정신으로 돌아온 것 같았다. 개 키우는 사람처럼 이건 뭐 차를 모시고 산다는. 2. 삼성다이렉트보험사고 처리를 아무 개념 없이 했더니만 자동차보험이 3년 전부터 할인유예가 되어 보험료가 거의 더블로 뛰어버렸다. 그 후 무사고 3년 인고의 세월을 보내고 드디어 이번 갱신부터는 할인 유예가 풀려 보험료가 절반으로 줄었다. 보험료도 줄었지만 할인유예 기간에는 인터넷 다이렉트보험으로 자동차 보험에 가입하려면 자동으로 튕겨 많이 섭섭했는데 이번에 인터넷 다이렉트 보험 가입이 오케이 되니 감개가 무량하다. 그게 뭐라고 . 그전에 삼성다이렉트를 이용했는데 이번에 바꿔볼까 하고 DB다이렉트 현대해상다이렉트를 두드려봤는데 뭔가 매끄럽지 못하고 인터페이스도 맘에 안 들고 결정적으로 삼성다이렉트가 가장 저렴하기도 해서 다시 삼성화재다이렉트에 보험을 들고. 차 두 대 다 블랙박스 특약 마일리지 특약도 들었다. 연간 만 킬로 이하는 물론이고 현대다이렉트는 삼천 킬로 이하 특약도 있던데 그것 하나 때문에 현대다이렉트 들기는 그렇고. 가급적 삼성 붙은 건 안 쓰는데 싸니까 할 수 없다. 3. 토요타 아발론차를 안 타고 다니니 신차 스캔하는 재미도 많이 줄었다. 새 차가 나오면 당장 사진 않더라도 다음 차로 구입해볼까 재보는 재미가 있었는데 차를 살 계획이 없으니 흥이 나지 않는다. 주위 사람들도 요즘 차 안 타고 오시던데 차 파실 생각은 없어요 자꾸 물어본다. 차를 안 타고 다니고 집사람 차도 있어 차가 필요 없을 것 같기도 하지만 86년 면허 딴 이래 삼십 년 넘게 내 차가 없었던 적은 없어서 차를 처분해버리기는 또 좀 마음에 준비가 안 돼 있고. 아무튼 그래도 신차 스캔은 계속하고 있는데 요즘은 토요타 신형 아발론에 꽂혀있다. 그냥 꽂히기만 하는 거로. 차를 사기 위해 지하철 안 다니는 곳으로 이사를 할 수는 없는 노릇이고. 한미 연합 훈련을 중단하면 안 된다는 둥 아베가 정신 나간 소리는 많이 하지만 왜놈들이 차는 잘 만들어.