 안녕하세요 오늘도 전국을 돌며 행복한 나날을 보내고 있는 중고차 딜러 켄신러브입니다 오늘은 전번에 보성에서 뉴 포터를 매입 과정에서 서류가 복잡해서 해결하러 다시 500킬로를 달려 보성에 내려왔습니다. 굿이 내려와서 해결하지 않아도 되지만 할머님께서 혼자 사시기 때문에 켄신 러브가 도와드려야 하기 때문에 이렇게 달려왔답니다. 내용은 이렀습니다 켄신이 매입한 차량 뉴 포터가 명의가 두 분이십니다 아버님과 아드님. 아버님께서 돌아가셨습니다 어버님께서 돌아가셨기 때문에 아드님에게 차량에 소유권을 이전하면 간단한 문제입니다. 하지만. 아버님에 제산이기 때문에 자녀분들에게 공동으로 재산을 넘겨야 합니다 이런 상황이면 자녀분들이 재산 포기 각서장이 필요합니다 여기까지도 간단한 문제라 생각해습니다 근데 자녀분들이 7명이나 계십니다 이분들에 신분증 복사본과 도장이 필요합니다 자녀분들은 전국 곳곳에 흩어져계십니다 남 감합니다 일일이 전화를 해서 자녀분들에 신분증을 사진으로 전송 받습니다 하나 해결. 그러나 자녀분들에 도장이 필요합니다. 휴. 도장은 다행히 할머님께서 자녀분들 도장을 다 가지고 계셨습니다 자 그럼 보성 군청으로 할머님 모시고 출발. 저기 보성 군청이 보이는군요. 한산해 보이네요. 지방이라 그런지 군청 민원실이 한가합니다 수도권에 있는 군청과는 다른 모습입니다 보성군청 민원실이 보입니다 아주 깨끗합니다 이상황을 해결하기 위해선 우선 필요한 서류를 준비해야 합니다 자동차 등록증이 필요하고요 차량 소유주인 아드님 인감이 필요합니다 하지만 아드님께선 음주사고가 나셔서 지금 구치소에 계십니다 인감을 어렵게 아드님 걸 구했습니다 그다음엔 아드님에게 이전을 해야 하기 때문에 이전등록 신청서가 필요합니다 아드님 명의로 차량에 대한 위임장을 작성해야 합니다 여기에 아드님 인감도장이 꼭 필요합니다 아버님에 재산인 차량을 자녀분들께서 포기해야 한다는 자동차 포기 동의서를 작성합니다 여기에 자녀분들에 도장을 다 찍어야 합니다 그럼 자녀분들이 아버님에 재산인 차량에 대한 재산을 포기한단 뜻이죠 가족관계 증명서도 필요합니다 기본 증명서까지 필요합니다 할머님을 도와 필요한 서류를 완벽하게 준비합니다 이렇게 모든 서류가 준비가 완료되어 군청에 제출합니다 할머님께서 혼자서 하실 수 없으셔서 이렇게 도와드리러 먼 길을 달려왔답니다. 5시간이 넘게 운전을 해서 몸은 힘들지만 켄신이 도와드려야 한단 생각에 자녀분들이 같이 사시는 게 아니라 할머님 혼자 사시 기 때문에 제가 꼭 와야 하는 상황이기도 했답니다 이전도 완벽하게 하고 모든 걸 해결했습니다. 할머님을 집에 모셔다 드리고 다시 서울로 올라갑니다 서울로 올라가는 길이 멀게만 느껴지지만 보람찬 하루를 이렇게 보냅니다. 이젠 보성에 올 일이 없겠죠. 왕복 1000킬로를 운전하니 이젠 멀게만 느껴지지도 않네요. 