10만원짜리 보험을 가입함은 2400만원짜리 자동차를 사는거와 같다 월 10만원 x 12개월 x 20년 2400만원 우리가 2400만원짜리 자동차를 구매하기전에 취하는 자세는 어떠한가? 반성해보자. 과연 내가 10만원짜리 보험을 가입하기 전에 그만한 노력을 하였는지를. 가입하고 몇년지나 사기당했다 라고 후회하기에는 너무나도 큰 금액이 아닌가. 후회말고 정신 바짝 차리고 과연 어찌하면 보험을 실수없이 가입할 수 있는지 알아보자. 1. 설계사가 첫만남에 가입설계를 가져오는 경우. 그 설계사는 거부하 라. 설계라는 것을 생각해보자. 건축설계사가 어디 땅도 확인 안하고 건축도면을 그리던가. 고객을 만나고 고객의 재정상태 가입된 보험의 여부 고객이 원하는 보험의 형태 그리고 원하는 규모와 다른 가족 구성원과의 보험료 배분 위의 상황을 고려하지 않고 그저 단순히 좋은 상품이니 가입하라는 식의 설계는 분명히 기필코 몇년 후 후회하게 될 가입방법이다. 현재 보험가입 상태에 따라 추가 또는 배서를 증권분석을 통해 할수 있는 설계사가 진짜 설계사다. 2. 보험가입은 보상을 받기 위해 가입하는 것이다. 일반적으로 고객에게 보험금을 많이 타게 해준 설계사는 설계도 고객이 유리한 다르게 말해 회사에게는 불리한 형태의 보험을 설계할 수 있다는 거다. 고객에게 유리한 설계 즉 보상을 받기 좋게 설계하는것이 설계사 본인이 추후에 발생하는 보상관련 문제에서 좀 더 편하고 쉽게 돈을 받아낼수 있다. 다시 말해 보상을 받기 좋게 설계하는것이 설계사 본인에게도 시간적으로나 에너지적으로나 득이다. 그저 말로써 보험금을 많이 태워줬다는 말을 믿지 말자 보험금을 타기 위해서 설계사는 보험회사와 싸움을 해야한다. 그러한 싸움이 반복되면 자연스레 약관의 내용을 아주 디테일하게 숙지하게 된다. 약관의 내용이 숙지 된 설계사는 보험설명중에 약관의 의하면 이라는 말을 무의식중에 내뱉는다. 설계사 자신의 예측 소신이 아니라 약관의 의한 정확한 정보를 제공할 줄 아는 그러한 설계사는 실수를 하지 않으며 후에 발생하는 보상 문제에 적극적으로 고객편에 설수 있는 책임감 있는 설계사다. 3. 갱신보험이 포함된 설계를 해오는 설계사는 위험인물 보험의 보자도 모르는 사람한테 지금 보험을 가입하려는거다. 갱신의 위험은 3년마다 보험료가 오름이 위험한게 아니라 죽을때까지 돈을 내야 된다는거다. 아주 위험하지 않는가. 70세에도 보험료를 내고 80세에도 보험료를 내고 그러다 돈 없으면 보험을 해지해야 된다. 아니다. 갱신보험 가입하고 빠른 시간내에 큰병에 걸리면 오히려 득을 볼수도 있다. 그러니 더 위험하다. 최대한 빨리 병에 걸리면 득을 보는 그런 위험한 보험을 권유하는 설계사는 피하자. 그 외 디테일한 상품의 관한 설명은 굳이 글로써 적는다고 전달이 될려나. 쓰다보니 나같은 사람을 만나면 좋다.로 결론이 나는군. 