쿼터급 바이크 구매했어요. 2018 BMW g 310 r 안녕하세요. 제19호 솔릭 (SOULIK)이한반도로 8월23일(목요일) 쯤에북상한다는 소식이 있는데요.이제 진짜 막바지로 태풍이 지나가고 얼마안있으면선선한 추풍낙엽의 계절 가을이 시작됩니다. 저는 대학교시절 스쿠터를 타고 등하교를 하곤했어요.보통은 오토바이 스쿠터 하면선입견이 많은 것이 사실입니다.왜냐? 위험하니까 단면적으로 보면 위험한 것이 사실입니다.시속 수십킬로미터로 달리는 탈것인데운전자의 몸이 노출되어 있으니까요. 스페셜컬러인 화이트제가 구매한 바이크는 BMW 모터라드에서 제작한BMW g 310 r 이라는 모델 입니다.컬러는 스페셜컬러(화이트) 블랙 블루 등총 3가지 색상이 출시되었습니다. 블랙 컬러우선 여러분들이 궁금해하실자동차vs이륜차 사고율을 통계청에서 데려왔어요.2015~2016년 경찰교통사고통계 입니다. 전체(승용 승합 화물 특수 이륜 기타 포함) 사고율 1.0022% 사고시사망률 1.9915% 사고시부상률 151.0117% 차량1대를 1년간 운용할 때 사망확률 0.0200% 차량 1대를 1년간 운용할 때 부상확률 1.5135% 이륜차(오토바이) 사고율 0.5854% 사고시사망률 3.1690% 사고시부상률 119.8988% 차량1대를 1년간 운용할 때 사망확률 0.0185% 차량 1대를 1년간 운용할 때 부상확률 0.7018% 제가 구매한 블루컬러 완전존예.통계청 자료를 정리해보면 사고율은 절반정도 이륜차가 적다. 사고시사망률은 이륜차가 1% 높다 1년간 운용할 때 사망확률은 이륜차가 적다. 1년간 운용할 때 부상확률은 이륜차가 적다. 인데요. 한번 사고가 나면 사망률이 1%정도 높지만 사고율은 자동차보다 이륜차가 절반가량 적다. 라고 결론을 내릴 수 있겠습니다. 2018년 하반기에 출시된 BMW C 400 X 쿼터급스쿠터 저는 4년정도 스쿠터 타고 다녔는데 아직까지는 사고가 한번도 안났거든요. 결국 케바케고 운전자 성향에 따라 다른 것 같아요. 대신 자동차도 남들이 봤을 때답답할 정도로 방어운전 하게됩니다. 이륜차사고율도 찾아보았는데10대 20대 70대 순으로 사고율이 가장 높았습니다.14년 어느 논문에서는 교차로에서 50% 가량의 사고가 난다고 하니자동차운전자 여러분들도 꼭 교차로를 지나실 때에는주의 또 주의 하시길 바라겠습니다. 저는 한 바이크카페에서 좋은매물을 발견하고작년부터 고민만 하던 구매결정을 드디어 내리게 되었습니다 (1년이 넘게 잘 참았어. )위 기종의 출고가가 640만원 인데올 해 2018년식 차량을 30% 가량저렴하게 구매를 했습니다 판매자님께서 탁송이 되는 과정을사진으로 촬영해주셨어요. 보통 개인중고거래 하게되면사기의 위험에 도사리게 되잖아요.저는 예전에 중고명품샵을 운영해본 경험이 있는지라중고거래만 500여건은 해온것 같아요.제가 만난 바이크 판매자님은 상당히 친절하시고위트넘치시는 분이셨어요.(문자 통화에서도 느껴질정도) 바이크중고거래의 경우타 지역이라면 탁송을 하게 됩니다.1) 전국최저가 탁송업체를 물색한다.2) 판매자와 탁송기사님이 연락하여 시간대를 협의한다.3) 기사님이 바이크와 서류확인도 해주고 문제없다고 연락오면 구매자는 입금을 한다.4) 배송중. 5) 바이크 상태를 체크하고 서류와 차대번호를 확인한다.6) 시동걸고 부릉부릉. 저도 화물거래로 구매는 처음이라저렴한 탁송업체를 찾는데 판매자님의 도움을 받았어요 서울.부산 거리는 15만원 정도 받던데이번거래는 충남천안.부산 인데도10여곳의 업체들이 20만원정도 부르더라구요. (주)전국24시콜화물 사이트맵 고객지원센터 홈 로그인 다운로드 로그인 후 마이페이지 비밀번호를 변경하세요. 아이디 비밀번호 찾기 오더현황 금일 완료수 70 건 금일 총오더수 251 건 1 1.4톤 2.5 3.5 5톤 이상 상차지 하차지 톤수 운송료 경기이천 덕평리 광주 광역시 1 150 000 인천남동공단 경남 양산 상북 1 200 000 공지사항 차주 세금계산서 발행관련 2018 07 25 무더위에 항상 차주님들의 2018 07 24 사회공헌활동 2018 사랑의 쌀 나눔행 www.15887924.com 제가 이용한 바이크 탁송 업체 전국24시콜화물 입니다.리프트용달차도 상하좌우 움직이는게 있고상하만 움직이는 것 2가지가 있더라구요.제가 수배를 한 탁송트럭은 1톤이며상담원에게 전폭 전고 무게 등을 알려주고 몇톤짜리 차량을 배정해주세요. 라고 요청하면20분이내로 전국의 기사님들께고객의 조건을 제시한다고 합니다.흡사 카카오택시나 대리운전콜 느낌 입니다. 오후에 길가다가 우연히 만난 탁송업체의 제휴트럭평소에는 관심이 없어서 몰랐는데대다수의 화물차에 저 업체의 로고가스티커로 부착되어 있더라구요.이용해보고나니 눈에 잘들어옵니다 천안에서 부산까지 안전하게 바이크배송을 해주신 기사님 명함이에요.제가 이용한 곳은 15만원에 낙찰. 보통 일반화물도 함께 실어오면1~2일 정도 소요가 되구요.비용은 18만원 정도 부르더라구요.바이크 전용 리프트 차량을 신청하시면20만원에서 25만원까지 다양합니다.대신 바이크탁송업체는 차량 기본상태까지 점검해주고오로지 고객 오토바이 1대만 실고 운행한다고 하네요. 천안에서 부산으로 출발하는 BMW g 310 r 어서와 내곁으로. 이렇게 6시쯤 출발한 이녀석은10시반에 부산으로 도착했습니다. 제가 구매한 BMW G310R 모델은 비엠더블유 사에서야심차게 내놓은 쿼터급(300cc) 바이크 입니다.고배기량만 고집하던 비엠에서 입문자들을많이 유치하기 위함이라 생각이 드는데요.디자인도 잘 빠졌고 동급대 쿼터급 바이크인MT 03 닌자300 야마하 R 3 베넬리 TNT 300 등보다 출력이나 토크는 부족하지만비엠 감성 고급스러운 부자재 BMW. 등이 저를 매혹시키게 되었습니다. 시트고는 780mm 정도로 높아보이지만실제로는 173cm 정도의 성인남자가 착석해도양발이 편안히 착지되는 포지션 입니다.스쿠터가 780mm 라면 꽤 불편한데네이키드 특성 상 허벅지가 걸리는 부분도 없고디자인도 움푹 파져 있어서 전혀 높지 않습니다.BMW S 1000 R 모델의 손자급 되는위 모델은 단기통(1기동) 4스트라이크 313cc 배기량 ABS 기본장착 그리고 비엠감성. 이 매력적입니다. 바이크를 인도받고 담소를 나누고 있는데재밌는 일이 생겼어요 동네 주민 2분이 지나가시면서 오셔서바이크를 세우시더라구요.서로 모르는 3명이 첨만났지만 바이크로 수다삼매경. 이 차량이 바로 제가 구매한 바이크의 할아버지뻘 되는고배기량 1000cc 리터급 바이크인 BMW 1000R 입니다.보통 모터사이클 레이싱에서 자주 보여지고최고시속이 250km 정도 나와준다고 합니다.새차 가격은 2천만원 정도. 저기 보이는 바이크는 아메리칸바이크에 속하는 인디언 입니다.할리와 비슷하게 생겼죠?저도 사실 처음보는데 이것도 2천만원 가량 한다더라구요.걍 실제로 보면 멋있다 라는 생각밖에 안듭니다 그렇게 공터에서 시승도 해보고BMW 감성을 짤막하게나마 느껴볼 수 있겠습니다.타운용 바이크로는 125cc 가 좀 답답한 면이 없지않아 있었는데300cc 인 g310r 은 그냥 비교가 안될정도로 빠릅니다.왜 기변병에 걸리는지 알겠어요.하지만 저는 블루커러 덕후이기 때문에당분간 애정을 쏟을예정. 등록을 마칠때까지 주차장에 고이모셔놓고심심할때마다 얼굴도장이나 찍어야겠습니다.다음에는 이륜차등록절차와 이륜차보험료2종소형면허 꿀팁 등등이어서 포스팅해보도록 할게요. 길가다가 보면 엄지척 해주세요맞엄지척 갑니다. b