안녕하세요열심히 살아가는 박재형 주임입니다산뜻한 주말을 운동으로 시작하니 기분이 넘넘 좋습니다다들 주말에는 어떤 취미생활을 하시나요? 저는 축구와 정구라는 운동을 오전오후로 나눠서 주말마다 즐기고 있네요살은 빠지지않지만 꾸준히 열심히하면 살도 빠지겠죠?오늘 포스팅과는 다른이야기로 주절주절 떠들었네요오늘 포스팅 시작해볼게요 요즘은 여성분들뿐만 아니라 남성분들도경차를 많이 타고 찾고계시는데요 그 이유는 무엇일까요?물론 연비도 좋지만 많은 혜택 떄문에 많이 찾으시겠죠?오늘은 그 많은 혜택들을 한번 알아보는 시간을 가져보겠습니다 경차로는 주로 많이 타시는게 기아의 모닝 쉐보레의 스파크 기아의 레이800cc ~ 1000cc 경차에 속해있는 차량이 대표적입니다지금부터 혜택들을 나열해보도록 하겠습니다 1. 자동차세경차 혜택중에 좋은부분이라고 할수있는데요cc당 80원으로 가장 저렴합니다2. 최등록세 면제중고차든 신차든 취등록세가 없다는 점이 정말 좋습니다하지만 내년에 생긴다는 소리도 있더군요 0 3. 자동차 보험료 할인경차의 경우 보험 가입혜택중 필수항목 책임보험10%를 할인 받으실수 있습니다4. 주차비 할인공영주차장 많이들 이용하시죠? 경차는공영주차장 이용시 50%의 할인을지하철 환승주차장 같은 경우에는 80% 주차요금을 할인혜택 받으실수 있네요5. 톨게이트비 할인고속도로를 많이 이용하시는 분들이라면경차를 생각하셔도 좋을거 같네요고속도로 이용시 통행요금 50%가 할인됩니다6. 환급카드 유류세 10만원 환급 카드 발급시 환급이 가능하답니다경차의 혜택이 많이 있네요이래서 많은분들에게 사랑을 받는거 같습니다여러가지 이유로 혜택도 많고 연비도 좋고좋은 자동차 인거 같네요 경차 타시는 분들이 더 늘어나겠어요이쯤에서 오늘 포스팅을 마치겠습니다감사합니다