차를 운전하는 오너로서 당연한 사항 자동차 보험에 가입이지요. 저는 이상하게 삼성화재 다이렉트 자동차 보험으로 지금까지 계속 자동차 보험을 계속 이어오고 있어요. 딱 두 번 정도 갈아탄 적이 있는데 그것은 뭐. 차량 구매하면서 어찌하다 보니. 그렇게 된 거고. 음 브랜드 파워도 그렇고 지금까지 오랫동안 제일 좋아하는 보험으로는 요 브랜드로. 지금까지 보험료로. 참 많은 금액을 지출했습니다. 2010년에 bmw 528i 탈 때에는. 무려. 보험료를. 280만 원. 사고를 낸 것도 아닌데 아마 어린 나이에 수입차를 타고 하다 보니. 보험료가 상당했던 거 같아요. 하하 하하. 멋도 모르고 가겹게 흠집이 났음에도 수리상의 꼬임에 넘어가 자차로 수리를 받은 적이. 법리 체계를 알았으면 그냥 내 돈으로 결제했을 텐데. 아무튼 참으로 많은 시간이 지났고 이제는 자동차 보험료가 많이 다운되었네요. 7월이 보험료 연장하는 기간이라 이번에 다시 삼성화재 다이렉트 자동차 보험으로 갱신했어요. 이번 해에 정말 가격이 많이 떨어지기는 했네요. 자차 값이 많이 떨어져서 그렇게 되었나? 흑흑. 암튼 그래도 할인되었다는 것은 굿굿. 삼성화재 홈페이지에 접속했습니다. 이제 결제를 해볼까나. 하. 하. 참고로 저희는 블리 태아보험도 여기 삼성화재에서 하고 있어요.일단 예전하고 참으로 많은 변화가 예전에는 인터넷으로 견적만 받아도 그 며칠 후부터는 엄청난. 전화가. 영업 전화가 왔었지요. 그리고 어찌나 갱신해야 하는 달에 근접하면 타 보험사에서도 전화가 오는지. 음. 너무들 전화하셨지. 예전에. 암튼 삼성화재의 영업방식은 인터넷 견적을 받아도 전화영업을 하지 않는다는 내용을 몇 해 전부터 키워드로 고객에게 인지시키고 있는데 이러한 전략은 참으로 좋은 듯해요. 진짜 견적은 서비스 내용으로 고객이 편하게 받아보라는 내용이지요. 또한 견적을 내는 인터페이스 자체가 깔끔해서 보기도 좋은 듯해요. 방법은 간단하지요. 이름하고 주민등록번호부터 먼저 기입하면 되겠습니다. 그 이후에 보험료 계산하기 누르면 된다는 사실. 법률에 따라 개인 정보 관련해서 체크하는 사항이 있는데 선택사항 말고 필수사항에 동의하시면 되겠습니다. 이 부분은 누구나 아는 내용이니 패스. 근데 이거 다 읽어보는 사람이 있을까?저는 개인적으로 광고 전화 너무 싫어해서 요즘에는 꼭 읽고 있어요. 광고 동의는 피하고 싶기에. 전체적인 차이는 작년에 비해서 줄어든 자기 차량 손해입니다. 작년에는 6 000만 원대였는데. 1년 만에 1 000만 원이 사라졌구먼 이것으로 인해 보험료의 차이가 가장 크게 차이가 나게 되었습니다. 그리고 또 하나의 비교 관점은 이제 자녀 할인을 받을 수 있다는 사실 . 자녀사랑 할인 특약의 혜택을 받아 보험료 전체로 봤을 때 2만 원 정도의 할인을. 아우디a7 55tdi 가격 많이 죽었네. 하. 나머지는 작년과 차이가 없습니다. 비교하자면 작년에는 거의 40% 정도 작년하고 가격 차이가 발생되었습니다. 이는 제가 신차로 다시 갈아타면 다시 오르겠지만. 음 일단 몇 년 동안은 차분하게 세이브하면서 살아야지. 암튼 삼성화재 다이렉트 자동차 보험은 참으로 비교 견적은 쉽게 잘 되어 있어서 바로 이번에도 갱신을 하게 되었습니다. 이번 해에도 무사고로 안전하게 운전합시다. 차량을 구입하고 4년째 맞이하는 차량이 없었는데 이번에 아칠이는 정말 너무너무 만족하고 있어요. 멋진 차량이기도 하고. 후속 모델도 기가 막히게 멋지던데. 음 저는 이제 타기 어렵겠지요? 상상하지 말자. 암튼 좋은 차량과 함께 안전운전하고 있는 코리안특급입니다. 무사고로 아주 잘 지내고 있어요. 여러분 자동차 보험 갱신하시래 할인되는 내역 잘 확인하시고 또한 보장내역도 잘 확인하시고 결정하셔야 합니다. 보면 요즘은 운전자 보험도 함께 특약으로 해서 넣을 수 있더라고요. 잘 확인하시고 자동차 보험 이용하기로 해요. 저는 오늘 이야기를 이만 줄이겠습니다. 여러분 아자아자 화이팅입니다.