Q 자동차보험에 관하여 19 58 자동차를 구입할때 보험은 차주앞으로 드는것으로알고있는데요. 이런경우가 있더라요. 차주는 있는데 자동차 보험은 다른 사람(가족이나 지인등)으로 하는경우가 있던데요. 어떻게 그럴수가 있죠? 그렇게는 될수 없는것으로알고있는데. 설명좀 부탁드립니다. Answer 안녕하세요. 우선 질문자님의 안전운행을 기원합니다. 답변드리면 1. 자동차손해배상보장법에 의하면 자동차는 보유자가 보험을 가입하도록 하고 있으며 이 때 보유자란 소유자 또는 자기를 위하여 운행하는 자로 명시하고 있는 바 소유자가 아닌 자기를 위하여 운행하는 자를 피보험자로 하여 가입할 수 있습니다. 2. 소유자가 아닌 보유자의 대표적인 사례가 리스사 소유의 자동차보험가입시 리스사가 피보험자가 되는 것이 아니라 차주가 아닌 해당 리스이용자가 피보험자가 되는 경우입니다. 3. 그러나 물적금융인 리스를 제외하고는 피보험자가 소유자가 아닌 경우에는 매우 제한적이며 이 경우 보험사고시 보험사와 다툼의 소지가 있으므로 해당 자기를 위하여 운행하는 자에 대한 명확한 이해가 없다면 당연히 소유자인 차주를 피보험자로 가입하는 것이 좋습니다. 4. 자동차관리법에 의해서도 해당 자동차를 실질적으로 운용 소유 관리하는 사람은 해당 자동차의 명의자가 되어야 법적인 소유나 사용권 등을 보호받을 수 있음에 유의바랍니다. 모쪼록 질문자님의 안전운행을 기원합니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 전화 카톡 등의 상담을 원하시는 경우 네이버지식인을 통해 1대1질문 올린사항이나 또는 네이버지식인에서 제가 답변드린 질문자님의 경우에는 미리 문자로 해당 질문일자와 제목을 알려주시고 전화상담요청하면 제가 내용확인 후 별도로 전화를 드려서 상담가능하지만(10분상담가능) 그렇지 않은 최초 전화상담의 경우는 유료로 진행함을 양해바랍니다(기본 10분상담). (유료상담을 원하시면 미리 문자로 성함과 전화번호 상담분야를 알려주시기 바랍니다.) 단 보험료설계상담의 경우 문자로 성명 주민번호 직업과 이메일주소를 알려주시는 경우에 한하여 제가 사전조회 및 설계동의와 저의 입금계좌를 SMS문자를 발송하여 드리면 해당 승인번호를 문자로 주시고 입금이 확인된 경우에 한하여 보험료설계를 유료로 해드립니다. 다만 이는 가입을 전제로 하지는 않습니다. 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 