안녕하세요 제 엑센트 자동차 보험 만기가 다가오고 있어 오늘은 자동차 보험에 대한 정보 포스팅입니다. 제 명의로 자동차 보험을 가입을 한지는 만 3년이 되었네요 그 전까지는 제 아버지 명의로 가입을 해서 보험료 혜택을 봤지요 자동차 보험을 저렴하게 가입하는 방법을 알아볼까요? 1. 운전은 꼭 필요한 사람만 가입을 하는 것이 저렴합니다. 가족한정이라든지 누구나라든지 연령과 범위에 무관하게 가입하는 것은 보험료가 올라가게 됩니다. 가능하면 1인 한정 부부한정으로 가입하시는 것이 좋습니다. 저 같은 경우에는 3년전까지 제 아버지 명의로 해서 상당히 저렴한 보험료로 가입을 했었습니다. 하지만 단점이 있는게 아버지 명의로 보험이 2개일 경우(아버지 차 내 차) 한쪽에서 사고가 나도 할증율이 2대에 모두 적용이 된다는 점이 단점입니다. 2. 오프라인 보험보다 저렴한 다이렉트 보험(약 10%~15%저렴) 저도 작년부터 다이렉트 보험에 가입하기 시작했는데요. 기존 오프라인 보험에 비해 사고처리나 보장 내역을 비교해봐도 크게 불편한 점이 없더군요. 지극 히 제가 경험했던 기준입니다. 다이렉트 보험도 여러 회사에서 나오기 때문에 꼼꼼히 살펴보고 가입하시기 바랍니다. 3. 블랙박스(3%~5%) 사고 발생 시 유용한 증거물로 사용할 수 있기에 많이 장착하고 계신 추세인 것 같아요. 저는 자금 문제로 아직 장착을 못하고 있지만 곧 장착할 예정입니다. 보험 가입 시 블랙박스 장착 유무에 대해서도 확인을 할 겁니다. 할인이 되기 때문이죠 최근에는 블랙박스에 GPS기능까지 있는지도 확인을 한다고 하는데 그것까지는 정확히 확인이 되지 않아 머라 말씀드리기 어렵네요 4. 여러 보험사에서 비교해서 견적을 받는 것이 좋습니다. 저는 지금이나 예전이나 무엇을 구매하든 항상 복수 비교 견적을 좋아했습니다. 그게 습관이 되서 그런지 각 업체 별 가격 경쟁력 등을 알 수 있게 되더군요 자동차 보험도 마찮가지로 여러 회사에 견적을 받고 보장 범위 긴급출동횟수 등 꼼꼼히 살펴보시고 가입을 하시는 것을 추천드립니다.자동차 보험가입 비용도 같은 값이면 저렴하고 보장은 동일하게 받으면 더 좋겠죠?자동차보험 무료 비교 견적 확인하러 가기시간되시면 접속하셔서 직접 비교 견적 받아보시기 바랍니다. 도움이 되셨다면 손가락을 꾸.욱 눌러주세요 