연말정산 시기가 오고 있죠.오늘은 연말정산 제대로 하는 방법에 대해 알아보겠습니다. 연말정산은 1년 동안 냈던 세금의 과 부족 부분을 정산하는 것으로이 과정에서 더 낸 세금은 환급받고 덜 낸 세금은 납부하는 것인데요.그래서 13월의 보너스 라고 불리기도 하고 13월의 폭탄 이라고 불리기도 합니다. 먼저 카드 소득공제입니다.카드 소득공제는 1년간 자신의 연봉의 25%를 초과해 사용한 금액부터 적용되는데요.연간 카드 사용액이 연봉의 25%를 초과하는 경우 초과한 금액의 15~30%를 연간 300만원 한도 내에서 공제되며신용카드 공제율이 15%. 체크카드 공제율이 30%입니다.카드 소득공제에는 자동차 구매나 공과금 아파트 관리비 보험료 도로 통행료 등록금 수업료 상품권 해외에서 결제한 금액은 카드 소득공제에 포함되지 않습니다. 대중교통 요금과 전통시장 구입비를 카드로 결제하면통상적인 카드 소득공제 한도금액과는 별도로 각각 100만원까지추가적으로 소득공제가 가능합니다. 앞서 설명드렸듯이 카드 소득공제를 받으려면 카드 사용액이 연봉의 25%를 초과해야 하는데 이 때 현금영수증이 발급된 현금결제금액 백화점 카드 사용금액 기명식 선불카드 결제금액 등도 포함되기 때문에현금영수증 발급은 연말정산시 중요합니다. 이제 많이들 아실테지만 월세 고시원비도 공제받을 수 있습니다.1년 동안 지급한 월세 중 10%의 금액이 공제가 가능한데요.공제 대상은 12월 31일 기준 무주택 세대의 세대주로 약 26평 이하 주택이어야 하며 해당 연도 총급여액이 7000만원 이하 그리고 임대차 계약서 주소지와 주민등록상 주소지가 동일해야 합니다.청약통장 납입 금액도 공제가 받을 수 있습니다.총 급여 7000만원 이하 12월 31일 기준 무주택 세대주가 주택청약통장에 납입금약이 있다면 세액공제를 받을 수 있습니다.이를 위해 증빙 자료가 필요한데요.가입은행에 12월 31일까지 등본과 무주택확인서를 제출해 증빙자료를 발급받을 수 있습니다.조심해야 할 점은 가입 5년 이내에 해지하거나주택당첨 시 소득공제 받은 금액의 6.6% 추징됩니다. 또한 치료 목적의 미용 성형수술비와 안경이나 콘택트렌즈 보청기 휠체어 등 구매비용 공제가 가능합니다.근로자가 부양하던 배우자나 부양가족 등이 올해 부양가족 요건을상실하는 경우에도 이미 낸 의료비는 공제가 가능하며 이는 딸이 결혼하거나 배우자가 취업해 총 급여가 500만원이 넘는 경우에 해당합니다.청년 및 실버 취업자 경력단절 여성이 중소기업에 취업한 경우에는취업일로부터 3년간 근로소득세를 감면받을 수 있습니다.2014년부터 2016년 취업자는 잔여기간의 소득세 50%를 한도로 감면 받고 2016년 이후 취업자는 근로소득세의 70%를 감면받을 수 있습니다.단 연 150만원을 한도로 합니다. 지금까지 연말정산 제대로 하는 방법에 대해 알려드렸는데요.연말정산 제대로 해서 13월의 보너스가 되셨으면 좋겠습니다 D 출처 정책공감 블로그(https 221147310336)2017년 12월 12일 정보확인