해외여행 갈 때면 필요한 렌터카 더 싸게 이용할 수 없을까? 하고뒤적뒤적 거리던 중 발견한 칩티켓항공권 호텔 렌터카 모두 예약이 가능한 칩티켓저는 이미 항공과 호텔은 예약했기 때문에렌터카 위주로 설명해 드릴게요 호텔은 호텔스닷컴이나 익스피디아 등등. 과 비교해보니 가격이 비슷해서렌터카만 칩티켓으로 예약했어요렌터카는 확실히 칩티켓이 엄청 싸요 칩티켓에서렌터카 예약하기 https 먼저 칩티켓 사이트부터 접속 먼저 영어 울렁증이 있으신 분들을 위해크롬으로 접속하시면 주소창 옆에 번역 버튼이 있어요번역 버튼을 누르면 대충 알아들을만한한국어로 번역되니 번역하셔서 보시는 게 편해요(진짜 대충 알아들을만한 번역임. ) 우리는 렌터카를 예약할거기 때문에 Cars를 누르고렌터카를 픽업할 장소 반납 장소 픽업 날짜 반납 날짜를 지정한 후Search 버튼을 클릭 그렇게 검색을 누르고 나면 예약 가능한 업체가 이렇게 주르륵 떠요Alamo ACE 등여러 가지 렌터카 업체의 가격을 비교할 수 있어요다른 렌터카 비교사이트보다 확실히 저렴한 요금 저는 괌 여행 갈 때 렌터카를 이용하려고 하나 선택해봤어요.부속품 필요하신 거 설정하시고 예약 버튼 누르심 돼요부속품은 추가금이 붙을 수 있으니까 유의하세요 그 후 예약자 성함 이메일 주소 휴대폰 번호를 쓰면 돼요 취소 기한 내에 취소하면 무료니까. 일단 가격이 저렴한 것 같으면 예약 예약 중요한 보험 선택 이건 자동차 회사에서 제공하는 보험과는 별개로칩렌트에서 제공하는 보험이에요.자동차 회사의 보험과 비교해보면칩렌트의 보험이 확실히 저렴해요자동차 회사의 보험은 CDW ZDC로 나뉘는데요.CDW는각 보험회사에서 제시하는 자기부담금이 있어요 보통 500 정도 더라고요.이 자기부담금 500을 초과하는 금액에 대해서만보험 적용이 가능해요그러니 사고가 나면 500은 내가 내고.그 초과금은 CDW 보험으로 해결 ZDC는사고에 대한 모든 금액에 대해서 보험 적용이 가능해요(자손은 제외)칩렌터카에서 제공하는 11의 보험은 도난을 자연재해를 포함한 최대 35 000의 범위까지 보장이 가능한 보험이에요하지만 사고가 났을 때 먼저 내 돈으로 변상을 해준 후에 차후에 보험회사로 변상한 내역을 청구해야 해요 이런 번거로움이 있다는 단점이 있죠.번거로움이 귀찮으신 분들은칩티켓 렌터카 보험을 선택하지 마시고 차 인수 시에 자동차 회사에서 제공하는 보험을가입하시면 되고요 저렴하게 보험에 가입하고 싶으시다면 저 보험을 선택하시면 돼요 저는 칩티켓렌터카 보험을 선택했답니다CDW ZDC 칩티켓 렌터카보험이 3가지를 비교해보니칩티켓 렌터카 보험이 제일 저렴했거든요. 이 화면은 보험을 선택하시면 뜨는 화면이랍니다.보험을 선택하지 않으시면 뜨지 않아요 보험료는 미리 카드로 결제를 하고렌터카에 대한 요금은 차 인수 시에 결제하기 때문에보험료만 미리 결제합니다 그 후 비밀번호를 입력하고 지금 예약하기를 누르면 끝 정말 간단하죠? 렌터카 인수 시 결제해야 할 금액 111지금 결제하는 보험비 554일 렌터카 이용 비용이 총 166 들었네요. 짠 예약 완료.이제 차 인수 시에 렌트비용만 결제하면 됩니다 무료 취소 기한 내에 더 저렴한 렌터카가 뜰 수도 있으니까자주 확인해보는 것도 좋아요 저도 이거 예매하고 다음날 들어가니까 더 저렴한 렌터카가 있더라구요취소하고 바꿨음 