 안녕하세요 승유아빠 스토리 임재홍 팀장입니다. 제법 추운날씨가 계속 되는데요. 감기 걸리시지 않도록 건강관리 잊지 마세요 현대자동차 제네시스 G80 3.3 럭셔리 모델 리스 진행 후기를 써보려 합니다. 제네시스 G80 모델에서는 럭셔리 모델이 가장 낮은 등급이지만. 그래도 제네시스인데. 있을건 다 있지요 이번 제네시스 G80 3.3 럭셔리 차량은 추가 옵션으로 HTRAC(전자식 AWD) 4륜 옵션을 추가 하였습니다. (출처 현대자동차 홈페이지 G80 가격표) 리스 48개월 연간 약정 주행거리 3만km 플래티넘 실버 색상 견적으로 구입하셨습니다. 여러 캐피탈사 비교 견적 가능한 더클라스 임재홍 팀장에게 견적 받아보시면 고객님의 상황에 맞게 가장 저렴한 견적 받으실수 있습니다. 리스상품은 장기렌트와 달리 일반 차량 번호판으로 부착이 되고고객님 보험 요율로 보험가입을 따로 해주셔야 되는데요. 사고가 있어 보험료가 상승되신 분이나 나이가 어리신분들 같은 경우에는렌트가 더 유리 하실수도 있겠습니다.리스와 장기렌트 장단점은 문의 주시면 고객님에게 맞는 최적의 조건으로 상담드립니다.제네시스 G80 리스 장기렌터카 고객님 께서는 법인 대표이사님 이셨는데요 여러군데 비교 견적을 받아 보셨다가 더클라스 저의 견적을 받으시고가격이 가장 저렴하고 자세히 설명을 드려서 저와 계약을 하길 원하셨습니다.모든 리스사마다 전략차종이 있어 같은 차량 같은 견적 조건이라도월 리스료는 차이가 있을수 있습니다.저희 더클라스는 비교 견적을 통해 가장 저렴한 리스사로 안내드리고 있습니다.물론 영업사원 수수료 0% 특판견적으로 진행이 되어 더욱더 저렴하구요 제네시스 G80 리스 장기렌터카 무조건 초기비용 0원은 없습니다. 신용이 좋으시거나 법인회사 경우는 매출 이익이 좋으시면 초기비용 0원도 가능합니다. 보증금을 예치 하면 그만큼 할인이 들어가 좀더 저렴한 견적으로 받아보실수 있습니다.보증금은 계약기간 종료후 되돌려 받으실수 있구요요즘 선납금(선수금) 으로 많이 월 리스료 렌트료가 저렴하게 보이게 광고 하는 경우도 있는데요말그대로 선납금은 미리 차량금액 일부를 선납하는 방식이기 때문에 계약 종료후 돌려받으시는 금액이 아닙니다.총금액으로 봤을땐 보증금이 유리 합니다.물론 여유자금이 있으시고 월 리스료나 월 렌트료가 보증금 방식보다 10~30만원정도저렴하게 이용 하시길 원하시는분은 선납금 방식으로도 이용 하시는 고객님도 있으시죠 제네시스 G80 리스 장기렌터카 리스 이용도 많으시지만. 앞으로는 장기렌터카 이용도 더 많이 있을거라 예상됩니다. 현재도 장기렌트카 이용중이신 분들도 많구요 장기렌터카의 장점은 할부 리스와 같이 금융법이 아니라 운수법으로 이용되다보니대출(부채) 자산 으로 잡히지 않아 지역의료보험 상승이나 사업장 운영하시는 분들은 사업장에 필요한 대출을 받을때 차량은 부채로 잡히지 않아 신용하락등에 영향을 미치지 않아 유리합니다.또한 캐피탈사 렌트카 보험요율로 자동차 보험이 가입되어서 사고시 보험료 할증이 없습니다. 제네시스 G80 리스 장기렌터카 번호판이 허 호 하 번호판으로 나오다보니 일부 고객님들 께서는 안좋아 하시는 분들도 계시는데이제는 차량이 소유의 개념이 아닌 이용의 목적으로 사용하시는 쪽으로 바뀌고 있습니다.차량을 구입하시면 사고시에나 연식이 오래되서 운행거리가 많아 차량의 가치감가가 많은데요나중에 중고차처리 걱정 없는 장기렌터카 차량이 5년뒤 10~20만 키로 이상 운행시 슬슬 수리하는 비용도 많이 나오는데요. 이런 걱정 없이 4~5년마다 새차로 계속 바꾸시면서 장기렌트카 이용하시는 것도 좋은 방법인듯합니다. 제네시스 G80 리스 장기렌터카 또한 연비걱정 하시는 고객님이시라면. 장기렌터카는 LPG 차량도 가능합니다. 5년뒤 인수도 가능하시기에 인수까지 생각하시면 5년 계약으로 하시면 좋습니다. LPG 차량은 잔존가치 인수가가 낮게 측정되어 월렌트료는 차량가격에 비해 높지만운행거리가 많으신분은 연비가 저렴한 LPG차량을 이용하시면 더욱 유리하실듯 합니다. 제네시스 G80 리스 장기렌터카 리스 장기렌터카 이용은 보증금 0% 조건이면 초기비용 없이 등록세 취득세 초기에 많이드는 비용 없이 가능합니다.신용이 낮아 보증금을 조금 넣어 주셔야 된다해도 동일합니다. 제네시스 G80 리스 이용 고객님은 보험요율이 고객님 앞으로 가입을 하시기 때문에 경력이 많으셔서 보험료가 저렴하신 분들은 장기렌터카와 비교했을때 저렴하시다면 리스 이용 추천드립니다. 신차 장기렌트카 리스차량 문의 차량 판매점 딜러수수료 없는 특판 견적으로 상담해드립니다.여러 업체별 비교 견적 가능합니다.좋은가격과 고객님의 상황에 맞는 차량및 렌탈사 리스사 선정후 최상의 조건으로 상담해 드립니다.승유아빠 STORY 임재홍 팀장은 고객님에게 최적의 차량과 최고의 서비스로 보답하는 가 되겠습니다.더클라스 임재홍 팀장. 