 네이버 지식in을 정리한 내용입니다. 아래 내용 읽어보면 어느정도 이해될 겁니다.Q. 자동차 명의이전 방법자동차가 현재 제 명의로 되었있는데요. 이걸 아버지랑 해서 공동 명의로 하려는데 어떻게 해야되나요? 필요한 서류 및 어디로 가야 하나요? 그리고 비용은 얼마정도 드나요?안녕하세요? 질문자님과 아버님이 함께 차량등록사업소(서울은 각 구청)에 가셔서 명의이전 하시면 간단합니다. 명의이전 할 때 아버지의 지분을 1% 질문자님이 99%로 정하셔도 공동명의 하는데에는 아무 지장이 없으며 1%를 할 경우 납부할 금액은 1~2만원 입니다. 아버지와 함께 가실 경우의 준비서류이고 아버지가 가지 않으면 아버지의 위임장(인감증명서 첨부)을 가져가야 합니다. 준비서류입니다.1. 아버지 . 신분증(함께 가실경우) . 위임장(함께 가지 않을 경우 인감증명서첨부) . 인감도장(함께 가지 않을 경우)2. 질문자님 . 자동차 등록증 . 신분증3. 공동으로 준비 차량등록사업소에 방문하여 서식대에 비치되어 있는 서식을 작성합니다. . 공동소유지분율합의서 .자동차명의이전신청서 질문자님이 매도인이므로 매도인란에 인적사항 적고 도장날인 또는 사인 매수인은 아버지 이므로 아버지 인적사항 적고 도장날인 또는 사인 . 자동차양도증명서(매매계약서) 질문자님이 매도인이므로 매도인란에 인적사항 적고 도장날인 또는 사인 매수인은 아버지 이므로 아버지 인적사항 적고 도장날인 또는 사인4. 신청하는 곳 주소지와 상관없이 전국 어느곳이던 차량등록사업소(서울은 각 구청) 차량등록계로 가시면 됩니다. Q. 자동차 공동명의제 명의로 차를 구매한 후 아버지와 공동명의로 제가 99아버지가1로 할겁니다 등본상거주지는 서로 다른곳으로 되있는데 이때 가까운 등록업소에가면 따로 필요한 서류가 있나요? 있다면 어떤 서류들인가요? 서류없이 신분증으로만 할 수 있는 방법은 무엇인가요?안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. 자동차 명의이전은 주소지 관계없이 가까운 자동차 등록관청에서 가능합니다. (서울의 경우 구청) 서류 없이 신분증만으로 명의이전 불가하며 방문시 아래 서류 지참바랍니다. 일반적 공동명의 공통서류 자동차등록증 보험가입증명서(공동명의중 한분이 가입하셔도 가능) 방문자 신분증 양도인 양수인 불참 시 양도인 자동차 매도용 인감증명서 인감도장 날인된 양도증명서 양수인 양수인 신분증명서 앞.뒷면 사본 일반도장 날인된 위임장 양수인 일반도장 날인된 양도증명서 단 지분율이 다른 경우 양수인도 인감증명서 인감도장 날인된 위임장 인감도장 날인된 양도증명서 지참해야 함 자동차 신규등록시 공동명의일 경우 한명 만 방문시 미방문 명의자 인감도장 인감증명서 첨부 지분율을 50 50 이면 상관없으나 지분이 같지 않은 경우 명의자 지분율신청서 작성 (인감도장 날인) 각각 인감증명서 필요함 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( 120) 혹은 문자상담(02 120)을 통해서도 안내 받으실 수 있습니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며 행복한 하루 보내시기 바랍니다 Q. 자동차 명의이전 시 자동차 보험 가입 문의안녕하세요. 아래의 상황에서 명의 이전시 보험 가입을 어떻게 해야 하는지 문의드립니다.자동차 소유주 A자동차 보험 본인(A) 추가 운전자(B) 보험 갱신일 5월 중순이 상태에서 자동차명의를 A B 로 변경하려고 합니다.명의 이전 신청이 들어가기 전에 B가 해당 차에 대해 자동차 보험을 들어야 한다고 들었는데요 본인 명의가 아닌 차에 자동차 보험을 드는 게 가능한가요?안녕하세요 전직 다이렉트자동차보험사 상담원이었습니다 네 가능합니다현재 달려있는 차량번호를 넣어서 B이름으로 보험가입후증권갖고 차량사업소가서 명 의이전하고A명의보험 기간남았으면 해지하고 일할환급 받습니다.만약 보험만b이름으로하고 명의이전안한상태에서 A보험만기지나서 사고나면 차명의자와 보험가입자이름이일치하지않기에 보험처리 안될수있으니 명의이전은꼭하셔야해요 Q. 자동차 공동명의 후 자동차 보험 변경현재 제 명의로 신차를 구매하고 보험을 가입하였습니다. 근데 보험 경력이 적어서 아버지와 공동명의로 진행하고 저 99% 아버지 1%로 명의이전 후 보험을 아버지 이름으로 가입하려고 합니다.1. 공동 명의 후 보험이전이 바로 되나요?(저는 올해 9월에 보험 가입해서 내년 9월까지 가입되어 있는 상태)2. 만약 중간에 보험 해지 및 이동이 안된다면 내년까지 있어야하는건가요? 1.아버지 명의로 보험 가입후에 공동명의 등록 하셔도 됩니다. 본인이 가입함 보험은 중복계약 해지를 하시면 되고요. 담보종목은 본인명의로 가입한 조건 그대로 가입하세요. 2.먼저 신차를 구매하셨다니 축하드립니다. 1. 공동 명의로 하시고 나서 보험을 새로 가입하시면 중복가입으로 기존 보험은 해지됩니다. 새로가입한 보험증권을 현재 가입되어있는 보험사에 팩스로 넣어주시면 될겁니다.2. 자동차보험은 국가에서 운영하는 강제보험 이기에 도난 전부손해 폐차 매매 및 자동차를 운행할수없는 경우를 제외하고는 해지가 안되는 보험이지만 다른회사에 중복으로 가입한내용을 입증한다면 남은기간은 해지로 처리되어서 해지환급금을 받으실수있습니다.다소 보험기간이 얼마 남지않은분은 1년을 채워서 경력과 요율을 1년을 추가로 인정받으시라고 말씀 드리고싶으나 현재 질문자는 9월이면 이제 3개월뿐이 안지난것이라서 그냥 해지하는게 맞습니다.3. 추가로공동명의로 아버지 명의로 보험을 가입하신다면 나중에 질문자의 이름으로 보험을 변경할때를 미리 대비하시고 경력운전자에 질문자의 이름 및 인적사항을 입력해놓으시면 보험을 아버지명의로 가입하셔도 운전경력을 인정 받으실수있으니 유용하게 활용하세요. 요약하면 아래처럼. 