자동차를 운전한다면 반드시 가입해야 하는 보험 보험료를 줄일 수 있는 방법이 있다면 당연히 챙겨봐야겠지요.아래는 자동차보험료를 줄일 수 있는 운전경력 100% 활용 방법 입니다.특히 아래 4항에 해당하는 가족 등의 자동차보험에 가입(운전)경력 인정대상자(종피보험자)로 등록 한 경우 추후 종피보험자 본인이 직접 자동차보험에 가입할 경우 운전경력을 인정받아 보험료를 할인받을 수 있음에도 이러한 등록 절차를 몰라서 보험료 할인받는 기회를 놓칠 수 있으니 꼭 챙겨보시고 보험료 할인에 도움되시기 바랍니다.1. 운전경력으로 30% 이상 보험료 절약 가능자동차보험에 가입할 때 과거 운전경력을 보험회사로부터 인정(최대 3년)받으면 보험료 부담을 크게 줄일 수 있습니다. 보험가입자의 차량이 소형이고 연식이 오래될수록 보험료를 더 많이 절약할 수 있는데 소형 중고차이면서 운전경력 3년을 인정받을 경우 보험료를 최대 30% 이상 줄일 수 있습니다. 운전경력인정을 통한 보험료 절감률은 아래 표와 같습니다. 운전경력 인정 시 보험료 절감률(%) (예시) 차종별 운전경력1년미만1년이상. 2년미만2년이상.3년미만3년이상소형차 15.230.436.8중형차 9.027.830.6 주) 1. 중고(6년)차를 가진 30세 운전자의 개인용 자동차보험 가입 가정 2. 보험회사 사례로 각 보험회사별 실제 보험료 감소율은 상이 3년의 운전경력을 인정받는 경우 아낄 수 있는 보험료 사례 차종별 보험료 변동경력 없을 때 (A)3년 인정 시 (B)절감액 (B A)아반떼1 198 100원757 080원441 020원 36.8% 소나타1 274 660원884 000원390 660원 30.6% 주) 보험회사 사례 중고차(6년)를 가진 30세 운전자의 개인용 자동차보험 가정 2. 운전경력을 인정받을 수 있는 사례는 다양자동차보험 가입 시 보험가입 경력으로 인정받을 수 있는 운전경력은 다양한데 현재 자동차보험에서 인정하고 있는 운전 경력 5가지는 1) 군 운전병 복무 2) 관공서 법인체 운전직 근무 3) 해외 자동차보험 가입 4) 택시 버스 화물차 공제조합 가입 5) 가족 등의 자동차보험에서 추가 보험가입경력 인정대상자(종피보험자)로 등록된 경우 등입니다. 3. 전화로도 신청 가능 운전경력인정은 보험회사 콜센터 담당 설계사 등을 통해 신청할 수 있고 전화로도 신청 가능합니다. 다만 신청 시 경력입증 서류를 제출해야 하며 경력에 따른 서류의 종류는 아래 표와 같습니다. 운전경력에 따른 제출 서류 안내 운전경력 종류제출 서류발급 장소군 운전병(주특기 운전기간이 명시된) 병적증명서 등병무청 지방경찰청(경찰 복무자)관공서 법인체 운전직운전직 경력증명서 재직증명서 원천징수영수증 등근무했던 관공서 법인체해외 자동차보험 가입출입국사실증명서 여권사본 해외 보험가입증명서 등(보험가입증명서) 해당 외국 보험회사(출입국사실증명서) 주민센터 출입국관리사무소 온라인(민원24)택시 등 공제조합 가입공제조합 가입경력증명서 운전면허증 등해당 공제조합종피보험자주) 등록보험가입증명서(사후등록시)해당 보험회사 주) 가족 등 다른 사람의 자동차보험에서 추가 보험가입경력 인정 대상자로 등록되어 운전했던 경력 4. 본인 외 최대 2명까지 운전경력 추가 인정 앞서 에서 설명한 바와 같이 가족 등의 자동차보험에 가입(운전)경력 인정대상자(종피보험자)로 등록된 경우 운전경력을 인정받을 수 있습니다. 종전에는 기명피보험자(보험증권에 기재되는 주된 운전자) 본인 외에 함께 운전하는 가족 중 1명만 보험가입경력을 추가 인정받을 수 있었으나 2016년 10월부터는 본인 외에 최대 2명까지 운전경력을 인정받을 수 있도록 확대되었습니다. 2017년 6월 현재 본인이 가입한 자동차보험의 운전자범위 에 따라 운전경력을 인정받을 수 있는 대상자의 구체적 내용은 아래 표와 같습니다. 운전자 범위에 따른 운전경력 인정대상자 운전자 범위주)2013. 9월 이후 인정대상자2016. 10월 이후 인정대상자 누구나 운전 가족 중 1인 가족 중 2인 가족한정 가족 중 1인 가족 중 2인 가족 1인 가족 또는 지정인 중 1인 가족 또는 지정인 중 2인 가족 형제자매 가족 또는 형제자매 중 1인 가족 또는 형제자매 중 2인 부부 1인 배우자 또는 지정인 중 1인 배우자와 지정인 2인 주) 1. 보험계약 시 보험계약자가 가입했던 운전자 범위한정 특약에 따른 운전자 범위 의미 2. 종피보험자 등록은 개인용 및 개인소유 업무용 자동차보험에 한해 가능 5. 보험가입 후에도 언제든지 신청 가능 운전경력인정은 일반적으로 보험가입 시 신청하지만 이를 깜박한 경우 보험기간 중이나 종료 후에도 언제든지 신청할 수 있습니다. 만약 보험료 납부 후에 운전경력을 인정받아 부담해야 할 보험료가 줄어든 경우 더 많이 납부했던 금액(과납보험료)을 환급받을 수 있다고 합니다. 한편 가족 등 다른 사람(종피보험자)이 운전경력을 인정받고자 하는 경우 보험계약자가 사전에 종피보험자 등록을 해두면 향후 종피보험자가 별도로 보험에 가입할 때 추가 신청이나 제출 서류 없이 자동으로 운전경력이 반영되므로 보험료 절감 혜택을 놓치지 않을 수 있습니다. 6. 운전경력인정 여부는 금융소비자 정보 포털사이트 인 파인 에서 확인 가능 자신의 운전경력이 보험가입경력 인정대상인지 경력이 제대로 보험료 산정에 반영되었는지 과납보험료 금액 등을 확인하고 싶은 경우 금융소비자 정보 포털사이트 인 파인 (http )의 잠자는 내 돈 찾기 코너에서 자동차보험 과납보험료 를 클릭하면 일괄 조회할 수 있습니다. 파인 은 naver나 daum 검색창에서 파인 두 글자만 치면 바로 접속 가능 만약 과납보험료가 있을 경우 해당 보험회사를 통해서 환급받을 수 있으며 보험회사의 고의 과실로 인한 과납보험료에 대해서는 이자도 돌려받을 수 있다고 합니다. 자료 출처 금융감독원 