삼성화재 보험설계. 새시대건강파트너 수퍼플러스보험 모아건강하게보험 카페상담원문 http 3021 삼성화재 보험설계 봐주시면 감사하겠습니다 평범한 직장인 입니다. 총 3건의 보험으로 매월 20만원 가까이 보험료로 지출되고 있는데 . 안녕하세요 보험아라바 카페지기입니다.삼성화재 보험을 여러건 가입하고 오랜기간 유지중인데요삼성화재 새시대건강파트너의 경우 납입기간이 74년이네요. 납입기간이 긴만큼 보험료는 저렴하지만 전체적으로 납입하는 보험료를 계산해보면더많은 보험료를 납입하시는겁니다.보장을 살펴보면 중대한질병이라는 단서조항이 붙어있고갱신형으로 되어 있어 보장받는 기간동안 계속해서 변동되는 보험료를 납입하며유지하셔야 됩니다.굳이 유지할 이유가 있어 보이지않습니다.삼성통합보장 수퍼플러스라이프보험도 마찬가지로 납입기간이 73년. 진단자금들 또한 모두 갱신이네요. 갱신형으로 가입되었음에도 보험료는 그닥 저렴하지 않습니다.그리고 뇌쪽의 경우 뇌출혈로 보장범위가 가장 적게 준비되어 있습니다.혈관질환쪽은 보장범위가 넓게 준비하는것이 좋습니다.뇌혈관질환의 경우 뇌혈관질환진단 뇌졸중 뇌출혈이고심혈관질환의 경우 허혈성심장질환진단 급성심근경색진단입니다.실손의료비를 포함하고 있기때문에 해지하지마시고실손을 유지하면서 갱신담보를 비갱신형으로 준비하시기 바랍니다.삼성화재 모아건강하게는 혈관질환에 대한 준비로 가입하신것같은데마찬가지로 뇌출혈로 되어 있고 중증장해의 경우도 50%이상이 되어야 보장이 가능합니다.물론 50%이상도 80%보다는 좋겠지만 3%부터 보장이 가능한 부분으로 가입하는것이훨씬 보장의 폭이 크고 넓습니다.현재 고객님의 연령을 확인할수 없어 추가 제안을 하기 어려우나특별한 치료력이 없다면 갱신형은 비갱신형으로 가입하시고 장해의 경우 3%부터 준비하시기 바랍니다.그리고 암의 경우 면책기간이 있기때문에 그부분 감안하여담보조정하시기 바랍니다.추가 궁금한사항은 비공개상담을 통해 문의주시면자세한상담안내 드리겠습니다.