교통사고시 가입한 보험사에 보상(보험금)을 청구하면 보험회사는 이팽게 저핑게로 보험료를 주지 않으려한다. 그러나 엄밀히 따지면 자동차보험 가입시 보험료를 싸게 하기위하여 담보를 줄려 가입하는 경우가 많아 교통사고로 보험이 필요시 제대로된 보험처리를 못받는 경우도 발생하게된다. 자동차보험 가입시 꼭 알아두어야 할것이 운전자한정 (동시만족) 연령한정 특약 이다. 자동차보험가입시 모든 약관은 이해할수 없지만 이건만은 꼭 알아야 교통사고시 낭패를 보지않는다. 위와같이 운전자한정과 연령한정에 맞게 자동차보험을 가입하여도 교통사고시 담보에 따라 틀리고 또한 담보별 보상한도 도 틀리다. 교통사고시 본인의 잘못으로 교통사고가 발생하여 부상으로 치료등을 할 경우 보상청구하면 본인이 가입한 자동차보험의 자기신체담보나 자동차상해담보로 보상을 받게되는데 이 경우 해당담보에 가입을 하여야 하고 가입한 한도 내 에서 보험금을 지급한다. 위 표에 자기신체사고와 자동차상해의 가입금액(보상한도)을 보면 비슷해 보여도 여기도 큰 차이가 있다. 교통사고로 운전자등(기명피보험자와 그 가족) 상해을 입은 경우는 동일한데 보상범위는 1) 자기신체담보 가입시 가입한도내에서 보험사의 지급기준(1~14급)에 의거지급하기 때문에 실치료비와는 별개로 한도가 정해지고 2) 자동차상해담보를 가입시는 가입한도내에서 실비를 보상받는다. 예시) 신호대기중인 앞차량과 경미한 우미추돌 교통사고로 운전자가 척추염좌로 3일입원치료하여 치료비가 100만원 발생한 경우로 가정 ( A 는 자기신체사고 사망후휴장해 1억한도 부상 1.5백만원 가입하였고 B 는 자동차상해담보 사앙후유장해 1억한도 부상1천만원 가입하였다.) 위의 경우 A는 자기신체사고담보 가입하였으므로 보상한도는 60만원(12급해당) 한도내에서 보상을 받을수 있어 총 60만원을 지급받고 40만원은 본인이 부담하고 3일 입원시 손실수익에 대한 보상도 받을 수 없다. 반면 B는 부상한도는 1천만원으로 적지만 한도내에서 모두 가능하기 때문에 치료비 100만원과 입원기간 3일에 대한 보상도 가능하다. 위 자기신체담보와 자동차상해 담보의 보험료 차이가 대략 2~3배정도 발생. 금액적으로는 개인에 보험료차이에 따라 틀리지만 몇만원 정도이다. 