자동차보험 누구나 운전으로 안전한 설연휴 되세요 설날입니다. 떡국도 먹고 새배도 하는 즐거운 설날. 운전을 많이 하게 되는 명절이죠 차가 막혀서 운행시간이 길어서 혼자는 운전하기 힘드시죠? 이때 가족이나 다른 사람이 운전 할때 주의 하셔야 합니다. 자동차보험 누구나 바로 운전자 범위와 운전자 연령 때문인데요자동차 보험을 가입할때 대부분 자동차보험료를 줄이기 위해 운전자 범위와 운전자 연령을 지정하여 가입합니다. 자동차 보험에 운전자범위를 지정하여 가입하였는데다른사람이 운전하다가 사고가 날 경우 제대로 된 보상을 못받습니다. 보시듯이 자동차보험 가입할때 운전자로 지정하지 않은 다른사람이운전할 경우 대인배상 1 만 보상 받을수 있습니다. 삼성화재 자동차보험 약관 그렇다면 어떻게 해야 할까요? 만일의 사고를 대비하여 다른사람이 누구나 운전한다면반드시 자동차보험회사에 연락하여임시 운전자 특별약관을 가입하세요 자동차보험 누구나 임시운전자 특약 설 연휴동안 다른사람이 운전을 해야 한다면꼭 임시운전자 특별약관을 가입하세요 임시운전자 특별약관을 가입한다면지정한 기간동안 누구나 운전할수 있습니다. 여기서 한가지 주의점 임시운전자 특약을 가입할때 자정부터 보장받을수 있습니다. 즉 내일부터 누구나 운전할려면 오늘 중으로 꼭가입해놓으셔야 합니다. 자동차보험회사에 미리 연락하셔서안전하고 행복한 설 연휴보내세요. 출처 삼성화재자동차보험 약관 썬호랭이 보험이야기