안녕하세요. 며칠전 딸래미와 도서관에서 책을 빌리고 오는 길이었어요. 우회전하면 우리 집이라서 살금살금 가고 있는데 갑자기 끼. 이. 익. 펑. 하는 소리가 우렁차게 들렸어요. 순간 아 사고났구나. 하는 생각에 차를 세우고 뒤를 돌아보았죠. 사람이 한명 쓰러져있었어요. 안전한 곳에 차를 주차 후 사고난 곳으로 달려갔죠. 한 시민이 사고자의 상태를 살피고 있었고 다행히 그분은 정신을 차려 도로 밖으로 걸어 나왔어요. 오토바이 운전자분께서 아마 신호 위반을 했던 것 같아요. 블랙박스 후방 영상을 보니 차는 좌회전 신호 보고 갔네요. 관련 영상입니다. 위와 같은 상황은 경찰 조사 후 원만히 해결하는게 좋을듯 싶어요.신호위반은 절대 하면 안되요.큰일납니다 우리 나라는 차가 정말. 많은 것 같아요그래서인지 교통사고도 빈번하게 발생하죠.착한 사람도 많지만간혹 경미한 접촉사고 후 한몫 챙기려는 양심없는 재수탱이도 있어요. 그런 분들을 위해서 오늘은 마디모 프로그램에 대해 포스팅을 해보겠습니다. 마디모 프로그램은 교통사고가 난 자동차에 탄 사람과 보행자의 이동을 3차원으로 재연하여 교통사고 원인 등을 분석하는 프로그램입니다. 경미한 사고에 무턱대로 과도한 보상금을 요구하는 분들과 사람 다치게 해놓고 나일롱 아니야? 하는 분들을 위한 프로그램이죠. 교통 사고가 나면 신고를 통해 경찰관 구급대원 보험사 직원이 출동을 하지요. 상호간의 현장 합의가 이루어져도 다음날 말 달라지는 경우 있어서 경찰관이 현장 확인을 하는게 가장 좋은 것 같아요. 블랙박스나 사고 현장과 차량의 파손 정도를 사진으로 찍어 증거 확보도 하고. 정말. 경미한 접촉사고 뭐? 아프다고? 무작정 아프다고 병원가서 치료 받겠다고 한다면 나일롱 환자일수도 있겠구나 생각을 해야겠죠? 이럴때 국과수에서 운영하고 있는 마디모프로그램 의뢰를 하면 됩니다. 아주 경미한 접촉사고의 경우 공소권 없음 이라고 나오겠죠. 괘씸한 사람은 혼나야 합니다. 근데 또 이 마디모 프로그램 을 오히려 악용하는 가해자도 있어요. 가해자분들 도 양심없으면 역풍 맞습니다. 부상 발생할 수 있다고 나온다면 범칙금 벌점 보상금 하지만 마디모 프로그램으로 환자가 느끼는 부상정도를 정확히 판단할 수는 없습니다. 경미한 사고라 하더라도 무조건 부상이 생기지 않는건 아니니까요. 의사도 무조건 아프다고 하면 2주 진단서 발급하잖아요. 의학 기술이 아무리 좋아도 타인이 아픈걸 내가 100% 알수는 없어요. 교통사고는 누구에게나 발생할 수 있습니다. 마디모 프로그램 정말 좋은데 악용하는 분들은 없어졌으면 합니다. 