설현이 모델로 있던 동부화재가 DB손해보험으로 회사명이 바뀐건 잘 아시죠? 이름은 바뀌었지만 달라진건 이름뿐 혜택은 그대로 가는거죠. 요즘 보험설계사통해서 자동차보험 가입하시는분들은 안계실것 같아요 다이렉트 자동차보험이 혜택은 동일하고 더 저렴하기 때문에 다들 다이렉트 보험을 많이 드시죠다이렉트 자동차보험이라고 사고접수시 불이익을 받는것도 아니고 DB손해보험 다이렉트 자동차보험은 다이렉트 자동차보험의 편리함과 오프라인대비 저렴한 가격은 기본이고 다양한 할인 특약이 존재한다는 사실 사실 보험설계사분들 입장에서도 자동차보험 하는데 고객들은 여기저기 비교한다고 번거롭고 실제 자신에게 돌아오는 소득은 적으니까. 몇몇분들은 아예 다이렉트를 적극 추천하시더라구요 물론 다들 하시는 말씀은 하나같이 DB 삼 현 처럼 큰 회사 다이렉트 자동차보험을 적극 추천해주십니다. 아무래도 전국 139여개 보상센터와 1700여명의 전문보상인원을 갖추고 있기 때문에 다이렉트 보험이더라도 편리하게 이용하실 수 있다는 점 자동차 보험이 사실상 의무 보험에 가깝지만 아쉬울때 혜택 좀 더 좋게 들어놓을껄 하는 경우가 많습니다. 여러모로 오프라인 대비 17% 정도 저렴하고 다양한 특별 할인이 존재해서 최대 62.9%까지 할인된다고 하는데요 저처럼 아이가 있는 집의 경우 4~10% 특별할인을 비롯하여 거리특약 장애인차량 특약 등등 다양한 특약이 존재하기 때문에 더욱 알뜰하게 자동차보험에 가입하실 수 있습니다.무엇보다도 이 모든게 핸드폰으로 편하게 처리되기 때문에 더더욱 쉽게 가입하실 수 있습니다.예전엔 보험 설계사 통해 팩스넣고 만나서 서명하고 하셨죠? 이제 모바일로 다. 됩니다 DB 다이렉트 자동차보험과 함께라면요.보험료 계산은 아래 링크에서 확인하시면 됩니다. https at step1 ?src image amp kw 01B530 amp code C015 amp VIR1000 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회하는 것에 동의합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 1월.2월 저렴한 보험료 확인 