 에듀카 원데이보험 가입부터 이용까지 보통 남의 차를 운전할 때 혹시 모를 사고에 불안하기 마련인데요. 이때 필요한 보험이 바로 One Day 자동차보험입니다. One Day 자동차보험은 타인의 자동차를 빌릴 때나 렌터카를 이용할 때 하루 단위로 가입할 수 있는 신개념 자동차보험 상품으로 야외이동이 잦은 봄철 여름 휴가철 그리고 명절 때 유용하게 이용할 수 있습니다. 보험료도 매우 착합니다. 하루 삼천 원에서 만 오천 원의 보험료(7일 가입 시 최대 48% 할인)로 기존 자동차보험 서비스를 제공 받을 수 있습니다. 또한 스마트폰으로도 간편하게 가입할 수 있으며 보험료 영수시점부터 바로 효력이 발생하기 때문에 편리합니다. One Day 자동차보험은 2012년 6월에 출시하여 2014년 3월 현재 가입 건수 약 9만 2000여건을 기록할 정도로 인기가 많은 상품입니다. 그 이유는 앞에서 말씀드려 아시겠죠? 여름 방학을 앞두고 많은 분들이 여행 계획을 세우실 텐데요. 저는 주말을 이용하여 친구들과 제주도를 다녀왔답니다. 짧은 기간 안에 많은 곳을 둘러보고자 렌터카를 이용했는데요. 이때 The K 손해보험 원데이 에듀카 가 유용하게 쓰였답니다. 저렴한 여행을 위해 미리 비행기 표는 끊어 놨었고 렌터카는 쿠폰을 통해 싸게 빌렸답니다. 자동차 보험 여부를 물어보니 현지에서 안내받고 가입할 수 있다고 하더라고요. 자차보험을 따로 드는 경우에는 렌터카 업체가 아닌 보험사에 바로 가입하는데 보통 만 23세 이상은 1만 원에서 2만 원 사이 만 23세 미만은 그 이상이 나온다고 합니다. 한 친구의 얘기만 들어도 자차 보험료는 4만 원 정도 완전 자차 보험료는 5만 원 정도였다고 합니다. 저는 이미 The K 원데이 보험을 알고 있었기에 같이 가는 친구(운전자)한테 원데이보험 어플을 다운받아 놓고 공인인증서만 다운받아 오라고 했었죠. 제주공항에 도착하여 렌터카 하우스에서 직원 미팅 후 보험은 미가입에 체크한 뒤 차를 받았습니다. 이제 보험 가입을 위해 어플을 열어볼까요? 1.사용방법 (그전에 스마트폰의 App Store Play Store에 들어가 원데이보험 을 다운받습니다. 상품 가입할 때 공인인증서가 필요하므로 미리 집에서 공인인증서를 가져와 저장해두세요. 고객센터 공인인증센터에서 할 수 있습니다.) step1 HOME 상품가입 1일 무료쿠폰이 있더라고요.저희는 해당 사항이 없었는데 미리 알아보고 이용하면 도움이 되겠죠? 본인 인증절차입니다.휴대폰 공인인증서로 하는 방법이 있는데 공인인증서로 본인 인증을 했습니다.우측엔 공인인증서를 가져오는 방법입니다. step2 step3 이렇게 저렴하다니 step4 바로 자동차 사진을 찍습니다. step5 내용 확인 후 동의를 합니다. step6 휴대폰으로 간편하게 결제합니다. step7 결제 완료되면 그때부터 24시간 효력이 발생합니다. One Day 자동차 보험의 자차 보험은 차대차 충돌 또는 접촉으로 인한 손해만을 보장하며 차량 단독사고 차대인 사고를 보장하지 않습니다. 저는 24시간 기준 렌터카를 2건 구매했습니다. 24시간이 지나고 다음 날 위의 방법대로 한 번 더 가입해야 하는데 깜빡하고 있다가 도로를 달리는 중에 생각나서 차를 잠시 세우고 상품 가입을 해야만 했습니다. step4 에서 10분 이내의 자동차사진을 등록해야 하기 때문입니다. 따라서 이용하실 분은 미리 시간에 맞춰 가입한 뒤 출발하도록 합니다. 다시 한 번 이 상품의 특징을 살펴볼까요? 1. 타인 차량 운전 시 꼭 필요한 보험 에듀카 One Day 자동차보험 에 가입하면 타인의 자동차를 빌려 운전하다가 사고가 발생하더라도 차주의 보험료 할증 부담을 경감시켜주는 자동차보험입니다. 2. 운전자 맞춤형 자동차 보험 본인 명의의 차가 있거나 없거나 여행 레저 활동할 때 렌터카 이용할 때 꼭 필요한 맞춤형 상품을 제공합니다. 3. 스마트한 자동차 보험 스마트폰으로 간편하게 가입하고 보험료 영수시점부터 바로 효력이 발생하는 신개념 자동차보험입니다. (기존 보험은 보험료 영수일 24시부터 효력이 발생합니다.) 4. 저렴한 보험료 하루 3천원. 15천원의 보험료로 아주 저렴하지요? (7일가입시 최대 48% 할인의 혜택까지 ) 다른 사람의 차나 렌터카로 운전할 일이 잦은 휴가철 공감 버튼 꾸욱. 누르시고알뜰하고 간편한 에듀카 원데이 자동차보험을 기억하세요 ) 