여름 휴가 출발시 꼭 알아야 할 자동차보험 상식 5가지 출처 인슈넷 산이나 바다 등 여름 휴양지로 자동차 여행을 떠나는 계절이 찾아 왔습니다. 친구나 가족과 함께 하는 자동차 여행은 즐거운 경험이지만 다른 한편으로 운전자가 낯선 환경에서 차를 운행해야 하기 때문에 주의해야 할 점도 많아 집니다. 운전자는 귀중품 도난 차 파손 교통사고 차 고장 등 불시에 닥칠 수 있는 위험 요소에 대해서 미리 지식을 쌓아 놓아 소중한 휴가를 망치지 않도록 신경을 써야 합니다. 즐겁고 편안한 휴가를 보내시도록 아래에 꼭 알아야 할 자동차보험 상식을 5가지로 요약해서 알려드리오니 참고하시기 바랍니다. 1. 차에는 귀중품을 보관하지 마십시오. (보험처리 안 됨) 내 차에 실린 물건은 도난당하거나 교통사고로 파손되더라도 내가 가입한 자동차보험으로부터 보상받을 수 없습니다. 따라서 휴대폰 노트북 캠코더 카메라 핸드백 골프채 등 귀중품은 차에 보관하지 마십시오. 참고 다만 다른 차와 접촉한 교통사고 시 상대차의 과실로 내 차에 실린 물품이 파손되었다면 상대차의 자동차보험에서 보상받을 수 있습니다. 2. 내 차를 타인에게 운전시키려면 운전자 확대 특약을 가입하십시오. 내 차가 가입 중인 자동차보험의 운전자 범위에 속하지 않은 사람에게 단기간 차를 운전시켜야 한다면 운전자 확대 특약에 가입하십시오. 이 특약을 가입하면 7일.15일의 기간 동안 단기적으로 제3자까지 운전자의 범위를 확대시킬 수 있습니다. 보험료는 가입기간 자기차량손해 포함 여부 보험사 등에 따라 달라지며 자동차보험을 가입했던 대리점이나 설계사에게 연락하여 가입할 수 있습니다. 3. 내가 다른 사람의 차를 운전하려면 3가지 사항을 확인하십시오. 귀하께서 다른 사람의 차를 운전하는 경우 아래 3가지 중 1가지 사항에만 해당되어도 대인배상 대물배상 자기신체사고 및 무보험차상해는 자동차보험으로 보상받을 수 있습니다. 1. 다른 사람의 차가 가입한 자동차보험의 운전자 범위와 운전연령에 내가 포함된다. 2. 다른 사람의 차가 운전자 확대 특약에 가입했다. 3. 1번 및 2번에는 해당되지 않지만 내가 가입한 자동차보험에 무보험차상해 가 가입되어 있고 내 차와 다른 사람의 차가 아래 내용과 일치한다. 귀하가 자동차보험에 가입 중인 차종 귀하가 운전해도 보험처리 되는 차종 승용차 경승합차 경화물차 및 1톤 이하 화물차 승용차 RV차 경승합차 경화물차 및 1톤 이하 화물차 RV차 승용차 RV차 경승합차 및 16인승 이 하 승합차 경화물차 및 1톤 이하 화물차 16인승 이하 승합차 RV차 경승합 및 16인승 이하 승합차 참고1 자기차량손해는 자동차보험의 가입 내용에 따라 보상 여부가 달라짐. 참고2 내가 가입한 자동차보험이란 기명피보험자가 나 로 되어 있으면서 내가 운전자에 포함 된 경우를 말함. 그리고 다른 사람의 차에는 내 가족이 소유한 차는 포함되지 않음. 4. 교통사고가 났을 때는 아래의 순서대로 처리하십시오. 1. 즉시 정차를 하고 피해자를 구호 하십시오. (사고 현장 이탈시 뺑소니로 몰릴 수 있음) 2. 사고 차 번호 바퀴 위치 진행 방향 등을 차도에 스프레이로 표시한 후 차를 치우십시오. (교통혼잡 완화 조치는 운전자의 법적 의무임) 3. 자동차보험을 가입한 보험대리점에 연락하여 보험처리를 상담하십시오. (보험사에 사고를 신고하기 전에 보험처리 여부 손익분기점 계산 보험처리 시 할증 보험료 등을 상담받는 것이 중요함) 4. 피해자명 피해자 치료 병원 차 수리 공장 등을 확인하여 보험대리점이나 보험사로 사고 신고를 하십시오. 5. 차가 운행 불능이라면 보험사의 긴급출동 서비스를 이용하십시오. 차가 고장이나 사고로 인하여 운행 불능 상태라면 보험사의 긴급출동서비스를 이용하십시오. 배터리충전 펑크타이어교체 잠금장치해제 연료보충 긴급견인 등을 무료로 서비스 받을 수 있습니다. (인슈넷의 고객이 긴급견인을 요청하는 경우에는 1회당 50km 이내에서 무료견인 확대 서비스를 추가로 받을 수 있음) 차를 간단히 정비해야 된다면 현지의 카센터보다는 유명 휴가지 및 고속도로 휴게소에 설치된 자동차 제조회사 또는 보험사의 이동서비스 코너를 이용하십시오. 무료로 차량의 이상유무를 점검 받을 수 있으며 간단한 정비는 저렴한 가격으로 서비스를 받을 수 있습니다.