작년부터 나이롱 환자 잡아내는 마디모(MADYMO) 프로그램이 SNS 및 언론에 보도되면서 큰 이슈가 되어 경찰서에 신청하는 건수도 폭발적으로 늘어났습니다. 사실 마디모(MADYMO MOdels) 프로그램은 네덜란드 응용과학연구소에서 개발한 사고상황 재현 프로그램으로 사고 당시 차량의 움직임 파손상태 등을 가지고 사고상황을 3차원으로 재연하여 사고충격이 탑승자에게 어떠한 영향을 미치는지에 대해 감정할 수 있다고 합니다. 우리나라는 2010년 전부터 도입하였지만 알려지지 않아 연간 접수건수가 30여건에 불과하였는데 2014년부터 일명 나이롱 환자 를 없애겠다는 경찰 및 손보사와 억울한 가해자 들의 노력으로 2014년에는 무려 1 500건이 넘어섰다고 하는데요 마디모 프로그램이 과연 얼마나 긍정적인 효과를 가져왔는지에 대해 인모션렌터카 고객님의 문의한 내용과 사고처리결과를 바탕으로 살펴 보려고 합니다. 주유를 마치고 대로로 진출하려는 가해차량(싼타페)은 앞에 먼저 진출대기중인 피해차량(K5) 뒤에 대기하고 있었으나 K5가 꽤 오랫동안 정차하고 있어 우측으로 앞질러 대로로 진출하려는 순간 정차중이던 K5도 동시에 진출을 시도하다 접촉사고가 났습니다. 보통 이런경우 대로 진출로에서 선행하던 차량 우선권이 인정되어 싼타페의 과실이 더 많다고 볼수 있습니다. 그래도 K5의 과실이 없다고는 할 수 없는데 우회전시 좌우를 살펴야 함에도 우측(조수석) 쪽을 살피지 않은 잘못이 있기 때문입니다. 피해자(K5차주)는 본인의 과실부분을 인정하였지만 가해자(싼타페 차주)에게 대인피해접수 없이 100% 대물접수를 요구하였습니다. 대인접수 없이 대물만 진행할 경우 가해자도 보험료 할증없이(수리비 200만원 미만) 처리될수 있으니 서로 좋은 것이 아니냐며 현장에서 합의를 하려고 한 것이죠. 그런데 싼타페 차주는 이렇게 경미한 사고에 대인피해가 어떻게 있을수 있냐며 과실 100%인정을 거부하였고 결국 K5차주는 대인접수까지 요구하여 받았습니다. 이에 싼타페 차주는 경찰서에 교통사고 접수를 함과 동시에 마디모신청을 하게됩니다. 싼타페 차추 분이 인모션렌터카 고객분이셨는데 싼타페 차주분은 본인의 사고대처에 대한 상담요청과 앞으로의 진행과정에 대해서 문의를 주셨습니다. 과연 산타페 차주분은 올바르게 대처를 하신 걸까요? 만약 과실을 100%로 인정하고 대인접수 없이 처리하였다면(A안) 1. 보험료 할증은 면할수 있습니다. 2. 산타페 수리는 100% 자비 또는 자차보험으로 처리해야 합니다. (자차처리시 면책금 최소 20만원.50만원한도 내에서 수리비의 20%부담) 3. 뭔가 감정적으로 억울한 느낌을 받습니다. 하지만 이미 상대 피해자(K5차주)는 대인접수를 받았습니다(B안). 1. 보험료 10~20% 할증은 피할수 없습니다.(3년간) 2. 싼타페 수리는 K5과실 부분을 제한 부분만 자비 또는 자차보험으로 처리해야 합니다. (자차처리시 면책금 최소 20만원.50만원한도 내에서 수리비의 20%부담) 3. 뭔가 감적적으로 억울한(?) 느낌은 없을수도 있겠죠? 이렇게 보시면 싼타페 차주분께서 현장에서 대인접수 없이 대물100% 인정하는게 더 나은 선택인것 같습니다. 상대의 과실이 얼마나 나올지는 모르겠지만 일단 대인접수로 인한 보험료 할증은 피할 수 있으니 말입니다. 하지만 마디모를 신청하였기 때문에 B안의 선택이 좀 더 나은 선택이 될 수도 있는 가능성이 조금은 있어 보입니다. 만약 마디모의 결과가 상해없음 으로 나오면 대인접수 처리 되지 않기 때문에 A안처럼 보험료 할증도 되지 않고 K5의 과실만큼은 싼타페 수리시 비용부담도 줄어들수 있기 때문이죠. 그럼 마디모 신청한 해당사고 차량의 사고사진을 살펴 볼까요? 신문이나 뉴스에서 접한 내용으로는 사이드 미러끼리 부딪힌 경우 신호대기 중 조금 앞으로 가다가 살짝 접촉한 경우 등 정말 경미한 사고일 경우에만 상해없음 판정이 나온다고 하는데 위 사진을 보시면 어때 보이시나요? K5는 살짝 찌그러 진것 같고 싼타페도 앞범퍼가 살짝 튀어져 나왔습니다. 흔히 멀쩡한 사람도 병원가면 전치2주의 진단은 나올수 있다고 하는데 위 사진을 봤을때는 상해없음 이 나올지는 사실 좀 확신이 없지 않나요? 그런데 2개월뒤 싼타페 차주분으로부터 상해없음 판정이 나왔다는 연락이 왔습니다. 결국 결과적으로는 싼타페 차주분이 대처를 잘 하신게 된것이죠. (만약 상해있음 으로 나왔다면 정 반대이겠지만요) K5 차주분은 물리치료를 몇번 받으셨다고 했는데 보험처리가 안되니 자비로 부담을 하셔야 하는 상황이 된거죠. 하지만 만약 K5차주 분이 마디모의 상해없음 판정을 인정하지 않는다면 앞으로 분쟁조정심의위원회에 사고를 회부하거나 소송을 진행할 수 있는 가능성이 남아있습니다. 마디모 프로그램으로 나이롱 환자를 색출해 내고 보험사기 건수를 줄이는 역할을 충분해 해오고 있는건 사실이지만 반대로 선의의 피해자가 생기는 경우도 있어 반대하는 사람들도 꽤 생겨나고 있습니다. 왜냐하면 피해자의 신체특징 건강상태 사고내용 등 당시 환경을 일부배제한 채 시뮬레이션 되기 때문에 자칫 생사람을 잡을 수 있다는 것이죠. 도덕적으로 보험보상을 악용하는 나이롱 환자 색출에 큰 도움을 주고 있지만 그래도 선의의 피해자는 발생하지 않도록 마디모프로그램이 잘 정착되었음 하는 바람입니다.