자동차 신규 등록방법 오프라인 자가등록 vs 간편한 인터넷 등록 방법 vs 영업사원 대리등록 2월 15일날 새차를 울산공장에서 직접 받아 바로 고속도로를 뛰고 어제 2012년 2월 22일 날짜로 신규 등록을 마쳤어요. 2 를 많이 넣으려고 한건 아닌데 여유있는날을 선택하다보니 이렇게 됐네요. 번호판에 2가 많이 나오면 왠지 운이 좋을것 같다고 복권사자고 했는데 달랑 하나 들어갔네요 처음 차 구입할때 랑이씨가 대리등록을 원하였으나 그것이 뭐가 어렵다고 걍 제가 직접하겠다고 했지요. 결론은 중간에 조금 실수가 있긴 했지만 자가등록 절대 어렵지 않답니다. 아 그리고 요즘은 인터넷으로 간편하게 등록도 가능해요. 우선 간단히 확인하고 넘어가면 자동차 신규등록 방법은 오프라인 자가등록 온라인 자가등록 영맨을 통한 대리등록 3가지가 있어요. 각각의 장단점이 있답니다. 잘 따져보시고 편한 방법을 선택하시면 좋겠어요. 오프라인 자가등록 약간의 시간이 소요된다(대략1시간 이내) 대리 수수료가 발생하지 않는다. 번호판 선택 가능(물론 몇개한도내에서) 온라인 자가등록 여러가지 서류를 갖춰야 하는 번거로움 없이 공인인증서만 있으면 거의 다 OK 다른 서류는 대리점과 보험사에서 제대로 등록했다면 바로 확인 가능 임시번호판 반납과 새 번호판 교체를 위한 1회 방문은 필요하지만 기다리는 시간이 제일 적다. 세금이나 각종 비용은 모두 인터넷에서 처리 가능. 번호판 선택 불가능 영맨을 통한 대리등록 이것저것 신경 쓸 것 없이 다 알아서 해준다 대리 수수료가 발생. 번호판 선택권은 모르겠음 3가지 방법의 장단점 아셨죠? 우선 가장 간편하게 이용할 수 있는 인터넷 등록방법부터 알려드릴께요. 이때 공인인증서가 꼭 필요합니다. 자동차 민원 대국민포털 사이트에 들어가면 말 그대로 자동차에 관한 모든것을 처리가능하답니다. 폐차할 경우 압류관련 정보도 한번에 조회가 가능하구요 자동차 원부 확인이나 말소 등록 등등 모두 가능 그리고 자동차 신규 등록도 가능하답니다. 영맨님은 모르시는 분들도 많으시더군요 우선 인터넷으로 신청하기 전에 자동차를 인수하면 당연 책임보험부터 들어두어야합니다. 그 다음 사이트 회원가입을 하고 공인인증서를 이용해 로그인 한 후 자동차 신규등록신청 버튼을 누르면 아래와 같은 화면이 나타납니다. 자동차 등록 절차와 함께 안내사항이 보입니다. 어렵지 않으니 한번 읽어보세요. 뭐 패쓰하셔도 그닥 상관은 없습니다 안내사항 확인 후 신청차량에 맞게 클릭을 하시고 선택하여 조회하면 내 이름으로 등록된 자동차 정보가 나타납니다. 화면에 아무것도 안 보이는건 제가 다 지웠으므로. 실제는 구입 차량에 맞는 정보가 자동입력됩니다. 자동차 정보 확인 후신청자 정보란에 연락처 등등을 기입 구비서류에서 구비서류확인 버튼을 눌러주세요. 자동차제작증이나 의무보험가입 등의 서류는 저절로 확인이 되어 따로 제출할 필요가 없고 방문시에 임시번호판과 임시운행허가증만 내면 되더군요. 그 다음 수령방법을 선택하면 되구요 등록관청의 심사를 기다려 자동차 취등록세과 공채매입 할인 모두 인터넷으로 처리가능한데 등록관청의 심사를 기다리기 싫다면 전화하면 바로 처리된다고 합니다. 필요금액 납부가 끝나면 관청의 심사 후 해당 기관을 찾아서 임시운행증과 임시번호판 반납하고 번호판 받아서 달고오면 끝. 실제 앞의 과정은 모두 인터넷으로 처리하면 되는거죠. 그럼 전 왜 요걸 안했느냐. 위에서 알려드렸듯 인터넷 등록의 경우 등록번호선택이 불가능하다네요 결국 이것때문에 오프라인을 선택했습니다. 집에서 가까운 의왕시청으로 방문했어요. 꼭 자기 주소지 관할 사무소가 아니어도 상관없습니다. 전국 모든 곳에서 가능하며 다만 의왕 시청의 경우 오후 3시 30분 이후에는 타 시도의 차량 등록은 불가능했습니다. 관할 주소지가 아니라면 너무 늦은 시간은 피해 방문하는것이 좋겠습니다. 이때 필요한 서류는 신분증 자동차제작증 임시운행허가증 임시번호판 책임보험영수증 또는 가입증명서 세금계산서 입니다. 대리인이 갈 경우는 인감증명서와 본인 인감 대리인의 신분증이 더 필요하구요. 뭐가 이리 많은가 싶은데 실제 차량인수시에 출고지에서 받는 서류와 영맨이 주는 서류를 모두 다 가지고 가면 됩니다. 챙겨주시는것 외에 직접 준비할건 책임보험 가입증명서와 신분증 두가지뿐이예요. 해당 기관에 방문에서 우선 자동차 신규등록 신청서를 한장 작성합니다. 혹 모르는 칸이 있다면 비워두고 그냥 작성하면 채워주세요. 차량등록통합민원부서에서 빠진 서류는 없는지 먼저 확인 받습니다. 세금계산서(영수증)을 보여주고 취등록세 고지서를 발부받아 납부합니다. 보통 은행이 들어와있구요 여기에서 현금 납부하거나 아니면 카드수납기기를 이용해서 카드납부 가능합니다. 혹 카드수납기기가 없는 곳에서는 컴퓨터 인터넷지로나 위텍스 사이트에서 납부가 가능하니 공인인증서를 챙겨가시면 편리해요. 혹 인터넷납부하셨다면 영수증 꼭 출력하시구요. 보통 민원실에는 인터넷과 출력 복사 팩스가 모두 다 가능합니다. 취등록세를 납부하시고 공채는 매입 또는 할인. 대부분 할인하시죠. 그 다음에 다시 창구로 돌아가서 필요서류들을 낸 뒤 증지대 2천원 납부 자동차등록증을 발급받구요 번호판 선택하면 됩니다. 번호판 발급 창구에서 번호판 가격을 납부하고 새 번호판을 받으면 되는데요 이 때 스스로 다실분을 직접 달면 되고 (직접한다면 들어오실때 임시번호판도 떼어서 가지고 오시면 됩니다) 맡기실 분은 말씀하시면 친절히 나와서 달아주시더군요. 임시번호판을 달라길래 차에 붙어있다고하니 와서 그거 제거하고 새로 달아주셨습니다. 말로 쓰니 장황한데요 직접 해 보시면 전혀 어렵지 않답니다. 다만 한 창구에서 모두 해결되는게 아니라 여기저기 몇곳을 왔다갔다 해야하는건 좀 귀찮더군요. 또 인터넷의 경우 모든 서류가 바로 확인되는데 같은 사이트를 이용해서 오프라인 등록역시 나머지 필요 서류들을 바로바로 좀 확인해주시면 훨씬 좋겠네요. 이렇게 직접 등록해봐야 넉넉잡고 한시간이면 충분하니 매일매일 회사업무에 시달려 도저히 방문하지 못하겠다 하지 않는 한 직접등록이 나은것 같아요. 아 물론 바쁜경우엔 인터넷등록을 마치고 대리인이 번호판만 받아오셔도 되구요. 아무튼 이렇게 직접 등록하면 좀 남는게 있어야 하는데 그럼 제가 얼마의 비용을 아낄 수 있었는지 비교해볼까요? 항목 대리등록 자가등록 취득세(등록세포함) 1 077 490 1 062 720 등록대행수수료 30 000 0 (공채매입) 공채할인 (925 000) 74 000 67 130 증지대(수입인지) 2 000 2 000 차량번호판 30 000 23 000 계 1 213 490 1 154 850 보시다시피 총 54 680원이 절약되었습니다. 취득세 부분에서 차이가 나는 이유는 차구입비용 탁송료까지 해서 세금이 부과되는것 같은데 처음엔 탁송 받는걸로 견적을 냈다가 나중에 제가 직접 울산에서 가지고 오는 걸로 바꿔서 차이가 나지 않나 싶어요. 등록대행 수수료 3만원이 빠졌구요 공채 할인은 지역마다 다르다고 합니다. 그리고 번호판은 몇천원 차이는 아니지만 몇군대의 견적을 받아본 결과 영맨마다 모두 달랐어요. 큰 시간 들이지 않고 저만큼의 절약 괜찮은거 같다며. ) 맛있는 저녁한끼 하겠는걸요 등록후 틴팅까지 마치고. 곧 첫 점검 받으러 가야겠네요. 1 000Km타면 오라고 했는데 받은지 8일만에 800키로 넘었으니 주말지나면 넘을것 같아요. 이상 자동차 신규 등록기였습니다. 어렵지 않으니 직접 등록해보세요 공감 꾸욱 덧글 한줄을 남기는 당신은 쎈쓰쟁이 )