보험설계사이십니까?혹시 일을 하신 지 얼마나 되셨나요?현재 하는 일에 만족하십니까?더 적나라하게 물어본다면 지금 받고 계신 수당에 만족하고 계십니까? 모든 설계사한테 이런 질문을 한다면 조금 더 받고 싶다. 이런 식으로 말씀하실 겁니다.보험설계사라는 직업이 여러 좋지 못한 시선에도 불구하고 다른 직업군에 비해 돈을 제일 빨리 모을 수 있는 직업이기 때문이죠. 그만큼 돈에 절실한 사람들이 모여있는 집단입니다.그래서 그들은 더 많은 고객들과 계약을 하기 위해 밤낮 가릴 것 없이 고객을 만나고 틈나는 대로 보험상품을 공부하고 설명하고 더 추가로 어떤 혜택을 드릴 수 있을까 하게끔 되는 직업입니다. 아무래도 그런 열혈집단에 모여있다 보면 당연히 경쟁구도는 극대화됩니다. 서로 고객을 유치하기 위해 갖은 노력을 하는데요. 경쟁이 심해지다 보면 서로 좋지 못한 모습을 보일 때도 많습니다. 저도 수년 간 일을 하면서 그러한 것들을 많이 봐왔고 남녀노소 할 것 없이 전부 다 통일된 반응이었습니다. 저도 그들 틈에 껴서 경쟁을 하다 보니 어느 순간 지치는 순간이 오더라구요.더 이상 좋지 못한 모습을 보면서까지 일을 하고 싶지 않았습니다.그래서 찾은 게 DB를 판매하는 곳이었습니다. 사실 이미 유명해져 있는 업체를 찾은 거라 어렵진 않았습니다. 뭘 해도 1등이 제일 낫다는 건 세상이치니까 말입니다. 그 업체는 보가비인데 처음에는 반신반의했습니다. 과연 명성대로 진성DB인 걸까 아니면 광고에 놀아난 것일까.고민고민하면서도 달리 어떻게 할 방도가 없었기 때문에 구매해봤습니다. 보험오픈마켓 보가비 전 우선 인근에 있는 고객님을 컨택했습니다.나이대도 비슷하고 첫통화부터 기분 좋게 했습니다. 이미 보가비쪽에서 고객과 컨택하여 기본적인 정보 보험가입에 필요한 정보를 저에게 넘겨준 상태에서 통화를 했기 때문입니다. 고객이던 설계사던 자기에게 조금이라도 신경 쓰고 있다는 걸 느끼게 해준다면 기분 좋으니깐 말입니다 보험오픈마켓 보가비 첫 통화부터 기분 좋게 대화를 나눈 고객님은 실제로 만났을 때도 굉장히 유쾌했고 보험가입에 대한 니즈가 확실한 분이었습니다. 그래서 처음 만났을 때 리모델링을 하셨고 곧 가족들까지 같이 할 예정입니다. 보가비DB. 실제로 받았을 때 제일 좋은 점은 더 이상 경쟁하지 않아도 고객이 컨택 된다는 점입니다.그리고 실제로 공을 들여서 만든 고객과 크게 다르지않는 진성고객들만 모아져있기 때문에 그 장점이 더 배가 되는 듯 합니다. 보험오픈마켓 보가비 보가비DB.9.9로 이 정도 고객을 만날 수 있다면 아깝지 않은 돈입니다. 물론 처음 이용하거나 가입이 안되어있는 경우는 조금 더 비싸긴하지만 부가세 제회하면 얼마 차이 안 나는 금액입니다.