 자동차보험 담보종목 및 특약 알아보기 오늘은 해마다 1년에 한번 가입하는 자동차보험에대하여 알아볼까 합니다 담당설계사가 알아서 잘 해주는 분들도 있을거고본인이 직접 알아서 가입하는 고객분들도 있을거예요 그러나 본인이 가입한 자동차보험에 대하여어느정도 알고 있으면 좋겠지요 자동차보험 담보종목 및 특약에 대하여 알아볼께요 자동차보험 담보종목 및 특약 설명 구 분개 인 용업 무 용영 업 용이륜자동차 정 의법으로 정한 정원 10인승이하의승용차로 개인이 소유한 차량개인소유 10인승이하의자가용 승용차를 제외한모든 비사업용 차량노란번호판을 사용하며개인택시 개별화물 용달 등을 포함한모든 사업용이나 영업용차량바퀴가 2개인 자동차로총배기량이 125cc 이상인 것 자동차보험료의 계산방법 적용보험료 기본보험료 (또는 특약보험료) 특약요율 가입자특성요율 (보험가입경력요율 교통법규위반경력요율) 우량할인 불량할증요율 (1 특별할증율) 물적사고 할증기준요율 특별요율 (1 단체업체 특성요율) 사고횟수별 특성요율 기본보험료 차량의 종류 배기량 용도 보험가입금액 성별 연령 등에 따라 미리정해놓은 기본적인 보험료 특약요율 운전자의 연령범위를 제한하는 특약 가족으로 운전자를 한정하는 특약 등 가입시에 적용하는 요율 가입자특성요율 보험가입기간이나 법규위반경력에 따라 적용하는 요율 특별요율 자동차의 구조나 운행실태가 같은 종류의 차량과 다른 경우 적용하는 요율 우량할인 불량할증요율 사고발생 실적(인적사고 상해정도 및 물적사고 손해액 크기)에 따라 할증점수를 부과하여 적용하는 요율 사고횟수별 특성요율 직전3년간 사고유무 및 사고건수에 따라 적용하는 요율(피보험차량별 개별평가) 직전3년간 무사고인 경우 할인율 적용 물적사고 할증기준금액 물적 사고로 인한 보험금 수준에 따 고라 할인할증 적용등급 변동여부를 결정하는 기준금액예) 할증기준금액 200만원 선택시 200만원 이하의 물적사고 1건 기존등급 유지 200만원 이하의 물적사고 2건 1등급 하락 200만원 초과 물적사고 1건 1등급 하락예) 보험료 50만원을 납입하던 고객이 직전 3년간 무사고 (사고횟수별 특성요율 약9.5% 할인적용)였다가 지급보험금 100만원의물적사고 발생시i) 물적사고할증기준금액 200만원 가입한 경우 사고횟수별 특성요율만 변경 적용되어 기존대비 10만1천원 할증ii) 물적사고할증기준금액 50만원 가입한 경우 우량할인 불량할증요율 및 사고횟수별 특성요율 모두 변경 적용되어 기존대비 약 14만원 할증 이륜자동차보험 1. 가입경력유무 자동차 이륜차보험 1년이상 가입경력유무2. 피보험자연령별 저연령자 보험료 고액 고연령자 보험료 저액3. 배기량별 100cc이하 250cc이하 250cc이상4. 용도별 출퇴근 비유상배달(식당) 유상배발(퀵)5.할인할증제도 자동차보험의 할인할증 적용방식과 동일 신규 11Z 무사고 1년뒤 할인12Z 매년 할인할증 계속적용 구 분 물적사고 할증기준 금액별 200만원 50만원 우량할인 불량할증 요율 변동 없음 6.6% (1등급 변동) 사고건수별 특성요율 직전3년 무사고 할인 미적용 약 9.5% 사고건수 할증적용 8.8% 총보험료 60.1만원 64만원 보험료의 할증 우량할인 불량할증요율 변동 사고횟수별 특성요율 변동 운전자 한정 1. 기명피보험자 1인한정2. 기명1인 지정1인3. 부부한정4. 부부 지정1인5. 가족한정6. 운전자 제한없음 회사별로 차이가 있음1. 기명피보험자1인한정2. 부부한정3. 가족한정4. 운전자제한 없음 5. 임직원 한정운전특약 기명피보험자 소속의 이사와 감사 기명피보험자 소속의 직원(계약직 직원포함 단 계약직 직원의 경우 피보험자와 체결한 근로계약기간에 한정) 기명피보험자의 업무를 위하여 피보험자동차를 운행하는 자로서 기명피보험자와 계약관계에 있는 업체에 소속된 자 회사별로 차이가 있음1. 기명1인한정2. 운전자제한 없음3.임직원 한정운전특약 임차인 소속의 이사와 감사 임차인 소속의 직원(계약직 직원 포함 단 계약직 직원의 경우 피보험자와 체결한 근로계약기간에 한정) 임차인의 업무를 위하여 피보험자동차를 운영하는 자로서 기명피보험자와 계약관계에 있는 업체에 소속된 자 회사별로 차이가 있음1. 가족한정2. 기명피보험자 1인한정3. 운전자제한 없음 회사별로 차이가 있음 연령한정1. 만21세 이상2. 만22세 이상3. 만24세 이상4. 만26세 이상5. 만28세 이상6. 만30세 이상7. 만35세 이상8. 만43세 이상9. 만48세 이상10. 연령제한없음 회사별로 차이가 있음1. 만21세 이상2. 만24세 이상3. 만26세 이상4. 만30세 이상5. 만35세 이상6. 만43세 이상7. 만48세 이상8. 연령제한없음 회사별로 차이가 있음1. 만21세 이상2. 만26세 이상3. 만30세 이상4. 만35세 이상5. 연령제한없음 회사별로 차이가 있음1. 만19세 이상2. 만21세 이상3. 만24세 이상4. 만26세 이상5. 만30세 이상6. 만48세 이상7. 연령제한없음 회사별로 차이가 있음 대인배상 I (책임보험)1. 보상책임 피보험자가 피보험자동차의운행으로 인하여 다른 사람을죽거나 다치게 하여 자동차손해배상보장법 제3조에 의한 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상2. 보상내용 사망 1인당 1억원 한도장해 1인당 장해급수별 한도금액 ( 1급 1억원. 14급 630만원)부상 1인당 급수별 한도금액(1급 2천만원. 14급 80만원) 2016.4.1일 사고부터 책임보험 보상한도 변경대인(1급기준) 사망 장해1억5천만원부상 3천만원 대인배상I 미가입시 과태료부과대상3. 보상하지 아니하는 손해보험계약자 또는 피보험자의 고의로 인한 손해 대인배상 II1. 지급보험금 대인배상 I 으로 지급되는금액 초과액2. 보상하지 아니하는 손해 보험계약자 또는 피보험자의고의로 인한 손해 지진 태풍 홍수 해일 등천재지변 전쟁 혁명 폭동 등 이와유사한 사태로 기인한 손해 무면허운전 운전자(연령 가족등) 한정특약위배 산재보상 가능한 경우(산재의 초과손해는 보상) 기명(운전 허락)피보험자 또는 그 부모 배우자 자녀 대물배상1. 보상책임 피보험자가 피보험자동차를소유 사용 관리하는 동안에생긴 피보험자동차의 사고로인하여 다른사람의 재물을없애거나 훼손하여 법률상손해배상 책임을 짐으로써입은 손해를 보상2. 보상내용 1사고당 보험가입금액1천 2천 3천 5천 7천 1억 2억 3억 5억 10억 (선택가능) 영업용의 경우 1억까지 선택가능 (단 렌트카는 3억원도선택가능)3. 지급보험금 법률상손해배상책임액 비용 공제액 대물배상(1천만원) 미가입시과태료 처분대상 2016.4.1일 사고부터 책임보험 보상한도 2천만원4. 보상하지 아니하는 손해 보험계약자 또는 피보험자의고의로 인한 손해 전쟁 혁명 폭동 등 이와유사한 사태로 기인한 존재 지진 태풍 홍수 해일 등천재지변 유상운송 시험용 경기용 또는경기를 위한 연습용 무면허운전 운전자(연령 가족등) 한정특약위배 피보험자 또는 그 부모 배우자 자녀가 소유 사용 관리하는재물 피보험자동차에 싣고 있거나운송중인 물품 소지품(휴대폰 카메라등)의 분실 또는 도난(훼손된 경우에는 1인당 200만원 한도내 보상) 대물배상(2천만원)은 책임보험이나 운전자 제한특약등 특약위반시 면책(단 무면허운전의 경우 1천만원한도내 보상) 1. 보상책임 피보험자가 피보험자동차를소유 사용 관리하는 동안에생긴 피보험자동차의 사고로인하여 다른사람의 재물을없애거나 훼손하여 법률상손해배상 책임을 짐으로써입은 손해를 보상2. 보상내용 1사고당 보험가입금액2천 3천 5천 7천 1억(선택가능)자기신체사고1. 보상책임 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 죽거나 다친때 그로 인한 손해를 보상2. 피보험자 대인배상II의 피보험자 항 피보험자의 부모 배우자 및 자녀3. 보상내용 지급보험금 실제손해액 공제액 실제손해액 대인배상 지급기준 또는 판결금액 (과실상계 및 한도적용전) 공제액 대인배상I (정부보장사업포함) 및 대인배상II로 보상받을 수 있는 금액 또는 배상의무자 이외의 제3자로부터 보상받은 금액 자차 일방과실사고 등 공제액 미발생사고 사망 장해 보험가입금액 부상 실제 소요된 치료비4. 보험가입금액 사망 장해 1.5천 3천 5천 1억 부상 1.5천 3천 5천5. 보상하지 아니하는 손해 피보험자의 고의로 그 본인이 상해를 입은때 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 피보험자동차를 반복적으로 사용하거나 대여한 때 생긴 손해 음주 무면허의 경우 부칙 면책 보험사가 돈 안줘도 되는것 부칙 보험사가 돈 줘야 되는것 무보험 자동차에 의한 상해1. 보상책임 피보험자가 무보험자동차에의하여 생긴 사고로 죽거나다쳤을 때에 그 손해에 대하여배상의무자가 있을 경우 보상2. 피보험자 기명피보험자 및 배우자 기명피보험자 또는 그 배우자의 부모 및 자녀(탑승여부 불문) 운전자 및 피보험자동차에 탑승중인 허락피보험자3. 보상내용 피보험자 1인당 2억 5억 한도(선택가능)4. 보상하지 아니하는 손해 피보험자의 고의로 본인이상해를 입은 경우 범죄목적 또는 싸움 자살행위로 인한 피보험자 본인의 상해 보험금 받을자의 고의로 인한상해 피보험자가 마약 또는 약물 운전중 발생한 본인의 상해 등록증상 영업용차량 운전중 사고 자기차량손해1. 자기차량손해담보는 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 발생한 다른자동차와의충돌 접촉으로 인한 사고 또는 전부도난(이륜차제외)으로 인하여 피보험자동차에 직접적으로 생긴 손해를보상 (차대차사고)2. 차량단독사고 손해보상 특약 타물체와의 충돌 접촉 추락 전복 또는 차량의 침수로 인한 손해와 화재 폭발 낙뢰 날아온 물체 떨어지는 물체에 의한 손해 또는 풍력에 의해 차체에 생긴 손해를 보상함. 특약 미가입시 가해자 가해차량이 확인되지 않는 사고 상대차가 없는 차량단독사고(운행중 사고포함) 침수 낙뢰 등 차량손해발생시 보상받지 못함3. 자기차량손해 담보에서 피보험자동차의 일부 부분품 부속기계장치만의 도난 및 동파로 인한 손해 또는 우연한외래의 사고에 직접 관련이 없는 전기적 기계적 손해로 인한 손해는 보상하지 않음4. 자기부담금이란 보험증권에서 기재된 최소 자기부담금과 최대 자기부담금을 한도로 피보험자동차에 생긴 손해액 의 일정비율(20% 30%)에 해당하는 금액다만 전부손해(차량이 완전히 파손)가 생긴 경우 또는 보상하여야 할 금액이 보험가입금액 전액 이상인 경우에는자기부담금을 공제하지 않음5. 무면허운전 또는 음주운전인 경우는 보상하지 않음 긴급출동 특약 긴급구난 긴급견인 비상급유 배터리충전 잠금장치해제 타이어 펑크수리 교체 휴즈교환 등 긴급견인서비스 확장 특약기본제공 10Km 30Km 추가제공됨 총 40km 견인 기본제공 10Km 30Km 추가 제공됨 총 40km 견인 다른자동차 차량손해 담보특약(차대차)1. 가입형태 무보험차상해 및 자기차량손해를 가입한 경우 가입가능2. 보상책임 피보험자가 다른자동차 운전시 운전한 다른자동차의 차량손해 보상 보상대상사고 상대방의 확인되는 차대차 충돌사고에 한하여 보상 피보험자가 다른자동차를 운전중 제3자 소유 타차량과의 직접적인 충돌 접촉사고로 상대차량의 소유자 및 운전자가 확인되는 경우 보상 (상대방이 뺑소니 등 보유불명 사고는 보상안됨)3.운전가능자 기명피보험자 기명피보험자의 배우자4.보상내용 지급기준 보상한도 대물배상 지급기준에 따라 대물배상 가입금액을 한도로 보상 자기부담금 1사고당 30만원5. 다른자동차범위 다른자동차라 함은 자가용자동차로서 피보험자동차와 동일한 차종 다른자동차운전담보1. 가입형태 무보험자동차상해담보 가입시자동적용(영업용은 제외)2.보상책임 기명피보험자 또는 그 배우자가다른자동차를 운전중 생긴 대인 대물 자기신체사고(자동차상해)에 대하여 보상3.운전가능자 기명피보험자 기명피보험자의 배우자4. 보상내용 대인배상II 대물배상 자기신체사고(자동차상해) 대리운전위험담보1. 가입형태 운전자한정 연령한정특약 가입한경우 즉 누구나운전 전연령가입계약은 해당특약 가입불가2. 보상책임 대리운전자가 운전할경우 운전자 및 연령한정제한 특약 미적용예) 만30세이상 가족한정특약 대리운전특약 가입한경우 대리운전자 운전중 사고발생시 가입한 담보(대인 대물 자손 자차등)보상가능 즉 기명피보험자가 운전한것과 동일하게 보상 대리운전자 대리운전업자(요금이나 대가를 목적으로 운전대행서비스 제공)와 그 피용자 고령자 교통안전교육 이수 할인특약1.가입대상 기명피보험자 1인한정특약or 부부운전자 한정특약 담보가입 만65세 이상이면서 교통안전교육을 이수한 자 운전인지 지각평가 결과지에 기록된 점수가 42점 이상인 경우2. 내용 보험료 5% 할인적용 도로교통공단에서 교육시행 월1회 총3시간 교육3.제출서류 교통안전교육 수료(이수)증제출필수단 운전인지 지각평가 결과지의 평가일부터 2년을 넘지 않을 경우만 해당 서민우대 자동차보험 (나눔특약)1. 서민우대 자동차보험 기초생활수급자 연소득 4천만원 이하 (배우자 합산) 소득자 등 저소득층 서민의 보험료 부담경감을 위해 자동차보험 보험료를 할인하는 특약2. 가입대상 및 구비서류 기초생활수급자 (구비서류 기초생활수급자 증명서) 아래 인적 차량요건을 모두 충족하는 자 (구비서류 소득 가족관계 등 증명) 인적요건 연소득 4천만원(배우자합산) 이하이며 만20세 미만 자녀를 둔 만30세 이상 기명피보험자 차량요건 승용 화물차 소유 자동차(비사업용)가 1대만 있고 그 차량이 배기량 1 600CC이하 승용차 또는 1.5톤 이하 화물차로서 최초 등록후 5년 이상 경과 이륜차 소유이륜차(가정용 또는 비유상운송 배달용)가 2대이하이며 그 이륜차가 배기량 100CC이하로서 최초등록후 4년이상 경과 만6세이하 자녀할인 특약 (현대해상)1. 가입대상 보험개시일 기준 만6세이하부양자녀가 있는 고객2. 적용보종 개인용 3. 보험료 할인율 7%할인4. 자녀확인방법 주민등록등본 또는 가족관계증명서 첨부 현대해상 어린이CI보험을가입한 경우 증빙서류 생략가능 블랙박스할인 블랙박스가 고정으로 장착된자동차의 경우 가입가능 보험료 할인 3%정도 차량번호 블랙박스사진 제출 사고발생시 사고와 관련된 영상기록정보를 제출하지 않거나 허위 또는 조작하는 경우에는 보험료 반환 마일리지할인 마일지지 할인은 선할인 후환급형이 있는데 후환급형이 선할인에 비하여 할인율이 더 높다 선할인 정산 은행계좌번호 또는 신용카드번호 (없을경우 선할인 가입불가) 주행거리에 따라 보험료 추징및 추가할인 가능 후환급형 정산 은행계좌번호만 확인 10 000Km이하시 구간별 정산율 환급 선할인이든 후환급이든 최초 약정한 주행거리가 최종시점의 주행거리 고지시 변경되었을 경우는 최종 기준의 주행거리로 환급 및 추징됩니다. 주행거리확인방법 계약체결시 계약체결전 고객의 계기판(주행거리) 차량번호사진 전송 만기시 만료일전 45일전부터료일후 15일이내 사진직접송부 어플을 통한 송부 지점방문 벌금비용담보1. 가입형태 대인배상II를 가입하는 경우에 한하여 가입가능2. 보상책임 확정판결에 의하여 벌금형이 확정된 경우 피보험자 피보험자동차를 운전중인자 (대리운전자 제외)3. 보상내용 벌금 법원의 확정판결에 의한 벌금상당액(2 000만원한도) 실손 및 비례보상 타보험(운전자보험등)과 비례보상4. 보상하지 아니하는 손해 운전자연령 한정특약 위배 음주 무면허 도주사고 피보험자동차 도난시도난.발견될때까지 발생한 사고 다음의 사람이 죽거나 다친경우 기명 허락 운전피보험자 또는그 부모 배우자 및 자녀 형사합의지원금1. 가입형태 대인배상II 를 가입하는 경우에가입가능2. 보상대상사고 사망사고 9대중과실사고(무면허 음주제외)3.보상내용 피해자에게 지급한 형사합의금 또는 공탁금 사망 중상해 사고 피해자1인당 3천만원한도 중과실사고1급 2 000만원2~3급 1 000만원4~5급 500만원6~7급 300만원 변호사선임비용1. 가입형태 대인배상II를 가입하는 경우에 한하여 가입가능2. 보상책임 피보험자가 구속 또는 공소 제기된 경우 1사고마다 500만원한도 자동차를 양도한 때에는 이 보험계약은 양수인에게 승계되지 아니한다. 책임보험 무보험기간이 발생한 경우 자배법에 의거 최고 300만원까지 과태료 부과됨 책임보험을 가입하지 않고 운행하는 차량은 500만원 이하의 벌금 또는 1년 이하의 징역 처분을 받게됨 자동차보험처럼 보험기간이 1년미만인 보험계약은 청약 철회 불가 음주운전은 1사고당 대인배상I II 300만원 대물배상 100만원 자기부담금 무면허운전은 1사고당 대인배상 I 300만원 대물배상 100만원 자기부담금 대물배상 및 자기차량손해 담보에서 교통사고로 발생한 차량의 경미한 손상으로 인한 손해는보험개발원이 정한 경미손상 수리기준에 따라 복원수리하는데 소요되는 비용을 한도로 보상함 차량의 경미한 손상 외장부품 중 자동차의 기능과 안전성을 고려할때 부품교체 없이 복원이 가능한손상 업무용승용차 세제혜택 임직원한정특약에 가입한 경우 또는 1 000cc이하 경승용차와 정원8인승초과 승용차량 책임보험(대인배상I 대물배상)에 대한 보험계약해지 할 수 있는 경우 자동차의 양도 자동차의 등록말소 중복계약 자동차보험 보험기간 보험증권에 기재된 첫날 24시부터 마지막날 24시까지 보험가입경력인정 자동차보험 가입경력이 3년미만인 경우 피보험자가 관공서 및 법인체에서운전직으로 근무한 경력 군에서 운전병으로 복무한 경력이 있을 경우 그 증명서를 제출하면보험료를 할인 받을수도 있다. 또한 기명피보험자 외 특정 피보험자 1명을 종피보험자로 지정하면지정된 종피보험자도 보험가입경력을 인정받을 수 있다. 대리운이용시 사고가 발생한 경우 자동차 보유자에게도 손해배상책임이 발생할 수 있으며 이 경우 대인배상 I (책임보험)은 자동차 보유자의 자동차 보험에서 보상됨. 정부보장사업 자동차보유자가 납부하는 책임보험료중 1%를 분담금으로 징수하여 교통사고를당하고도 보상 받지 못하는 피해자에 대하여 자동차손해 배상보장법에 따라 대인배상 I (책임보험)한도내에서 손해를 보상하여 주는 일종의 사회보장제도임. 자동차 비교견적 자동차보험 비교견적 및 상담 