9월 27일 목요일부터9월 30일까지 시작된 엄마와의마쓰야마 여행 제작년 말 겨울에다카마츠를 다녀왔는데굉장히 좋았었다그래서 요번엔 다카마츠 옆동네 마츠야마로 고고 출발전에태풍 짜미가 오고있단 소식도 들었고아빠가 계속 확인해보래서계속 보는데 뭐 우리가 가는 곳은흰 글씨로 써논 곳.영향권이긴 하지만아주 빡센 중심에서 살짝 옆쪽이고지금이야 초강력 태풍이라고 하는데그때까지만해도 중상급?으로속도도 느리대고엄마와 나의 짐작으로 는9월 29일 늦은 오후에나 다카마츠 쪽에 오겠다 싶었음우리는 어차피 오후3시 비행기 타니께별일이야 있겠나 싶었다 항공편은 제주항공 이었고 호텔은 도미인 이었다.자유여행이었어서호텔과 항공권을 각각 따로 예약하려했으나v여행 사에항공권과 우리가 가려던 호텔을 묶어둔상품이 있었다.몇만원 더 비쌌으나혹시 무슨 일이 생겼을 때메이저급 여행사를 끼고가면 수월하겠단 생각에v여행 사로 사서 감.(크나큰 착오였다) 갈 때 날씨는 매우 좋았 . 호텔도 좋았꼬 날씨도 매우 좋았꼬 잘 놀고 잘 먹고이렇게 2일 보내고선 3일 째 29일엔 기차타고 근교 여행하는데비가 오기 시작했따그러나 많이 오진 않았고촉촉한거시 오히려 일본이랑 나름 잘 어울려서좋았따 사진엔 없지만외교부 문자도 이 전까진 수시로 잘 왔는데태풍이 막상 오고 있을 땐아주 늦게와서볼때마다이제야보내고앉았네 했다 그러다 밤 10시 넘어서난 컨디션 별로라 호텔방에 있고 엄마가 혼자 호텔온천갔다가갑자기 뛰어들어옴뭔일생겼나 했는데당장 다음날 오후3시에 타야하는 비행기가17시간 지연이됐다는 소릴한국인 관광객에게 들었다고(이 분들은 오후5시에 제주항공사에서연락받았다고함) 확인해보니께 진짜였다17시간 25분 지연.그래서 원래 30일 오후 3시였던 비행기가10월 1일 오전 8시30분 비행기로 바뀜 아니왜 우리는 연락을 못받았는지여튼부랴부랴 호텔을 연장하기위해아고다에서 예약함 이 부분도 아고다에 너무 빡치는게트윈룸 아고다에 1개 남았다고 해서정신없이 예약함여튼 결과적으로는오후 5시에 호텔 하신 다른 한국 관광객들보다몇만원 비싸게 예약함심지어 호텔에서 직접하면 더 쌈방 1개 남았다던 아고다에서는다음날 투데이특가로 같은 옵션 훨씬 싸게 팜 호텔예약한 후 왜 우리는 연락을 못받았는지여행자보험은 어떻게되는지 알아봄 토요일 밤이라연락이 되는 곳이 거의 없었음 여행자보험은 알아보니보험사마다 다른데자연재해로 비행기가 지연될 경우되는 곳이 있고 안되는 곳이 있다.우리에게 알려주신 한국인여행객 분들은보험에서 숙박비와 식비 교통비까지다 보상이되는데다어떤 아주머니는 보험 2개를 들고오셔서50여만원을 보상받게되실거라고. v여행사에서 들어놓은 D보험사의 경우자연재해에는 보상이 없음. 그래서 우린 못받음아니 못받는건 그렇다치는데 이번기회에 우리가 든 여행자보험 약관을자세히 읽어보니이러한 특별한 상황 중 보상되는 경우는 무슨 비행기납치. 난 비행기납치 라는 단어가무슨 뜻인가 했다엄마한테 들어보니예전엔 북한에서 비행중인 비행기를 납치해갔다고. 아. 요새가 어떤 시대인데. 여행자보험 들 때 절대로 약관 잘 읽어보고들어주세여. 그리고 여행사 담당자분께는다음 날 오전에 연락옴항공사에 우리 연락처가 누락됐다고 하심.누락이 왜 됐는지 그럼 여행사에선 왜 안알려주냐니까우리가 호텔예약했단 소릴 들었다고.그래서 밤늦고해서 연락안했다고.(호텔예약 밤 10시 넘어서 함)그럼 우리가 한국분들한테 비행기 지연소식못들었음 어떡할 뻔 했냐니까그럼 제가 연락했겠죠 이러고있음 . 뭔 개똥같은 소리인가 했지만그래도 저렇게 말한것들 빼곤나름 최선을 다해 일요일 오전에 친절히 상담해주셔서엄마는 좀 누그러짐. 만약 엄마가 온천에 혼자라도 안갔다면한국 여행자분들께서 안알려주셨으면우린 다음 날 짐싸서 오전에 공항갔겠지그러고 잘 곳을 찾아 헤멨겠짘 생각만해도 너무 끔찍하다 여튼 어쨌든 덕분에여행 1일 강제로 추가됨.다음 날 날씨보고 뭐할지 정하기로했따 30일 일요일.비가 많이 왔으나 바람은 별로 불지 않는듯했따 호텔 직원에게 물었을 때태풍이 아주 쎄지 않는 이상호텔 근처 상가는 다 연다구 해서오후 12시에 슬슬 나가보기로 했다왜냐면우리 호텔은 이렇게 천장이 막혀있는아케이드 상가?에 위치해있기 때문에(태풍생각했을 때 호텔 위치 최고였음) 비도 꽤 오고바람도 나중엔 더 많이 불었지만다행히 괜찮았다밤엔 노천탕도 들어가고결과적으론3박 좀 아쉬웠는데1박 추가되서 잘 놀긴했다. 그렇게 긍정적으로 생각하기로도 했고.엄만 일본여행 9번째난 일본여행 8번째인데태풍을 겪는 건 첨이라좀 쫄았었는데아주 그 영향권의 중심은 아니어서 그런지생각보다 조용히 지나갔다. 그리고 지금은 10월 1일오전 6 7시비행기타러 공항에 왔따6시쯤엔 비 한두방울 맞았는데7시 지금은 날씨가 너무 좋다. 태풍이 무사히 지나가길한국인 관광객들도일본인들도 피해없길 바라며 자유여행할 땐 여행사 끼지 말고 하기를그리고 여행자보험 약관은 잘 읽어보고 들기를구럼 이만 뿅 지금 v여행사에서 한국 도착하자마자연락왔는데지연된 동안 1박 숙박비 여행사에서 보상해주기로 세계여행 이야기는인스타에 더 빠르게 업댓하고 있습니다 )인스타 