차량 자동차등록원부는 부동산의 등기부등본과 같은 서류 입니다. 일반적으로 표시되는 내용은 소유주 변경이력 차량의 권리설정 변경이력을 확인할수있습니다. 여기서 차량권리설정은 차량에 설정해놓은 압류라고 보시면 됩니다. 권리설정의 종류는1. 신차나 중고차 구매시 금융사에 받은 할부금2. 주정차위반 과속등 차량에 부여되는 범칙금3. 국민연금 건강보험 국세등의 미납금 발생시 해당 기관에서 가압류설정4. 소유주외 타 개인의 가압류설정 등등이 있습니다. 즉 차량의 소유주를 확인하거나 그외에 차량의 권리설정내역을 확인할때 차량등록원부를 발급합니다그럼 이러한 차량등록원부를 인터넷으로 무료로 발급받는 방법을 동영상으로 알려드릴께요. 차량등록원부 인터넷 무료 발급방법 동영상 시청이 힘드신분을 위해 아래는 포스팅.자동차 차량등록원부를 인터넷으로 발급받을수있는 곳은 두곳입니다. 자동차 차량등록원부 발급의 특징은 차주가 원하면 어느 누구라도 본인인증후 발급을 할수가있습니다. 이때 필요한 정보는 소유주의 이름과 차량번호 두가지만 가지고 발급이 가능합니다. 저는 당연히 정부 24보다 쉬운 국토교통부에서 운영하는 대국민자동차포털을 통해서 발급 받는 방법을 알려드리겠습니다. 포털 검색 홈페이지 이동 홈페이지 메뉴 선택 좌측 자동차민원대국민포털 클릭 홈페이지 중간에 등록원부발급 버튼 클릭 정보동의후 신청자의 정보를 입력합니다 위 사진에서 신청인은 현재 홈페이지를 보고있는 본인을 말하며 신청인의 인증서가 있어야 다음으로 창으로 진행할수있습니다 자동차등록원부 발급시 필요사항을 확인합니다 위에 빨간박스에 기재후 아래 신청버튼을 누릅니다 발급안내 약 10초정도 소요 컴퓨터에 프린터가 연결되어있어야 합니다 여기까지 하면 자동차등록원부를 출력하실수있습니다. 제가 발급받은 원부를 보면서 확인하는 방법은. 자동차등록원부 갑부 참고자료 위 사진이 갑부의 샘플사진입니다. 정보를 지우다 보니 모자이크가 많네요. 갑부에서는 현소유자의 정보 과거 소유자들의 정보와 현재 가압류에 대한 정보가 나옵니다. 가압류의 종류는 위에 말씀드린 각종 범칙금 미납세금(건강보험 국민연금 국세)등이 등재됩니다. 자동차등록원부 을부 참고자료 을부는 현재 차량의 금전관계가 나타납니다. 일반적으로 새차를 구입했을때 할부금 또는 이후에 차량으로 담보대출을 받았다라면 설정등등이 기재 됩니다. 이렇게 차량등록원부 인터넷 발급에 대해 자세히 알아봤네요. 위 포스팅을 보시고 이해 안되는 부분있으시면 아래 그림을 클릭하시면 저랑 메신져(카톡) 전화가 가능합니다. 지금까지 누구나 행복한 세상을 꿈꾸는 행복드림 재무컨설팅에 유상진이였습니다.