TV로펌 법대법 64회 해약할 때 알아야 할 법 대한민국 어디서나 채널 19번 TV조선 우리 인생에서 빠질 수 없는 계약 계약할 때는 대접받아도 해약할 때는 쩔쩔매는 경우가 많을 텐데요. 법대법이 준비한 해약할 때 알아야 할 법 여러 전문가들을 모시고 손해 보지 않고 해약하는 방법을 배워볼게요. 첫 번째 필살기는 이인철 변호사가 준비했죠.보험 해지할 때 해지 환급금 예시표를 믿지 말라고 하는데. 해지 환급금 예시표는 말 그대로 예시이기 때문에그날그날 이율에 따라 해지 환급금도 달라진다고 해요. 이인철 변호사는 최저보증이율만 믿으라 하고 금융 전문가 유진경 씨는 보험사 홈페이지에서 매월 변하는 공시이율을 확인할 수 있다고 하네요. 금융 전문가 유진경 씨가 보험과 관련된 고급 정보 두 가지를 알려주신다고 하죠 첫 번째는 보험을 해지하지 말고 중도인출 기능을 사용하는 방법이에요.일정 부분 수수료가 발생되긴 하지만 보험계약은 유지되기 때문에 손해 보지 않는다고 해요. 두 번째 정보는 보험액을 늘리고 싶다면 새 상품을 가입하지 말고 추가납입 기능을 사용하라고 하는데 처음 보험을 가입할 때 7%의 수수료가 발생하지만추가납입 시 2~3%의 수수료만 납부하면 된다고 하네요. TV 인터넷 집 전화까지 묶어서 사용하는 결합상품을 해지할 경우 위약금을 덤터기 쓰게 되는데 인터넷 속도가 느릴 경우 위약금 없이 해지가 가능하다고 해요. 해당 인터넷 회사 홈페이지에서 인터넷 품질을 측정해서최저보장속도보다 느리면 결과를 업체에 전송하고한 달에 5일 이상 문제가 지속될 경우 위약금 없이 해지가 가능하다고 하네요. 한국소비자원의 이진숙 팀장은 결합상품에서 반드시 따져야 하는 것이 약정기간이라고 하죠 계약기간이 끝나면 자동으로 연장이 되는데 결합상품 할인 전 가격으로 청구되는 경우가 있다고 해요.그럴 경우 반드시 통신사에 이의 제기하셔서 환급 받으라고 하네요. 신은숙 변호사가 부동산 계약에 관련된 필살기를 준비하셨는데. 중도금 날짜를 못 맞출 경우 중도금의 일부라도 지급하면 계약이 해지되지 않는다고 해요. 최태형 변호사가 준비한 마지막 필살기는 여행 계약 취소할 때의 환불 기준이에요. 국내 여행의 경우 5일 이전에 예약취소하면 전액 환불이 가능하고 당일 취소해도 70% 환불이 가능하며 해외의 경우 당일 취소해도 50%는 환불이 가능하다고 하네요. 대한민국 어디서나 채널 19번 TV조선 TV로펌 법대법 64회에서는 해약할 때 알아야 할 법이라는 주제로 손해 보지 않고 해약하는 방법을 배워봤어요. 방송을 못 보신 분은 아래 영상 보러 가기 버튼을 클릭하시면 TV조선 홈페이지를 통해 다시 보실 수 있답니다. 