안녕하세요.길었던 추석 연휴가 끝나고 이제 다시 일상으로돌아온 목요일 오전입니다.블로그를 방문하시는 모든 분들과 이웃 블로거님들은 추석 연휴를 잘 보내셨나요.저 또한 본가에 다녀오느라 조금은 힘든 운전이었지만양가 부모님께서 살아 계셔서 얼굴 뵙는 것만으로도 즐거운 시간이었습니다.많은 분들도 그러시리라고 생각합니다.오늘은 자동차 자차보험처리는 이렇게라는 내용으로 포스팅하려고 합니다. 자차보험이란 이 내용은 먼저 설명을 드렸기에 많은 설명을 드리지는 않겠습니다.이제 많은 분들이 자차보험처리 및 수리에 관해서는 어느 정도의지식을 모두 가지고 계시기 때문입니다.하지만 자차보험처리를 하시려면 꼭 한 군데의 업체를 지정해서 차량을입고하시는 것은 정말 반대를 하고 싶습니다.왜냐하면 옛말에 아는 사람이 더 무섭다 라는 말이 있습니다.이 말이 무슨 뜻인지는 아마 대략 이해가 가시리라고 생각이 드는군요.아래의 차량은 그랜드 스타렉스 차량입니다.사고가 난 사진을 잠깐 보세요. 스태프와 앞문 뒷문(슬라이드 도어)를 긁은 사고입니다.이 차주님은 1년 전에도 저에게 수리를 맡기신 적이 있으신 분입니다.하지만 지역이 너무 먼 강동구에 사시는 분이시라 차를 맡기시기에는 너무 먼 거리에 계신 분입니다.사고가 나시고 차를 근처 공업사에 견적을 받으시고 저에게 연락을 주셨습니다. 무조건 모두 교환을 해야 한다고 저 또한 이 업을 하다 보니 교환을 하면 수리하기는 정말 편합니다.공정도 간단하지요.하지만 스태프는 교환을 하더라도 앞문과 슬라이딩 도어는 어떻게 하든 판금으로 마무리를 해야 합니다.이유는 차량 문을 교환해서 타고 다니시는 분들은 이해가 가실 거라 생각이 드네요. 아래 사진은 수리 후의 사진입니다. 아직은 수리를 진행하고 조립 전의 사진입니다.위의 사진이 중요하지는 않습니다.저는 자동차 자차보험 처리를 진행하기 전에 꼭 확인하는 것이 있습니다.(1) 현재 보험료는 얼마를 내시나요.(2) 3년 안에 사고 경험이 있으신가요.(3) 보험 가입 시 물적 할증기준액이 얼마인가요.(4) 개인차량인가 아니면 법인차량인가요.(5) 보험 가입 시 나 홀로 보험인가 아니면 가족보험인가요.위의 5가지 사항은 수리를 진행하는 분이나 아니면 차를 맡기시는 분이나꼭 확인을 해야 하는 부분입니다.위의 사항을 무시하고 그냥 수리를 하시면 다음 보험 갱신 시에보험료 폭탄을 맞을 수도 있기 때문입니다.저는 차를 고치는 공업사이기 이전에 차를 운행하는 운전자이기도 합니다. 이 차가 내 차 라는 생각으로 수리를 많이 진행을 합니다.다른 공업사도 그러리라고 생각을 합니다.하지만 일부에서는 차를 무조건 돈으로 보고 수리를 진행하는 경우도 있습니다.모든 차주님들은 꼭 견적은 몇 군데서 받아보시고 수리를 진행하시기를권합니다.그리고 아는 곳이라고 지인의 소개라고 믿고 맡기시는 것은 조금지향해야 할 필요가 있다는 생각이 드는군요.오늘은 자차보험처리는 이렇게 하세요 라는 내용의 포스팅이었습니다.차량 수리에 관한 모든 내용 자차보험처리나 대물보험수리 무보험으로 수리를해야 하는 차주님은 연락 주시면 제가 아는 만큼 도와드리도록 하겠습니다.감사합니다. 상담전화010 9401 2368