임신22주차 현대해상 태아보험 가입완료 자라면서 크게 아픈 적 없고 서른 넘어 가입한 실비보험도 혜택 받은 적이 거의 없어서태아보험을 꼭 가입해야하는걸까 의문이었지만내가 아니라 아이를 위한거니 들어두자는 동거인의 의견에 따라 태아보험에 가입하기로 결정했다.임신 후 출산육아 관련 홈페이지에 가입했더니 여기저기서 태아보험 가입권유 전화 문자가 온다.어떤 보험 설계사는 해당 사이트에서 이벤트 경품으로 구성된 출산선물세트를 지급하겠다고 하고어떤 설계사는 카시트를 선물로 주겠다고 유혹했다. 보험이란게 보통 지인을 통해 가입하는게 대부분그렇게 가입했다가 지인이 관두거나 담당자 바뀌면 애매해질 것 같아오랜 경험있는 설계사분께 태아보험 가입하는게 좋을 것 같았다.보험에도 지식이 있고 관련 업종에도 근무 경험이 있는 육아선배의 추천으로 태아보험 설계사님을 소개받았다.시간약속해서 만나기 번거로운데 이 분은 메일로 추천상품 내용 보내주시고전화로 보험상품 설명해주시고 (이해도가 좀 떨어지긴 한다.) 가입정보 문자로 보내드리면 약관을 택배로 보내주신다.약속잡고 만나서 보험계약하는건 시간적인 제약이 있어 좀 부담스러웠는데보험설계사님도 이런 식으로 여러 번 하셨는지 약속잡자는 말은 하지 않았다. 태아보험은 정밀초음파 하기 전에 가입해야하는 상품이라 시간제약이 있어누구에게 어떤 상품을 가입해야하나 스트레스 받았는데 태아보험 가입하고나니 속이 다 후련하다.다른 준비도 많지만 이제 슬금슬금 산후조리원 알아봐야겠다.