안녕하세요. 스톤리입니다.일상생활배상책임보험(일명 일배책 )에 피보험자마다 증권상의 주소지를 지정하고 있나요?안하셨다면 각각 증권상의 주소지를 다르게 변경해주시기 바랍니다.4가족이 한집에 살고 있으면서 모두 일배책에 가입되어 있을 때 거의 대부분은 증권상의 주소지가 같이 살고 있는 하나의 주소로 되어 있습니다.대표적인 경우가 아랫집에 누수가 되었을 때 입니다. 만약 내가 살고 있는 집이라면 상관 없지만 다른 사람에게 전세나 월세를 준 경우 일배책의 보험증권상 주소가 임대차한 주택이 아닌 본인이 살고 있는 주택으로 변경되었다면 이 경우 고스란히 집주인이 개인적으로 물어줘야 합니다.그러나 일배책이 가입되어 있고 일배책의 증권상의 주소지를 임대차한 주택으로 주소를 지정한다면 전혀 문제없이 일배책에서 보상이 됩니다. 본인이 살고 있지 않더라도 말이죠.그런데 보험회사는 여전히 보험증권상에 기재된 주택에 피보험자 거주하고 있는 경우로 한정하여 일배책을 적용하고 있습니다.그런데 판례나 금감원 입장은 보험증권상의 주소이고 상업용이 아닌 주거용 주택이면 보상된다는 입장입니다.따라서 만약 4식구가 모두 일배책에 가입되어 있다면 4명이 각자 다른 주소지를 보험증권상의 주택으로 지정하시는 것이 더 많은 혜택을 누릴 수가 있는 것이죠. 만약 집이 4채 있는 고객이라면 각각 지정하셔야겠죠. 작은 것이지만 소소하게 챙김으로써 혹시 모를 보험사고에 큰 도움을 받을 수 있는 것입니다. 고객들의 일배책 증권상의 주소를 변경해 주세요 일배책 보험상담 및 문제해결은 스톤리에게. 일배책 일상생활배상책임보험 일배책피보험자주소지 일배책보상 주택누수보상 위집에서물셀때 스톤리