안녕하세요.한화손해보험 김수만 SLC입니다.오늘은 차량용 영상기록 장치 특별약관.어. ? 그게 뭐죠? 그건 바로 블랙박스 특별약관에 대해서 설명을 드리고자 합니다.차량용 영상기록 장치 (블랙박스) 특별약관먼저 약관을 찾아볼까요? 즉 블랙박스를 장착한 차량 중 자동차보험 가입 시 블랙박스 특별약관에 가입 한 경우자동차 보험료를 할인해주는 제도를 말합니다. 블랙박스 특약은 마일리지 특약과 다르게 가입기간 중 언제라도 가입할 수 있습니다.꼭 알아두셔야 할 점은장점1. 블랙박스 특약에 가입하면 할인을 받을 수 있다. (회사마다 할인 폭은 다르지만 일반적으로 3%)2. 블랙박스 특약 가입 금액만큼 차량가액이 증가한다.(블랙박스 가격만큼)단점? 의무?1. 블랙박스 특약에 가입하면 사고 시 7일 이내에 블랙박스 영상을 첨부하여야 한다.2. 블랙박스 영상을 제출하지 않을 시 보험료를 반환하여야 한다.3. 반환할 경우 갱신 시 재가입을 거절당할 수 있다.오늘은 블랙박스 특약에 대해 알아보았습니다.내용이 도움이 되셨기를 바라며 저는 내일 또 좋은 정보로 찾아뵙겠습니다.