자동차등록원부 압류 및 저당 조회 자동차매매에 앞서 가장 먼저 확인하는 것이 자동차등록원부를 통한 압류 및 저당 조회이다.자동차등록원부 조회를 통하여 현재 압류 및 저당을 확인 후 이를 해지한 후에 해지등록을 통하여 말끔히 정리할 수 있다.해지등록은 자동차등록원부상에 나온 관할구청에 전화를 해서 과태료를 확인한 후 입금을 하고 반드시 확인전화를 통하여 해지등록을 확인시켜줘야 한다. 간혹 입금을 하였으나 해지등록을 하지 않는 경우도 있다.흔히 자동차등록원부상의 압류의 경우는 자동차세나 각종 과태료 그리고 국민연금이나 건강보험이 체납될 경우 해당기관에서 재산상의 채권확보를 하기위해 자동차에 압류를 한다.이 중에 가장 많은 것이 범칙금 과태료이다. 예전에는 대부분 범칙금의 경우 차량을 매각할 경우나 폐차를 할 경우에 이를 해결했는데 이는 별도의 연체금이 붙지 않아서 한꺼번에 해결을 해도 별로 손해를 보지 않았다.하지만 지금의 경우는 연체과태료가 붙는다. 따라서 주정차위반이나 속도위반 등 자주 발생하는 범칙금의 대해서는 바로 해결하는 것이 좋다. 특히 차량검사미필이나 책임보험료 미가입과태료의 경우에는 과태료금액이 크다.차량검사미필의 경우 처음 30일이내의 경우에는 20 000원이지만 1개월이 초과한 날로부터는 3일 경과마다 10 000원씩 최고 300 000원까지 과태료를 부과한다.책임보험 미가입의 경우에는 처음 10일까지는 15 000원이지만 10일이후에는 1일당 6 000원으로 최고 900 000원까지 부과가 된다.이외에 폐차후 말소등록미필의 경우 유효가간 30일이 경과후 10일이내에는 50 000원이지만 10일 이후 1일마다 10 000원의 과태료가 부과되며 최고 500 000원까지 부과가 된다.매매를 하고 통상적으로 15일이내에는 명의이전을 하도록 계약서에 되어 있다. 그런데 일부 소비자의 경우에는 소유권이전을 하지않고 차일피일 미루는 경우가 있는데 소유권이전미필의 경우에도 유효가간 15일이 경과후 10일이내는 50 000원이지만 10일 이후 1일마다 10 000원씩 과태료가 부과되며 최고 500 000원까지 과태료가 부과된다.시 도간 변경미필의 경우에 최고 300 000원까지 과태료가 나오는데 개인의 경우보다 법인의 경우 적용되고 있다. 이외에 자동차등록원부상에 나타나 있는 것은 각종 부채를 보전받기 위해 설정하는 저당권이다.자동차등록원부상의 저당은 차량구입시 할부를 할 경우에 캐피탈에서 저당권을 설정하는 것과 개인채무로 인한 저당 등이 있을 수 있다.할부저당의 경우에는 아직 할부를 다 갚지않은 경우에는 이를 일시금으로 완납하고 해지등록서류를 관할구청에 접수해야만 해지등록이 된다.물론 할부금을 완납한 경우에도 자동해지가 되지않는 경우가 많은데 완납이 된 차량의 경우에는 해지등록을 별도로 하지않아도 매매에는 별 상관이 없다. 하지만 반드시 캐피탈을 통하여 확인하는 것이 좋다.일부 할부금을 승계하여 차량을 매매하는 경우도 있으나 이는 신용조회와 각종 서류제출을 통하여 이루어지는데 가끔씩 구매자의 신용도에 따라 승계가 불가능을 할 경우도 있으니 이를 잘 확인하고 매매를 해야 할 것이다.개인신용도에 따라서 자동차할부의 경우에는 저당권을 설정하지 않는 경우도 있는데 이때는 자동차등록원부상에는 저당권설정이 나타나지 않으므로 매매와는 상관이 없다. 자동차원부조회 이제는 인터넷을 통해 간편하게 무료로 조회할 수 있다.그동안은 자동차등록원부 조회는 각 구청에 가서 신청하여 확인하였으나 지금은 정부고도화사업으로 통하여 개인이면 누구나 인터넷상으로 무료로 조회가 가능하다. 바로 정부정보망사이트인 이다.타인 차량의 경우에는 소유주의 주민등록번호를 알면 가능하다.또한 자동차등록원부를 보다 자유롭게 조회할 수 있는 곳은 자동차매매상사에서 가능하다.타인의 경우에도 차량번호만 알면 조회가 가능하지만 대신 차량당 조회비용을 징수하고 있다.예전에는 무료로 자동차등록원부 조회가 전산만으로 가능하여 인터넷상에서도 일반인에게 정보를 제공해 주었으나 지금은 유료화가 되어 매입시외에는 자주 사용하지 않는다. 일반적으로 압류의 경우 대부분 체납이나 미납기간이 일정시간 지나야 압류설정이 하기때문에 이전등록시점에서 다시한번 압류 및 저당조회를 통해 확인하고 이전등록을 해야 낭패를 보지 않느다. 따라서 일괄승계를 통해 이전등록은 될 수 있는대로 피하는 것이 좋다. 이제까지 자동차등록원부에 대한 내용을 다뤄보았다.다음에는 자동차등록원부를 통한 대포차나 거래하지 말아야 차량을 확인하는 방법을 다뤄보도록 하겠다. 이상으로 중고차세상속으로의 카스닥 이었습니다 위 사진은 대우 젠트라 후속모델로 나온 쉐보레의 아베오 로 소형차시장에 새바람을 일으킬 수 있을지 주목된다.