집에 자동차 2대 이상이면 동일증권예 ) 가정집에 자가용이 2대 있으면? 자동차보험을 따로 가입하고 있는 자동차가 2대 이상이라면 증권을 하나로 만들어서 자동차보험에 가입하면 좋은 점은? 일반적으로 동일증권이라고 한다면 보험증권 하나로 소유하고 있는 차량2대 이상을 일괄 가입하는 것을 말하며 개인이 보유하는 10인 이하 승용차 승합차 개인소유의 1Ton 이하의 화물자동차가입이 가능합니다. 개인 소유의 2대 이상을 보험기간을 동일하게 하고 한개의 증권으로 가입. 만기날짜가 같아 보험계약 관리가 편하고 자동차 사고가 발생할 경우 유리한 할인할증을 혜택 받을 수 있다. 개인이 자동차보험을 자동차 댓수의 단위가 아니고 피보험자 단위로 할인 할증률이 적용되기 때문에 만일 자동차보험을 따로 가입한 경우에는 둘 가운데 하나의 차량이 사고가 발생하였을 대 할증률은 사고가 발생하지 않은 자동차에 대해서 같은 조건으로 책정되며 사고를 낸 차량에는 특별할증이 따로 추가 적용. 동일증권인 경우 사고를 낸 차량은 할증요율로 사고를 안 낸 차량은 할인요율을 적용한 후에 이를 산술평균하여 두대의 차에 적용. 개별증권 가입은 사고를 낸 차량만 아니고 다른 차량도 사고를 낸 경우 보험료가 따로 따로 할증되므로 사고가 없을 시엔 개별증권이나 동일 증권의 적용요율이 같지만 사고가 났을 경우는 동일증권으로 가입하시는 것이 할증요율 적용에 있어서는 보험가입자에게 절대로 유리한 보험가입 방식이다. 