꾸적한 날씨 때문에 영 기분이 꿀꿀한 홍짱입니다 잇님들도 이런 날씨 싫으시죠?습기 작렬이라. 짜증지수가 상당하네요짜증은 나도 포스팅은 게을리 하지 않는 홍짱이니깐 오늘은 에코드라이빙에 대한 정보와에코마일리지 이벤트 소개를 해 드리려고 해요운전하시는 잇님들은 에코드라이빙 실천하시고 에코마일리지 이벤트도 함께 참여했으면 하는 마음에서 끄적여요.잇님들은 본인의 주행거리에 관심이 있으신가요?저 같은 경우 나름 가까운 거리는 대중교통을 이용하려고 마음은 먹었는데아무래도 차가 있다보니 그게 쉽진 않더라고요습관적으로 차키부터 찾는. 허나 요즘에 자동차로 인한 온실가스 증가 대기오염 문제가 심각해서주행거리 단축이 시급하단 얘길 들어서. 제 나름 열심히 노력 중이에요 (착하죠? )주행거리 단축 이야길 왜 꺼냈냐면 주행거리 단축이 에코드라이빙 방법 중 하나거든요에코드라이빙 급발진 급정지 급가속 등을 지양하고 관성운전 등 한 템포 느리게 운전함으로써 연료를 적게 쓰고 환경을 보호하는 운전법지금 우리나라에 꼭 필요한 운전법이란 생각이 들어요 이대로 두다간 대기오염 온실가스 증가로 인해. 공기 악화 되는 건 시간 문제일 것 같거든요. 에코드라이빙 실천 방법은 다양해요. 제일 기본적인게 급발진 급정지 등을 하지 않는 것 그리고 주행거리를 단축시키는 것 에어컨 사용 자제하는 것 공회전을 최소화 시키는 것 생각보다 어렵지 않기 때문에 에코드라이빙을 습관화 하면 좋을 것 같아요이 깜찍한 캐릭터 아시나요? 이미 아시는 이웃님들도 계실텐데요한화손해보험의 캐릭터 차도리에요 차의 도리를 지킨다고 차도리란 이름이 지어졌다네요차도리는 에코드라이빙에 대한 정보를 소개해 줄 캐릭터에요 혹 에코드라이빙 관련 팁을 알고 싶다면 한화손해보험 블로그에 들어가차도리가 알려주는 에코드라이빙 정보 습득해 보셔요한화손해보험 블로그 http 친환경 운전법인 에코드라이빙에 대해 어느 정도 소개했으니이젠 차도리와 함께하는 에코마일리지이벤트를 소개해 드리도록 할게요.차도리와 함께하는 에코마일리지 이벤트기간. 7 31경품 자전거 스마트체중계. 차도리 기프트팩 커피 쿠폰이벤트1. 에코드라이빙 노하우 공유이벤트2. 에코마일리지 이벤트 SNS 포스팅 후 URL 댓글로 남기기에코드라이빙 아이디어 이벤트 소문내는 이벤트를모두 참여하면 당첨확률 UP UP 잇님들. 우리 모두 환경보호에 도움이 되는 에코드라이빙 실천하구한화에서 진행하는 에코마일리지이벤트 참여해서 경품도 받아요 . 본 포스팅은 한화손해보험에서 소정의 수수료를 받아 작성된 글입니다. 