현대해상태아보험특약 체크해야할 중요 사항 지난주에 태교여행으로 가까운 일본으로 다녀왔어요멀리도 가고 싶었지만 조금은 불안해서 가까운데로 갔다오자 하고 다녀왔답니다일본은 역시나 습하고 후덥지근하더라구요 태풍이 왔다 갔다하는데도 여전히 더운. 남산만한 배를 이끌고 고생은 했지만 그래도 눈은 즐거웠답니다 한국에서나 일본에서나 저는 어딜가나 빵순인가봐요남편이 어떻게 가는 곳마다 다른 것도 많은데 빵집만 귀신같이 찾아서 가냐며. 안그래도 지난달까지 입덧때문에 그 좋아하던 빵은 물론 거의 아무것도 먹지를 못해서 너무 힘들었거든요 입덧 끝나자마자 먹은 것도 빵인. 일본가서도 거의 빵을 주식이다시피 먹으니까 남편이 먹은것만보면 아무도 일본여행온줄 모르겠다며. 이번 여행은 태교여행이기 때문에 잔잔하고 조용한 곳 위주로 돌아다니기로 했어요돌아다니다가 사람들이 어느 가게 앞에 몰려있는걸 보고 갔더니왠 랍스터바게트를 파는 거예요역시나 빵순이인 저는 지나칠 수 없어서 먹었는데진짜 너무 맛있더라구요 그리고 태교여행을 다녀오니까 임신초기때 현대해상태아보험특약을 알아보고 가입해서 가입사은품으로 신청한 다이치 카시트가 도착을 했어요 거의 임신초기때 가입하고 신청한 뒤 얼마 안있다가 입덧을 하고 엄청난 더위를 지나 입덧이 끝나고 태교여행까지 다녀오고나니 벌써 두달이라는 시간이 흘렀더라구요 생각보다 카시트 색상도 밝고 예뻐서 계속 보게 돼서 슬쩍 자랑을. 저는 임신초기에 피비침이 있어서 유산방지주사를 맞을뻔했던 적이 있었는데주사를 맞은 기록이 있으면 태아보험가입이 불가능할 수 있다는 말을 듣고 그때 서둘러 바짝 알아보고 상담도 받았거든요거기서 저와 아이에게 맞는 회사인 현대해상태아보험을 선택했어요가장 핵심인 현대해상태아보험특약을 알아보면서중요성도 더 새삼 깨달았던거 같아요 그리고 제가 현대해상태아보험특약을 결정하게 된 곳은설계사님들이 하나같이 친절하고 가입선물도 빵빵하더라구요다른 곳은 상담받아봤는데 모른다고 무작정 비싼가격대만추천하는 설계사님도 있더라구요 근데 제가 어린이보험특약을 알아본 곳은 양심있게 왜 그걸 다 설정하시냐며 그렇게 하면 가격대가 비싸진다고 더 저렴하게 할 수 있는 플랜을제시해줘서 더 믿음이 가더라구요 그래서 이 포스팅을 보시는 예비맘들도 현명하고 똑소리나게 알아보시라고 공유해드리려합니다 아래 아기 손사진을 누르시면 제가 상담받아본 곳으로 이동합니다 ) 제가 임신초기에 서둘러서 가입한 이유는 유산방지주사를 맞을뻔 했어서 혹시라도 이후에 이상이 발생할까봐 가입을 했는데요바로 현대해상태아보험특약을 추가하는데에도 가입시기가 정해져 있기때문이예요 임신사실 확인 후 22주전까지 가입을 해야 현대해상태아보험특약이 추가가 되는데 이시기가 지나면 현대해상태아보험특약을 추가할 수 없어요그렇다고 22주가 지나면 태아보험에 가입이 안되는건 아니지만 현대해상태아보험특약을 추가할 수 없다는거. 가장 핵심인 현대해상태아보험특약이 없으면 그냥 어린이실비보험만 들었다 보시면 돼요 그. 렇. 다. 면 현대해상태아보험특약이 뭐냐 ? 현대해상태아보험특약은 출생 후 신생아 때 필요한 선천이상으로 인한 수술비용이나저체중아 입원일당 인큐베이터비용을 보장해주는 걸 말해요 22주전에 가입해야 현대해상태아보험특약을 추가할 수 있다고 했는데22주전 무조건 다 추가할 수 있는건 아니예요22주전에 이상소견이 있거나 1 2차 기형아 검사때 이상소견이 있을경우 임신초기때 유산방지주사를 맞은 기록이 있는 경우에는제약이 가해져 가입이 까다로워지거나 자칫하면 가입이 불가능한 경우도 발생한다고 해요 태아보험은 임신이 확인 된 상태라면 바로 가입이 가능하다고 하니까 아무이상 없는 임신초기때 바로 가입하시는게 좋겠죠? 태아보험을 알아보다 보면 대표적으로 엄마아빠들이 많이 가입하는 회사 세군데가 있는데그 중 왜 현대해상태아보험으로 선택을 했냐면현대해상태아보험이 타사보다 보험료지급도 빠르고 보장별 만기가 자유조절이 가능해 복층설계가 가능하다는 게 제 마음에 쏙 들고 굳이 필요없는 부분들은 빼고 필요한 것 들중에서 오래 안끌고 갈것들은30세와 80세로 적절히 섞어가서 플랜을 짰더니 태아보험료가 기본 100세로 잡았을때보다 엄청 낮춰지는 부분이 마음에 쏙 들더라구요이부분은 개인이 넣는 담보와 설정기간마다 가격이 낮춰지는 범위는 달라지니설계사님과 상담통해 알맞은 플랜을 짜보시는게 좋아요. 태교여행 다녀온 사진을 보니 밤에 오다이바에 가서 야경을 구경했던게 눈에 아른거려요. 이때 너무 이뻐서 한참을 서서 봤던. 그리고 작년에는 둘이 여행을 왔던 일본을 올해는 뱃속에 쑥쑥이와 셋이서 오니기분이 굉장히 묘.하더라구요 쑥쑥이가 세상밖으로 나오고 정말 셋이 오면 또 다른 기분이겠죠. ? 입덧 끝난뒤 여행다녀오고 정말 신나게 먹었나봐요 체중이 급격히 늘어서 엊그제 병원 다녀왔을때 의사선생님한테 체중조절해야한다는잔소리 아닌 잔소리를 듣고 왔어요. 그래서 먹는 것부터 식단조절을 하고 있는데 이제 입덧끝났는데뭔가 먹으면서도 살짝은 서러운. ? 그래도 쑥쑥이를 위해 조절을 해야하니오늘 점심은 샐러드를 먹으려고 해요 이제 곧 점심인데 다들 맛점하세요 