 미쿡에서. 자동차를 사보자 2 띵 띵 띵 띵 띵 띵 띵 띵 띵 . KaiL ? 뭐여 뭔일이다냐? 핸드폰이 미친듯이 울려되는통에. 순간 깜놀 했다. (난 네이버와 내 핸드폰을 연동시켜 놓았는데 블로그에 댓글이 달리거나 쪽지가오면 내 핸드폰에 알림이 뜨러다. 우왕신기 .) 몇일 전. 미친놈(이하 이유는 생략 ) 의 스마트 컨버터블 모델을 뜨면서 미국에서 자동차를 사는것과 관련하여 포스팅을 올린적이 있는데. 이 포스팅을 올리고 난 후 쪽지가 엄청나게 왔다. . 순간 쿨하게 씹자. 라는 생각을 한 3초동안 했지만. 내 성격상 ( 사람들은 저를 살아있는 수유리의 부처라고 부른답니다. . 죄송합니다. ) 그럴 수도 없고 특히 쪽지를 통해 무수히 많은 질문이 쏟아지는 관계로. 날잡아서 한번 포스팅을 해볼까 하는 생각이 있었다. 일일이 다 쪽지에 대하여 답을 달아 드렸지만. 대부분 사실상 뜰 수 없는 차량에 대해서 문의가 상당히 많이 드러왔고. 나역시 본업이 있는 상황에서 계속 쪽지를 답하기가 쉽지 않았다.그러다 오늘 내 블로그를 자주 찾아주시는 Grace님의 댓글을 보면서. 아 안돼겠다. 하는 생각도 들었다. 사실상 쪽지를 주시는분들 모두 질문은 다 공통된다. 질문에 대한 답변식으로 정리를 해보려고 한다. Q1. 미국에서 자동차를 뜨는 이유가 뭔가요? 간단하게 말하면 싸다 그러나 모두 다 싸지는 않다 . 또 한 중고차의 경우 컨디션이 한국과 엄청나게 차이난다 결론적으로 말하면. 특정 모델에 한해서 가격이 싸고 중고차임에도 불구하고 컨디션이 한국과 비교 불가다 로 정리 될 것이다. 설명을 하자면. 나는 미국 회사의 한국 법인에 속해있다. 본사는 미국 캘리포니아 Oaks라는 곳이고 이곳은 우리가 흔히 잘 알고 있는 캘리포니아 LA타운과는 약 30Ml정도 떨어져 있다. (101 프리웨이를 타면 약 20분이면 도착하니 미쿡에서는 매우가깝다).캘리포니아에 있으면서 느낀건. 날씨가 참. 일관성 있다 이다. 강수량은 1년에 채. 말하기도 민망할정도고 (1년에 비가 대략 한 두 차례온다 . ). 기온은 항상 24~28도를 유지한다. 물론 한낮에는 30도이상 올라가는날도 종종 있다. 자동차는 겨울에 쥐약이다. 엔진부터 시작해서 익스테리어까지 차는 사실상 겨울에 가장 큰 노화가 진행된다고 볼 수 있는데 캘리포니아는 그런 겨울이 없다. 따라서 모든 차량의 컨디션이 한국과 비교 할 수 없을 정도로 좋다 .또 한 전세계에서 가장 큰 자동차 시장답게. 대부분의 자동차가 한국보다 싸다 . 물론 이 싸다에는 많은 논란거리가 있다. (세금부터 시작해서 여러가지. ) 그러나. 싸다는데에는 모두 공감한다. 사실 쌀 수밖에 없다. 전 세계 모든 메이커들이 진출하여 미칠듯한 경쟁을 펼치고 있는데. 나혼자 고고하게 고가정책을 필 수 있는 브랜드가 몇개나 될라나? 결정적으로. 국내 수입사들중에 아직도 말도 안될정도의 폭리를 취하는 브랜드가 꽤 많다. (예를 들어 벤츠 S500 S550 클래스는 미국 현지와 한국이 대략 판매가격만 보면 1억원 가까이 차이난다. 그렇다고 모든 벤츠가 저렇게 가격차이가 심한건 또 아니다. C클래스의 경우 한국과 미국의 동일 옵션사양은 가격차이가 불과 몇백밖에 안나기때문에 사실상 가지고오면 마이너스다. 다만 국내 C200가격으로 C300을 살수는 있다.)따라서 잘만 가지고 오면. 한국에서보다 훨씬 좋은 컨디션의 차를. 훨씬 높은 옵션사양과 모델 사양으로 가지고 올 수 가 있다.현재 미국에서 벤츠 C300 4Matic 모델을 한국에 들여올 예정이다. C300모델은 한국에 있지도 않을 뿐더러 4륜 적용모델이다. 국내까지 모든 소요비용이 한국내에서 판매되는 C200과 비슷하거나 살짝 높을텐데. 단순비교해도 미국내에서 직수입하는게 훨씬 더 메리트가 높다. (수정 C300 은 한국에서 판매되는 세그먼트임. 단 가격이 6000가까이 한다는거. C클주제에. . ) Q2. 아무나 미국에서 자동차를 뜰 수 있나요?사실 이질문을 제일 많이 받았다. 결론적으로 말하면 불가능하다 어느 열정과 패기넘치는 청년 하나가. 나도 할 수 있다 하고 진행 해 볼수 는 있다. 다만 그 과정이 상상을 초월할 정도로 복잡하고 차라는놈이 가서 직접 컨디션을 보고 사야하는데. 이짓을 하기 위해 미국까지 날라가는건. 상식적으로도 납득이 안된다. 결정적으로 그 많은 복잡한 과정을 걸쳐 한국에 수입을 했다 치더라도. 국내 통관부터 시작해 인증까지는 도저히. 휴. . 그러다 보니 대행업체를 이용하는게 일반적인데 사실 대행업체 입장에서도 자동차 한대 수입하고 대행비로 100~200만원 받는다고 하면 사실 하기 싫다. 이유는 간단하다. 투입되는 시간과 인력에 비하여 마진이 형편없다. 그래서 대부분 직접 수입해서 판다. 그 편이 훨 씬 더 좋으니까 나역시 마찬가지다. 주변 지인들이나 동생놈이 수입해달라고 하면. 사실 이게 제일 어정쩡하다. 전문 업자도 아니고 부업으로 한 두대 뜨는놈이 차량에 마진을 부치기도 뭐하고. 그렇다고 썡돈과 시간날려가며 붙어 있자니 이것도 뭐하고. 그러다보니 괜찮은 매물이 나오면 수입을 해다가 아예 위탁판매를 해버리는게 내 편에서는 속이 편하다. 물론 최종구매자는 위탁판매자의 수수료까지 지불해야 하니 구매가격이 상승하는건 사실이지만. 그래도 싸다. 이건 변하지 않는다. 또 하나. 미국 자동차딜러역시. 딜러다. 미국이라고 매우 공정하고 눈탱이가 없고. 차량의 컨디션이 100%다 좋은건 아니다. 우리나라 몇몇 단지에서 허위매물이 올라오고 사고차를 속여팔고 침수차를 속여팔고. 이건 우리나라만 해당하는게 아니다. 미국역시 마찬가지다. 난 어쩔수 없이 미국에 아주작게 자동차판매 회사를 하나 만들었는데 그이유가. 딜러들에게 눈탱이 맞지 않기 위함이다. 개인이가서 차좀 보러왔는데요? 와. 법인으로 서류랑 텍스트 날리는거. 그쪽딜러에서 어떻게 받아들이겠는가? (대부분 중고차들은 저렇게 창문에 차량의 인포메이션과 가격을 붙여놓는다.)거기다 같은 딜러다보니 금액도 싸지고. 눈탱이도 거의 없다. (물론 이래도 친다. 사람은 다똑같다. ) 미국이나 한국이나 차량을 구매하는건 신중에 신중을 거듭해야 하며 어디나 사람이 하는일은 크게 별반다르지 않다는게 내 생각이다. 따라서. 혼자 열정만가지고 차를 수입한다면 그에 따르는 무수한 비용과 시간 덤으로 스트레스역시 온전이 본인이 가지고가야한다.(물론 이런 열정넘치는 분이 계시다면 아무조건 없이 내가 도와드릴 수 있는 한도 내에서는 다 도와드린다. 나 역시 겪어 보았고 얼마나 힘든지 알고 참 XXXX 같다는걸 알기 떄문에. )Q3. 제가 예산이 XXXX원인데. 자동차를 가져올 수 있나요? 어떤차가 해당되나요?제일 많이 물어보시는게 바로 이부분인다. 예산이 1500만원인데 포투를 뜰 수 있나요? 대답은 네 가능해요. 그 컨디션에 맞는 차로는요. 예산이 2000만원인데 미니를 뜰 수 있나요? 네 가능해요. 그 컨디션에 맞는 차로는요. 그런데요. 한국에서 알아보시는게 더 빠를거에요. 제가 지금 보배드림 확인해봤는데 그 가격대 괜찮은 매물이 보이네요.늘 대답은 똑같다 . 자 이유를 살펴보자.미국 현지의 자동차 가격은 상당히 싸다. 문제는 미국에서 한국으로 오기위해서는 엄청난 과정과 매우 많이 쓸데없는 돈이 들어간다.Grace님은 내 블로그를 자주 봐주시는 감사한분이다 . 이분이 미니 컨버터블을 구입하려고 하신다. 예를들어보자.위 차량은 블로그 포스팅을 위해 급하게 연락하여 받은 미니차량이다. 2013년식 미니쿠퍼S 컨버터블 풀옵션모델이다. 가격은 25.975 (한화 30.065.000원) 주행거리는 체 1만 5천 키로 정도이다. 컨디션은 퍼팩트 하나 특이한 점이라면 기어가 수동이다.(미국은 고성능 버전은 수동모델이 꽤많다. ) 수동과 자동의 가격차이가 불과 1000불 차이이니 감안하고 넘어가자. 차량이 아주 맘에든다. 나 역시 미니S를 타고 있기에 누구보다 미니를 잘안다고 자부하는데. 아주 좋은 차량이다. 거기다 수동모델이다 (아. 가지고싶다. . .)판매가격은 25000인데. 분명 체크들고 흔들어대면 1000불은 무조건 깍을듯 싶다. 역시 마찬가지로 . 주행거리 역시. 늘 그렇듯 1만마일 미만이다. 이 녀석을 저가격 그대로 가지고 올 수 만 있다면. 난 내 모든일을 떄려치고 이일만 할거다. 문제는 이제부터다. 차량을 구입하면 캘리포니아교통국을 가서 차를 말소시킨다. 수출을 하기위해서다. 돈이든다 (저기 줄서있는 냥반들은 자동차 면허 시험보러 오거나 민원인들이다 늘 저렇게 줄을 서있다 ) 그럼 이렇게 자동차 말소 증명서 (핑크슬립)을 준다. (저 서류는 흰색포투 서류다 ) 내가 이 서류과정을 진행하는동안 차는 원 판매지에서 항구로 이동한다. 아까 보았겠지만. 딜러가 까말리오에있다. (까말리오는 아울렛이 유명하다 . 노스페이스 히말라야 자켓을 저기서 240불 주고 삿다. 잡설인데. 국내노스가격은 좀 심하다.우헤헤헤) 그냥이동하나? 아니다. 요런놈 타고 간다. 고로 돈이든다 . 지역에 따라다르지만 최소 300. 최대 엄청나게 든다. . 그렇게 항구로 이동하면. 다시 또 요런놈을 탄다. 이놈도 역시나 돈이든다. (일반적으로 20ft 컨테이너 하나를 캘리포니아에서 부산까지 운반하는데 드는 비용은 약 1500불 사이이다. 여기에 운이좋으면 인랜드트럭킹 위의 미국내 화물비용이 포함될 수도 있고 아닐 수도 있다. )그렇게 부산항까지 태평양을 건너오면. 이분들이 또 삥을 뜯으신다. 근데 이삥이 좀 웃긴게. 차량 배송비를 합산해서 과세를 먹여 머린다. 왱? 도대체 왱? 이유가 뭐양? 거기에 차량에 들어가는 세금은 관세 부가세 특소세 농어촌교육세등등. 졸라게 많다. 자. 이미 여기서 국내 판매가격을 훌쩍 넘겨버린다. 더 이상의 진행은 무의미하다. 그래도 간단하게 설명하자면. 저기서 세금을 내고 핸들링피를 국내 업체에게 또 준다. (야적장 컨테이너 보관비 기타등등) 그리고 부산에서 차를 서울로 옮기면서 돈이 또 든다 . 아 쉬밤. 그게 끝이냐? 아니지 임시번호판을 달아야하고. 보험도 가입해야 하고. 결정적으로 인증을 받아야 한다. 인증비? 알자나 비싼거. 아무리 못해도 대략 300만원은 또 든다. 내가 왜 국내에서 사라고 하는지 알겠찌?이미 저 차가격은 순수원가만 3000만원이 넘고있다. 자 그럼 여기서 뭔가 이상하다. 그럼 도대차 난 왜 미쿡에서 차를 가져오는것인가? 아까도 말했지만 싼차도 있고. 비싼차도 있거든. 예를들어. 스마트포투 컨버터블 모델은 저 과정을 모두 진행해도. 역시나 한국보다 싸다. 이번에 가지고 오는놈은 대략 2200만원정도 소요됐는데. 국내에서 동일연식 동일컨디션으로 저가격에는 죽었다 깨나도. 구할 수 없다. ( 국내 스마트포투 신차가격역시 매우비싸고. ) 그럼으로 미국이 싸다. 앞서 언급한것과같이. C300벤츠 모델은 총비용이 국내에서 C200 모델을 구입하는것과 비슷하다. 안가지고올 이유가없다. 포르쉐?. 페라리? 람보르기니? 말해 무엇하겠나? 고로. 싼놈은 싸고 비싼놈은 똑같다. 근데. 대부분 쪽지를 주시는분들이 묻는 차종이 대부분 미니. BMW3시리즈 C200 CDI등이다. (개인적으로 미국에서 디젤매물은 구하기 어렵다. 미국 애들은 가뜩이나 기름값 싼나라에서 디젤을 탈 이유가 없으며 디젤의 유지 관리비용 및 2년 뒤 덜덜거림을 혐오하는애들이 많다. 또 잘 계산해보면 디젤이 그렇게 싼건 절대아니다. 차량가격이 비싸고 유지비용이 비싼데. 기름값으로 상쇄하려면 매년 5만키로 이상을 주행해야한다. 계산잘해보자 )그러니 미국에서 차량을 구입할때는 신중에 신중을 구해야 한다. 국내에서 출시되지 않는 7세대 콜벳 닷지 같은 오타쿠 차량을 원하는 사람들은 차라리 이야기가 편하다. 애매모한 세그먼트들은 사실 국내가 훨씬 더 싸고. 비싸도 살짝 비싸니 정신건강에 이롭게 한국에서 구매하는 편이 났다. 요즘 픽업트럭이 대세라고한다. 캠핑인구 증가때문인것 같은데 국내 수입사 중 픽업트럭을 수입하는 업체가 없다보니 요즘 직수입 업체들은 픽업트럭에 올인하는 추세더라. 나 역시 포드 F 150을 눈여겨 보고 있는데 진행이 된다면 포스팅하겠습니다. 