건설공사보험은 건축공사 등 공사장에서 발생한 우연한 사고로 인하여 공사 물건의 재물손해를 보상하는 보험으로 보험계약자의 선택에 따라 공사 중에 제3자의 신체 재산의 손해를 법률상 배상책임을 담보할 수 있으며 추가 선택담보에 따라 주위재산 건설용 기계 등을 담보할 수 있는 특종보험입니다. 건설공사보험은 화재로인한재해보상과보험가입에관한법률에서 규정하는 특수건물의 특약부화재보험가 같이 가입이 의무적이진 않습니다. 물론 공공기관의 공사 대주단 또는 신탁계약에서 건설공사보험을 의무적으로 가입하여 위험관리하고 있습니다. 의무보험이 아니지만 주기적으로 크고 작은 공사장 건설화재의 기사를 접하며 안타깝고 보험은 어떻게 가입되어 있는 지 궁굼하기도 합니다. 보험가입이 위험관리의 전부는 아니며 위험관리의 전략 중 전가하는 방법이며 그 외 위험통제 회피 등의 전략을 적절히 믹스하여야 할 것입니다. 위험관리의 자문이나 세미나와 관련하여서는 졸저 부동산자산관리 위험관리 세미나와 강의합니다 를 참고바랍니다. 부동산자산관리 위험관리 세미나와 강의합니다 필자는 부동산자산관리를 20여년을 하고 있습니다. 부동산관리업무 전에 부동산 시행 업무를 한 바 있으며. 건설공사보험의 계약자 피보험자 기본담보 선택담보 특별약관 보험가입금액과 보상한도 자기부담금 보상하는 손해와 보상하지 아니하는 손해에 대하여 공유드리며 확인하시기 바랍니다. 1. 건설공사보험 국내에서는 국문약관과 영문약관이 있으며 영문약관에는 독일식 약관과 영국식 약관이 있습니다. 약관에 따라 보상하는 손해 등에 대하여 확인하여야 할 것입니다. 보험을 가입하는 보험계약자는 보험료를 납입하는 자로서 공사계약에 따라 발주자(시행사) 도급업자 또는 하도급업자 중에 하나가 될 것입니다. 발주자가 가입하는 공사 전체를 가입하는 경우와 시공사인 도급업자가 가입하는 형태가 있습니다. 피보험자는 보험사고 발생시 보험금을 받을 자로서 발주자 도급업자 및 하도급업자 모두 명시하는 것이 필요합니다. 약관에 따라 기본담보 선택담보 및 특별약관이 있습니다. 기본담보는 공사목적물 자체에 대한 손해 공사를 위한 임시가설물이 포함되며 선택담보는 건설용기계 설비 주위재산 잔존물제거비용 제3자 배상책임 상실이익이 있습니다. 선택담보에 따라 보험요율이 달라지며 선택하지 않은 담보는 보상하지 않는 것입니다. 특별약관에는 제작자 결함담보특약 확장유지담보특약 항공운임담보특약 특별비용담보특약 교차배상책임특약 진동 지지대 철거 및 약화에 관한 특약이 있습니다. 공사하는 건물 구축물 부대설비 등의 공사목적물과 공사용가설물은 담보되지만 선택담보의 경우 반드시 선택되어야 보상받을 수 있으며 설계도서 장부 유가증권 일반도로용 차량 선박 촉매 냉매 등의 것은 보험의 목적이 되지 않습니다. 2. 보험가입금액과 보상한도액 기본담보는 공사 완공까지 총공사금액입니다. 공사재료비 노무비 등이 포함된 것이며 부가가치세는 제외합니다. 도급공사의 도급금액이죠. 선택담보는 가설물 공구 공사용중장비의 경우 신조달가액으로 하며 잔존물제거비용는 사고발생시 예상되는 제거비용 주위재산이나 제3자 배상책임에 대하여는 추정 최대손해액을 감안하여 보상한도액을 설정합니다. 자기부담금()은 사고 발생시 보상금에서 공제하는 금액으로 피보험자가 우선적으로 지급하는 것입니다. 자기부담금을 정하는 것은 보험요율에 영향을 주는 요소이며 시공사의 위험관리에 큰 영향을 주기도 합니다. 자기부담금이 크다면 시공사는 오히려 도덕적해이가 발생될 수 도 있으며 낮은 경우 더더욱 위험관리를 할 것입니다. 보험가입을 발주자 도급업자가 하는 경우 각각 보험가입금액과 보상한도액의 설정 자기부담금의 설정에 이해관계가 달라질 수 있어 유의하여야 할 것입니다. 3. 보상하는 손해와 보상하지 않는 손해 3 1. 재물손해조항의 보상하는 손해공사수행 중의 작업 잘못 피보험자의 종업원 제3자의 취급 잘못 또는 악의적인 행위 화재 낙뢰 폭발 파열 누전 합선 등 전기적 사고 도난 지면의 내려앉음 사태 암석붕괴 폭풍우 태풍 홍수 범람 등 차량 항공기와 충돌 또는 그로부터 낙하물 기타 일반조항 및 재물손해조항의 보상하지 아니하는 손해에 해당하지 아니하는 손해 3 2. 재물손해 보상하지 않는 손해 일반조항 재물손해조항과 배상책임조항 공통 적용 계약자 피보험자 또는 이들 대리인의 고의나 중대한 과실로 생긴 손해 피보험자에게 보험금을 받도록 하기 위하여 피보험자와 세대를 같이 하는 친족 및 종업원이 고의로 일으킨 손해 계약을 맺을 때 계약자 피보험자 또는 그 대리인이 알고 있거나 중대한 과실로 알지 못한 하자 또는 결함으로 인한 손해 공사의 전부 또는 일부 중단으로 인한 손해 전쟁 침략 등 핵연료 물질 등 방사선 조사 보상하지 않는 손해 벌과금 공사지연손해 성능부족 등 간접손해 설계결함으로 인한 손해 재질 제작 결함으로 인한 손해 마모 침식 산화 등 공사용 기계의 기계적 전기적 사고 재고조사 시 발견된 손해 3 3. 배상책임조항의 보상하는 손해 제3자 배상책임 부문은 계약자의 선택에 따라 담보되며 건설공사에 직접적으로 관련하여 발생한 사고로 타인의 신체에 장해를 입히거나 재물에 손해를 발생하여 법률상 배상책임을 담보합니다. 3 4. 배상책임조항의 보상하지 않는 손해 재물손해조항에서 담보하거나 담보할 수 있는 손해 진동 지지대의 철거 또는 약화로 인한 손해 (특약을 첨부하지 않으면 보상하지 않음) 도급업자 발주자 공사와 관련된 자 및 이들의 고용인들과 그 가족에 입힌 상해나 질병 도급업자 발주자 공사에 관련된 자 및 이들의 고용인들이 소유 보관 보호 또는 관리하고 있는 재산의 손해(배상책임의 3c면책 보호 care 관리 통제 ) 일반도로용 차량 선박 항공기로 인한 사고 계약상 가중 책임 재물 손해로 인한 사용불능 등의 간접손해 건설공사보험의 주요한 사항에 대하여 확인하며 기본담보외의 선택담보사항 보상하는 손해와 보상하지 않는 손해에 대하여 유념하시기 바랍니다. 상단의 영상 확인바랍니다. 감사합니다.