자동차말소 말소대행 필요 서류 알아보기자동차말소 시 필요한 구비서류에 대해서 알아보려고 해요.구비서류개인 자동차등록증 주민등록증 사본법인 자동차등록증 법인등기부등본 법인인감 사업자등록증 사본 지방세 완납증명서개인사업자 자동차등록증 신분증사본 사업사실 증명원 (관할세무서에서 발행) 자동차말소 시 주의사항자동차를 폐차하고 폐차인수 증명서를 발급 받은 뒤 시 도등록 관청에 말소등록을 하지 않았을 경우 과태료 최고50만원이 부과 됩니다. 또 말소등록을 하셔야만 자동차 소유자에 따른 모든 의무사항(자동차세 검사 책임보험 등)이 소멸됩니다.자동차 말소등록 후 소유자가 해야할 일말소등록을 한 후에는 프로미폐차(http skin mw1 sub ?page idx 105) 에서 차주님께 즉시 통보해 드린다고 합니다. 차주님께서는 가입한 보험 회사에 폐차 말소사실을 통보하고 말소증(또는 폐차입고 사실증명서)와 차주님통장사본을 보험회사에 팩스로 전달하면 남은 보험기간을 정산하여 환급 받으실 수 있습니다. 위의 이미지를 클릭 시 해당 사이트로 이동합니다. 지금까지 프로미폐차의 자동차말소 말소대행 자동차 말소 시 필요한 서류에 대해서 알아보는 시간이었습니다. 오늘 하루도 즐거운 하루 되시길 바라며 다음 시간에 다시 만나요 이 포스팅은 업체로부터 원고료를 받아 작성된 정보성 포스팅입니다.