안녕하세요오늘은 물적사고 할증기준 이라는 주제로 여러분들께 도움드리려고 글 작성합니다바로 알아볼께요. 먼저 물적사고 할증기준이란물( ) 적 사고가 발생하여 대물배상이나 자차 담보로 보상을 받았을 경우 갱신 시 할인할증등급의 변동 여부를 결정하는 기준금액 입니다 자동차 보험 가입시50만원에서 200만원으로 다양하게 설정 하실 수 있어요.사진 보면서 자세히 알려드릴께요 제 설명을 도와줄 샘플설계 4안 입니다.각각 물적사고 할증기준을 50 100 150 200으로 설정해서 담보 구성을 했을때 인데요사진 내용을 보시면 똑같은 담보 가입금액인데 보험료가 다들 제각각이네요물적사고 할증기준의 변화에 따라 영향을 가장 많이 받는것이대물배상 자기차량손해 담보입니다.따라서 같은 담보금액이라도 물적사고 할증기준을 취사선택 하실 수 있다는 이야기입니다 물적사고 할증기준으로 보험처리를 했을때의 반영 결과를 설명드릴께요 설명을 도와드리기 위한 예시 자료이구요자동차 보험료에 영향을 주는 많은 요율 정보들이 있습니다. 가장 중요한것 두가지를 말씀드리면표준등급요율 3년사고요율 입니다.위의 예시에서표준등급 우량할인 불량할증요율3년사고요율 사고건수별 특성요율이라고 표현됩니다. 밑의 내용을 잘 봐주세요 자동차보험 물적사고할증기준을 200만원에 가입했을때 100만원의 대물사고가 발생하면0.5점의 대물 사고라고 부르게 되고요한 건일 경우 이는 표준등급은 기존 유지두 건일경우 표준등급 1등급 하락(0.5점 0.5점 사고 1점사고 등급하락)하는 결과를 낳게 됩니다.예를들어 내 표준등급이 15Z였는데0.5점 사고 1건은 다음해에 15Z로 다시 갱신 0.5점 사고 2건은 다음해에 14Z로 갱신됩니다.( 표준등급은 자동차보험 최초가입시 11Z의 요율을 가지며우리나라에는 29Z등급까지 나와 있어요. 높을수록 좋습니다.또한 11Z보다 더 낮아질수도 있어요 09Z 06Z 이런식으로요.자동차 사고점수에 따라서 표준등급이 변화하게 되고이는 보험료의 할증으로 이어집니다.11Z에서 무사고 1년갱신을 하면 12Z의 표준등급을 가지게 됩니다. )그럼 물적사고할증금액 내의 대물사고가 1건만 있을때는표준등급 기존 유지이니 보험료는 인상되지 않는가? 그것도 그렇지 않습니다.위에서 말씀드린3년사고요율이라는 녀석의 영향을 받기 때문이지요.3년사고요율 의 또 다른말로 사고건수별 특성요율 이라고 부른다고 위에 설명했습니다.0.5점 사고 2건이1점 대물사고 1건보다무서운 이유가 여기에 있습니다.표준등급은 동일 할지 몰라도사고 건수 자체가 많아져서 3년사고요율에서의 할증을 더 받기 때문이지요 결론적으로 무사고로 인한 표준등급도 높고3년사고요율도 3년간 무사고차량으로 할인 받는다면 보험료는 저렴하겠지요.할증이 무섭더라구요 갑자기 물적사고 이야기를 하다가 요율 할증에 관한 사항을 말씀드리니 혼란스러우실 수도 있어요물적사고 할증기준이란 바로 이 물적사고에 따른 할증 판단하는 기준이랍니다. 그럼 물적사고 기준은 얼마로 가입하는게 적절할까요? 답은 사람마다 다르다 입니다 보통 자동차보험을 가입하실때 200만원으로 많이들 가입 하십니다.하지만 나는 100만원만 가입하고보험료를 더 적게 내는것이 좋다 라고 생각하신다면 그것 또한 방법입니다.하지만 100만원으로 가입하시면 100만원이 넘는 물적사고에 대해서는할증기준을 넘어버렸기 때문에 1점 사고로 바로 반영된다는점.그럼 바로 표준등급 변한다는점.3년사고요율도 변한다는점.이점을 꼭 염두에 두셔야 겠습니다 이 요율관련은 꽤 어려운 내용이기때문에 한번에 다 설명드는건 어렵고제가 향후에 계속 좋은내용으로 포스팅하면서 여러분의 이해를 확실히 돕도록 할께요 물적사고 할증기준에 대해 궁금하신분들 해결이 좀 됐으려나요? 