최근 북한의 영향인지 아니면 회사 자체의 문제인지 관심을 가지고 있던 회사 주식이 많이 떨어져서 해당 주식을 추매하였다. 그런데 생각보다 수수료가 많이 나와서 기존에 거래하였던 주식 거래 수수료랑 비교해보니 수수료가 지난달보다 거의 2배 가까이 올라 있었다.수수료를 계산해보니 거래액의 0.497%. 15년 넘게 대우증권(현 미래에셋대우)을 사용하면서 큰 불편함을 느끼지 못하였지만 이번 수수료에는 정말 많이 화가 났다. 참고로 0.497%는 스마트폰을 이용한 주식 거래에 대한 수수료였다.이번 기회에 증권사를 바꿔야겠다고 생각했고 증권사 계좌에 있던 예치금을 모두 출금하려고 했는데. 마지막으로 이체한지 6년이 넘어서 그런지 이체 암호가 떠오르질 않았다.할 수 없이 미래에셋대우에 전화를 했고 상담사와 이것저것 얘기하면서 미래에셋대우 다이렉트 비대면 계좌를 개설하면 온라인 주식 매매수수료가 0.014%라는 것을 알게 되었다. 계좌개설 앱을 깔고 5분 정도 진행하면 계좌개설을 쉽게 할 수 있다고 하였다.미래에셋이 조금은 밉기는 하였지만 오랫동안 사용해왔던 증권사이고 기존 앱이나 PC 프로그램을 그대로 이용할 수가 있어서 미래에셋대우 다이렉트 계좌를 만들기로 하였다.아이폰 App Store에 들어가서 미래에셋이라고 치면 미리에셋대우 계좌개설 프로그램을 쉽게 찾을 수 있다. 우선 폰에 해당 앱을 설치하였다. 설치가 끝나고 해당 앱을 실행시켰다. 계좌개설 시작하기 를 누르면 아래 계좌선택 창이 나온다. 난 주식거래 CMA 를 선택하였다. 약관 및 개인정보 수집동의 창에서 내용을 살펴본 후 확인(동의) 후 다음 버튼을 누른다. 혹시나 모르니 해당 부분은 자세히 읽어 보기 바란다. 신분증 확인 창에 나와 있는 촬영 방법을 참고하여 신분증을 촬영한다. 신분증을 촬영하고 나면 이름 및 발급 일자 는 자동으로 업데이트 된다. 주민등록번호는 직접 입력해야 한다. 이름 주민등록번호 발급 일자에 아무런 문제가 없으면 정보 전송 및 다음 버튼을 누른다. 본인 인증 은 휴대폰 공인인증서 ID PW 중 편한 것을 선택한다. 나는 참고로 휴대폰을 이용하여 인증하였다. 기본적인 본인인증이 끝나면 마지막으로 본인 명의의 계좌 확인이 필요로 하다. 본인 명의의 계좌정보를 입력한 후 본인 인증번호 요청 을 누르면 해당 계좌에 미래에셋 으로부터 1원이 입금된다. 본인 명의의 휴대폰으로 비대면 계좌개설 인증번호 입력 안내 라는 SMS 안내문도 같이 전송되니 참고하길 바란다. 에 해당하는 세 자릿수를 인증번호에 입력한 후 계좌개설 신청 완료 버튼을 누르면 계좌 개설은 완료된다. 나 같은 경우에는 완료 후 얼마 지나지 않아 주식 계좌번호가 생성되었고 SMS로 상세 내역을 확인할 수 있었다. 보안 매체(OTP 보안카드)를 신청한 경우에는 우체국 직원을 통해 전달되며 본인만이 수령할 수 있다고 하니 참고하길 바란다.