출처 금융감독원 ( http ) 고가차량 수리비 관련 자동차보험 문제점 개선 일반차량 보험료 부담 줄이기 1. (경미사고수리) 경미사고에 대한 수리기준 마련 및 규범화 추진2. (렌트비) 동급차량의 최저요금 수준 지급3. (미수선수리비) 실제 수리원칙 도입( ) 및 이중청구방지시스템 구척4. (보험요율) 고가 수리비 할증요율 신설( ) 사회전반에 고비용을 유발하는 현행 시스템 개선을 통해 일반차량 운전자의 부담 완화 및 보험가입자간 형평성 제고 도모 고가차량과 교통사고시 저가차량 차주의 과실이 적어도 결과적으로 더 많은 금액을 부담해야 함에 따른 불합리성 상존 고가차량의 과도한 수리비 렌트비 등이 전체적인 보험료 인상을 유발하는 요인으로 작용 1. (현황) 경미한 사고시에도 피해자 및 정비업체의 과도한 수리요구에 응하면서 동일 유형의 사고에서도 수리비에 큰 격차 발생 (개선안) 경미한 사고발생시 범퍼 등 부품교환 수리 관련 기준을 마련하고 이를 규범화하여 적용 2 1. (현황) 표준약관 지급기준에서 제시된 동종의 차량 은 피해차량과 배기량 제조사 차량모델이 동일한 차량으로 해석특히 차령이 오래된 외산차 소유자도 차량가액과 상관없이 동종의 신차를 대여받는 등 도덕적 해이 및 초과이득 발생(벤츠 S500 2001년식 사고시 차량가액 약 880만원 VS 렌트비 1 056만원) (개선안) 현행 표준약관상 제공하도록 규정한 동종의 차량 을 동급의 차량 의 최저요금을 지급하는 방식으로 개선(동급차량은 배기량 및 연식이 유사한 차량을 의미 BMW 520d 1995cc 사고시 유사한 배기량을 가진 차량 제공 가능) 2 2 . (현황) 현행 기준상 렌트 인정기간은 수리완료시점(한도 30일)까지로 하되 기산점을 별도 명시하지 않아 렌트 인정기간 불명확을 초래(수리업체에 입고하지 않은 채 렌트차량을 이용하는 등 부당한 수리 지연 등의 사례가 빈번하게 발생) (개선안) 정비업자에게 차량을 인도하여 수리가 완료되는 시점까지 통상의 수리기간을 렌트기간으로 인정(이와 병행하여 통상의 수리기간 산정을 위해 보험개발원에 보험사 DB를 집적(3년)하여 작업시간별 정비업체별 수리기간의 평균치(범위)를 공유 3. (현황) 소비자가 수리를 원하지 않거나 신속한 보상을 원할 경우 보험사는 차량수리 견적서를 받고 현금을 지급 (개선안) 자차손해에 대한 미수선수리비 지급제도를 폐지하는 한편 미수선수리비 이중청구 방지 시스템 구축 추진 자차사고의 경우 원칙적으로 실제 수리한 경우에만 보험금을 지급(민법의 금전배상원칙에 따라 대물보상은 제외) 4. (현황) 고가차량과 사고시 고가차량이 야기하는 고가 수리비가 저가차량에게 전가되어 보험의 형평성 등에서 불합리하다는 논란 빈발 (저가차량 보험료 금증) (개선안) 자기차량 손해담보에 고가수리비 할증요율 을 신설하고 차종별 수리비가 평균 수리비의 120%를 넘을 경우 단계별 초과비율에 따라 차등적으로 부과 기대효과1. 고가차량을 이용한 각종 보험사기를 근절하는 계기로 작용2. 고가차량이 야기하는 고비용의 보험금 누수가 감소함으로써 일반차량 운전자의 자동차보험료 부담 완화 기대3. 고가차량에 대한 특별요율제도 도입으로 고가차량과 일반차량 운전자간 형평성 제고 이제 람보르기니 앞에서 덜 쫄아도 되겠네요. 금융감독원 짱짱맨. 