마음은 이미 출국한 나빠입니다.배낭 여행은 여행의 준비부터 끝까지 모든것을 본인이 직접 알아보고 준비해야 해야하기 때문에 정말 번거롭고 힘든게 이만 저만이 아닙니다.(나이를 먹으면 어제 오늘이 다르다는 말 요즘은 100% 동감하고 있습니다. ) 하지만 이 모든걸 즐거운 마음으로 할 수 있게 해주는 것 또한 배낭 여행의 매력이라 오늘도 기운내어 여행 준비를 해볼까 합니다. 여행자 보험 가입 배낭 여행이든 패키지 여행이든 낮선 여행지에서는 예상치 못한 일들이 생기기 마련입니다.특히 여행중 사건 사고가 많았던 저는 아는 지인들과 여행이야기 할 때 항상 여행자 보험의 중요성을 강조하곤 한답니다.저는 이번에도 스마트 폰 앱 마이뱅크 를 통해 여행자 보험을 가입하였습니다. 마이뱅크 는 예금 대출 환전 보험 같은 금융상품의 비교 서비스를 제공하는 회사인데 저렴한 여행자 보험 간편하게 가입 할 수 있습니다.(광고 아닌 실제 후기입니다. 더 좋은 방법이 있으면 뎃글로 공유해주세요.)스마트 폰에서 앱을 실행해서 보험 여행자 보험을 선택합니다. 해외 여행자 보험은 장기(3개월이상)와 단기(3개월미만)로 나누고 있습니다. 여행 일정에 맞게 선택을 선택합니다. 보험 가입전 간편계산 을 해야합니다. 여행 기간과 간단한 개인 정보를 입력하여 보험료를 확인합니다. 보장내용을 확인하고 아래로 내리면 개인과 단체가입 버튼이 있습니다. 가입 버튼을 선택합니다. 가입을 위해 상세 정보를 입력하고 결재를 합니다. 결재가 완료되면 등록한 휴대폰으로 보험 가입 완료 안내 문자와 카톡이 옵니다. 보험가입 증권이 메일로 보내줍니다. 마이뱅크 앱에서도 보험 가입내역을 확인 할 수 있습니다. 특히 마이뱅크는 보험 가입시 보험료 할인 쿠폰(2매)을 준다는 사실 선물하기 기능으로 다른 사람에게 전달 할 수도 있습니다. 이상으로 해외 여행전 꼭 가입해야 하는 여행자 보험 가입 후기을 전해드렸습니다.이번에 받은 보험료 할인 쿠폰은 모두 나눔을 할 예정입니다.할인 쿠폰이 필요하신 분은 뎃글을 남겨주시면 쪽지로 보내드리도록 하겠습니다.