1. 자동차보험 대인 보험대인은 이름 그대로 사람에 대한 보험입니다. 하지만 본인과 그 가족들은 보험 대상이 되지 않습니다. 이게 무슨말이냐 하면 여러분이 운전하는 차에 부모님과 친구가 탑승을 했다 가정했을때 재수없게 사고가 나서 보험 신청을 하면 본인과 그 가족들은 대인 보상을 받을 수 없는 반면 친구는 타인이기 때문에 대인 보상을 받을 수 있습니다. 쉽게 말해 본인과 그가족 빼고 다 되는게 대인 보험입니다. 2. 자동차보험 대물 보험대물에서 물이란 물건을 말하는 겁니다.운전을 하다가 타인의 자통차나 집 가게 가로수 가로등 같은걸 박았을때 대물 처리를 할 수 있습니다.많은 사람들이 대물을 1억으로 설정해놓고 가입하는 분이 많은데 별로 좋지 않습니다.요즘 길거리에 널린게 외제차인데 이런 차를 박았을때 차주가 착하다면 그냥 국내 센터에 들어가겠지만 운이 나쁘다면 해외로 탁송 보낸다고 하는 차주가 있습니다.외제차의 경우 해외로 탁송을 보낸다고 해서 보험사기도 아닐뿐더러 고객의 선택이기 때문에 결국보험회사에서 보험처리 해주기 때문이죠결론은 자동차 보험 대물한도는 외제차를 안박을 자신이 있다면1억을 담보 설정해도 좋다는 겁니다. 그렇지 않다면 1억이나 2억이나 큰 차이는 없으므로자동차 보험 대물 한도금액을 좀 더 높게 잡는게 좋습니다. 3. 자동차보험 자차 보험자차는 이름 그대로 자기 자동차를 말합니다.보험가입할때 대부분 자기 차량에 대한 보험을 가입하죠?자차는 보험 개발원에서 정해주는 차량 가격이 최고기 때문에 차를 몇만을 탔든 튜닝을 했뜬 말든 자차는 금액이 대부분 정해저 있습니다.남자분들 휠 같은거 많이 하는데 이겄도 따로 등록하면 자차 한도가 올라갑니다. 물론 보험료도 올라가구요. 자차는 자기 과실이어도 보상 해줍니다. 4. 자동차보험 자손 보험 자상 보험요즘 많은분들이 값 싸다고 다이렉트 자동차 보험을 많이 가입하는데 다이렉트 보험에서 먼저 얘기 안해주는게 바로 이 자손 과 자상입니다.자기 신체 손해(자손)는 본인과 그 가족들에 대한 신체적 손해를 보상해주는 담보이고 자동차 상해(자상)는 자기 신체 손해보다 더 범위가 넓고 포괄적인 담보 입니다. 자손은 부상 경도를 등급으로 따져서 등급별로 금액이 나오는 반면 자상은 부상으로인하여 사용된 병원비 부상으로 인한 업무 휴무에 따른 보상금 등등 꼼꼼하게 나오는게 자상입니다.자손과 자상은 꼭 가입하시는게 좋습니다. 5. 자동차보험 무보험차 상해 보험우리나라에 차량이 2천만대에 육박하지만 무보험 차량은 100만대 이상입니다. 2009년 조사된 기준으로 100만대지만 실제로는 더 많을겁니다. 대략 10대중 2대는 무보험차량이 아닐까 생각이 됩니다. 이런 차들이 사고를 내면 도망 가는 사람도 있고 싹싹 비는 사람도 있는데 여기서 도망 가는 사람을 만난다면 뺑소니 담보로 금액을 보상 받을 수 있고 무보험 차량이어도 보험사에서 보험금을 지급해줍니다. 물론 뺑소니 사고 가해자에게는 구상 청구권을 사용하겠죠. 무보험차 상해도 가입하시는게 좋습니다. 요약 1. 자동차 보험은 대인 대물 같은 의무 보험 외에 자차 자상 이거 두개는 꼭 가입할것 2. 사고나면 상대편이나 보험사 생각말고 받을거 다 받으십시오. 3. 보험사 직원은 보험사 편이지 여러분의 편이 아닙니다. 4. 사기당할거 같다면 좋은 보험설계사를 찾아라. 5. 제발 보험사기 정도는 아니어도 받을건 다 받아라 