대부분의 분들이 보험 몇개씩은 가지고 있을텐데요. 자동차보험 암보험 의료실비보험 종신보험 치아보험 등등. 여기저기서 가입하다보니 잘못가입할 때도 있고 가입하면서 일어나는 다양한 일들이 있을테데요.이번 포스팅에서는 보험가입자가 알고 있어야할 것 들에 대해서 설명드리겠습니다.첫번째 청약철회 의 권리보험계약 했지만 취소하고 싶을때까 있지요 보험계약을 취소하고 싶을때는. 보험증권 받은 날부터 15일 이내 그리고 청약한날부터는 30일 이내에 불이익 없이 청약을 철회할 수 있습니다. 두번째 청약철회 후 보장받을 권리 보험사고가 발생한 사실을 알지 못한 상황에서 해당 보험계약을 철회했다면?그렇다고 하더라도 보험기간 중에 발생한 사고였기 때문에 보장을 받을 수 있습니다.세번째 품질보증 해지권리잘못된판매(불완전판매)로 보험계약을 했을 때는 보험계약이 성립된 날부터 3개월 이내에 취소 가능합니다.이때는 이미 낸 보험료와 이자까지 돌려받을 수 있습니다. 네번째 기존계약 부활권리 부당한 권유로 기존에 가입해 있었던 보험을 해지하고 동일한 보험회사의 유사한 보험에 신규 가입한 경우라면해지된 날부터 6개월 이내면 새로운 보험계약 취소하고 기존 보험을 부활 할수 있습니다. 다섯번째 승낙 전 보장받을 권리(최초 보험료를 낸 경우)보험계약이 체결되지 않아서 보험증권을 받기 전에 보험사고가(승낙전 보험사고)발생하더라도 이미 청약시 최초 보험료를 낸 경우 동일하게 보험의 혜택을 받을 수 있습니다.