오늘은 제 입장에서 꼭 필요하다고 생각이 드는 운전자보험에 대해서포스팅 해보려합니다. 없어도 인생에서 지장은 없지만 보험이라는단어자체가 만약의 상황을 대비하여 준비하는 것이기 때문에 제 포스팅을 한 번쯤 읽어 보셔도 손해 보실 일은 없을 것이라고 생각합니다.우리나라 2017년 국토교통부의 조사 발표에 따르면차량사업소에 등록되고 운행되는 자동차의 대수가 2 200만대를 돌파했다고 합니다. 2년 뒤에는 약 2 500만대에 도달할 것으로 예측되는데요 자동차 수가 증가하는 환경에 대응하여운전자보험 역시 이제는 선택이 아닌 필수 가 되었습니다. 하지만 운전자보험의 개념과 필요성에 대해정확히 인지하지 못하고 있는 분들이 많을 뿐만 아니라모든 보험이 보험의 대한 니즈를 느끼지 못하면 가입을 꺼려합니다.제가 보험업을 하지만 제 주변에서도 그런 분들이 계십니다. 오늘은 운전자보험에 대해 확실하게 정리해드립니다.지금 바로 확인해보세요 Tip 1. 자동차보험 과 운전자보험 의 차이를 분명히 확인하세요 나는 자동차보험이 있어. 그러니까 운전자보험은 됐어. 라고 생각하고 있다면 큰 오산입니다 실제로 운전자보험과 자동차보험을 헷갈려 하는 분들이 굉장히 많습니다 자동차보험은 국가에서 지정한 책임보험으로운전자가 사고를 냈을 때 상대방이 입은 상해에 대한 비용을 주로 보장합니다. 그에 반해 운전자보험은 운전자 본인 의 상해나 손해 보장에 집중되어 있습니다.자동차보험이 타인을 위한 보험이라면 운전자보험은 나를 위한 보험 인 것입니다. 운전자보험의 개념에 대해 정확히 알았다면 이제 운전자보험을 어떻게 선택해야 하는지 알아볼까요? 자동차보험 운전자보험 타인을 위한 보험상대방피해 및차량손해 보상 나를 위한 보험본인피해보상 Tip 2. 수술비 형사합의금 보장 범위를 넓히세요. 교통사고 가 무서운 이유는 단순한 차량 손상뿐 아니라사람이 다치는 인재가 발생 할 수 있기 때문입니다 .그래서 교통사고 발생 시 받을 수 있는 보장을든든하게 대비해 놓아야 합니다 교통사고로 인해 발생하는 수술비나 입원비 는 기본적으로 보장이 되어야 하겠죠.더불어 교통사고는 형사 사건 으로 이어지게 될 가능성이 굉장히 높습니다.이때 벌금이나 변호사선임비용 등 큰돈이 지출될 수 있는데요 운전자보험 특약으로 대비해 놓는다면 형사적 책임에 대한 마음의 짐을 덜 수 있겠죠 ? 실제 보험을 가입 할 때 자신만의 운전 스타일 차량의 용도나 종류 운행 빈도 등을 고려하여보장의 범위를 정해야 합니다. 혼자서 모든 내용을 파악하기에는 무리가 있으니 운전자보험 전문 상담원과 함께 정확하게 상담해보기를 추천합니다 Tip 3. 보험금이 빨리 지급되는 보험사인지 확인해보세요 언제 어디서 발생할지 모르는 교통사고 사고가 난 것도 큰일인데 보험금마저 늦게 나온다면? 경제적으로도 힘들고 보험금이 나올 때까지 마음을 졸이게 됩니다. 피치 못 할 상황에서 교통사고가 발생했을 때신속 정확하게 보험금이 지급되어야 빠른 사고 처리가 가능하고 경제적으로도 손실을 최소화 할 수 있습니다. 보험금이 빨리 지급되는 믿을 수 있는 보험사를 선택하고 교통사고가 발생했을 때 드는 비용에 대한 부담도 덜어내길 바랍니다. 교통사고? 나는 괜찮겠지. 라는 안일한 생각은 절대 금물 교통사고는 그저 남의 일이 아니라 나에게도 충분히 일어날 수 있는 일이기 때문에 운전자보험은 미리 준비해 두는 것이 좋습니다.다양한 교통사고에 대한 자기방어성 담보가 주 계약이며 각종 상해사망담보상해 사고담보 및 입원 일당 등등 다양한 보장내용으로 다양하게 꾸릴 수 있고요즘 보험업계에서 가장 많이 팔리는 자동차사고부상위로금까지.상해보험과 운전자만을 위한 담보로 한 번 보험가입을 해 놓으신다면 굉장히 든든 할 것입니다.오늘은 운전자보험에 대하여 포스팅 해 봤습니다.운전자보험과 자동차보험은 엄연히 다른 보험의 종류이고나와 내가족을 위한 보험이라고 정의를 내려도 될 것 같습니다.좋은 정보는 계속해서 공유 해나 갈 것입니다.많은 참고 바라며 그리고. 궁금하신점이 있으시면댓글에 달아주시면 빠른 답변 드리겠습니다.오늘은 운전자보험 가입시에 조금은 도움이 되고자포스팅하였으니 모자란 부분도 많겠지만 이쁘게 봐주세요. 여러분 오늘도 저보다 좋은밤 보내세요.지금까지 읽어주셔서. 감사합니다.