아이나비 블랙박스 QXD950 구매했다고 전해라. 안녕하세요꼼냥이 아르날입니다. 오늘은 블랙 박스 구매한 후기입니다. 이번에 가족차로 올 뉴 카니발을 출고하게 되어서블랙박스를 저렴하게 구매할 수 있어서 미리 구매해 두었습니다. 올 뉴 카니발 12월 31일 날 계약했는데 이번 주에배정받을 것 같다고 해서 빨리 구매했죠 블랙박스 1위가 아이나비 QXD950 이더라구요 저의 흰둥이도 QXD950 나오기 전 모델 QXD900 인데 잘 쓰고 있습니다.요즘 블랙박스 좋더라고요. QXD950은 슈퍼 나이트 비전이라고 야간에 촬영 시화질이 대폭 개선되어서 선명하게 보인다고 하더라고요야간 주차 영상 밝기 최대 1000% 향상이라네요 블랙박스 주요 기능과 상세 설명은 홈피 참조하세요http Menu ?prdcd F3316 cateCd 040000 mCd 0428 내비게이션도 블랙박스도 역시 아이나비저는 구매 가이드를 말씀드리고 싶네요다들 자동차 보험 넣으시죠? 개인마다 나이 운전자 범위 차종 등등 보험 담보 설정도 다르고 해서자기한테 맞거나 가격이 보험사마다 다릅니다.꼼냥이 아르날은 하이카 다이렉트를 10년 정도 넣었답니다.이제는 하이카다이렉트가 아니고 현대해상과 통합되어서현대해상 다이렉트라고 이름이 바뀌었더라고요.현대해상 다이렉트 자동차보험 가입시 아이나비 블랙박스 브라이택스 카시트 불스원 자동차 용품을 저렴하게 구매할 수 있는 기회를 줍니다.블랙박스는 쿠폰이 있어야 됩니다.자동차 보험 가입하면 줍니다.모르셨던 분들 가격이 인터넷 최저가보다 훨씬 싸니 현대해상 다이렉트 보험 넣으신 분들은 여기서 구매하세요https ?m 1a4f675719아이나비 블랙박스 현대해상다이렉트아이나비몰에서 구매하는 건데 현대해상에서 연계되어서 할인된 가격으로 구매하는 겁니다.배송도 아이나비에서 옵니다. 믿을만하죠. 그럼 제품 리뷰 사진 보여드릴게요. 정품 홀로그램입니다 박스 포장 본체 제품 보증서 정품 등록번호가 적혀있어요 후방카메라 리더기 상시 전원 케이블 거치대 후방카메라 케이블 전체 제품 사진입니다.구매하였으니 장착을 해야겠죠. 장착은 블랙박스 전문 장착에서 해야죠. 꼼냥이 아르날도 할 수 있으나배선 정리 및 안전한 설치를 위해서전문 장착점으로 갑니다. 오늘도 좋은 하루 되시고요. 이상 아이나비 블랙박스 QXD950 구매 가이드 및 리뷰였습니다. 