안녕하세요 양군입니다 )벌써 병신년(욕아님 욕주의 전 욕같은거 못함) 일월하고도 중순을 향해 날아가는 중인가 봅니다. 새해도 지났고. 새출발하는 기분으로 뭔가 이벤트가 필요하고. 뭔가 리프레시 할께 필요하기도 하고콧구멍에 바람도 좀 넣고싶고. 여권에 도장도 하나 남기고 싶고 면세쇼핑도 하고싶고. 기타등등의 이유로 그래. 떠나봅시다 라고 결정을 했지요 딱히 휴가기간이 있는것도 아니고 금전적인 여유가 있는것도 아니었기에. 혼자서도 잘할수있는 홍콩은 패스. 혹시나 양군의 홍콩 여행기를 빙자한 먹방을 보시려면 클릭 접기 가까운 부산에서 50km 정도 떨어진 대마도로 가려고 마음을 먹었답니다.먼저 대마도에 여행을 가려면 두가지를 선택 해야 한답니다 당일치기 대마도 여행 1탄 여행준비 히타카츠 환전 자전거 렌탈 여행박사 코비 비틀 여행자 보험 SKT 멤버십 이미지 출처 http ?folder sub page sub0201 부산여객터미널에서 대마도(쓰시마)에 갈수있는 곳은 위에 이미지에서 볼수있는이즈하라 터미널과 히타카츠 터미널이랍니다 히타카츠는 상대마도 이즈하라는 하대마도 요렇게 위치해 있지용 그래서 어디로 갈지 첫번째 선택을 해야 한답니다 둘의 장단점은 히타카츠는 고속선으로 한시간 십여분이나. 띄엄띄엄 위치하고 있어서 도보로 다니긴 조금어려워요이즈하라는 고속선으로 두시간정도 걸리는 반면 도보로 충분히 돌아다닐수 있다지용 전. 아무거나 상관없어서 싸게 갈수있는곳으로 두번째 선택은. 배로가는데 어떤 배로 가느냐. ? 입니다 대마도를 왔다갔다하는 배는 두종류?라고 할수 있어요 대X고속의 오션X라워미X고속의 코X.비X둘다 고속선이긴 한데. 오션X라워의 경우 선체가 바다에 닿아서 가구요코X.비X의 경우 물위에 떠서(?) 가요 이미지 출처 구글 차이를 아시겠나용 그래서 오션은 파도가 칠때마다 출렁출렁. 배멀미를 하는 분이라면 지옥을 맛볼 코비는 떠서 가서 승선감(?)이 편한편이에요 약간 비행기느낌? 돌고래 같은게 부딪히면 날라간다고 하더라구요. 여튼. 처음 대마도 가볼때 오션에서 행사를 해서 왕복 1만원인가. 에 갔던 적이 있어요 그때 온가족이 가는데 힘을 다 빼서. 그래서. 그뒤로는 비틀 코비를 탄답니다일단 전 배는 무조건 비틀 코비이고. 어디로 갈지 찾기 시작했지요미x고속 홈페이지에도 찾아보고여행사들을 찾아보았지요 당일치기 대마도 여행 1탄 여행준비 히타카츠 환전 자전거 렌탈 여행박사 코비 비틀 여행자 보험 SKT 멤버십 그리고 찾게된 여행박사의 히타카츠 상품이랍니다 요즘 가격대가 조금 올랐는지. 7만원대가 최저더라구요. 얼리버드 이용할경우엔 3만원대? 5만원대? 정도로 이용가능합니다 왕복 뱃값 부산출발 부두세와 유류비가 포함되어있구용올때는 히타카츠 항에서 유류비와 히타카츠부두세 400엔을 부담하면 된답니다 )79900원이데 결제시 쿠폰? 같은게 있어서 75000원 정도에 결제를 했답니다.배편은 이렇게 구했고 앞에 말했는데. 히타카츠는 뛰엄 뛰엄 있어요 당일치기 대마도 여행 1탄 여행준비 히타카츠 환전 자전거 렌탈 여행박사 코비 비틀 여행자 보험 SKT 멤버십 이미지 출처 http ?folder sub page sub0401 사진을 클릭하면 더 크게 보실수 있답니다 )여기 모여있는 곳들은 식당들이 대부분이고. 히타카츠에 방문하는 사람들이 가는 벨류마트 라는 커다란 마트는 왼쪽 분홍길을 따라 더 가야 한답니다 택시로 10여분인데. 걸어가면 한시간넘게 걸린다죵. 걷기는 힘들고 택시비는 혼자다니기엔 너무 비싸고 그래서 찾은 방법은. 자전거 입니다대마도 히타카츠에선 자전거 렌탈해주는 곳이 몇몇 있어요 친구야 라는 곳이랑 시마이 자전거 렌탈 샵입니다.제가 빌린곳은 시마이 이곳인데요. 페이스북에서 자전거 렌탈 검색하면 바로 떠요. 혹 못 찾으신다면. https ?fref ts 위 주소를 클릭해주세용 당일치기 대마도 여행 1탄 여행준비 히타카츠 환전 자전거 렌탈 여행박사 코비 비틀 여행자 보험 SKT 멤버십 자전거 종류는 일반 자전거와 전동 자전거 두종류가 있는데 일반 자전거는 말그대로 자전거 전동 자전거는. 전동이란 단어 때문에 오토바이 같은건줄 알았는데. 자전거에 어떤 장치가 달려서오르막길에서 평지와 비슷한 힘으로 갈수 있다는 그런. ? 시간에 따라 금액이 조금 틀린데. 하루 정도 빌리는데 자전거는 1000엔 전동자전거는 1500엔 이라 생각하심 되세요 )대여방법은 페이스북에 나와있는데 들어가서 양식에 맞게 글써주면 사장님께서 예약확인 해주신답니다 그럼 예약 끝 여행계획이야. 천천히 생각하고 여행을 가는데. 그나라에 필요한 돈이 필요하지 않겠습니꽈? 그래서 환전을 해봅니다 가서 꼭 써야하는 돈이. 부두세 400엔자전거렌탈 1500엔식비 1000~1500엔 나머지 쇼핑아닌 쇼핑할 돈 집앞 부산은행이 환율을 꽤 잘 해줘서. 항상 감사한 마음으로 환전했는데 이번엔 당일이고. 하루치라 소액이라서 이리저리 찾다가 철원장님께 우리은행 90% 환율 우대 얘기를 들었다지용 당일치기 대마도 여행 1탄 여행준비 히타카츠 환전 자전거 렌탈 여행박사 코비 비틀 여행자 보험 SKT 멤버십 휴대폰 어플로 위비 뱅크를 까시면 이용할수 있어요 1월? 2월? 정도이니. 필요하심 이용하세요 근데 새해되면서 환율이 너무 치솟아서 여기서 원하는 금액으로 환전 신청을 하면. 당일치기 대마도 여행 1탄 여행준비 히타카츠 환전 자전거 렌탈 여행박사 코비 비틀 여행자 보험 SKT 멤버십 고시환율이 얼만지. 적용환율이 얼만지. 우대금액이 어느정도인지도 나온답니당 그리고. 당일치기 대마도 여행 1탄 여행준비 히타카츠 환전 자전거 렌탈 여행박사 코비 비틀 여행자 보험 SKT 멤버십 가상계좌에 입금할 돈이 문자로 오지용 여기에 입금하고 신청날짜에 가서 수령하면 된답니다 )요즘 세상 참 좋지용 당일치기 대마도 여행 1탄 여행준비 히타카츠 환전 자전거 렌탈 여행박사 코비 비틀 여행자 보험 SKT 멤버십 그렇게 바꾼 엔화 빳빳하니 마음에 듭니다 여행표도 끊었고. 환전도 했고. 교통편도 해결이 되었으니. 남은건 두가지네요 사실. 보험은 일어나지도 않은 일에 대한 걱정으로 가입하는거라. 매번 여행갈때마다 가입하긴 하지만. 혜택을 본적이 없어서 조금 아깝긴 하지용 그래도 이번에도 혹시 모를 걱정에 가입을 해봅니다. 자전거를 잘 못타서 전동 자전거 빌렸는데 망가지면. 써먹으려구요 여행자 보험은 다 거기서 거기입니당 원래는 암때가 가입했었는는데. 최근 SKT 멤버십 사이트에서 여행자보험 가입을 할수 있다는 것을 알았어요 이건 skt 이용자만 이용 가능하지 않을까 해요 http web html global 위의 링크에들어가시면 해당 페이지가 나와요 당일치기 대마도 여행 1탄 여행준비 히타카츠 환전 자전거 렌탈 여행박사 코비 비틀 여행자 보험 SKT 멤버십 여긴 kb해외여행보험이더라구요 당일치기 대마도 여행 1탄 여행준비 히타카츠 환전 자전거 렌탈 여행박사 코비 비틀 여행자 보험 SKT 멤버십 당일치기 대마도 여행 1탄 여행준비 히타카츠 환전 자전거 렌탈 여행박사 코비 비틀 여행자 보험 SKT 멤버십 여행자 보험이야 다 비슷비슷 당일치기 대마도 여행 1탄 여행준비 히타카츠 환전 자전거 렌탈 여행박사 코비 비틀 여행자 보험 SKT 멤버십 양식에 맞게 입력해주기만 하면 끝 보험료는 나이에 따라 또 여행지 여행일수 등에 따라서 조금 달라지는데요 3~4일 정도가는건 1만원 안으로 나오는거 같아요 당일치기 대마도 여행 1탄 여행준비 히타카츠 환전 자전거 렌탈 여행박사 코비 비틀 여행자 보험 SKT 멤버십 이번에는 당일이라 2 770원이네요 나쁘지 않은 가격입니다 ) 당일치기 대마도 여행 1탄 여행준비 히타카츠 환전 자전거 렌탈 여행박사 코비 비틀 여행자 보험 SKT 멤버십 거기에 SKT 멤버십으로 추가 10퍼센트 할인이 가능하다네용 당일치기 대마도 여행 1탄 여행준비 히타카츠 환전 자전거 렌탈 여행박사 코비 비틀 여행자 보험 SKT 멤버십 끝 여행준비 별거 음찌용. ? 이제 준비는 다. 끝났습니다 남은건. 면세샤핑 제가 젤좋아하는 면세샤핑 현지에선 안사도 면세점에선 산다죠. 당일치기 대마도 여행 1탄 여행준비 히타카츠 환전 자전거 렌탈 여행박사 코비 비틀 여행자 보험 SKT 멤버십 부산엔 면세점이 두곳 뿐입니당롯데부산본점 8층에 위치한 롯데면세점파라다이스 호텔에 위치한 신세계 면세점사실 오프라인에선 살꺼 없어용 쿠폰 사은권 때문에 하나씩만 삽니다나머진 인터넷 면세점서 면세에 대해선 생략토록 하겠습니다 이렇게 저의 당일치기 대마도 여행준비는 끝났답니다 )이제 출발할 일만 남은거지용 여행계획도 필요로 하나. 대마도는 작은 동네이고. 갈곳은 벨류마트와 온천이라부르는 동네 목욕탕 뿐이라 딱히 안세웠어요 이번 여행 비용은. 이정도 들었네요 이정도면. 싼편인가요? 여행이야기가 궁금하다면 http 8575 220596337644 당일치기 대마도 여행 히타카츠 밸류마트 미나토 스시 나기사노유 호로요이. 안녕하세요 ) 저번 포스팅에 이어서 대마도 여행에 대해서 쓰려고 합니다 http hama. 눌러주세용. 부산피부 덕천피부 부산지루성피부염 덕천지루성피부염 부산건선 덕천건선 부산아토피 덕천아토피 부산가려움 덕천가려움 족욕 반신욕 부산통증 덕천통증 부산해통백세 덕천해통백새 부산피부 덕천피부한의원 덕천한의원 부산한의원 부산하늘마음한의원 덕천하늘마음한의원 덕천다이어트 덕천오십견 덕천무릎통증 덕천자동차보험한의원 부산자동차보험한의원 덕천자동차보험 덕천백반증 덕천비염 덕천한의원 덕천지루성 덕천두드러기 덕천건선 덕천완선 덕천디스크 덕천어깨통증 덕천허리통증 부산다이어트 부산오십견 부산무릎 부산자동차보험 부산백반증 부산비염 부산축농증 부산감기 부산한의원 부산가려움증 부산지루성 박달 부산두드러기 부산급성건선 부산완선 부산습진 부산디스크 부산어깨통증 부산허리통증 나무 추나요법 부산척추협착증 부산경추디스크 부산한방 부산무릎관절 부산연골 부산보약 부산한약 부산피부묘기증한의원 덕천피부묘기증한의원 하늘마음한의원부산덕천 하늘마음 마음 덕천 한의원 나무 하늘마음한의원부산덕천점 부산덕천 한의원 침잘놓는곳 하늘 마음 한의원 부산덕천