주말에 연락주셨던 김포 레이고객님의 전화. 따르릉 전화를 받자마자 고객님께서 당황하신 목소리로 자동차보험 자차처리도 되냐고 물어보시더라구요 당연히 공업사이기 때문에 된다고 말씀드렸구요 그러면 바로 다음날 픽업예약을 할 수 있겠냐는 아침일찍은 스케줄이 있어 못가지만 오후 쯤에 갈 수있다고 하니 바로 예약잡혔구요 자세한 상황설명은 김포에서 도착해서 직접 레이를 확인하면서 보기로 했었습니다 김포에 다음 날 오후에 도착해서 고객님 댁 앞에서 만난 레이의 상태는 매우 심각하더라구요 일단 자동차보험으로 자차처리하시겠다고 하셨지만 수리할 부분이 적고 판금도장으로 복원이 가능하다면 50만원 미만의 수리비로 현금으로 처리 받는 것이 유리할 수도 있었거든요 일단 차량파손부위를 하나하나 살펴보기로 차량판금으로 복원이 가능한 부분이 있나 살펴봤습니다 먼저 확인했던 곳은 레이 조수석 뒷휀다부분 뒷휀다의 차량기스는 미세해서 판금도장으로도 복원이 가능해보였어요 외형복원가능 부위를 하나씩 체크해서 총 얼마정도 예상비용이 나올지 따져봐야겠죠? 레이의 슬라이드 도어는 돌기둥에 제대로 긁혔더라구요 거의 찢겨나간 수준이라고 보시면 되겠네요 그나마 뒤휀다까지는 크게 문짝 찢김이나 파손된 부분이 크지 않아서 다행이었습니다 어떻게 하다가 이렇게 사고가 났나 물어봤더니 주말에 공원을 다녀와서 가족과 친척들간에 외식을 하러 갔는데 매우 좁은 골목길이었다고합니다 그 좁은골목길은 초보운전으로 해서 갔으니 얼마나 긴장했겠어요 아무래도 돌기둥 같은 것이 많아서 난감했다고 해요 그래도 어렵게 식당에 주차를 하고 즐겁게 식사를 마치고 나오는 길에 그만 돌기둥에다가 코너를 돌면서 이렇게 되었다고 하네요 이런 사고를 대비해서 자동차보험을 들어놔야 해요 이렇게 예기치 못한 사고들에 대비해야죠 레이 뒷도어 앞부분도 돌기둥 뾰족한 부분부터 시작된 기스가 보입니다 이 기스때문에 뒷도어 뒷부분까지 찢기면서 차량이 손상을 입은 듯 보이더라구요 일단 뒷도어는 판금도장보다는 교체하는 것이 좋을 것 같다는. 보류. 그리고 김포에서 조수석 문을 열려고 했는데 문짝 찌그러짐 때문에 열리지가 않았습니다 손상 정도가 커서 뒷도어 앞도어까지도 교체를 생각해야했습니다 앞도어까지 이렇게 된 이상 자동차 보험을 이용해서 수리를 받을 수 밖에 자차처리를 해서 고치기로 결정하였답니다 움푹들어간 부분이 심해서 판금복원 보다는 새 부품으로 교체하는 것이 훨씬 새 차 같을꺼니까요. 가장 심했던 곳이 레이 앞도어와 앞휀다의 이음새 부분이었는데요 앞휀다로 좁게 코너를 돌명서 돌기둥에 제대로 찢겨지면서 유격이 생겼더랍니다 저 부분때문에 조수석 문짝이 열리지가 않았던 것이었네요 차사고가 크게 일어난 것도 아닌데 이렇게 자차보험으로 공업사에 맡겨야 하니 고객님도 후회하는 중 하지만 일부러 그렇게 운전해서 난 사고가 아니니까 경험이라고 생각하시길. 위로아닌 위로해드렸네요 앞휀다 차량손상 부분 중에 가장 많이 손상이 되있어서 역시나 교환해야할 듯 이렇게 많은 차량 판금도장할 부분이나 외형복원을 받을 부위가 많다면 자동차보험 자차처리를 이용해서 저렴한 자기부담금을 내고 수리를 받을 수 있습니다 보험마다 약간씩 차이가 있지만 보통 200만원 물적할증기준이 넘지 않으면 수리비용의 20퍼센트의 자기부담금만 지불하면 된다구요 다행히 김포 레이차량 고객님께서는 한 번도 사고가 난 적이 없어서 자차처리를 사용하지 않은 상황이었습니다 자차처리를 하게되면 사고건수 1건으로 올라가서 3년간 보험료 할인을 받지 못한다는 단점이 있지만 많은 차량수리견적을 다 내는 부담적인 금액은 자기부담금으로 자동차보험을 이용해서 조금 더 저렴하게 차수리를 받을 수 있습니다 사고건수가 2건 이상으로 올라갈 때에는 보험료 할인이 안 될뿐만아니라 자동차보험사 마다 다르게 보험료 할증까지 붙으니 자차처리 하실 때는 항상 신중히 결정해야합니다 그래서 50만원 미만의 수리비는 현금으로 처리하시는 것이 고객님들에게 유리한 것입니다 이렇게 설명을 다 드리고 김포에서 부터 공장으로 오기 위해 차량입고증을 썼습니다. 레이 시동을 켜고 주행거리를 확인했구요 연료체크까지 마치고 다른 부분에 기스들이 없나 전체적으로 확인 바로 공장으로 출바알. 공장에 도착하자마자 자차처리 받을 김포 레이부터 소개를 올렸구요 자차처리이기 때문에 부품공장에 도어2개와 휀다를 주문을 바로 gogo 새 부품을 장착하기 전에 기존 자동차부품들을 탈거합니다 특히 헤드라이트나 앞범퍼를 먼저 탈거해서 휀다부터 분리하는 작업을 시작했습니다 그래야 고정을 시켜놓고 도어를 탈거할 수 있기 때문이죠 앞범퍼와 휀다 먼저 탈거된 모습의 레이입니다 점점 썰렁해져가고 있는 레이. 하지만 새로운 부품을 장착하기 위해서는 어쩔 수없다구요 휀다부분을 고정시켜놓고 차량 내부나 휀다가 밀리면서 이상이 생겼는지 없는지 꼼꼼히 살펴봅니다 이왕 탈거한 김에 살펴볼 수 있는 곳은 다 봐야하니까요 새 부품을 주문했으니 금방 오겠지요 손상이 심했던 차량파손부위인 앞도어와 뒷도어를 모두 탈거하니 엄청 휑해진 레이. 이렇게 귀요미 차가 앞범퍼 앞휀다 앞도어 뒷도어까지 모두 없으니 정말 이상하구나 얼렁 고쳐줄게 걱정하지마 새 부품들아 얼렁오너라. 드디어 도착한 자동차부품들. 문짝 교체할 앞도어와 뒷도어를 확인했구요 휀다도 새 제품으로 받았습니다 자동차 새 부품을 끼울 때 다들 원래 레이색상으로 된 부품들이 오는지 알고 계시는 분드이 많으신데요 절대 그렇지 않다는 점 새 도어를 새로 도색을 입혀서 장착을 해줘야 하는 것입니다 앞으로는 헷갈리지 마세요 부품들도 혹시나 묻었을 먼지들을 제거하기 위해 사포칠을 해주구요 차도색하기 전까지 대기 대기하고있다가 레이 내부검사가 마무리 되자마자 앞도어와 뒷도어를 새로 장착해줍니다 완전 새 제품이니 완전 딱 알맞게 잘 장착이 된 모습을 볼 수 있었구요 앞휀다부분도 고정시켜놨던 장치를 벗어나 새로 휀다를 끼워주었네요 보통 현금으로 새 부품으로 교체를 한다면 국산차기준으로 35~40 정도 한다는데 이 3곳을 자동차보험 자차처리 안하고 수리받았다면 120만원이 넘는 돈이 나왔겠네요 헐 자차처리하길 천만다행이지요? 사진상으로 봐도 정말 잘 장착이 되었죠 새 부품을 확인하고 싶으셨던 김포 고객님을 위해 이 사진을 핸드폰으로 보내드렸네요 고객님도 이렇게 사진까지 보내주셔서 확인시켜주셔서 감사하다고 해주셨습니다 저희는 수리과정을 남겨놓으려고 노력하는데요 고객님들이 가끔 어떤식으로 차량도색이 되었는지 궁금해하시는 분들이 있기 때문입니다. 레이 뒤휀다부분은 새 도어를 장착할 때 휀다판금을 하고나서 퍼티를 발라 바로 단단한 면을 만들어주었구요 조수석쪽 쫘악. 사포칠할 때 슥슥슥슥 잘 밀어주고 나니 이제 정말 도색만 남았네요 가장 중요한 과정이기도 한 자동차도색하러 바로 들어가는 김포 레이 사포칠을 모두 끝냈으니 열처리부스로 들어가보자 레이야. 레이 열처리부스 들어가자마자 한 것은 바로 마스킹처리 마스킹처리란 자차처리로 수리받을 부분 이외의 부분을 덮개나 비닐로 랩핑을 씌워서 페인트를 뿌릴 때 날리지 않고 묻지 않게 해주기 위한 작업이라고 보시면 됩니다 이 마스킹작업을 할 때는 휠 천장 창문 안개등까지 도 모두 잘 덮어주거나 랩핑테이프를 이용해 잘 붙여주어야 합니다. 요즘 계속 사진을 디카로 찍었더니 자꾸 흔들리네요 죄송합니다 좀만 양해해서 봐주세요 열처리부스 안에서 도색을 하고 있는 것을 찍어봤는데요 차의 창문이나 바퀴에 붇어있는 것들이 바로 마스킹처리한 부분입니다 이런 것도 있다는 점 새로운 부품들에게 새로운 색을 입히는 중입니다 도색전문답게 이쁘게 뿌려주시길 바래요 도색하는과정에는 1 2차로 도색이 나누어 집니다 1차로 레이의 본래 색상이 뿌려지구요 이렇게 뿌려지고 나면 광은 많이 죽어있게 되는데요 다시 빛나는 도장면을 갖기 위해서 2차로 코팅액을 뿌려서 유광으로 만들어주는 과정을 거쳐야합니다 이렇게 2번의 도장을 입혀야지 자동차도색 끝 검은색 바퀴에 혹시나 튈까봐 비닐로 덮어놓았네요 철벽방어 페인트는 골고루 이쁘게 뿌려졌는지 확인했구요 열처리부스 안이 원래는 밝은데 사진상으로는 매우 어둡게 나와서 아쉽네요 역광이 비춰서 그런걸까요 힝 다음에는 사진 더 잘 찍어보도록하겠습니다 그래도 흔들린 사진이 많이 없어서 다행입니다 유광의 코팅액까지 도색이 다 완료가 되었네요 도색이 다 되면 앞으로 몇시간 동안 열처리를 받아야 페인트가 잘 말라서 나오게됩니다 새 부품이다보니 먼지나 기포가 외형복원 받은 차들보다는 좀 덜해서 훨씬 깨끗하게 도장면이 나왔구요 혹시나 있을 먼지를 제거하기 위해 사포칠을 하고 컴파운드로 광택기로 밀어주니 완전 완료. 세차를 하고 김포로 다시 떠날 준비를 하는 레이 도어캐치와 헤드라이트 앞범퍼 사이드미러도 잘 장착해주었구요 김포에 안전운전해서 잘 도착했습니다 앞으로는 좁은 골목 안전운전하세요. 자동차보험이 없었다면 얼마나 큰 판금도색비용이 나왔을까요. 자차처리로 30정도의 자기부담금만 내고 차량파손부위를 도어교체 휀다교체 판금도색으로 마무리 지었네요 뺑소니 차사고 접촉사고 등 누구에게나 일어날 수 있는 것입니다 사고 안난다고 안심하시지 마시고 자차처리에 대해서 알아가는 계기가 되셨으면 좋겠네요 공업사마다 같은 보험처리를 한다고 해도 어디가 더 꼼꼼한지 열처리부스와 자기부담금이 얼마나 나올지 예상해 줄 수 있는 곳에 찾아가서 수리 받으시는 것이 좋으실듯 합니다. 그럼 김포 레이 자차처리 후기는 여기거 끝내도록 하겠습니다 한 주의 중간이네요 다들 남은 하루도 화이팅 