제가 지금 가지고 있는 보험이 총 3개인데요. 동부화재 (실비) 삼성화재 (암 상해) 삼성화재(실비관련) 이렇게 총3개입니다. 둥부화재 실비 보장내역과 삼성화재의 실비보장내역이 겹치는것 같아서 삼성화재 실비쪽을 1건 해지하려고 하는데요. 현재 납입은 27회 밖에 안들어갔고 동부화재는 2009년부터 개시되었기에 갖고있고싶습니다. 상해가 조금 부족하게 들어져 있는 것 같아서 삼성에다가 1개더 추가한건데 최근에 제대로 확인해보니 상해가 아니라 질병으로 추가로 들어져있네요 그 외 암 상해 부분이 묶여져서 삼성화재에 암플러스 보험인가?로 들었는데 이부분은 암만 관련되어 있는줄 알았는데 상해내역도 꽤 많네요. 그래서 상해를 따로 안들어도 될 것 같기도한데. 나이가 많지않고 거의다 제가 어렸을때부터 어머님이 주로 계약하셨던 건들을 제가 사회생활함녀서 납입하고 관리 하고있어서 혹시 추가로 부족한부분이 있으면 더 들어놓으려고합니다. 어디부분이 약한지 어디부분이 중복되고 빼면 좋을지 답변부탁드립니다. 참고로 저는 여성이고 아직 20대후반이며 사무직 근무하고있습니다. 평소에 운전하고있습니다. 현재 운전자보험은 따로 별도로 가입예정입니다. 삼성화재 실비 부분은 동부화재랑 겹치는 것이 많아서 해지하는것이 좋겠지요? 1. 동부화재 실비내역 2 삼성화재 실비내역 3. 삼성화재 암 상해 보험내역 (특약으로 많이 추가했던것으로 압니다.) 우선 뇌출혈과 급성심근경색증의 경우 뇌혈관질환과 심장질환 중 10% 정도밖에 차지하지 않아 보완이 필요합니다.다시 말해 보장금액이 3000만원이라도 뇌경색이나 협심증에 걸리시면 한푼도 받으실 수 없습니다.따라서 보장범위가 더 넓은 뇌혈관질환 허혈성 심장질환 진단비로 가입하시기를 추천드리며 여성질환도 같이 가입하실 수 있습니다. 그리고 갱신형 특약은 납입기간(20년)과 별도로 만기인 100세 또는 80세까지 계속 납입하셔야 하며 나이와 위험률 상승에 따라 보험료가 점점 큰폭으로 상승하게 되는 점을 주의하셔야 합니다. 보험분석 및 리모델링 등 추가상담이 필요하시면 아래 네임카드를 통해 문의주시기 바랍니다.