2016.9.19일이 자동차 보험 만기일이었다.난 만기가 되기 전 인터넷으로 가입했던 그 보험사에 9월초 재가입 전화했더니 차량 소유주가 남편이름으로 되서 남편동의가 있어야 한다고 그래서 남편과 통화를 해야한다고 해서 외국에 있는 남편한테 그 보험사 전화번호를 알려주고 통화하라고 하고 보험가입하라고 해뒀다.얼마후 남편이 보험사에서 전화오면 그 계좌로 돈을 입금하라고 했다. 근데 그게 십여만원이라 자동차 보험가입금은 아닌거 같아서 물어보니. 보험 상담원이 사고 어찌고 하는데 보험처리 안하고 자부담처리 하는거라고 했다. 무슨 사고? 가만 생각해보니 몇달전 밤에 운전하고 가다가 오소리나 멧돼지인지 정확히 형체를 알수없는 동물이 툭 튀어나와 치고 사라지고 살짝 스쳤다고 생각했는데 앞 조수석 범퍼가 완전히 깨져서 보험처리를 한건인데 그것에 대해 자부담으로 바꾸는 비용을 입금하라는 것이었다.난 그것으로 종합보험을 퉁치는것인줄 단순히 알고 있었다. 보험이 제대로 가입이 되었는지 알아보자라고 생각은 했지만 바쁘다는 핑계로 걍 하루하루 미루고만 있었고 남편하고도 하루 한차례 통화는 하지만 통화할땐 그런 생각도 나지 않았다. 그런데 어제 우편함에 의무보험 미가입 통지서를 군청에서 받고 정말 너무도 화가 치밀었다. 한달간 보험이 가입이 안된 상태로 내가 운행하고 있었던 것이다. 앞으로 가입안하면 과태료 부과한다는 내용이다. 정말 어처구니 없는 상태였다.남편한테 스카이프로 요청했는데 운동하러 갔는지 자리비움이다. 전화 오기만 해봐 벼르고 있었다. 도대체 그 상담원과 남편은 먼 내용으로 통화를 한건지. 남편은 종합보험 가입 전화한게 아니고 도대체 뭔 통화를 한건지. 상담원과 남편이 정말 답답하고 꼴보기 싫을 정도로 화가 치민게 어제 여성호르몬이 과다 분비 시작된 날이라 더더욱 짜증과 화가 머리 꼭데기까지 오르고 있었다. 아이들한테도 하소연을 했다. 어쩌면 이럴수 있느냐.요즘은 텔레파시 가동이 잘되서 남편한테서 전화하 안오네 하면 남편한테 전화가 오고 사무실에서도 세금 미납자 명단을 보다가 왜 이사람이 안냈지? 하면 그 사람이 사무실 들어오는 경우가 많다.어제도 부글부글 끓고 있는데 아무일 모르는 남편이 전화를 했다. 남편한테 화를 억누르며 그 이야기 했더니. 첨에 기억이 안난다는거다. 더 어처구니 없다. 머 기억이 안난다고? 그리고 다시 차분히 이야기했더니. 자기가 상담원한테 모든 권한을 부인한테 위임한다고 했던거 같다고. 참 어처구니 없었다. 도대체 무슨 권한이냐고요. 되려 남편이 자기가 오늘 가입전화 다시 하면 되지 않냐고 큰소리다. 너무 어이없어서 큰애한테 이런 상황 이야기했더니. 콧방귀로 응답한다.다시 확인해보지 않은 내 불찰도 있다. 정말 뭐든 다시 확인해보고 점검해보는건 절대 미루지 말아야 한다. 귀챦더라도 확인 점검할 사항은 꼭 처리해야 함을 느꼈다. 정말 항상 느끼는 거지만 남편은 화성에서 온 남자인것 같다. 한국시간 9시면 남편은 상담원과 전화하기 위해 새벽4시에 일어나 통화를 해야한다. 회사에서는 전기는 만드는 어려운 일을 하고 일상에서 어떤분야는 아주 전문가처럼 척 하는데. 어떤 분야는 아주 젬뱅 그자체인데 내가 압박해오면 되려 큰소리다. 그후 이야기 의무보험 한달이상 가입안했기에 과태료가 132천원정도 부과된다는 사실을 알고 또 분노했다.남편은 자기가 그냥 전화했겠냐고 기억이 나지 않지만 내가 시킨데로 종합보험 가입차 전화했을거라 했다. 다시 그 보험사에 전화해서 그게 환입처리건이면 보험할증때문에 했을것이고 환입처리 후엔 보험가입 절차를 밟도록 해야하는거 아니냐고 상담내용 전화확인해보고 다시 연락주라고 했다. 결국 보험사에서 회사과실을 인정했고 9월19일부터 소급 적용하여 보험 재가입했다. 다행히 과태료는 안물게 되었다. 참 일도 많은데 바쁜 월요일이었다.