자동차보험 다이렉트자동차보험 자동차보험료비교견적사이트 DB손해보험 다이렉트 DB손해보험 다이렉트 자동차보험 DB다이렉트 자동차보험 동부화재 다이렉트 동부화재 다이렉트 자동차보험 동부화재다이렉트가 DB손해보험 다이렉트로 새롭게 출발한대요 누구나 다 알고 있는 동부화재다이렉트.11월 1일부터 DB손해보험다이렉트로 사명이 변경되었다네요. 동부화재 다이렉트가 DB손해보험 다이렉트로 왜 변경되었을까요? 그것은 바로 바로 동부화재가 소속된 동부그룹의 명칭이 DB그룹으로 변경되었기 때문이래요.왠지 DB손해보험이 더 세련되지 않아요? )DB는 Dream Big 을 의미하고 큰 꿈과 이상을 가지고 한 단계 더 큰 도약을 하여 미래를 준비하겠다는 의지를 담고 있대요.54년 전통을 가지고 있는 국내 최초 자동차보험전문 회사다운 의지네요 기존 동부화재 다이렉트에 가입한 보험계약은 어찌 될까요? 사명은 변경되었지만 당연히 기존혜택과 서비스는 그대로 누릴 수 있어요. 걱정 뚝 기존 보험계약은 변함없이 안전하게 유지되고 보상 대출과 같은 서비스도 변동없이 그대로 적용됩니다. DB손해보험 다이렉트 자동차보험의 장점 인터넷 또는 모바일로 내 차 정보 입력하면 보험료 간편 계산 가능 직접 가입하기 때문에 중간 유통 비용 절감 DB손해보험 오프라인 가입 대비 평균 17.2% 저렴하다구요. 가입 과정에서 내가 원하는 특약을 자유롭게 선택 할 수 있어요 주행거리 특약 적게 타면 적게 내는 합리적 보험료 안전운전UBI특약 업계 유일 UBI 안전운전 특약 할인 10% 블랙박스 특약 블랙박스 장착 시 개인용 3% 할인 지금 바로 보험료 계산해보고 절약하자. 인터넷으로 직접 가입하기 때문에 저렴할 수 밖에 없는 다이렉트 보험 DB손해보험 다이렉트 자동차보험은 24시간 간편하게 가입 할 수 있어요.부담스런 보험료. 조금만 절약해도 어찌나 많은 도움이 되는지 )지금 바로 보험료 계산하고 가입해보세요 https at step1 ?src image kw 01B530 code C015 VIR1000 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회하는 것에 동의합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 12월.1월 저렴한 보험료 확인 DB손해보험 다이렉트 DB손해보험 다이렉트 자동차보험 모든 조건 충족시 62.9% 저렴 다이렉트 할인보험료 계산 주행거리특약 34% (7~10인승 2천km이하) DB손해보험 오프라인 대비 평균 17.2% 교통법규 준수 및 최근 3년 연속 무사고시 12.9% (개인용 할인할증등급 24Z이상) 임신 중(태아)이라면 Baby in Car 특약 10% 안전운전 UBI특약 10% (티맵 설치후 500km 주행 및 안전운전점수 61점이상) 블랙박스 3%할인 (개인용) 보험상품안내 운전자보험 운전자보험도 차보다 사람이 먼저입니다. 보험료 계산 자세히보기 해외여행보험 