사고가 났는데 내가 가입하고 있는 자동차보험사는 나한테 별로 도움이 되지 못했나 보네요. 님께서 그나마 크게 다치지 않아서 다행이지만 만약에 크게 다치셨다면 정말 큰 낭패를 당할 뻔 하셨습니다. 한번 사고를 경험해 봐서 잘 아시겠지만 사고가 나면 내가 가입한 보험사에서는 별로 도와주지 않습니다. 상대방 가해자나 보험사로부터 보상을 받는 건 전적으로 피해자 본인의 몫입니다. 보험사를 옮기신다고 하셨는데 보험사를 옮기는 건 별 의미가 없습니다. 10개가 넘는 보험사에서 판매하는 자동차보험은 모두 같습니다. 큰 회사라고 좋고 작은 회사라고 해서 나쁜 것도 아닙니다. 내가 큰 회사 가입을 했다고 하더라도 실제로 보상을 받는 건 상대방 보험사에서 받기 때문에 큰 회사를 가입한 것은 별로 영향을 미치지 않습니다. 그리고 자손(자동차상해)이나 자차로 처리하면 내차의 보험사에서 보상을 받지만 이 역시 제대로 보상을 해주지 않으려 합니다. 이 경우에는 몰라서 못받는 경우도 많습니다. 보험은 어느 회사에 가입하느냐가 중요한 건 아닙니다. 그보다 더 중요한 건 담보를 어덯게 가입을 하는냐에 따라서 내가 받을 보상의 규모가 결정이 됩니다. 참고로 보험료가 좀 싼 자손으로 가입을 할 경우 내잘못으로 사고가 나면 보상은 커녕 치료비에도 모자라는 돈이 나옵니다. 모자라는 치료비는 모두 본인이 부담을 해야 합니다. 그러나 자손 대신에 자동차상해로 가입을 한다면 최소한 치료비는 2000만원까지 나오기에 웬만큼 중상을 입지 않은 경우에는 치료비다 없어서 퇴원하는 경우는 없습니다. 게다가 자손에서는 한푼도 인정하지 않는 위자료와 입원기간 동안의 휴업손해 그리고 통원치료비 등 일체의 보상이 총 2억원의 한도로 보상이 됩니다. 아래는 님의 글입니다. 경추염좌로 2달간 입원하면 병원비가 400만원이 발생하면 자손에서 9급에 해당 즉 140만원만 보상하고 나머지 병원비 260만원은 본인 자비부담하고 퇴원해야 합니다. 만약 병원비가 50만원이 나오면 즉 50만원만 보상해 드리고 자손한도가 남은 금액 즉 90만원은 기타 일당 위자료로 추가 더 보상이 안됩니다. 또 자손은 일당 위자료도 없고요 한도초과부분은 자비로 치료해야 하지만 자동차상해는 치료비 400만원 전액 보상하고 추가로 2달간 입원이면 휴업손해로 약 200만원과 위자료 21만원을 더 보상해주죠 그러면 총 621만원을 보상받으면 자손보다는 약 480만원을 더 많이 보상을 받습니다. 즉 자손은 140만원 자상은 621만원 후유장해는 장해진단명에 따라 본인이 가입한 해당 자손가입금액의 해당 등급별로만 보상합니다 ( 최고 1급. 최저 14급까지 해당 가입금액의 등급별 한도내에서 보상함) 목 허리 추간판 수술을 하면 가입금액 1.500만원짜리와 비교 즉 자손은 210만원 자상은 약 1.000만원.최고 1억원까지 사망은 본인이 가입한 자손가입금액만 보상합니다 자손가입금액으로는 1.500만원 3.000만원 5 000만원 1억원으로 4종류가 있습니다 자상은 대인배상기급기준으로 산출한 금액으로 자상가입금액한도내에서 나이 직업에 따라 최저 약 5.000만원.최고 2억원(2억짜리 가입시)까지 보상합니다 자손 1.500만원짜리로 가입한 경우와 자상 2억원으로 가입한 경우에 비교 즉 자손은 1.500만원 자상은 약 5.000원.최고 2억원까지 쌍방사고로 본인 과실이 나올 경우에는 부상시 치료비는 상대편 대인으로 먼저 보상받고요 본인이 가입한 자손에서 치료비는 중복보상이 안되고요 후유장해만 별도로 가입금액 종류에 따라 조금 더 받을수가 있고요 대부분 자동차보험 가입자분께서 쌍방사고시에 자차와 같이 내회사에서 100%로 먼저 보상하고 과실만큼은 상대편에게 구상하는것 같이 보이나 자손는 절대 아니다는 사실을 거의 모르고 계십니다 (자차 보상방법과 전혀 다름) 예 본인과실 70%이고 2달 입원시 병원비 400만원이고 위자료 휴업손해가 300만원이면 즉 자손은 0원 자상은 300만원 후유장해가 발생되는 본인과실이 80%이고 병원비가 2 000만원과 기타손해(장해포함)가 8 000만원으로 발생 총 손해액이 1억원으로 가정하면 상대편의 대인에서 20%인 2 000만원만 보상받고 또 본인 자손에서 후유장해만 가입금액에 등급별로 보상받을수가 있는데 후유장해 8급인 경우 가입금액이 1.500만원짜리 경우에 후유장해 보상금은 450만원입니다 예 자손가입은 본인 치료비 2 000만원 자손 후유장해 8급기준 450만원 총 2.450만원 보상. 자상가입은 본인 치료비 2.000만원 자상에서 약 8.000만원 보상 총 1억원 보상 즉 자손은 450만원 자상은 8.000만원 사망사고시 자손가입금액 1.500만원가입 본인과실 80% 또 총 대인배상지급기준으로 산출한 손해액이 2억원으로 가정하면 상대편 대인에서 4 000만원을 보상받고 본인 자손에서 1 500만원 보상받으면 총 5 500만원을 보상받을수가 있습니다 자상은 대인배상지급기준으로 산출한 금액으로 자상가입금액한도내에서 나이 직업에 따라 최저 약 5.000만원.최고 2억원(2억짜리 가입시)까지 보상합니다 즉 자손은 총 5.500만원 자상은 총 약 5.000만원.2억원까지 자동차상해(플러스보험)는 사망 후유장해의 가입금액 종류별로 1억 2억짜리가 있고요 부상시 가입금액 종류별로 1천만원 2천만원 3천만원 5.000만원한도가 있습니다 자동차상해가 자손보다 좋은점은 1 사망 후유장해는 본인 100% 과실 또는 쌍방과실사고 상관없이 본인의 회사에서 자상 가입금액한도내에서 대인배상지급기준으로 산출한 금액을 100%로 먼저 보상해주는 조건이며 보상금은 본인의 나이와 직업에 따라 차이가 나고요 사망사고시 70세이상분도 최저 약 5.000만원에서 나이가 젊거나 월급을 많이 받는 사람은 최고 2억원(가입금액이 2억원인 경우)까지 보상을 받을수가 있지요 2 부상시는 본인 100%과실 또는 쌍방과실사고 상관없이 본인이 가입한 자상가입금액(1 000만원 또는 2 000만원 또는 3 000만원 또는 5.000만원)한도내에서 진단명과는 전혀 상관없이 대인배상지급기준으로 병원비 일당 위자료 성형수술비 이빨치료비 핀제거수술비를 먼저 보상하여 드립니다 단독사고로 부상시 자상가입금액이 1.000만원짜리는 다리 분쇄골절이면 병원비등 총 보상금이 약 2.000만원이상 산출되어도 본인의 가입금액이 1.000만원한도라면 1.000만원밖에 보상을 못받고 차액은 더 보상을 안해줍니다 그래서 가입금액을 최소한 2.000만원짜리로 가입해야만 2.000만원까지 보상을 받을수가 있지요 예 만일 본인과실 100%로 목 또는 허리 추간판수술한 경우 자손에는 병원비 180만원만 보상하지만 자동차상해에서는 병원비(성형수술비 포함)로 약 700만원과 휴업손해 약 300만원과 위자료 21만원 총 1.021만원 내외로 보상받고요 또 별도로 후유장해보상금은 자손 1 500만원짜리는 210만원 3 000만원짜리는 420만원으로 보상받지만 그러나 자동차상해는 나이 직업에 따라 약 2.000만원에서 많이는 약 1억원까지도 후유장해보상금으로 보상받기에 자손보다는 약 5배. 30배까지 더 많이 보상을 받을수가 있습니다 3 본인 과실 70%로 본인과실이 많은 경우 상대편 대인으로 30%만 보상받는것보다 본인의 자동차상해로 먼저 보상받으면 자손보다는 약 3배 정도 더 많이 보상받겠지요 또 무보험차상해로 보상받는 경우에도 역시 본인과실을 공제하고 보상하지만 자동차상해는 운전 탑승중일때에는 본인 과실공제없이 본인의 자상가입금액한도내에서 대인배상지급기준으로 먼저 100%로 선 보상합니다 예 1 5 5의 쌍방사고로 병원비가 500만원이고 휴업손해와 위자료가 500만원 총손해가 1.000만원인 경우(장해가 없는 경우) 자손은 상대편에서 치료비 500만원만 보상받고 본인 자손에서는 전혀 보상을 못받지만 자동차상해는 총 손해액 1.000만원을 모두 보상받을수 있습니다 4 쌍방사고로 본인이 가해자라도 상대편이 경미하게 다친 피해자는 함부러 병원에 못갑니다 왜냐하면 상대편이 병원에 입원하면 본인은 본인이 가입한 자동차상해로 처리하면 내 회사에서 조기합의로 먼저 100% 선보상받을 해주고 그다음에 내 보험회사에서 상대편에게 본인의 치료비부분(향후치료비 포함)은 구상이 들어가고 구상이 들어가면은 상대편도 나중에 보험처리나 자부담을 해야만 하고요 보험처리를 하면 갱신보험료가 왕창 인상되기에 함부러 엄살을 못피우겠지요 특히 영업용택시인 경우 쌍방으로 8대 2인 대물사고인 경우에 택시의 과실분 20%를 가해자한테 요구를 많이 하지요 이때 피해자의 요구에 안 응하면 택시기사는 바로 병원에 입원하는 경우가 종종 발생하지만 만약 가해자가 자동차상해로 가입되어 있으면 택시기사는 절대로 병원에 입원을 못합니다 이런 경우에는 영업용택시도 대인처리해야하고 대인처리하면 영업용은 할증보험료가 엄청 크기에 택시기사는 미리 알아서 포기합니다 그러면 본인은 대인처리 안하고 대물처리만 해주면 보험료 할증이 아주 적게 올라갑니다 위의 내용을 찬찬히 읽어보세요. 왜 이런 글을 올려드리나 하면 보험은 스스로 잘 챙겨서 가입을 하셔아 합니다. 설계사가 권하는대로 가입을 하거나 무조건 싸게 가입을 했다가는 사고가 나면 아주 낭패를 당하게 됩니다. 두번째로 중요한 건 누구를 통해서 보험을 가입하느냐 입니다. 보험설계사의 상당수가 자동차보험의 약관내용조차 제대로 알지 못하고 자동차보험을 판매를 하고 있습니다. 그렇기에 사고가 나더라도 도울 수가 없는 거죠. 바로 보상직원에게 떠 넘기고 마는 거죠. 그러나 보상직원에게 넘어가기 전에 곁에서 조언해줘야 할 일이 참 많습니다. 치료부분과 형사합의 부분 그리고 차량의 수리에 대해서까지 어느 정도 알고 있어야 원만한 보상이 이루어질 수 있습니다. 이렇게 해야지 가입자에게 현실적으로 도움을 줄 수가 있습니다.