만기가 다 되어 갈 때 쯤. 평소 작성하는 차계부를 보니 마일리지를 환급 받을 수 있을 것 같았다. 앱에서 확인(지난 글 http ) 해 보니 가능성이 있어 보였다. 혹시 모를 사태(?)를 대비 해서 운행 거리를 점점 줄여 놨다. 만기까지 어떤 변수로 장거리 운행을 할 지 모르니. 만기를 몇 일 앞 둔 날. 보험 연장을 하면서 마일리지 확인을 위해 사진을 찍어야 했다. 2장이 필요한데. 한 장은 차량 번호가 나오도록. 한 장은 게기판 주행거리와 함께 보험가입자의 면허증이 함께 찍히도록. 사진은 이렇게 찍으면 된다. 그럼 찍어 Boa요. 번호가 나오도록 전면 사진 한장 다음엔 게기판의 주행거리와 보험가입자의 면허증 사진. 주행거리가 잘 안보인다고 심사팀에서 다시 보내달라고 해서 또 찍었네요. 그 사이 주행을. 위에 언급 했듯. 주행거리가 딱 맞아 버리면 낭패가 생길 수 있으니. 여유롭게. . 이렇게 해서 앱으로 사진을 전송하거나 담당 보험설계사에게 전송 해 주면 된다. 앱에서는 해 보지 않았지만 일단 삼성화재 콜센터나 담당 설계사가 코드 번호를 부여 해 주는 것을 먼저 입력해야 하는 것 같네요. 자세한 내용은 보험사에 문의 해 보시는 것이 좋겠다. 다음은. 보험 계약 내용. 지난 2013년 가입된 보험 내역과 보험료와 이번에 갱신하는 보험료 그리고 온라인에서 견적을 뽑았을 때. 비교 샷. 지난 2013년 가입된 보험 내용과 보험료. 2013년에는 332 400원을 납부 했었고 등급이 20Z이었다. 보장내용들은 이러하고. 마일리지는 이렇다는. . 2013년 갱신 당시 98 761Km 2013년 가입 만기 시까지 106 240Km 주행 해야 했지만 2013년 한 해 동안 106 035Km 주행으로. 마일리지 환급을 받게 된 것이다. 2014년 갱신하는 보험의 만기까지 113 092Km 이내로 주행을 하면 또 마일리지 환급을 받겠다. 오늘 따끈 따끈하게. 입금됐다. 약 5.17% 정도 (2013년 보험 갱신 시 가입 보험료 332 400) 환급 해 주는 것 같다. 아래는 다이렉트에서 견적을 뽑아 봤다. 아래는 보험 설계사의 견적서. 다이렉트와 차이가 약 57 380원 정도 나네. 설계사분이 지인이라 그냥 뽑아 보기만 하고. 설계사분께 가입을. 인생사. 올 해도 안전운전 해서 마일리지 적용 받으면 지난 동일 조건으로 할인 받는다고 가정할 때 약 16 197.6원(약 5.17% 할인 예상)을 할인 받을 것으로 예상 해 보며. 포스팅을 마친다. 