차사고 보험 처리할까 내 돈 낼까 손익 저울질 이렇게 하세요 중앙일보 김창규기자 자동차 보험료 할증 계산법 단위 원 대인사고 사망.부상1급(두개골 함몰골절로 신경증상이 심한 상태 등) 4점 부상2급(내부장기 파열과 골반 골절이 동반된 상해 등)~ 3점 부상7급(발 관절 탈구 다발성 안면두개골 골절 등 부상8급(다리 인대 파열 등)~ 2점 부상12급(8~14일간 입원 요하는 상해 등) 부상13급(4~7일간 입원 요하는 상해 등. 1점 부상14급(3일 이하의 입원 요하는 상해 등) 자기신체사고 건당 1점 물적손해사고(대물 자차) 손해액 50만원 초과 시 1점 손해액 50만원 이하 시 0.5점 자동차 보험 전문가들은 보험처리와 자비처리를 구분하는 명확한 기준은 없다고 말한다 각 운전자에게 적용되는 할인율이 제 각각인 데다 사고 경력 또한 다르기 때문이다 하지만 자신에게 적용되는 할인율 (또한 할증률)과 사고 내용을 꼼꼼히 따져보면 어느 정도 손익부기점을 계산할 수 있다 무사고 운전 경력 활인율 매년 5~10% 무시 못해 보험료 할인율도 돈이다 운전자들은 보험처리할 때 보험료 할증을 먼저 생각한다. 그러나 보험업계 관계자는 보험료 할증못지않게 중요한 것이 보험료 할인이라고 말한다 무사고일 경우 보험료는 1~5년째 매년 10%씩 6~7년째 매년 5%씩 할인된다 따라서 7년간 무사고 운전을 하고 8년째가 되면 보험료 적용율은 40%로 최저 수준이 된다 반면 보험으로 처리한 사고가 많을 경우 적용율른 최고 250% 개별할증율 200% 특별할증율 50% 까지 오른다. 한번 할증된 보험료는 3년간 지속된다. 그 사이 다른 할증 요인이 생기기 않으면 다시 할인이 시작된다.만약 평가기간 보험 계약이 끝나기 3개월 전부터 3년간 동안 무사고 운전을 한 가입자가 경미한 사고를 내고 보험처리하면 보험료는 오르지 않는 대신 3년간 할인을 받지 못한다. 따라서 할인폭만큼 비용을 지급하는 셈이 된다. 합의금 달라는데 10대 중과실 땐 합의가 나올 수도 피해자와 합의가 유리한 사고 같은 대물사고라 하더라도 음주운전 신호위반 중앙선 침범 같은 10대 중과실 사고를 냈을 때는 특별할증률이 큰 영향을 미친다. 음주운전의 경우 특별할증률이 보험사별로 25~50%에 달한다. 만약 앞의 사례에서 00씨가 음주운전을 했을 경우 보험처리와 자비 처리 때의 보험료 5년간 총액 차이는 140만원에 달한다. 따라서 이 경우에는 피해자와 합의하는게 유리하다. 물론 피해액이 많고 피해자가 무리한 합의금을 요구할 경우에는 보험처리하는 게 낫다. 대인사고는 대물사고와 달리 의사가 진단한 부상 급수에 따라 할증 여부가 정해진다 따라서 경미한 사고가 발생했을 때는 피해자와 원만한 합의를 이끌어 내는게 좋다. 가해자 누군지 몰라 손해액 VS 할인유예 따져봐야 가해자 불명사고 무조건 보험처리 말아야 가해자를 알 수 없는 사고의 경우 손해액이 30만원 이하이면 1년간 할인유예 손해액이 30만원 초과 50만원이하일 때 3년간 할인유예 손해액이 50만원을 넘거나 평가기간 중 2건 이상인 경우에는 10% 할증 등이 적용된다. 예시 1 보험료 적용률이 40%인 계약자가 50만원 정도의 가해자 불명 사고를 보험처리하면 적용률이 최저수준이기 때문에 보험료는 영향을 받지 않는다 반면 적용률이 70%인 계약자는 3년간 보험료를 할인받지 못하기 때문에 보험료 인상 효과가 난다 따라서 적용률이 40%인 가입자를 제외한 계약자는 보험처리로 인한 이해득실을 따져봐야 한다 보험사에 신고한다고 해서 해당 사고를 보험처리한다는 것을 의미하는 것은 아니다. 보험사 직원에게 보험처리와 자비처리 중 어는 것이 유리한지 물어보고 결정하면 된다 예시 2 필자의 경험 보험료 적용률이 40%인 본인이 신호대기중인 뻐스를 겨울 빙판으로 승용차가 미끄러지면서 앞차 밤바를 들이 봤어서 승용차는 폐차하기로 하고 정비공장으로 후송하였고 뻐스회사에서 수리비로 60만원을 요구하였다 정비공장장이 경미한 사고니 보험처리하여도 할증은 없다고 하기에 보험처리하였더니 보험사에서 수리비로 28만원 지급하였다고 하면서 할증이 되지 안겠다고 안심하란다. 예시 3 소도로에서 큰도로로 진입해서 3차선에서 1차선으로 진입을 해서 좌회전을 하는데 거의 중앙선을 넘는데 뒤에서 부부가 승차한 승용차가 본인화물차 뒤 바뀌쪽을 들이 받아서 시비하고 있는 중에 앞에 학원차가 정지중에 있다가 건너와서 당신 때문에 학원생이 급정거로 인해 병원에 가서 사진을 촬영하여야 한다면서 시비를 걸어오다 부부승용차와 학원차는 합의금으로 60만원을 청구하는데 인사사고라서 후환도 걱정이 되고 해서 보험처리할터이니 병원에 가서 이상유무를 촬영하라고 하고 했는데 계속해서 합의금을 요구하였다 경찰서에 신고했더니 30만원정도면 합의가 될 것 같으니 보험사에 이야기 해서 합의를 유도 해 보라고 해서 보험사에 연락하니 할증 문제도 있고 하니 본인이 합의금을 준비하되 보험사에서 절충하고 서류를 받아서 차후에 문제가 발생되지 않도록 하겠다고 해서 승용차에 20만원 지불하고 학원차에 엑스래일 촬영비로 6만원 합 26만원만 보험사 직원에게 주면 모든게 해결된다고 해서 합의를 하였다