자동차보험 법적으로도 의무화 되어 있고 우리 스스로를 보호해주며 혹시모를 나의 실수로 인한 상대방에 대한 배려이자 책임이죠.작년부터 대형 보험사들을 시작으로 많은 보험 약관의 변화가 있었습니다.그 중 수입차 수리시 여러 항목에 대한 세부적인 변화가 있었는데요.이런 변화들은 수입차 오너 입장에서는 오히려 불합리한 점이 있는것 같습니다.저는 국산차도 있고 수입차도 있지만 여러가지 보험사의 횡포와 잘못된 점에 대해 이야기 해볼까 합니다. 1. 수입차량이 사고 피해를 당할 경우 물적 피해에 대한 수리기간 동안 렌트카 부분에 대한 약관이부분은 모두가 민감한 부분입니다.수입차에게 물적피해를 가한 가해자 입장에서도 수입차를 타다가 사고를 당한 피해자 입장에서도.보험사 약관이 바뀐것은 2017년 4월 1일을 기준으로 하며 법으로 보장받는게 아닌 보험사의 일방적인 약관변경입니다.수입차를 타는 사람이 사고를 당했다면 최소한 그에 응당한 차를 타고 싶을겁니다.하지만 바뀐 약관에 따르면 무조건 동일cc국산차중 가장 저렴한 차량 으로 대차를 받게 됩니다.차가 고장난것도 속상한데 수리기간동안 가장 저렴한 차량을 대차받아서 운행하라?뭔가 납득이 쉽지 않습니다.이를테면 bmw의 i8같은 경우의 차량은 2억원 가까이 나가는 차량이며 bmw의 차량중 가장 비싼 차량입니다.하지만 이 차량은 전기모터와 가솔린엔진을 복합적으로 쓰기 때문에 등록상에는 1500cc 차량으로 분류됩니다.이럴경우 i8을 타다가 사고가 나면 동급 차량으로 현대 엑센트나 기아 프라이드 등을 대차로 받게 되는데요.2억원 짜리 스포츠카를 타다가 1200만원짜리 국산 소형차를 받아서 타라? 상식적으로 이해되지 않는 부분입니다.또한 수입차량들의 트렌드가 엔진 cc를 낮추며 분사방식을 터보 등으로 바꾸는 추세인데 이런 시점에 차량의 등급은 적어도 엔진 사이즈가 아닌 가격 구간으로 변경해서 그 구간마다 국산차 등급을 나눠주는게 더 현명하지 않을까요? 2. 수입차의 기본 보험료 인상차량 모델별 요율화 차등제도로 인해 차량의 등급에 따라 보험료가 달라졌습니다.1~26등급으로 나뉘어서 손상성 수리성 등을 고려했다고 합니다.그런데 여기서 이해가 되지 않는 부분이 있습니다.자동차보험은 크게 대인 대물 자손 자차 이렇게 4가지 항목으로 분류되어 있고 그중 마지막 자차보험 부분은 선택사항입니다.그렇다면 책임종합보험에 해당하는 대인 대물 자손은 사실상 보험가입하는 당사자의 차종과 상관없이 보험가입자의 실수로 인한 피해자를 피해를 보장합니다.그런데 왜? 보험가입자의 차종에 따라 보험 피해자의 보장한도가 정해지는것이 아닌데? 왜 보험료는 보험가입자가 더 내야 하는걸까요?제 차가 비싼 차량이면 제 차에 의해 다치는 사람도 더 치료비가 많이 나오나요? 수리비가 더 많이 나오나요?그러면서 수입차량 수리시에는 국산차 제일싼걸로 대차 주라는 대한민국 보험약관. 한심하기 짝이 없습니다.차라리 사고 위험성이나 사고 확률이 높은 스포츠카 화물차 세단 suv 순서로 보험료 할증을 주는게 맞지 않을까요? 개인적으로 조금 예민하게 생각하고 있는 주제라 날이 선체로 글을 썼습니다.하지만 정말 우리가 낸 보험료가 우리를 위해 쓰인다면 화날 일이 없겠죠.돈은 돈대로 이상한 논리로 더 받아가고 보장은 보장대로 이상한 논리로 적게 해준다니. 언젠가 큰 문제가 생기리라 생각합니다.