25세 남성 사회초년생 보험평가 내용 일부편집 25세 사회초년생 남성입니다.이번달에 취업하게 되어 그동안 부모님께서 제 보험료를 납부하셨는데 이젠 제가 납부하기 위해 살펴보게 되었습니다.제가 종신보험과 실비보험을 가입중에 있습니다. 한달에 20만원 가까이 납부하고 있는데 보험을 몰라 평가를 받고자 합니다. 제가 가입한 보험은 신한생명 변액종신보험이 한달에 127.230원을 납부하고 있으며 삼성화재 건강보험 새시대 건강파트너보험이 69.1477원을 납부하고 있습니다.가입내용은 사진을 첨부합니다. 신한생명 변액종신보험 삼성화재 건강보험 새시대 건강파트너보험 위와같이 보험을 유지하고 있는데 좋은평가 부탁합니다. 보험선생 답변 좋은평가보단 냉정한 평가로 답변드리겠습니다. 신한생명 변액종신보험과 삼성화재 건강파트너보험에 투입된 총 20여만원의 보험료 중 사망보장에 빠지는 보험료가 총 12만원정도 됩니다.현재 연령은 25세며 이제 막 사회생활을 시작한 사회초년생임을 감안할 때 분명 무리수를 두고 있는 건 분명합니다. 주요보장중 암을 비롯한 뇌출혈 급성심근경색이 각 5천만원에 가입되어 있습니다. 가입금액이 5천만원인데 3대질병에 투입되는 보험료가 3.200원에 불과합니다.이는 3년갱신형으로 가입되었기 때문이며 만약 20년정도로 납입을 마칠 수 있는 비갱신형으로 가입하게 되면 질문자님의 연령때에 3대질병 각 5천만원의 경우 못해도 7~8만원대의 보험료가 측정되었을 것입니다. 위 보험의 위험요소가 바로 3대질병에 있습니다.갱신형의 특징은 가입시점엔 무척 저렴하다는 특징이 있습니다. 이는 갱신시 보험사의 손해율을 가입자에게 전가하여 극복하고자 함인데 젊은 연령때는 3년갱신형이라 할지라도 인상폭이 부담스럽다고 느끼진 않습니다. 다만 50대 이후부터는 본격적으로 인상폭이 상승하게 될 터인데 갱신형의 특성상 3년마다 인상되는 보험료를 100세까지 납입하는 구조이기 때문에 노년에는 유지가능성이 희박하다는 단점이 존재합니다. 분명 은퇴시기는 정해져 있습니다.젊은 분들은 보장성보험의 경우 경제활동시기에 납입을 마칠 수 있는 비갱신형으로 메인을 만들어 놓고 노년에 부족하다 싶은 주요보장은 갱신주기가 긴 상품으로 추가하면 효율적인 보완이 되는데 메인을 구성할 수 없는 상품에 가입되어 있으니 차후 50대 이후에 보험을 보완하고자 할때는 더욱 골치아픈 일이 발생하게 될 것입니다. 질문자님은 반드시 삼성화재는 특약을 조절하여야 할 것이고 종신보험은 연금보험으로 전환하여 사망보장보다는 노후자금을 1차적으로 준비하시길 권장합니다. 자세한 방법은 보험선생과 상담을 하면서 조목조목 설명하도록 하겠습니다.상담신청서는 덧글로 남겨드렸습니다.