아우디 A4 자차보험처리로 시공 차량 수리시에는 크게 일반수리와 보험수리로 나눌 수 있습니다.일반수리의 경우 말그대로 보험없이 공업사나 센터에 입고 후 견적대로 수리를 진행하고수리비는 본인이 부담하는 것인데요 보험수리의 경우 자차보험처리와 피해차량 혹은 가해차량 보험처리가 되겠네요이중 자차는 자신이 운행 중 주차사고나 여타 손상이 가해졌을 때가입했던 자차보험을 이용해 수리하는 것입니다.보통 20% 자기부담금 즉 면책금을 자신이 부담하고 나머지는 보험사에서 부담해주는데요30% 짜리 자기부담금도 있으니 잘 알아두는게 좋겠죠?자차처리를 하고나서는 할증구간이 존재하는데 총 수리비가 200만원이 넘을 때 발생하고 보험수리 건 수가 2건 째부터 건 수에 따른 할증이 발생해요특히나 보험사에서 판금도색을 하더라고 기준금액이 정해져있기 때문에공업사에서 일반으로 수리하는 것보다는 훨씬 가격이 높게 됩니다.그래서 3판부터 즉 수리대상 부위가 문짝과 휀더 등 파트별로 3군데 이상일때는 자차보험처리를 하는게 더 합리적일 수 있습니다.이번 아우디 A4 차량의 경우 조수석 방향 전도어부터 후도어 사이드스텝 리어휀다 뒷범퍼 등벌써 판금도색만 5판이 되기 때문에 자차보험처리를 하는 것이 훨씬 합리적이에요물적할증을 초과하지 않도록 회원님과 상담 후 진행하기 때문에자기부담금만 내면 수리를 할 수 있습니다. 울퉁불퉁 찌그러진 라인들은 판금으로 복원을 하고 퍼티와 샌딩으로 도막을 채워주고 연마를 해줍니다. 바퀴는 탈거를 해서 먼저 휠복원 및 도색을 마치고바디와 뒷범퍼의 도장준비를 진행했습니다. 바디와 뒷범퍼의 도색과 열처리도 모두 마치고나면범퍼를 부착하고 시공은 마무리됩니다.깔끔한 모습으로 되돌아온 아우디 A4입니다.자차보험처리로 면책금만 지불하고 수리를 완료했습니다.보험처리를 할 때에도 경험이 없으시다면먼저 보험사에 접수하기 보다는 상담 후에 진행하는 것이 큰 도움이 될게에요 