안녕하세요 이팀장입니다요즘 휴가철이라 자동차렌트 많이들 하시는데요그래서인지 렌터카 교통사고도 급증하고 있는 추세입니다.그래서 오늘은 렌트카사고시 사고처리방법에 대해서 포스팅해볼께요 여름 휴가철 관광지를 가는 길은 항상 교통사고의 위험이 존재합니다 그만큼 교통량이 많아서 운전경력이 오래되는 사람들조차 사고율이 급증하는 때입니다. 렌터카 자차보험 가입은 기본중의 기본 렌터카를 대여할때 가장 먼저 해야 할 부분이 계약 사항 입니다. 기본적으로 대인 대물의 보험 가입이 되지만 자차의 경우 선택사항이기 때문에 렌트비를 줄이기 위해 자차보험을 적용하지 않는 사례가 종종 있습니다.이렇게 자차보험을 가입하지 않으면 차량사고시 대여 차량 수리비와 휴업 손실 비용 모두 보상해야합니다.하루에 1만원.2만원 정도하니까 꼭 가입하세요 운전 중 사고가 발생했을 경우 본인 부상 정도가 경미하다면 상대방 차량 운전자의 부상 정도를 먼저 확인하고부상자가 있을 경우 119또는 긴급 구조센터로 연락을 하셔야합니다. 사고차량을 기록없이 함부로 이동하지 말고 스마트폰 또는 카메라를 이용해서 사고 지점 및 차량의 파손 정도를 촬영하여 기록해야합니다. 그 다음 2차 사고를 막기 위해서 삼각대등 위급사항을 알릴 수 있는 도구를 이용하여 사고 상황임을 알려야합니다 렌터카 회사에 사고접수를 하고 렌터카 회사 담장자의 안내사항을 따라 보험사에 연락하여 보험사 직원이 현장에 도착하면 사고기록 촬영물 또는 사고 경위를 설명하고 약관에 따라 행동하시면 됩니다. 렌터카 업체 손해배상 처리는 어떻게? 렌터카 사고 후 가장 많이 피해를 보는 부분은 몇몇 악덕 업체로부터터무니 없이 높은 금액의 손해배상 청구부터 사고처리 방법을 어떻게 할지 모르는분들이 많습니다.사고차량의 수리비용부터 휴업 손실에 대한 비용까지 요구받게되면 어떻게 해야할까요?생각만 해도 막막합니다. 소비자 리포트 인터뷰 내용 발췌 렌터카 차량의 중고차 시세를 보험회사를 통해 확인하여 차량가액의 시세보다 수리비가 많이 청구되는 경우에는 수리를 안 해줘도 됩니다. 예를 들어 중고차 시세가 1천만원이지만 수리비가 2천만원 정도 2배가량의 비용이 청구 된다면 수리를 하지 않아도 됩니다. (자동차 명장 박병일)휴차비의 경우 공정거래위원회에서 기준이 극성수기가 아닌 경우 렌터카 대여비의 50%만 보상하면됩니다.렌터카 사업자가 최초로 견적서를 발급한 지정 사업소에서 수리를 받지 않고 최초 견적서에 기초해서 수리비를 청구하는 행위는 일종의 소비자에 대한 기만행위로서 사기죄에 해당할 수 있다. (소비자 시민 연대 백대웅변호사) 렌트를 가장 많이하는 여름철 휴가기간꼭 기억하셔야 할 렌터카 대여의 절차 및 주의할 점 사고 후 분쟁을 줄이려면 표준 약관을 명시하고 있는 규모가 큰 렌터카 회사를 이용하는게 좋겠죠?자동차 손해배상보장법에 따라 책임보험과 자동차 종합보험 (대인배상 대물배상 자기신체사고)에 가입된 렌터카를 대여해야 합니다. 렌터카 대여 전에 가입여부를 반드시 알아보셔야합니다 차량 사고 발생할 경우 손해를 줄이기 위해 자기 차량 손해에 대한 보험 또는 회사가 고객을 보호하기 위해 운영하는 차량 손해 면책제도 중 하나를 선택하여 가입할 수 있는데 혹시 모를 사고를 대비해서 미리 가입하는 것이 좋습니다 마지막으로 간단하게 요약을 하자면1. 사고 상황을 렌터카 회사에 즉시 통보한다.2. 사고와 관련하여 보험회사가 요청하는 서류 또는 증거를 제출한다.3. 사고와 관련하여 제3자와 합의 또는 협의를 할 경우 사전에 회사와 협의한다.4. 렌터카의 수리는 특별한 사유가 있는 경우를 제외하고는 회사와 협의를 거쳐 확정된 공장 또는 자동차 관리법령에서 규정한 자동차 종합 정비업체 등에서 수리를 의뢰한다.이상 렌트카 사고시 처리방법에 대해서 포스팅 해봤습니다안전하고 즐거운 휴가 보내시길 바랍니다 