이번에는 해외 유학생 워킹홀리데이를 위한 보험에 대해서 알아보자.나도 이번에 알았고 많은 사람들이 국내 실비 보험을 포함한 가입한 기타의 보험들이 자기 자신에게 해당하는 부분이기 때문에해외에 나가있는 상황에서도 보장이 되는 것으로 알고 있는 분들이 굉장히 많다고 한다.모든 보험을 알아 본 것은 아니지만 결론부터 말하면 국내에서 가입한 보험들은 해외에서 다쳤을 때 보장 받을 수 없다.해외에서 다치고 국내에 들어와 치료받을 경우엔 보험비 지급이 되는지는 모르겠으나 해외에서 다쳐서 해외에서 치료받을 경우 보험비 지급 받을 수 없다고 한다.워킹홀리데이를 위해 해외에 나가있는 동안에 다치거나 감기 몸살등으로 아플 때 현지에서 바로 치료 받아야 한다.해외에서 나온 병원비를 보면 우리나라 병원비는 정말 매우 아주 많이 값싸고 빠른 서비스를 받는다는 걸 알게 되었다.내가 가려는 호주에서는 기본적인 감기 치료비 10만원은 기본 하루 입원비만 최소 100만원이 넘는다고 한다. 어이쿠야. 조심성이 많아 다치지 않고 1년에 한 번이라도 감기도 잘 걸리지 않는 나로써는 굳이 보험을 가입해야 할까?회의적인 생각을 가지고 있었으나 병원비를 보고 당연히 해야 한다고 생각했다.더구나 지금까지는 멀쩡했지만 국내 타지도 아닌 국외라는 아주 먼 곳에서 혹시나 하는 상황이 있을 수 있으니까 말이다.워홀러는 보험을 필수로 가입해야 한다고 생각한다.보험을 꼭 들어야 하는 이유로는호주는 학생비자 취업비자는 보험가입이 의무화 되어있지만 관광비자 워킹홀리데이 비자는 보험 가입이 의무사항이 아니다.한국과 호주는 환경이 다르기 때문에 건강했던 몸도 몸살이라도 앓을수도 있다. 가벼운 증상이라 해도 병원만 간다면 많은 돈이 들기 때문이다.그렇다고 병원비가 비싸 병원 안가고 버틴다면 더 크게 도질수도 있고 아픈 걸 억지로 참는 것 만큼 멍청한 건 없다. 돈보다 건강이 중요하다.또한 일하는 곳에서 보험 가입을 한 사실을 물어보기도 한다. 자신이 꼭 일하고 싶은 곳에서 보험 가입을 해야 입사할 수 있다고 해서 그때 가서 보험 가입을 한다면금전적인 차이가 있는 건 둘째치고 가입 할 수 없다는 보험사가 대부분이다.워홀러 유학생들이 가장 많이 하는 보험 상품을 보면 어시스트 카드 vs 삼성 다이렉트 해외유학보험 (글로벌케어) 두 상품이다.여러 보험사 사이트에 들어가 견적을 내어 보장내역 한도 기타 서비스 보험금 지급 등 여러면을 보며 비교 분석했다.역시나 사람들이 많이 선택하는 이유가 있다.두 회사가 저렴하거나 질이 좋다는 이유로 인기가 많았다.국내 보험사 국내에 들어와 있는 해외 보험사 등 모든 보험사의 상품을 비교해 보고 결정했다.이 상품은 스위스 제네바에서 시작해 세계 최대 규모로 해외 여행자지원 서비스가 된 어시스트 카드 이다.현재 우리나라 보험사인 한화와 현대에서 어시스트 카드 상품을 판매 대리점으로 한국인에게 도움을 주고 있다.1. 어시스트 카드장점1) 별다른 제약없이 가입할 수 있다.2) 다치거나 아플 경우 연중무휴 시간에 관계 없이 회사에 전화만 하면 된다.3) 회사에 전화하면 현재 위치한 곳에서 가까운 병원 예약과 의료 통역을 해준다.4) 특정 병원을 제외하면 병원비를 지불하지 않아도 된다.5) 타지에서 아픈게 가장 서러운 경우라고 하는데 치료 외엔 신경 쓸게 없어서 몸으로 심리적으로 든든하다. 단점1) 비싸다. 내 기준으로 WH1 WH2 26만원 46만원 나왔다. 46만원은 상당히 비싸므로 나는 26만원으로 2) 태국 미국 등 특정 지역은 보험금이 많이 올라간다. 위 글 처럼 메일이 온다고 한다.약 처방전 또한 보험금이 지급되지만 처방전과 영수증을 챙겨 놓아야 하는 듯 하다.2. 삼성화재 다이렉트 해외유학보험 (글로벌케어) 장점1) 싸다. 1년 기준 10만원 나왔다.단점1) 가입조건이 까다롭기 보다 가입조차 불가능할 수도 있다.2) 보험비 청구할 진단서 영수증 등 서류를 준비해 놓아야 하고 이메일 또는 귀국 후에 청구해야 한다. 당장에 병원비가 없어서 치료도 못 받을 수도 있다는 것을 생각하면. 3) 해외에 지사가 없다보니 여러가지 면에서 처리가 느릴 수 있다. 가격적인 면에서 너무 싼 나머지 삼성 다이렉트를 통해 글로벌케어 상품에 대해 질문할게 있어서 전화로 문의해 봤다.뜻밖에도. 거절 당했다. 워홀이라는 이유만으로. 왜그런지 이유를 묻고 싶었지만 기분 상해서 물어 보지도 않고 끊었다.이럴꺼면 글로벌케어라는 워홀 보험 상품은 왜 만들었고 판매중인지 의문이 든다.어시스트 카드는 가입했던 사람들의 후기를 보면 굉장히 친절하다고 한다.물론 삼성화재에서도 친절하지만 그런 의미의 친절이 아닌 서비스가 남다르다고 해야 할까요.의료 통역까지. 여러 서비스가 있는 걸로 봤을 때 이런 이유로 어시스트 카드는 다른 보험 상품에 비해 비싼게 아닌가 싶다.암튼 비싸다고 해도 여러면에서 장점이 많지만 제일 중요하게 어시스트 카드를 결정하게 된 이유는신경쓸게 없어지며 스트레스 받지 않고 든든하게 해줄 수 있다는 점.의료 통역이야 어느정도 영어가 된다면 굳이 워크인 통역을 대행할 필요가 있나 싶다.그리고 병원가기 전에 전화를 해야하는데 전화 못할 정도로 아프거나 다치면? 어시스트 카드를 가입하게끔 만든 장점마저 사라지게 된다.부지런하고 귀찮아도 상관 없다면 저렴한 보험이 낫다고 본다.다들 잘 따져보고 좋은 선택하셔서 걱정없이 타지에서 생활하셨으면 좋겠습니다.