우리가 살면서 지출하는 병원 비용은 약 1억원에 달합니다. 젊었을 때는 의료비용에 대한 부담을 느끼기 어렵지만 50대부터는 병원에 갈 일이 많아지기 때문에 병원비용에 대한 부담이 클 수 밖에 없습니다. 이런한 병원비용 부담은 의료실비보험으로 줄일 수 있는데 다가오는 9월에 의료실비 보험의 자기부담금이 20%로 상향될 예정이기 때문에 의료실비보험 가입을 고려 중이시라면 서둘러 준비하는 것이 본인에게 유리합니다. 의료실비보험은 감기부터 중증질환까지 모두 보장을 받을 수 있어 우리 생활에서 가장 많이 활용할 수 있는 대표적인 실손보험 상품입니다. 국내뿐 아니라 해외에서 발생한 상해와 질병도 국내에 들어와 치료를 받을 경우 보장을 받을 수 있습니다. 의사 처방을 받아 약을 별도로 구매하는 경우에도 의료실비보험 보장 받는 것이 가능합니다. 다만 미용 목적에 사용하는 경우에는 해당되지 않습니다. 의료실비보험 상품은 모든 보험사에서 나오는 상품이기 때문에 가입 전 3개 이상의 상품을 꼼꼼히 따져 보는 것이 좋습니다. 연령별 성별 직업 병력등 다양한 조건에 따라 맞는 보험 상품이 있기 때문에 자세한 상담을 통해 여러 상품을 비교한 후 가입하는 것이 현명합니다. 특히 실손 보장은 1년마다 갱신되지만 암 중증질환 진단비 질병수술비등은 비갱신형으로 의료실비보험에 가입이 가능하며 순수보장형 상품이 보험료가 저렴합니다. 보험사별 보험료 계산 확인과 상품의 보장내용 비교 및 무료 견적 서비스를 제공하는 전문가로 개인에게 최적화된 맞춤설계를 진행하고 있습니다. 이를 활용하여 성인 어린이 부모님 의료실비보험을 추천 해드리거나 가격비교를 한 후 가입할 수 있어 효과적이라고 확신합니다. 