 자동차 보험 격락손해 보상금 아시나요? 몰라서 못 받는 자동차 보험 격락손해보상(자동차시세하락손해) 격락손해 vs 수리비용 자동차 수리비용과 격락손해 보상금액 다릅니다. 자동차 수리비용 자동차 외형 및 기능 복원을 위해 정비에 필요한 금액 자동차 격락손해(시세하락)금액 사고부위에 따른 자동차 가치하락 금액입니다. 자동차 격락손해 감정은자동차 사고관련 자료를 토대로 자동차기술사가 차량감정평가서를 기술사법 및 관련 법령에 따라 작성합니다수리비용과 격락손해 평가금액은 차이점이 있습니다. 자동차 수리비용은 자동차 수리에 발생되는 금액을 말하며 자동차 시세하락(격락손해)금액은 차량의 파손된 정도나 부위에 따라 산출되는 금액입니다. 자동차 격락손해 자동차 사고가 발생하면 사고이력이 남게되어 중고차 시세가 하락합니다. 따라서 자동차 시세하락을 격락손해 라고 합니다. 격락손해의 진실 보험사 표준약관 제10조(지급보험금의 계산) 소송(민사조정 중재를 포함)이 제기되었을 경우에는 대한민국 법원의 확정판결 따라 피보험자가 손해배상청구권자에게 배상하여야 할 금액(지연배상금을 포함)을 제1항의 보험금지급기준에 의해 산출한 금액 으로 봅니다. 즉 법원의 판결이 있을경우 격락손해 배상해야 함. 격락손해 해당차량 자동차 수리후 차량을 판매했어도 자동차원부를 통하여 당시 소유 확인만 되신다면 상관없이 진행 가능.표준약관상 소송이 제기되어서 법원 확정판결시 모두 가능 격락손해 보상이란 자동차보험에서 차량사고를 당해 차량의 가격이 하락하는 것을 보상해주는 것이다. 격락손해 보상은 2년 이내의 차량에만 해당되고 2년 이상된 차량의 경우 격락손해는 보상조건에 해당되지 않는다는 것이다. 현행 자동차보험 약관에서는 출고된지 1년 미만의 차가 사고를 당해 수리비가 차량 값의 30% 이상이 나올 경우 수리비의 15%를 시세하락손해(격락손해) 로 인정해 가격하락에 따른 보험금을 지급하고 있다. 출고된지 1년 이상 2년 미만의 차가 사고를 당해 차량가액의 20% 이상 수리비가 나올 경우에는 10%를 시세하락손해로 인정해 보험금을 지급한다. 3년 이상된 차량의 경우 사고를 당해 차량가격이 하락하더라도 시세하락손해로 인정을 받지 못한다. 3년 이상 차량을 가진 자동차보험 가입자의 경우 본인 과실여부에 상관없이 차량수리비만 보상받을 뿐 가격하락에 대한 손실은 가입자가 감수해야 한다. 출고후 2년 이하인 자동차에 한함 수리비용이 자동차 가액의 20%를 초과하는 경우 출고후 1년 이하인 자동차 수리비용의 15% 지급 출고후 1년.2년 이하인 자동차 수리비용의 10% 지급 격락손해 감정 평가를 위한 서류 1. 자동차 등록증 (차량 매매 시 매매계약서 자동차 등록원부 구청 or 차량등록사업소에서 발급) 2. 보험사고 사실확인서 or 보험급 지급내역서 (상대 보험사 콜센터를 통한 발급) 3. 자동차 수리내역서 (수리사진 및 부품내역서 포함 자동차 수리 공업사 요청) 4. 격락손해 보상 의뢰서. 격락손해 보상 진행절차 1. 사고발생() 상대방과실 80% 이상 (자동차를 팔았어도 가능) 2. 서류접수() 자동차등록증 보험사고사실확인서 수리사진 부품내역서 3. 시세하락 감정() 자동차 기술사의 전문적인 자동차시세하락 감정 4. 진행여부 결정() 진행여부 결정 및 격락손해 보상 위임장 작성 5. 격락손해 보상(Reward) 격락손해 보상 진행 격락손해 보상 소요 기간 격락손해 보상기간은 통상적으로 서류 접수 후 6개월 정도 소요되며보험사의 대응에 따라 짧아질 수도 있고 길어질 수도 있습니다. 자동차 사고로 인하여 차량을 수리하여도 완벽한 수리는 존재하지 않습니다. 수리 후 차량의 안전성 외관 기능 등에 하자가 남아 차량의 가치가 하락하는 것을 격락손해 또는 자동차 시세하락이라 합니다. 자동차 격락손해 산정에 있어서수리비도 계산에 포함이 되지만 중요한 것은 어느 부위가 어떻게 손상을 입어 수리 여부 입니다 감가기준 자체가 차량의 골격부분에 해당하는 부분에 손상을 입었을 경우 절단 및 판금수리(용접 및 견인작업)를 하여도 완벽한 수리가 될 수 없다는 것입니다. 용접이나 물리적 힘에 의해 차체에 성질의 변형이 생기고 안쪽은 완벽히 용접을 할 수 없으며 무사고 차량에 비해 강성 등이 약해 집니다. 외판에 해당하는 프론트 휀다 도어 본네트 트렁크 프론트 패널(조립식) 등은 볼트로 체결이 되는 부분이며 외판만 손상을 입어 교환 또는 판금을 했을때는 골격부에 영향이 없으므로 차량감가는 되지 않는다 보고 있습니다. (실제 중고시장에서는 외판만 교환하더라도 사고이력으로 인하여 가격하락이 발생합니다.) 감가 적용할 때 사고 당시 중고차 시세가 적용이 되고 주행거리로 인한 감가와 동일한 차량의 등급기준 시세가 적용이 됩니다. 주행거리는 1년에 20 000 km 기준으로 하여 적용하고 실제로 중고차 시장에서 주행거리가 출고시점에 비해 많으면 사람들이 기피하여 가격이 감가됩니다. 포스팅 내용글 끝까지 읽어 주신 모든 님들에게 감사를 드리며 좋은 일로 더 많이 웃으시며 행복한 나날이 되시길 바라겠습니다. 덧글 메시지 및 공감 마우스 클릭은 포스팅에 더욱 힘이 됩니다. ( ) 퍼가기는 스크랩으로 하세요. (P S 공감 클릭 누르면 이웃님 답방이 편리합니다.) 믿을수 있는 중고차매매사이트 민스카 중고차 서울 중고차시장 강서구 등촌동 가양동 중고차시장 