이제 항공권도 숙소 예약도 대충 다 끝냈다면사전 준비의 꽃인 준비물 챙기기가 남았다(사실 아직 투어 예약도 안 했는데. )이 포스팅을 쓰고 있는 오늘은 출국 당일이기 때문에아직 머릿속에 준비할 것이 뒤죽박죽 섞여있어 밀린 포스팅을 이렇게 부랴부랴 쓰는 중이다 내가 준비물을 챙길 때 항상 생각하는 공식은여권 핸드폰 돈 이 세 개면 어디든 여행할 수 있다는 것 옷이나 화장품이야 현지 조달이 가능한 품목이기 때문에 저 세 개만 잘 챙기면 어디 가서든 살아남을 수 있다(만약 정말 필요하다면 인천공항에서 구입하면 됨)하지만 더욱더 풍요로운 휴가를 위해 차근차근 살펴보도록 하자. 첫 번째로 나처럼 사전준비가 취약한 어른이들을 위한 가이드북을 챙기는 것이 좋다 가이드북은 서점에서 구입하거나(추천) 근처 도서관에서 빌리거나 친구에게 빌리거나 하면 된다나는 가이드북을 모으는 경향이 있기 때문에 주로 서점에서 구매하는 편이지만가이드북이 돈 아깝다 하면 근처 공립 도서관에서 빌려 여행 후 반납하는 방법이 있고 아니면 주변 친구에게 빌려서 가도 되지만 이 두 가지는 가이드북 최신판이 아니라는 단점이 있다 서점에 가면 위의 사진처럼 종류가 많으니 각자 읽어보고 마음에 드는 책을 구매하면 된다(나는 읽어보진 않았지만 친구의 추천으로 Just go 방콕을 구매할 예정)방콕 푸켓 이 두 가지 가이드북을 모두 사면 좋겠지만 재정적 부담이 조금 있는 관계로방콕 편만 구입하고 푸켓은 인터넷 서칭에 우리 일정을 맡기기로 했다. 두 번째 여행자 보험 가입하기 요즘 여행자들에게 필수 아닌 필수가 된 여행자 보험 가입 개인적으로 너무너무 추천하고 싶다추천의 수준이 아니라 이건 필수적으로 들어야 한다여행지에서 발생하는 사고나 위험 등에 대한 보장이 거의 다 되기 때문에병원비나 입원비 파손이나 분실된 물품도 모두 보장이 가능하다대략적인 가격은 8 000원.25 000대 정도?보험사에 따라 천차만별이니 각자 보상 내역을 보고 결정하는 게 좋다내가 자주 드는 보험은 삼성화재 다이렉트 보험이지만 가격이 조금 있기 때문에. 한화 손해보험이나 kb 손해보험을 들려고 생각 중이다(국민은행 등 은행에서 환전할 때 여행자 보험을 무료로 들어주기도 함 )나 같은 경우도 환전할 때 무료로 들어주는 보험을 가입하려 했지만그 시기를 놓쳐서 따로 보험을 들 예정이다 세 번째 로밍 해외에 나갈 때 가장 중요한 휴대폰 데이터는 방법이 여러 가지가 있다나는 skt를 이용중이므로 이를 기준으로 설명하자면SKT 로밍 원데이 패스를 이용하면 일 9000원 대 가격으로 하루 데이터를 무제한으로 이용할 수 있다가끔 유심 기간이 안 맞거나 했을 때 유럽에서 종종 사용하기도 했다하지만 이 방법도 기간이 조금 있으면 부담스러워서 많은 사람들이 유심을 구매한다유심을 구매하면 기존 한국에서 쓰던 번호는 못 쓴다는 단점이 있지만 태국의 경우 일주일 한화 약 6000원 정도의 가격으로 데이터를 편하게 쓸 수 있다대략적으로 알아 본 바로는. 태국은 3개의 큰 통신사가 있는데(우리나라처럼)수완나품 공항에서 이 세 개의 통신사 유심을 모두 구매할 수 있다가격은 모두 비슷비슷하고 성능도 다 괜찮다는 후기가 있어 아무거나 살 예정이다하지만 우리가 수완나품 공항에 새벽 3시쯤 떨어져서 그때 살 수 있을까 걱정했는데공항 내의 유심 판매점은 24시간 운영하는 것 같아서 다행이었다이번 태국 여행에서는 우리 모두 유심을 사서 이용할 예정아마 약 2주간의 여행이다 보니 유심을 두 개 사야 할 것 같다. 네 번째 환전하기 환전은 보통 은행에 직접 방문하거나 은행 어플로 신청하거나 공항 환전소에서 환전하는 방법을 이용했다일 년 전에 유로를 환전해야 했을 때 직접 은행에 방문해서 환전했는데 우리 학교 주 은행인 하나은행에서 학생증을 제시하고 수수료를 꽤 우대받았었다이 방법 외에도 주거래 외화는 환전 수수료 우대가 많이 되는 쿠폰이 인터넷에 널려있으니하나 골라서 아무 은행이나 가도 수수료를 많이 우대받을 수 있다그리고 은행 어플로 신청하면 은행 지점에서 수령 공항에서 수령 이 두 가지 방법이 있는데나는 은행 지점에서 수령은 시기를 놓쳐서 포기했다 (최소 하루 전에는 신청해야 함)아마 내일 은행에 직접 방문하거나 어플로 신청 후 공항에서 수령하는 방법을 선택할 것 같다마지막으로 가장 비추천하는 방법은 공항 환전소에서 환전하는 법이다작년에 오키나와 갈 때 공항 환전소에서 그냥 엔화로 환전한 적이 있었는데미리 신청해 온 친구들에 비해 수수료가 굉장히 좋지 않았다우리는 보통 환전을 할 때 금액이 그리 크지 않아서 수수료 차이가 크게 느껴지지 않지만 공항 환전소는 조금 차이가 느껴진다그러니 꼭 미리미리 신청해서 가길 (바트화 같은 경우는 요즘 당일에 은행 방문해도 환전해주는 곳이 많다. 하지만 사전 문의는 필수 ) 다섯 번째 준비물 챙기기 가장 광범위한 순서. 그리고 개개인마다 차이가 커서 추천할 것도 딱히 없다나는 예민한 편이 아니라서 다른 사람에 비해 챙길 것도 없지만가장 중요한 것은 자신의 수화물 규정에 맞게 챙겨가는 것 오버차지를 몇 번 내본 나로서는 진짜 꽁돈 나가는 기분이라 여행 시작부터 기분이 안 좋았다 그러니까 꼭 확인하고 가방 챙기길 (제주항공은 15KG라 너무 야박하다고 생각 중. )아래는 내가 잠시 후에 챙겨야 할 대략적인 목록들. 아마 빠진 것도 많은데 내일 제발 잘 챙겨서 가기만을 바랄 뿐이다 더 이상은 생각이 안 나. 안 챙긴 물품들은 그냥 가서 사자 