알고가자 자동차보험. 가족한정 운전자지정시 나만 알지 못했던 사실 알고가자 자동차보험. 가족한정 운전자지정시 나만 알지 못했던 사실 보통 자동차보험 가입때 운전자한정을 지정하거나 연령한정을 지정한다.모든 사고시 이두개를 위배하면 면책이다.특히 오늘 말할내용은 운전자한정을 가족한정으로 지정했을때 몰랐던 사실을 말할려한다.혹 기명피보험자 라는 말을 아는지기명피보험자라함은 쉽게 차주를 말한다.여기서 기명피보험자가 가족한정으로 보험을 가입했을때기명피보험자의 자녀도 운전가능하다.(다만 여기서 연령한정만 위배하지만 않는다면) 알고가자 자동차보험. 가족한정 운전자지정시 나만 알지 못했던 사실 기명피보험자의 자녀가 가족소유의차가 아닌 남의차 (다른자동차)운전중 사고가 났을때사고차의 자동차보험이 본인에게 해당이 안될때(누구나 운전이 아닌)내부모님의 자동차보험으로 대체하여 사용할수가 있다.대인2.대물.자손.자상 사고내용에 따라 대인1의 초과분이 적게는 몇십만원에서 많이는 몇억도 발생할수가 있는데지금 말하려는 이담보를 가입하지 않았다면처음부터 보상을 못받고본인의 돈으로 해결 갑자기 마음이 아프네요. 하지만 가입했다면 자부담 없이 자동차보험으로 바로 해결 오우. 이담보의 이름은 뭘까요?이담보의 이름은 바로 자녀다른자동차운전담보 보통 자차를 가입하면자동적으로 다른자동차운전담보가 따라온답니다.하지만 이담보가 가족한정.누구나 한정으로 운전자를 지정해놔도기명피보험자와 기명피보험자의 배우자만 해당이 된다니그것도 모르고 자녀가 친구의 차를 운전하다 사고라도 나면해결을 어떻게 할껀지. 알고가자 자동차보험. 가족한정 운전자지정시 나만 알지 못했던 사실 본인의 자녀가 남의차를 운전중사고 또는 본인의 자동차보험의 기명피보험자가 본인의 부모님이라면남의차 운전중 사고시꼭 필요한 담보로위에 해당하는분들은 가입을 강력히 권유합니다.1년에 보험료 불과 1천원차이로 자동차사고시 보상을 못받는다면 얼마나 속상할껀지모르면 몰랐겠지만 알면 꼭 가입해야할 특약중 하나인듯자차가입을 해야별도로 자녀다른자동차운전담보를 가입할수있다.현재 판매중인 보험회사는현대.한화.DB손해에서만 판매특히 다이렉트로 자동차보험을 가입하시는분들은 담보를 꼭 확인하시길 바랍니다.저렴한 보험료만 다가 아니니깐특히 자동차보험은 큰사고가 났을때 제대로 보상받기 위해 드는거라꼭.옥 담보확인하고 가입하시길 권유합니다.여기서 또하나의 팁 가족한정이나 누구나 운전으로 운전자한정을 정했을때기명피보험자 말고 2명의 가입경력인정자를 지정할수 있다.따로 보험료가 올라가는건 아니고나중에 배우자나 자녀등이 차를 구입후 배우자나 자녀이름으로 보험가입시 보험가입경력이 인정되어 보험료를 할인받을수 있다. 자동차보험 드실때싼보험료에 현혹되지 마시고자동차사고 났을때내가 피해자든가해자든 제대로 보장받을수 있게제대로된 담보로 가입하시길 권합니다.자동차보험 설계를 원하시면톡으로 연락주세요. 자동차보험 다른자동차운전 자차 가족한정 자녀다른자동차운전