이번 시간에는 중고차 양도 서류 자동차 양도 서류 정보를 알아볼게요보통 성인이 되고 경제적인 활동을 시작하면 자동차를 구매하게 되는데요.자동차를 평생 타는 경우가 거의 없습니다.언젠가는 자동차 양도를 하시게 될텐데 자동차 양도 서류를 꼼꼼하게 살펴보고 준비해야 헛탕칠 일도 없겠죠? 중고차 개인 거래 이전 및 자동차 양도증명서 작성법 등을 알아볼게요.자동차를 양도한다는 것 자체가 바로 중고차를 양도한다는 말이 되는데요.개인간 만나셔서 자동차를 확인한후 구매자명으로 이전등록을 하게 됨으로써 양도가 됩니다. 1. 양도 하는 사람과 양수인 모두 참석가능하게 될 경우 자동차 양도 서류 양도인은 자동차등록증과 신분증이 필요합니다. 양수인은 신분증과 자동차보험가입 증명서가 필요합니다. 2. 양도 하는 사람과 양수인 모두 참석을 못할 경우 자동차 양도 서류 양도인은 자동차등록증과 인감증명서(자동차매매용으로 매수인의 인적사항 기재)가 필요합니다. 양수인은 자동차보험가입증명서와 인감증명서와 자동차 양도증명서(인감도장 날인필요) 인감도장이 날인된 위임장이 필요합니다.위 준비서류가 자동차 양도시 필요한 서류인데요.되도록 양도인과 양수인이 직접 만나셔서 거래하는것이 깔끔하고 서류 준비가 편리합니다.또 다른 사례입니다. 3. 양도인만 참석가능하고 양수인은 참석치 못할 경우 양도인은 자동차등록증과 신분증을 준비합니다. 양수인은 자동차보험가입증명서와 인감증명서 자동차 양도증명서(인감도장 날인) 인감도장 날인이 된 위임장이 필요합니다. 4. 양도인은 참석 못하고 양수인만 참석할 경우 양도인은 자동차등록증과 인감증명서(자동차매매용으로 매수인 인적사항을 기재) 자동차 양도증명서(인감도장 날인 필요) 양수인은 신분증과 자동차보험가입증명서가 필요합니다. 위가 총 4가지 사례에 따른 준비서류입니다.상황에 맞게 자동차 양도 서류를 준비해주시면 됩니다. 자동차양도증명서를 첨부해드리는데요 개인간 거래할때와 자동차매매업체를 통해 거래할때의 증명서로 나뉘어집니다.역시 상황에 맞춰 다운로드 받으셔서 이용하시면 됩니다.