마일리지 환급받고 메모삼아 글을 올려봅니다. 참고로 마일리지 특약 가입할때도 최초 주행거리 사진 등록해야하는데 아래 링크에서 같은 방식으로 가능해요.국민 자동차보험 주행거리 특약은 보험기간 끝나는 그날에 정산 받는게 가장 좋습니다. 만기일 한달 전후로도 할수 있는데 그러면 남은 날짜는 일할로 계산들어가거든요. 자칫 잘못하면 설정한 거리 넘어가서 돈을 돌려받지 못하실수도 있어요.자 그럼 모바일 환급 신청 가능한 링크 정산 날짜와 필요한 준비물 그리고 방법 들어갑니다. 보험만기일 예시 2018년02월14일 최종 주행거리 등록 가능기간 2018년01월16일. 2018년03월15일 이내 (모바일) 최종 주행거리 사진등록 및 전계약 환급처리 절차 https m1 클릭 최종 운행거리 사진등록 선택 휴대폰 신용카드 공인인증서(택1)를 통한 고객정보 인증 해당 계약선택 및 현재운행거리 입력 마일리지 중간점검 계산 최종 운행거리 사진등록 및 환급여부 확인 환급금 정산을 위한 계좌정보 입력(환급 대상에 해당되는 경우) 마일리지 보험료 환급 신청(최종 운행거리 사진 확인 후 환급처리) KB손해보험 다이렉트 App http app ( 안드로이드 4.2 이상 IOS(아이폰) 8.0 이상 가능) 국민 KB 자동차 보험 고객센터 전화번호 1544 0077 (내선 1번 1번) 상담 가능시간(평일 오전 9시. 오후 6시 토요일 오전 9시. 오후 3시)보험료 정산하여 돈 돌려받자고요 