여행자보험은 여행시 일어나는 각종 사고(이를테면 파손 도난사고 등등)에 대해서 일정금액 보상을 지급하는 서비스이다.여행을 다닐때 조심하면 이런일들이 쉽게 일어나지 않는다고 생각하지만 의외로 파손 및 도난으로 인한 피해가 빈번히 나타난다.내 폰이 이렇게 액정이 나가버렸을줄이야 하지만 여행자보험을 들면 걱정끝이다. 여행자보험은 다양한 보험회사에서 서비스를 제공하고 있지만 나는 삼성화재 여행자보험을 선택하였다. 보상과정이 빠르다는말과 스마트폰으로 쉽게 가입이 된다는점 때문이었다.먼저 삼성화재 다이렉트앱을 깐다.(출국전 공항에서 할수있지만 공항에서 하게되면 가격이 비싸지기 때문에 스마트폰을사용하는 것을 강추 )앱을깔면 다음과 같은 창이 뜨는데 해외여행보험을 클릭한다. 그리고 여행기간을 선택하면 자동으로 보험료가 계산이 된다.(나는 12.28 1.6일까지 신청했고 약22 000원의 보험료가 책정되었다.)이 다음 결제절차에따라 절차를 진행하면된다. 10분도안걸린다. 가입을 했으니 이제 보상을 받을차례 필자는 깨진 액정에대해 보험료를 청구받기를 원했기 때문에 이에 대한 절차를 포스팅해보겠다.먼저 삼성화재 고객센터에 전화를 한다.(참고로 생각보다 전화연결이 잘안되기 때문에 다소 오래기다려야 한다. )2. 연락이 닿았다면 상담사님께 자초지종을 모두 얘기한다. 자세히 얘기해도 좋고 그냥 여행기간에 핸드폰액정이 나가 보험비청구와 관련해서 전화했다 고 얘기해도 좋다.연락을 마쳤으면 다음과 같은 문자가 올 것이며담당자님한테 보험비처리와 관련된 필요한 서류들이 올 것이다.3. 이제 서류를 준비할차례 필요한 서류로는 보험금청구서와 개인정보동의서 여권사본과 휴대폰수리견적서 및 영수증 휴대폰가입확인서 피해물품내역서가 있겠다.첨부된파일에 이렇게 자세히 나와있으니 걱정안해도 된다.보험금청구서와 개인정보동의서 피해물품내역서는 직접 작성하면 된다.(기억나는대로 자세히 쓰면 더욱 좋다.)그리고 견적서 및 수리비영수증은 수리해주시는 엔지니어분께 부탁하면 받을 수있으며 핸드폰가입확인서는 대리점홈페이지에서 받을 수있다 (이와관련해서는 검색 )무튼 서류가 잘준비되었다면 위에 첨부된 파일에 나와있는 주소로 서류를 보내면 된다.그럼 보험사내부에서 보상절차를 밟은뒤 보상대상으로 선정이 되며다음과같은 문자가 온다. 이제 계좌를 확인해서 돈들어왔는지 확인하면 된다. 참고로 금요일에 서류를 발송하여 화요일에 보상을 받았다. 일처리 꽤나 빠른것같다. 막 한달 이렇게 걸릴줄알았는데 견적서에는 132 000이 나왔는데 자가부담감 10 000원을 제한 122 000이 책정되었다. 이건 해당 보험사의 정책이니까 그려려니 그리고 휴대품보상은 최고 50만원까지 지원이 되지만 한 품목에 대해서는 최고20만원까지 지원이된다는점을 꼭 확인하시길 무튼 여행시에 반드시 여행자보험에 가입해 여행중 발생하는 혹시나 모를 상황에 잘 대처하는 것이 이득이라는것을 느끼며 포스팅을 마친당.