마산회원구 재난배상책임보험 가입 안내 창원시 마산회원구(구청장 이환선)는 재난배상책임보험 의무가입 대상 시설인 주유소 50개에 대해 13일부터 3주간 보험 가입 안내 홍보 지도 점검을 실시합니다. 지난해 1월부터 시행된 재난배상책임보험은 재난 취약 시설의 화재 폭발 붕괴 등으로 인한 타인의 신체 또는 재산피해를 보상하는 보험으로 기존 시설의 보험가입기간은 오는 31일까지이며 신규 인허가 시설인 경우 인허가 완료 후 30일 이내 또는 사용개시 전까지입니다. 보험에 가입하지 않을 경우 최고 300만 원의 과태료가 부과되며 보험 가입 미사업장 과태료 부과 유예기간은 오는 31일 종료된다. 궁금한 사항이 있을 시 마산회원구청 경제교통과(230 4493)로 문의하면 됩니다. 마산회원구 재난배상책임보험 가입 안내 창원시 마산회원구(구청장 이환선)는 재난배상책임보험 의무가입 대상 시설인 주유소 50개에 대해 13일부터 3주간 보험 가입 안내 홍보 지도 점검을 시행한다. 지난해 1월부터 시행된 재난배상책임보험은 재난 취약 시설의 화재 폭발 붕괴 등으로 인한 타인의 신체 또. 경남연합일보 http news ?idxno 280254