설계사가 조카들 해주는 태아보험. 믿을만하지 않으세요? 안녕하세요. 9월에 첫 글로 찾아뵙는 금남입니다. 태아보험에 대해서 포스팅을 몇 번 했었습니다. 손해보험사에서만 태아보험을 판매하고 있기 때문에 생명보험사의 주요 특약들은 꼭 가져가시라고 말씀드렸었습니다. 저는 결혼한 지 이제 1년 차 새신랑입니다. 아직 제 자식의 태아보험을 설계는 해보지 않았지만 조카들 태아보험은 어마어마하게 설계를 많이 해봤지요. 제 나름의 태아보험의 결론을 내린 내용을 포스팅을 해드립니다. 이건 매우 주관적이며 제가 오랜 시간 겪어보고 나름의 견해들이 담긴 소중한 방법임을 알려드립니다. (우선 설계사의 수당이 없다는 게 다른 설계사분들은 시도조차 하지 않으리라 생각합니다.) 포스팅에서 예를 들어드린 계약 내용은 제 조카의 보험 내용입니다. 태아보험은 저렴하게 하지만 보장은 넓게 가자. 태아보험은 자녀가 태어나기 전 어떤 선천적 기형이나 인큐베이터 관련 특약 산모 관련 특약을 위해서 가입을 합니다. 해서 실상 실손 보험은 나중엔 어린이 실손보험이 됩니다. 아래 보이는 보험은 제 조카의 보험을 보여드릴 건데요. 태아보험에 뇌혈관 관련 특약과 허혈성심장질환이 빠져 있어서 아이가 3세일 때 아예 새로 가입을 하셨습니다. (S 손해보험사는 해당 특약을 갖고 있지 않았습니다.) 어린이 실손 보험 태아보험 실손 부분 5 940원 단독 실손으로 가입. 암 진단금이 빠진 건강보험 태아보험 건강보험 부분보장부분 17 151원2만 원이 최소 보험료라 2만 원입니다. 총 25 940원으로 이루어진 태아보험(어린이 실손보험)입니다. 아주 저렴하죠?그런데 암 진단금이 빠졌잖아요? 암 진단금은 엄마 아빠 보험에서 충당합니다. 믿기지 않는 가격 5 600원. 엄마의 CI 보험에 자녀 부가특약을 넣었더니 이런 그림과 같은 일이 벌어졌습니다. 800원 플러스 4 800원으로 5 600원에 자녀의 보험을 가입하셨습니다.1. 지녀 암 진단특약 가입 2구좌2. 우리 아이사랑 특약 가입 2구좌 과연 보험의 성능은 어떨까요? 손해보험사의 최대 약점인 일반 수술(5종)과 일반 입원(4만 원)이 있네요? 손해보험사의 질병 입원 상해 입원이 모든 입원을 보장해주지 않습니다. 질병도 아닌 상해도 아닌 상황이 무려 60여 가지가 넘습니다. 질병 상해 수술도 마찬가지입니다. 여기에 암 직접 치료 자금과 항암 치료 자금 그리고 재해 장해 급여금까지 있네요? 손보사의 상해 장해 급여금보다 보장 범위가 넓습니다. 해당 특약은 본인의 보험 회사에 없을 수도 있습니다. (특히 국내사)꼭 상담을 통해 갖고 있는 태아 보험의특약들을 감액 처리하시길 바랍니다.방법이 어렵다면 금남에게 문의하세요. 일반 암 진단금이 2000만 원이 들어있습니다. 총 32 000원이 안되는 가격인데 웬만한 태아보험의 스펙과는 상당한 차이가 있습니다. 물론 보장 기간 면에서는 100세 만기가 아니기 때문에 이런 크고 넓은 보장이 약속되는 것입니다. 제가 이전 포스팅에서도 말씀드렸지만 미래에 화폐 가치와 물가 상승률로 20년 30년 뒤에는 그에 맞는 또 다른 설계가 필요할 것입니다. 해서 보장은 빠짐없이 하지만 저렴하게 가져가는 것이지요. 해당 특약 추가는 설계사에게 수당이 아주 미비하기 때문에 보통은 설계사들이 생명보험사의 어린이보험 5~6만 원짜리를 추천합니다. 어린이 보험은 있으면 좋지만 소개해드린 특약이 있다면 필요하진 않습니다. 너무 좋지요?이러니 주민등록번호가 나오면설계사들은 바로 특약을 가입시켜야 합니다. 현재 갖고 계신 보험의 특약을 줄이고 해당 보험 특약을 부모의 보험에 올린다면 제일 좋은 리모델링을 할 수 있으실 겁니다. 관련해서 모르시겠는 부분은 언제나 상담하실 수 있습니다.이제 자녀가 15세가 되면 성인이 들 수 있는 종신보험만 제대로 추가하셔도 암 진단금이나 기타 보장들을 더 단단하게 가져가실 수 있습니다. 물론 가격도 15세에 가입을 하니 많이 저렴하지요. 해서 아이가 25세가 될 때 종신보험이 납입이 끝나게 됩니다. 내 자녀는 보험료를 내지 않아도 되는 상황이 됩니다. 해서 젊어서 돈을 모으고 이후엔 부모의 사망보험금에 투자를 하여 부를 세습하는 형태로 보험을 운영하시는 게 좋습니다. 이게 바로 유태인들이 보험을 운영하는 방식입니다. 오늘 포스팅은 꽤 이해하시기가 어려우실 수 있습니다.이렇게 저렴해지는데 뭐가 얼마큼 좋은지는 바로 와닿지는 않으실 거예요.현재 갖고 계신 태아보험을 이런 형태로 리모델링하실 수 있습니다.언제든 금남과의 상담은 열려있습니다. 지출은 줄이고 보장은 커지는 보험.그런 게 진짜 보험이고 진정한 의미의 리모델링입니다. 태아보험 가입 가이드 1탄 (어떤 특약이 중요하죠?) 바로 가기 CLICK 태아보험 가입 가이드 2탄 (몇 년 납? 몇 년 만기? 선택 장애가.) 바로 가기 CLICK 