우리가 스마트폰을 구매하면 바로 하는것이 있습니다.바로 액정 보호필름을 부착하는것과 바디 케이스를 장착하는것.거의 대부분의 사람들이 예외없이 케이스를 장착하고 액정 보호필름을 부착하죠.사실 옛날 2G폰을 사용할땐 기스가 나거나 액정이 깨지는것에 크게 민감하지 않았습니다.부품값도 비싸지 않았고 완전 두동강이 나지 않는 이상무상으로 수리해주는 경우도 굉장히 많았으니까요.분명 무상수리 기간이 지났음에도 오래기다렸다고 무상수리를 받았던 기억도 있습니다.그때 핸드폰이 거의 전손급으로 아작이 났었지만대부분의 부품을 교체하고 거의 새 핸드폰을 받는 수준이였습니다.2년 넘게 사용해서 무상수리 기간도 지났지만 무상으로 수리를 받았습니다.그래서 핸드폰 케이스도 안꼈고 액정 보호필름도 거의 부착하지 않았습니다.망가지더라도 대부분 무상으로 수리를 받았고 수리비가 아무리 비싸봐야 3~5만원 수준이였습니다.하지만 요즘에는 다릅니다.부품결함을 인정받기도 힘들고 무상수리를 받기가 굉장히 힘들죠.수리비도 많이 올라서 기본 10만원 이상 나갑니다.보험이 있기는 하나 핸드폰을 더욱 더 소중히 다룰 수 밖에 없어졌습니다. 자동차도 마찬가지 입니다.차를 아끼는분들은 거의 병적 수준으로 관리를 하시기도 하고비싼차일수록 PPF 같은 보호필름에 투자를 많이 하시죠.차를 구매했을때 필수적으로 해주어야 하는 시공이썬팅과 블랙박스 유리막코팅 등이 있습니다.그리고 여기에 생활보호PPF가 추가되었죠. 생활보호PPF는 생활기스 방지를 목적으로 시공하는데헤드램프와 도어컵 도어엣지 주유구 커버 트렁크리드이렇게 다섯군데에 PPF필름을 부착합니다. 사람손이 많이 닿거나 외부 충격에 쉽게 노출되어있는 부위. 굉장히 많지만 특히 이 다섯군데가 가장 심합니다. 문을 열때 옆차량이나 주차장 벽면 기둥 등에 많이 부딪히는 도어엣지도어 끝부분에 자동차 도어가드를 부착하는 경우도 많지만이 도어가드를 굉장히 싫어하는분들이 많습니다.파란색이나 분홍색 스펀지. 저도 별로 안좋아하죠.PPF필름은 투명하기도 하고 보호력이 아주 좋기 때문에이런식으로 엣지에 시공해주면 손상을 줄일 수 있습니다. 트렁크 리드는 무거운 짐을 싣고 내리다가 기스가 많이 발생하고주유구 커버는 차에 주유를 할때 손이 많이 닿는 부위라 잔기스가 많이 생성됩니다.그리고 도어컵 같은 경우는 차문을 열려고 손잡이를 잡을때손톱에 많이 긁히기 때문에 이렇게 PPF필름을 시공해주는게 현명합니다. 그리고 특히 헤드램프는 PPF를 필수적으로 시공해주는게 좋습니다.요즘 헤드램프에는 수 많은 첨단 기능들이 들어가기 때문에부품값이 굉장히 많이 올랐습니다.국산차만해도 4~50만원은 보통이고100만원 이상 넘어가는 차종들도 있습니다.그리고 BMW의 경우 레이저가 적용되어 레이저 라이트라고 부르는데이 레이저 라이트 양쪽 가격이 경차 풀옵가격을 훌쩍 넘는다고. 돌 하나 잘못맞아서 금가면 타격이 엄청 클겁니다.그러니 PPF필름은 필수로 해주는게 좋겠죠 PPF필름은 우레탄 재질의 아주 강력한 보호필름 입니다.송곳이나 칼 같은 아주 예리한 물건에는 당연히 쉽게 뚤리겠지만차키나 나뭇가지 돌 같은 뾰족한 물건으로도 쉽게 뚫을 수 없는게 바로 PPF 필름 입니다.굉장히 질기고 두껍기 때문에 스크래치는 거의 대부분 보호된다고 보시면 됩니다.주차장 같은곳에서 발생하는 가벼운 접촉사고 정도는 끄떡 없죠. 새차같은 깨끗함을 오랫동안 유지하고 싶으시다면생활보호PPF는 선택이 아닌 필수입니다. 코션코리아 장안점 서울특별시 동대문구 장한로 184 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 13199896 quot quot quot quot 37.576697 quot quot quot quot 37.576697 quot quot quot quot 127.072365 quot quot title quot quot 코션코리아 장안점 quot quot quot quot 127.072365 quot 지도보기 a 