안녕하세요. 마케팅이 범람하고호객행위가 난무하는 블로그바닥에서. 꿋꿋하게일상생활에 필요한 정보를직접 경험하여 솔직하게 뽀개고 있는 블로거 뽀개기입니다. 이번에 자동차 보험이 만기가 되어새로 보험을 가입해야 하는데요. 그래서 네이버에 검색을 해보니. 죄다. 광고 도배였습니다. 제가 원한건일반 네티즌들이직접 비교해보고솔직한 후기를 보고싶어서였는데용 그래서 저라도 제대로된 솔직한 상품비교리뷰를 해보고자. 이번엔 다이렉트 자동차보험을 뽀개보겠습니다. 개인적으로 메이저급이라고 생각하는 삼성 현대 동부 한화 4개의 자동차 보험을 가격만으로 단순 비교해 보았습니다. 삼성화재 애니카 다이렉트 과감하게 자차보험료를 뗀 가격이고물적사고 할증기준금액을 50만원으로 책정했어요. 개인적으로 인터페이스가 잘되어 있고인터넷 접근성이 편했던 걸로 기억됩니다. 그리고 스팸성 전화상담으로 귀찮게 하지 않는다는 카피문구가 아. 주 맘에 들었습니다. 동부화재 다이렉트 가격적인 면은 그럭저럭 괜찮은거 같은데. 인터넷 접근성이 불만족스럽습니다.액티브엑스다 뭐다 이것깔아라 저것깔아라. 업로드관련은 가입하지 않은이상 필요없을거 같은데도. 깔아야 넘어갑니다. 보안키패드는 몇번을 깔았는지 모릅니다.결국 전체깔기를 하니까 넘어가더군요. 이런 부분은 시정해주었으면 합니다. 한화 다이렉트 전화마케팅에 넘어가서작년 재작년 썼던 보험인데. 가격을 비교해보니. 실망이 이만저만이 아니었습니다. 게다가. 한화다이렉트는 자차를 뺄 수 없었습니다.가격도 비싼데. 재 가입하라는 독촉전화는 엄청 오고. 불편한 점이 있네요. 현대 하이카 다이렉트 가격이 넘 비쌉니다.현대 네임벨류라 치더라도. 가격 좀 낮췄으면. 가장 많은 비중을 차지하고 있는대물은 2억으로 설정했습니다. 요즘 외제차들이 많아져서1억으로는 왠지 불안하기도 하고 보험료가 1억이나 2억이나 몇천원차이가 나지 않아서 2억으로 설정하였습니다. 그 결과. 삼성동부현대한화대물2억112150134810150570150810 삼성이 11만원대로가장 저렴하네요. 거의 마음을 삼성화재애니카로 70프로 굳히고 있습니다. 혹시 잘못계산된 점이나의견있으시면 이웃님들 댓글 부탁드립니다.