이제는 내집마련보다 자동차를 먼저 구입하려는 사람들이 많습니다. 자동차 등록대수가 천만대를 넘었으니 1인 1차량의 시대가 온 듯합니다. 재테크 입장에서는 자동차를 최대한 늦게 구매하는 것이 좋습니다. 자동차는 매년 감가상각되는 전형적인 감가상각 자산입니다. 부동산 금융자산도 경제상황에 영향을 받아 가치가 줄어들긴 하지만 반대로 큰 폭으로 가치가 상승할 수 있는 투자 자산인데 비하여 자동차는 차량에 따라 차이는 있지만 매년 10% 정도의 가치가 하락하며 각종 비용을 발생시키는 재테크에 별 도움이 안되는 자산입니다. 자동차 구입을 1년 늦출수록 소중한 재산을 지키고 증식시키는 것이라 볼 수 있습니다. 하지만 자동차의 각종 편의성과 필요에 의하여 자동차를 구매하게 된다면 불의의 사고를 대비한 자동차 보험을 가입해야 합니다. 보통 자동차를 운전하다 사고를 발생시키면 3가지 책임이 따르게 됩니다. 가장 먼저 민사적 책임이 발생합니다. 민사적 책임은 피해자에게 치료비 차량손해액에 대해 보상해야 한다는 손해배상의 책임입니다. 이러한 부분에 대한 보상을 해주는 보험이 바로 자동차 보험입니다. 만약 사망사고 또는 10대 중과실로 인한 사고를 발생시키면 형사적 행정적 책임이 뒤따릅니다. 사망사고 또는 10대 중과실로 인한 사고는 민사적 합의와 별도로 형사적 책임(벌금 금고 징역)과 행정적책임(면허취소 정지 범칙금 등)이 따르게 됩니다. 이러한 부분에 대해 대응하여 보상하는 보험이 바로 운전자 보험입니다. 자동차를 처음으로 운전하시는 분들은 자동차 보험이 매우 부담스럽습니다. 통상 120~150만원의 금액이 지출되기 때문에 목돈에 대한 부담과 과연 필요한 보험인지 의아해 하는 경우가 많습니다. 그러나 자동차 보험은 나를 위해 또한 다른 사람을 위해 반드시 가입해야 할 보험입니다. 자동차 보험을 가입하면서 자동차 보험이 어떻게 보상을 책임지는지 잘 모르시는 분들이 많습니다. 자동차보험은 다음과 같은 담보가 기본적으로 구성되 있습니다. 대인 I 담보 법에서 의무적으로 지정하고 있는 강제보험(책임보험)으로 다른 사람을 사상케 했을 경우의 보상입니다. 흔히 책임보험만 가입되었다고 할 때 대인 I 만 가입되었다는 것을 의미합니다. 자동차손해배상보장법은 이밖에 부상급수에 따른 치료비 한도액 후유장애 등급에 따른 보상한도액 및 사망보험금 한도액등을 정해놓고 있으며 이 보상한도는 보험약관과 상관없이 법률에 의한 금액인 사망시 8 000만원 부상시 1 500만원으로 강제 책정되어 있습니다. 사고를 내서 사람을 다치게 했으면 기본적으로 사망 8 000만원 부상시 1 500만원 범위내에서 지급해줘야 한다는 것입니다. 대인 II 담보 자동차손해배상보장법에서 정한 보상한도액을 초과하는 부분에 대한 보상입니다. 통상 사망사고나 본인 과실이 중대할 경우 8 000만원 이상의 합의금이 나올 수 있습니다. 예를 들어 보상판결이 3억이라면 대인 I 에서 보상하는 8 000만원을 초과한 2억 2 000만원이 대인 II 담보에서 지급됩니다. 자기차량 담보 자기의 차량의 파손 및 도난으로 인한 손해를 보상합니다. 천재지변에 의한 차량파손 및 침수 시에 보상을 받기 위해서는 이 담보를 가입해야 하나 새차나 고급차 아니면 굳이 넣을 필요는 없습니다. 왜냐하면 보험료가 비싸 전체 보험료의 절반정도를 차지할 수 있습니다. 대물 담보 자동차 사고로 남의 재물(차량포함)을 손상케 했을 경우 그 손해액을 보상해주는 담보입니다. 다른 사람의 차량이나 전봇대를 충돌하여 손실을 입혔을 경우 이 대물담보한도에서 보상하게 됩니다. 자기신체 담보 자동차 사고로 피보험자가 상해를 입었을 경우 본인의 치료비가 보상이 되는 담보입니다. 무보험차 상해 담보 무모험차 또는 뺑소니차에 의해 상해를 입었을 경우 보상해주는 담보입니다. 상대방이 보험에 들지 않았더라도 이 담보를 가입했다면 보험회사에서 치료비를 지급하게 되는 것입니다. 자동차 보험은 가입하고 있으나 운전자 보험을 가입하지 않아 물질적 정신적 피해를 받은 분들이 많습니다. 자동차 보험이 민사적 책임을 보장한다면 운전자 보험은 형사적 행정적 책임과 본인의 상해 치료비를 보장하는 보험입니다. 자동차운전자라면 반드시 가입해야 할 필수 보험임을 잊지 마시길 바랍니다. 운전자 보험은 10 000~15 000원 범위에서 넉넉한 보장을 받을 수 있으므로 환급형이나 5만원 이상의 보험에 가입하는 것은 바람직하지 않습니다. 운전자 보험은 다음과 같은 주요담보로 구성되어 있습니다. 형사합의지원금 10대 중과실이나 음주운전 뺑소니사고와 같은 중대한 과실이 인정되었을 경우 민사적 합의가 이루어졌다 해도 형사적 합의가 진행되어야 합니다. 이 부분에 대해 사망과 부상에 대한 합의지원금이 보상됩니다. 벌금 사고 과정에서 발생된 위반사항에 대해 벌금이 부과되며 이 부분에 대한 보상을 받게 됩니다. 방어비용 구속이나 검찰공소 제기 시 소송이 진행될 경우가 있습니다. 이때 변호사를 선임할 수 있는 비용을 지급합니다. 면허정지 취소위로금 면허가 정지되거나 취소되었을 경우 일별 또는 1회 약정금액을 지급합니다. 초보운전자 자동차 사고시 대처방법 1. 몸이 아프면 움직이지 말고 기다려라. 사고 후 당황하여 무리하게 움직일 경우 향후 후유증이 남을 수 있습니다. 2. 현장을 보존합니다. 정확한 사고차량 위치 표시 락카칠 (네 바퀴 범퍼 네 귀퉁이) 사진기 또는 핸드폰으로 주변환경과 목격자 및 가해자 등 사고지역의 전반적인 사항 촬영(동영상도 좋다) 목격자 확보를 위해 주변차량과 차량번호도 같이 찍어두면 향후 발생할 수 있는 가해자 피해자 분쟁 시 쉽게 목격자 확보가능 3. 상호 면허증을 교환하여 이름 주소 주민번호 전화번호와 상대방 보험회사를 기록합니다. 4. 원활한 사고처리를 위해 보험회사에 사고접수를 합니다. 해당 보험회사 처리담당이 와서 잘 마무리 해 줄 것입니다. 5. 사람이 다치면 무조건 병원으로 갑니다. 자칫 뺑소니로 몰릴 수 있습니다. 상대방이 다치거나 아프다고 할 경우 병원으로 데리고 가서 병원에 본인의 연락처와 가입 보험회사를 알려주라. 병원에 가지 않는다고 우기더라도 가까운 병원에 데려가라. 그래도 우길 경우 경찰에 사고접수하여 본인이 상황을 접수시키면 뺑소니로 오해받을 일은 없다. 6. 피해자임에도 불구하고 보험회사의 보상이 생각보다 작을 경우 손해사정인 또는 교통사고 전문 변호사에게 맡깁니다. 개인이 경험많고 이익만 추구하는 대기업에 대항하기에는 벅차다. 비용을 지불하더라도 손해사정인이나 전문 변호사에게 맡기면 적정한 보상금액을 책임지고 받아주므로 마음편히 안정을 취하면 된다. 7. 뺑소니 오해 또는 분쟁이 발생하지 않는 이상 경찰은 함부로 부르지 않습니다. 위반사실만 더 부각되어 불리해질 수 있다. 그러나 현장에서 쌍방협의가 잘 이루어지지 않고 복잡한 상황으로 진행된다면 공권력을 사용하는 것이 현명하다.