자차 보험처리 LF소나타 판금도색 보험수리 자동차보험 가입 시 혹시 모를 나홀로 사고에 대비하여 자기차량손해 담보란 것을 들게 되는데요일반적으로 내차의 수리비에 대한 보상을 받는 것이지만 자기부담금이란 것이 있기 때문에총 수리비에서 차주분이 내야 하는 자기부담금을 공제한 나머지 금액만 보상금으로 지급됩니다. 또한 가입 당시 선택한 할증기준 금액 이상을 보상받게 될 경우 이후 보험료가 인상되는데요물론 물적사고 할증기준금액은 50만원부터 200 300만원까지 다양하게 선택하실 수 있습니다.이에 따라 최저 최대 자기부담금 역시 달라지지만 보통은 할증 기준액으로 200만원을 많이 선택하십니다. 이때 자기부담금은 최소 20만원 최대 50만원으로 설정되기 때문에 총 수리비의 20%를차주분이 내야 한다 하더라도 최대 금액인 50만원만 지불하시면 됩니다. 예를 들어 견적이 300만원이 나왔다 하더라도 자기부담금은 20%인 60만원이아니라 최대 설정금액인 50만원까지만 부담하면 된다는 의미입니다. 반대로 입고된 LF소나타의 경우 도어 하나만 판금도색을 하면 되는상황이었지만 차주분과 상의하여 자차보험수리를 하게 되었습니다. 이유는 할증액이 낮게 설정되어 있었기 때문에 오너분이 부담해야 하는금액도 적은 편이었으며 견적 역시 할증액보다 낮았기 때문에 다행히도소나타 차주분께서는 저렴하게 자차보험수리를 하실 수 있었습니다 D 자차보험처리와 관련하여 한 가지 팁을 드리자면 보험수리로 인해 할증이 되었거나이력이 남은 경우 사고처리 비용을 보험사에 다시 되돌려주면 할증을 막을 수 있다는 것입니다 감사합니다.