솔릭 태풍피해 자동차 자차보험처리 차량 침수파손 피해보상 알아보아요. 자차보험 가입돼 있으면 보험금 수령 가능. 제19호 태풍 솔릭이 한반도 곳곳에 피해를 남기고 지나갔습니다. 우려했던 만큼의 피해를 남기지 않았지만 매년 여름철이면 태풍이나 장마로 인해 차량 침수가 잦은 만큼 관련 피해 보상을 받는 방법에 관심이 쏠리고 있습니다.손해보험협회에 의하면. 태풍이나 홍수 등으로 인해 차량이 침수되거나 파손된 경우 손해보험의 자기차량손해(자차) 담보에 가입돼 있어야 피해보상을 받을 수 있습니다. 만약 자동차보험에 가입했더라도 자기차량손해(자차) 담보에 가입하지 않았다면 보상을 받을 수 없습니다. 그러므로 자동차보험에 가입할 때 자차 담보에도 가입하는 게 유리합니다.태풍이나 홍수피해는 한 번 발생하면 그 규모가 큽니다. 지난 2012년 한반도를 관통한 태풍(볼라벤 덴빈 산바)으로 인해 차량 2만3051대가 피해를 입었는데요.당시 업계 추산 피해금액은 495억원입니다. 차량 피해가 가장 컸던 때인 2003년 태풍 매미 당시에는 차량 4만1042대에 911억원의 피해를 남겼습니다.자동차보험의 자기차량손해 가입자는 주차장에 주차 중 침수 사고를 당한 경우. 홍수지역을 지나던 중 물에 휩쓸려 차량이 파손된 경우 등의 피해 보상을 받을 수 있습니다. 태풍이나 홍수 등으로 인해 직접 또는 간접적으로 차량이 파손된 경우 역시 보상을 받을 수 있습니다.단. 침수가 명확하게 예상되거나. 정부 및 지자체 등에서 운행 제한구역으로 지정한 곳을 고의 또는 무리하게 진입하거나 주차해 침수 피해를 당한 경우라면 보상을 받지 못하거나 일부 부담금이 나올 수 있습니다. 그러나 자기차량손해에 가입했다고 차량 침수에 따른 모든 피해를 보상하는 것은 아닌데요.침수된 사고 차량 내부에 두고 내린 물품은 보상 받을 수 없는 것이 대표적입니다. 또 차량문이나 선루프 등을 운전자가 열어 놔 내부로 물이 들어와 고장이 발생한 피해는 보상 받을 수 없습니다. 그리고 차주가 임의로 튜닝 한 부분 등에 대해서도 보상은 이뤄지지 않습니다. 물 속에서 차가 멈추었거나 주차돼 있을 때는 시동을 걸거나 다른 기기 등을 만지지 말고 곧바로 공장에 연락하고 견인해야 합니다. 또 엔진 내부로 물이 들어간 차에 시동을 걸면 엔진주변의 기기에까지 물이 들어가고 엔진에 마찰이 일어 큰 손상이 생길 수 있으므로. 이런 상황에 처한 차량은 공장에서 엔진과 주변 물품을 전부 분해해 청소한 뒤 운행해야 합니다. 