 신랑이 원래는 대중교통을 이용해서 출퇴근을 했었는데 파견으로 인해 자차를 이용하고 있어요. 자동차 보험 에코마일리지 신청해 놨었는데. 망했어요.원래 차를 잘 이용하지 않는 편이라 자동차 보험에서 주행거리별 특혜를 주는 에코마일리지 특약을 걸어 놨었는데 이번엔 못 받을 듯하네요. 혹 차는 있는데 많이 끌지 않는 다 하시는 분들은 꼭 에코마일리지 특약 을 거세요.신랑 차도 그렇고 아버지 차도 그렇고. 에코마일리지 특약 안 걸려 있더라고요. 그래서 뒤늦게 보험사에 연락해서 특약 걸었답니다. 보험 가입한지 수일(4개월) 지났어도 가능하더라고요. 놓치기 쉬운 자동차 할인 특약 아래와 같아요. 꼭 신청하셔서 놓치지 마세요. 이거에 대해 공지 안 해주시는 보험사분들 많으니 꼭 알아서 챙기세요.최대 37% 할인받을 수 있으니 꼭이요. 자동차 보험 알아보는 김에 더 알아볼까요?신랑 자동차 보험이 8월이고 해서 뭐 좀 더 싸게 할 수 있는 방법이 없나 알아봤어요. 다들 알고 계시겠지만 자동차 보험은 보험사에게 가입하는 것보다 다이렉트 보험으로 가입하는 게 더 싸요.신랑은 지금까지 보험사에게 했던데 작년에 보험사에게 가입한 것과 다이렉트 견적을 내서 비교해 보니 20만 원 이상 차이가 나더라고요.그러니 꼭 다이렉트 보험으로 가입하세요. 그리고 자동차 보험료 카드사 이벤트를 꼼꼼히 살펴보고 적용받아 보기로 합니다. 제가 가지고 있는 롯데 하나 신한 국민 카드의 자동차보험료 관련 이벤트를 찾아 보았어요. 찾아보니 안타깝게도 신한 국민카드는 관련 이벤트가 없더라고요. 롯데 하나카드 이벤트는 아래와 같아요. 롯데카드사의 자동차 보험료 이벤트 롯데하우머치 다이렉트 자동차 보험료를 롯데카드로 결제하면 엘포인트를 3만원 주는 이벤트 자동차 보험료 확인만 해도 8천 원 상품권을 주는 이벤트를 하고 있네요. 하나카드사의 자동차 보험료 이벤트하나 카드는 삼성화재 다이렉트 보험료 확인만 해도 주유권 스타벅스 커피를 주는 이벤트 5개사의 자동차보험 중 1곳에 가입하면 최대 3만 원 혜택을 제공하고 있네요. 보험료 견적 낼 때 가입할 때 참고하면 좋을 거 같아요. 이것저것 하면 최대 4만 7천 원 혜택을 볼 수 있겠네요. 그리고 주유는 월재연을 통해서 알게 된 자몽 이라는 어플을 사용하고 있어요. 이전에는 오비넷 이란 어플을 통해서 최저가 주유소를 찾아가곤 했었는데 자몽이란 어플 사용하고부터는 주행 중 있는 제휴 주유소에 가서 주유해요. 자몽은 SK 주유소 어플인데요. SK 할인이 되는 카드 또는 주유 할인 카드 라면 그 할인도 자동으로 적용되고 자몽 자체 할인인 자몽 특별 할인도 자동으로 되고 시럽에서 시럽 드라이브 멤버십 가입하면 시럽드라이브 멤버스 할인도 자동으로 적용돼요. 그래서 별도의 할인 카드 없이도 40원 할인 적용받아서 리터당 1419원에서 1379원으로 할인된 가격에 주유 가능해요.그리고 3만 원 이용할 때마다 자몽에서 스탬프를 주는데 3개 모으면 천원 쿠폰으로 바꿀 수 있어요.가입할 때 추천인 적어도 쿠폰 주고. 그리 받은 쿠폰을 쉽게 적용할 수 있고 SK 모바일 상품권도 쉽게 등록해서 쓸 수 있답니다.모바일 상품권 주유소 가서 쓰려면 이것저것 불편했는데 자몽서 등록해서 쓰면 돼서. 잘 쓰고 있어요. 그리고 OK캐쉬백도 쓸 수 있고 적립도 자동으로 돼요. 이리저리 할인되고 적립도 쉬운 자몽으로 고유가 시대에 조금이라도 싸게 주유하고 있어요.그리고. 하나 1Q 신용카드로 이벤트로 매달 5천 원 모바일 SK 상품권을 받고 있어요.아마 인터넷비 5천 원 할인을 위해 1Q카드 발급받으신 분들 많으실 거예요. 그 1Q 카드가 있다면 위 SK 주유소 이벤트로 상품권을 받으실 수 있답니다. 근데 우리 차는 만땅 넣어도 5만 원이 채 안 들어 가요. 그래서 어떡해 하지? 했는데. 자몽으로 주유 예약을 넉넉하게 7만 원 하고 주유하면 꽉 채워 주유하고 남는 돈은 취소 처리돼요. 사실상 5만 원을 주유하진 않았지만 7만 원이란 실적이 일단 발생했기 때문에 5천 원 상품권은 결제일로부터 2영업일 이내 문자로 쑝하고 날라 온답니다. 저는 1Q카드 2장이 있어서 한 달에 1만 원씩 상품권을 받고 그걸로 또 자몽에서 주유 예약하고 주유해요.그럼 또 자몽 스탬프도 받고 그걸로 할인 쿠폰 받고. 이런 식으로 해서 주유비를 조금이라도 아낀답니다. 이상 별땅 네의 자동차 보험 잘 가입하기 주유비 절약하기 팁이었습니다. 