안녕하세요.어느덧 4월 3째주 화요일이네요요즘 운전 안 하는 분이 없죠운전자보험이 필수인 거 아시나요?운전자보험에 필요성을 알려드리겠습니다 경찰청 통계에 따르면 2016년 기준 자동차 1만 대당 사망자 수는 1.7명에 이른다고 합니다. 2015년 1.9명에 비해 약 10.5% 감소한 수치이긴 하나 경제협력기구(OECD) 평균 1.1명(지난 2014년 기준)보다 2배 가까이 많으며 34개 회원국 중 32위인 하위권에 해당하는 수치입니다.도로 위에서 운전을 하는 분들이라면 늘 안전을 목표로 하지만 사고는 언제 어떻게 찾아올지 예측할 수 없습니다. 의무보험인 자동차보험이 교통사고 시 일부의 손해를 보장하지만 자동차보험에서는 보장받을 수 없는 부분도 많기 때문에 운전자보험과 같은 운전자 보장의 보험 상품도 필요합니다. 운전자보험과 자동차보험이 보장해주는 건? 민사적 책임을 보장하는 자동차보험엔 대인 대물 자차 배상 기타 등이 있는데 대인 배상은 운전을 하다가 누군가 다치게 했을 때를 대물 배상은 운전을 하다가 다른 차를 손해 했을 경우를 말한다. 형사적 책임과 행정적 책임을 보장하는 운전자보험에선 형사합의금 변호사 선임비용 벌금 등을 보장해준다. 교통사고로 형사합의를 봐야 하는 경우는? 사망 중상해 12대 중과실 사고에 대해서는 무조건 형사합의를 봐야 한다. 운전자보험 안에 특약이 여러 가지가 있는데 교통사고처리지원금에 대해 보상을 받을 수 있고 사망사고 발생 시에도 형사합의금을 최고 3000만 원 한도로 보장한다. 중상해 사고도 마찬가지다. 12대 중과실 사고는 전치 주수에 따라 최고 3000만 원 한도로 보장 받을 수 있다. 교통사고처리지원금 운전자보험의 필요성은 형사합의를 해야 할 때 더 커진다. 형사합의를 해야 하는 12대 중과실 사고엔 1. 신호위반 2. 중앙선침범 3. 제한속도보다 20KM 이상 과속 4. 앞지르기 방법 위반 5. 철길 건널목 통과방법 위반 6. 횡단보도 사고 7. 무면허 운전 8. 음주운전 9. 보도를 침범 10. 승객 추락방지의무 위반 11. 어린이보호구역 안전운전 의무 위반 12. 자동차 화물이 떨어지지 않도록 필요한 조치를 하지 않고 운전교통사고처리지원금 금액 한도를 피해자를 사망하게 한 경우 3000만 원 중대법규 위반 교통사고로 피해자가 42일 이상 진단 시 진단 기간에 따라 다름 일반 교통사고로 피해자에게 중상해를 입힌 경우 3000만 원으로 두고 있다. 벌금 자동차 사고로 타인의 신체에 상해를 입혀 확정판결에 의해 정해진 벌금액을 1사고당 2 000만 원 한도로 실손 보장 (음주 무면허상태에서 운전 중 발생한 사고 제외) 변호사 선임비용 자동차 운전 중 급격하고도 우연히 발생한 사고로 인해 타인의 신체에 상해를 입혀 해당 사고의 해결을 위해 변호사를 선임할 경우 변호사 선임에 따른 비용 지급 (1사고당 보험가입금액 한도 실손 보상) 아래 카카오톡 클릭하시면카카오톡으로 연결됩니다.운전자보험 비교견적 받아보세요