쌍둥이 태아보험 현대해상VS롯데손해 비교분석 합리적일까태아보험 들어야하나 안들어야하나 가격 보장 태아특약 실비보험 어린이보험 임신하고나면 누구나 한번쯤은 생각 해봤을 태아보험.단태아 기준 이라면 인큐베이터 보장을 최대9만원 까지 설정해서 넣을수 있고 가입가능한 보험사도 무궁무진 하지만. 나의 경우는 달랏다.나는 쌍둥이 임신이라단태아가 아닌 다태아.다태아 즉 쌍둥이 태아보험의 경우 태아특약을 넣어가입하게 해주는 보험사가 거의 없다는 것 이다.아 나라서가 아니고. 쌍둥이 임신은 다 그렇단다. 요즘 태아보험은 어린이보험 실비보험이렇게 두가지를 다 들어야 하는 형태. 보통은 어린이보험(3 4만원) 실비(2만5천원 내외) 로 1인 5 6만원 대의 태아보험을 설계사들이 설계해 준다.(20년납 30세 만기 기준이고 30년납 100세 만기는1인 10 12만원도 설계함) 태아보험은 아기가 뱃속에 있을때 태아특약(저체중아 인큐베이터 등. )을 넣어가입하려고 어린이보험에 태아특약을 넣은 형태로 임신중에 가입하는 것이지 태아특약을 안 넣어주면그냥 태어난다음 어린이보험에 가입하는것과그닥 다를바가 없다는 생각이 나는 들었다. 처음엔 아무생각 없이 상담 받았는데설계서를 받으면 받을수록 어쩜 보장이 이것밖에 안되는지. 하는생각이 드는거. 그리고 과연 이걸드는게 합리적일까. 하는 생각. 각 보험회사 마다 가입할 수 있는 담보는 다 다르다.특히나 다태아는 태아특약 인수해주는 회사가 한정적이라찾아도 농협 롯데손해 정도라고. 아무래도 농협보다는 롯데손해가 전체적으로보장조건이 더 좋고 현대해상은 태아특약 못넣지만가입서류가 소견서 1장이면 가능해서절차가 까다롭지 않아 설계사들이쌍둥이맘에겐 무조건 현대해상을 외쳐대는게기본이다.그래서 직접 비교해보았다. 현대해상VS롯데손해 쌍둥이태아보험어디가 더 유리 할까. ?(실비는 보험사마다 보장은 다 똑같고 금액차이가 거의 없어 비교에서 제외함)내가 받아 본 어린이보험 설계서로보험사별 보장담보항목 과 납입금액을 비교해 본다.먼저 현대해상무배당굿앤굿어린이보험 다태아 기준 설계서.(다태아 20년납 30세보장 으로 설계 했을때대략 이정도 수준으로 가입 가능 하답니다.) 현대해상 무배당굿앤굿어린이종합보험 설계서 보장이 적으니 보험료도 저렴한 편 이란다. 월29000원 정도.여기에 실비까지들면 24000원 정도 추가되고쌍둥이는 두명이라 보험을 두개 들어야 되니합계금액에 2하면 한달 보험료가 계산이된다. 여기서 중요하게 볼 담보항목은신생아가 인큐베이터 사용이나 아팟을때를 대비하기위한 질병입원일당(1일 10일)담보 10000원질병입원일당(1일 180일)담보 10000원질병입원일당(1일 180일 중환자실)담보 10000원 우리아기가 출생후 신생아 중환자실 인큐베이터에들어가게 된다면 위 3가지 담보 금액을 더한1일 30000원을 지급 받는다는 얘기다.보장이 너무적다 너무적어 응급실 내원 진료도 1건당 10000원 보장.장난치냐 ? 응급실가면 보통 7 10만원 기본인데고작 만원 뭣하러 받나. 하는 생각이 든다 다른항목들도 보면어린이보험에 맞게다발성소아암 소아백혈병 등의 항목이 들어가있다. 전제척으로 현대해상은 성조숙증 ADHD 중증아토피 재생불량성빈혈 등어린이 질환 관련 담보항목이 세분화 되어 있는편이다.중증틱장애 같은건 도대체 왜넣나. 싶긴한데 내가 봤을때 터무니 없다 하는 항목은제외하고 가입하면 된다. 소아탈장 유괴납치 폭력피해 자동차사고별별항목들이 다있다 요즘은. 각자 알아서 필요한 항목을 판단하자 이걸로 보장담보 항목은 끝 해지환급금 도 보자.가입후 20년에 환급율이 가장큰데 22.3%를환급해 준단다.근데 20세에 환급 받아버리면 그동안 부은 보험금으로우리아이 20세 30세까지 남은 10년은 보장 안해주는데누가 20년에 해지를 할까. 30년 보장 다받고 해지하면 해지환급금 0.1%. 그냥 보험료는 버리는돈으로 생각하고 드는게현명할듯하다.롯데손해보험은 태아특약 부분이 그나마 좀 낳다고 생각되었음.설계서도 두가지 플랜으로 받아서먼저 보여드리는게 1번 입니다.2번째 설계서와 자세한 비교는 알아서 롯데손해보험 도담도담자녀보험 설계서 1번 월보험료 4만원 정도.먼저 기본적인 항목들이 들어간다.눈에 띄는것은상해수술비 상해입원비 두항목 다월4천원대로 보험료가 넘 비싸다.빼거나 줄이면 보험료도 줄어들듯. 일반적인 항목들이 들어간것 같다. 아기가 혹시 아플때를 대비해 필요한 응급실내원비응급 비응급 모두 30000원씩 보장된다.이부분은 현대해상보다 나음. 저체중아육아비용(인큐베이터) 10000원현대해상과 같음태아특약 으로 출생위험보장 담보가 들어가는데아기 몸무게 2.0이하 기준으로 보험금을 지급해 준다.이항목이 1년간 월10000원 정도 보험료가 들어가고1년후는 10000원이 줄어든 3만원 정도보험료가 나온다고 한다.저제중아가 많은 쌍둥이에게 필요한 보장일수도. 개인적으로 선택하면 되는 항목이다 ) 담보항목은 현대해상에 비해 심플한편이다.아까 현대해상에서 보았던성조숙증 ADHD 같은 이런 세분화된 담보는롯데손해보험 에는 없다. 해지 환급금은 거기서 거기. 20년에 해지하면 26% 최대치 환급30년에 해지하면 3.4%환급. 현대해상보단 쬐끔 더주는건가. 롯데손해보험 도담도담자녀보험 설계서 2번 1번과 2번은 각각 다른 설계사에게 받았다.2번분의 자칭 태아보험 경력15년이라 한다본인의 경력을 믿아보라며 가장먼저 추천해준게롯데손해보험 이었다. 월보험료 30000원정도.보장금을 비교해보면 자잘하게 다르다.항목별로 비교해보면 알 수 있다.1 2번 두설계가 금액차이가 만원정도 나는 이유는아랫쪽 출생위험보장 항목에 설명되어 있음. 1번과 유사하게 여러가지 보장들이 들어가있음 2번째 설계서는 태아특약 출생위험보장 담보보험료가 1000원이다.같은항목인데 뭐가 다르냐 하면 1번 설계서는 출생위험보장 담보비용이 1천만원2번 설계서는 출생위험보장 담보비용이 1백만원 으로 10배가 차이가 나니 보험료도 만원과 천원으로 차이가 있는것 이다.저체중아 출생률이 높은 쌍둥이에겐 출생위험보장 담보금액1백만원은 적긴 적다. 결론은 원하는바에 따라 1천만원 1백만원 사이로 조절이 가능하다는 이야기가 됨. 여러가지 담보항목 별로 설계서 1 2를 비교해 보고원하는대로 보장을 늘리거나 줄일수 있다. 마지막 해지환급금 까지.다른부분들을 제외하고 태아특약 이라던지아기가 아플때 가야하는 응급실 담보 등 만비교했을때는 좀 더 롯데손해보험이 더 낳다는 생각은 든다.(주관적인 개인 의견입니다.)다만 현대해상은 가입서류가 소견서 뿐이고롯데손해보험은 산부인과 의무기록 사본(풀차트) 소견서 양수검사결과지그리고 심사후 추가적으로 다른서류를 더 요청하는 경우도 있다.여기 까지가 현대해상VS롯데손해 쌍둥이 태아보험 나의 비교분석.실비보험은 일단은 들 생각이 있지만 어린이보험을 들어야 할지는 아직도 무척 고심중. 쌍둥이는 태아보험의 담보보장 조건도 그렇고 아기가 두명이니 금액적인 부분으로도 그렇고. 쌍둥이는 확실히 태아보험 가입할때 좀 더 신중을기해 가입하고 꼼꼼히 따져보고 골라야 할듯. 이글을 참고하시는 쌍둥이 예비부모님 들각자의 현명한 선택을 기대해 보며포스팅을 마칩니다 )쌍둥이 태아보험 현대해상VS롯데손해 비교분석 합리적일까태아보험 들어야하나 안들어야하나 롯데태아보험태아보험비교 현대해상 쌍둥이 태아보험 추천