 출처 보배드림 글쓴이 안녕하세유 문콕 사건 개요 11시 40분쯤 점심을 먹기위해 건물 지하주차장 주차함.음식이 나올때쯤 경보기리모컨에서 경보음이 울림.에이씨 하면서 그냥 밥 먹음 (2월 이후부터는 경보음 발생시 확인만 하고 안잡음. 2월 이후부터 보조석 뒷문 2건 발생하였지만 냅둠)다 먹고 지하주차장을 내려와 차에 시동을 걸고 출발하려는 때주차권을 안받아온것을 확인.다시 식당으로 올라가기 위해 엘베 기다림.가해차주가 내려옴 (친구들은 차에 타 있었고 가해차주는 사과 없음) (사실 이떄까지 이 차량이 가해차량인지 몰랐음.)집으로 와서 주차장에서 블박 확인함. 그런데 나와 마주친 분이네? 경보기가 안 울린것도 아니고 두번이나 마주쳤는데 모른척 한건가?어이 없음.차량 상태 확인 . 기스남.바로 경찰서 감.본인 문콕잡으러 옴 조사관 문콕은 교통사고가 아니라 처리가 안됨.본인 전에 여기서 교사원 발급 받음. 그리고 이 팀 팀장과 예전에 통화한적 있음. 추후 또 문콕발생시 교사원 발급 해주기로 통화함.조사관 영상 있음?본인 조사관들 모여듬 .조사관 우와 이거 어떻게 찍음?본인 4채널.조사관 차량 번호 암?본인 조사관 가해차주와 전화연결함.본인 바꿔줌.가해 인지를 못함.본인 경보음 울렸는데?가해 특별히 차에 이상이 생겼을거라 생각하지 않음 그리고 아들이 문 열다가 그런건데. (사과는 함)본인 아들은 그럴수 있음. 그런데 나랑 문콕후 건물에서 2번 마주치지 않음? 그때 사과라도 하지. 별게 아니라 그냥 갔다고?가해 어떻게 해줌 됨?본인 보험접수 해주삼.가해 문콕은 보험접수 안되는걸로 알고 있음본인 됨.가해 내가 했다는 영상 있음?본인 조사관님 보여드림. 나 4채널가해 전에 있던 상처 아님? 나 때문에 그랬다는 증거 있음?본인 알겠음. 이렇게 나오면 이제 내 방식대로 함.가해 아니. 그런게 아니라. 나 때문에 생긴 상처라는 증거가 없지 않음. (이문 도색함. 수리내역 있음. 차량상태 찍어둔 영상과 사진 존재하지만 말 안함. 귀찮아서. )생략. 가해차주와 조사관 다시 통화함.10분뒤 조사관님 들어오심. 조사관 가해차주가 보험접수 해주기로 함본인 조사관 영상 지우지 마시고 꼭 가지고 계시고 피해부분 사진 꼭 찍어놓으삼. 보험사에 제출 꼭 하삼.본인 집에 가는중. 문자옴.가해 차량번호와 성함 알려주삼 보험접수하겠음.본인 블라 블라. 가해 사진 좀 보내주삼본인 보냄가해 말씀하신 영상도 보내주삼본인 (이게 귀찮음) 영상 보험사에 직접 제출하겠음.가해 나한테 먼저 보내삼. 내가 담당자한테 영상이랑 사진 보낼거임.본인 (후. 그래 처리 해준다는데. ) 보냄.가해 xx 거주함? 이따 저녁에 좀 보자본인 시간 뺏기고 싶지 않음. 접수해주면 될것 같은데? 만난다고 해결방안 안생길것 같음.가해 전혀 인지를 못한 경우라 직접 보고 싶음.본인 경보기 울렸는데 인지 못함?가해 경보음 말고 보험처리 해줄 피해봤다는 부분본인 사진 보내드렸잖음가해 동네니 힘든거 아니면 직접 보자. 보험접수 해주는데 확인하고 싶지 않겠음?본인 후. 좋다 그럼 서로 보험접수하고 보험사직원과 같이 보자. 시간 낭비하고 싶지 않음. 주말인데 시간 많이 뺏김.(왜냐면 전에 이렇게 만나봤는데 싸움. 전에 2시간동안 말싸움만 하다 결국 보험사직원 출동해서 영상보고 바로 접수된 경험이 있음)가해 나도 너떄문에 연락온뒤에 지금까지 시간 무지 뺏기고 있음. 확인하는건 당연한 권리 아니겠음?본인 서로 보험사 접수후에 만나뵙고 싶다고 말씀드렸는데 응하지 않는 이유는? 둘이 만나봐야 해결 안됨. 보험사 대동해서 보험사직원들이 확인하고 접수할 부분인지 판단하자는 거임.가해 당사자로서 확인해보고 접수사안으로 합당한지 판단을 하고 싶음.본인 아님. 보험접수 안해줘도 됨. 이 후 부터는 내가 해결함. 즐거운 주말 보내삼.여기까지 문자내용임.본인은 다음 단계를 진행하기 위해. 방문했던 교통조사계 전화함.본인 담당조사관님 통화하고 싶음다른 조사관 퇴근함.본인 성함 알려주삼. 30분후 담당 조사관 전화옴.조사관 가해차주랑 통화함.본인 접수 안해줌.조사관 가해 차주가 만나자고 하는데 왜 안만나심?본인 ? 문자내용 보내드림? 보험접수하고 보험사대동하에 만나자고 하였는데 가해차주가 거부함.조사관 아. 죄송.본인 나 피해자직접청구 할거임. 조사관 다시 가해차주와 연락해보겠음. 본인 월요일까지 연락부탁드림.가해차주 보험사에 전화함.본인 피해자직접청구행사함.가해차주 보험사 지역센터장과 통화함.가해차주센터장 영상 확실하시니 원하시면 선지급보증해드리겠음.본인 괜찮음. 본인은 FM대로 갈거임.여기까지가 어제 있었던 일임.이후 부터는 FM임. 사업소 입고 후 풀 렌트임. 말씀들어보니 사고건도 있는거 같은데 보험료 할증 될것임.문콕으로 쪽지를 많이 주시는데 꼭 4채널 안달으셔도 됩니다.4채널은 보조배터리 관리도 귀찮고 비용도 많이 듭니다. 2채널로 하시고 블박에 액체로 된 방향제 나 충격에 흔들거리는 인형등을 놓아두세요.블박 충격 경보음으로 된다고 생각하시는데 옆차가 문 세게 닫아도 충격 녹화됩니다.4채널 필요없으니 차량 충격에 흔들림을 알수 있는걸 블박에 보이게 놓아두시면 심증이 아니라 물증으로 잡으실수 있습니다. 사건 처리 개요 문콕도 교통사고로 인정 보험접수 처리됨 1.선 지급보증해준다는 인천지역센터장이 본인 있는 지역센터장에게 전달. 센터장 교사원 없으면 접수 안됨. 본인 필수서류 아님센터장 우리는 사고처리하는 곳이지 접수를 할 수 곳이 아님. 콜센터로 접수하셔야 함. 2.가해 차주 보험사 측에 콜센터에 전화하여 피해자 직접청구 함가해 보험사 피해자 직접청구권 행사에 있어 교통사고 사실원(교사원)은 보험약관상 필수서류라 접수 안됨. 거부함.국민신문고를 통해 가해 차주 보험사를 피진정인으로 금감원 민원 제기.내용 피해자 직접청구를 함에 있어 교사원은 필수서류가 아닌데 보험약관상 필수서류라 하여 대통령령으로 정해진 강제 접수를 거부하는 건 보험업법 위반이라 생각됨. 3.국민신문고 통해 지방청 질의 내용 경찰서에서는 문콕은 교통사고 접수를 하지 말 것을 경찰서장 내부 지침으로 내려왔다고 합니다. 내부 지침이 그렇다 말씀하시지만. 지침이 아무리 몇 번의 달라져도 지침 가지고는 단속 또는 민원접수 처리를 보류하거나 거부할 수 없습니다. 행정관청은 규정과 원칙에 근거해 법을 집행해야 하고 국민을 대상으로 불이익 처분을 할 때는 명확한 법령에 근거해야 함에도 어떠한 법령상 근거 없이 행정처리가 이루어지면 법률 위반이므로 위법 부당함이 발생합니다. 행정관청이 위법행위에 대해 단속을 하려면 명확한 법령에 근거해서 단속을 할 수가 있고 만일 단속을 할 수가 없다면 그것도 명확한 법령에 근거가 있어야지 단속을 할 수가 없는 것입니다만일 지침만으로 단속을 할 수가 있고 과태료 부과를 할 수 있다고 한다면 법 이 존재할 필요가 없게 되죠. 지침은 국민의 권리 제한 및 의무 를 부여할 수 없고 행정기관 공무원들의 직무에 대한 준칙을 정해 놓은 법규범 형식의 규정을 말하며. 행정명령 직무규칙과 같은 의미로 쓰이지만 행정부 내부의 직무규칙에 불과하기 때문에 법률에서 제정된 법적인 규제 효력 사항 이 아니므로 대외적 으로 국민을 구속할 수 없기 때문에 법적 효력을 가지지 못합니다. 법규범의 일종. 헌법 법률 법규명령(이들을 흔히 법령 으로 통칭한다)과 달리 대외적 (즉 국민에 대한) 구속력은 없고 대내적 (즉 당해 기관 구성원에 대한) 구속력만 있음이 원칙 이다.라고 명시되어 있습니다. 행정기관 내부의 사항을 규율하는 행정규칙은 법령상의 근거 가 존재하지 않아 법적 효력이 없습니다.또한 대법원 2010도 1920 판례를 보면 가해 차주는 차량을 주차하고 시동을 끄고 상당한 시간이 경과한 후 운전석 문을 열다가 발생한 것이므로 도주차량으로 보아 특가법 성립하지 아니한다고 주장한 사건입니다. 1심 법원과 항소심 법원은 자동차의 사용 용법 상으로는 차의 운전자가 시동을 걸어 이동하여 나아가는 운전 이외에도 차의 운전을 위하여 필수 불가결하게 수반되는 행위도 존재한다 할 것이다. 이에는 운전자가 문을 열고 차에 올라 사이드 브레이크를 조작한 후 시동을 걸어 운전하여 나아가는 와 저어 반대로 차를 주. 정차하여 시동을 끄고 사이드 브레이크를 채운 후 운전자가 차에서 내린 다음 차 문을 잠그는 일련의 과정이 포함된다. 고 판시하였습니다.그러므로 주차 후 문을 열다 발생한 문콕사고는 교통사고에 해당한다고 봅니다.가해 차주는 교통사고가 아니므로 보험접수를 해줄 의무가 없다고 주장하고 있습니다. 가해 차주의 교통사고 조사 및 벌점. 벌금을 원하는 것이 아니며 민사소송 및 피해자 직접청구를 하기 위해 교사원을 발급받기 위함이니 교사원을 발급해줄 것을 요청드립니다. 4. 지방청 답변 옴내용 귀하께서 신청하신 민원에 대한 문콕사고 관련 처리 절차에 대해 답변드리겠습니다. 먼저 문콕사고에 대해 말씀드리면 주차된 차량의 문을 열다 발생한 문콕사고의 경우 자동차의 시동을 켜고 기어를 조작하는 등 운전으로 볼 수 있는 행위에 이르기 전 단계에서 사고가 발생한 것으로 교통사고가 아닌 단순 과실행위에 해당하며 학설 및 판례의 입장도 동일하게 처리하고 있습니다. 도로교통법 제54조 제 1항의 제정 취지는 도로에서 일어나는 교통상의 위험과 장해를 방지 제거하여 안전하고 원활한 교통을 확보하기 위한 것이며 교통사고처리특례법 제2조 제 2항에서 교통사고 라 함은 차의 교통으로 인하여 사람을 사상하거나 물건을 손괴하는 것을 말한다. 라고 명시되어있습니다. 또한 귀하의 민원 내용에 포함된 판례(2010도 1920)를 근거로 차 문을 여는 행위도 교통에 해당하므로 문콕사고도 교통사고에 해당한다는 내용을 구체적으로 살펴보면 운전자가 도로변에서 차를 세우고 문을 열다가 부주의로 차량 옆을 지나가던 자전거 운전자를 충격하고 현장을 이탈한 것으로써 일반 문콕사고와 동일한 사고 유형으로 보기 어렵고 판례도 처벌 이유에 대해 사람을 다치고 구호조치 없이 도주한 행위를 가중처벌하여 교통안전이라는 공공의 이익과 피해자의 생명 신체 안전이라는 개인적 법익을 보호하는데 중점을 두고 있다고 판시할 뿐 차 문을 여는 행위가 교통에 포함되는 것이라고 판시하고 있지 않습니다. 즉 차 문을 여는 행위 자체가 획일적으로 운전이나 교통에 포함되는 것이 아니라 도로 갓길 등에 주 정차 했을 때 차 문을 열다가 사고가 발생할 위험성이 높기 때문에 운전과 동일하게 평가하는 밀접한 행위로 볼 수 있으나 주차장의 경우 차 문을 연다고 해서 교통상 장해나 위험이 발생할 우려가 없기 때문에 운전이나 교통에 해당한다고 보기는 어렵습니다. 결국 차량 하차시 발생한 문콕사건은 형사상 교통사고 여부가 아닌 과실 손괴 여부를 검토할 사안으로 민사상 손해보상을 청구하여야 할 것으로 판단되며 관할 법원 종합민원실로 전화 또는 방문하여 상담 후 절차 진행을 하시면 될 것 같습니다. 5. 교통사고조사관이신 xxx 교수님께 메일로 자문 구함약력 교통사고조사관으로 13년간 근무하시고 경찰청 KMS 지식 전문가로 활동 중이며 한국교통사고조사학회 부회장 지방공무원 채용 시험 출제위원 운전면허시험관리단 학과시험 출제위원에 선정되었고 경찰학교에서 강의하심. 이 분이 쓰신 교통사고처리 지침서? 가 전국 교통사고조사계 팀에 배부되어 사용 중이라 함. (경찰서 조사관 지방청 조사관 가해 차주 보험사 센터장 전부 이 교수님을 알고 있음. 성함을 말 안 하고 약력만 말씀드렸는데도 혹시 xxx 교수님? 암튼 이쪽에서는 자명하신 분. )내용 블라블라 문콕사고 당함. 가해 차주는 교통사고 아니라 접수를 못 해준다 하고 있고 지방청에 질의하여 받은 답변은 문콕은 교통사고가 아니라 함.(지방청 답변 첨부)교수님께서 쓰신 책을 읽어보니 문콕은 교통사고라고 나와있음. 자문을 구함. 저녁 19시쯤 메일 작성하고 자기 전 22시쯤? 메일 읽음을 확인하니 읽으심오오오. 혹시라도 메일이 안 올 줄 알고 걱정하였으나 다음날 06시 55분에 메일 도착.내용 2010년 판례는 뺑소니가 핵심이 아니고 주차 후 문을 열다 생긴 행위가 교통에 해당하는지가 핵심임.위 판례를 보면 주차 후 문을 연 행위도 교통에 해당한다고 판시함 그래서 문콕도 교통사고로 처리해야 하는 이유임.저는 교통사고에 해당한다고 봄 (굉장히 길어 요약함) 클릭하시면 원본 이미지를 보실 수 있습니다. 6. 지방청 다시 질의 2010 판례 전문 첨부 내용(1).문콕은 교통사고에 해당하는가?1심 가해 차주 주장 주차 후 문을 열다 발생한 사고는 교통사고 아니다 주장 (특가법 처벌을 하기 위해서는 교통사고여야 함)1심 판단 교통의 정의는 이러이러함. 주차 후 문을 열다 발생한 행위는 교통에 해당함 2심 가해 차주 주장 1심의 법리해석의 오류가 있다. 교통사고 아니다.2심 판단 1심 판단 맞음. 오류 없음 3심가해 차주 주장 교통사고 아님 3심 판단(대법관의 일치된 의견) 1심 판단 오류 없음그래서 교통의 정의를 보면 운전을 하기 위해 발생한 모든 행위를 교통으로 보고 있음 1심 2심 대법원에서 교통의 정의 자동차의 사용 용법 상으로는 차의 운전자가 시동을 걸어 이동하여 나아가는 운전 이외에도 차의 운전을 위하여 필수 불가결하게 수반되는 행위도 존재한다 할 것이다. 이에는 운전자가 문을 열어 차에 올라 사이드 브레이크를 조작한 후 시동을 걸어 운전하여 나아가는 과정 반대로 차를 주 정차하여 시동을 끄고 사이드 브레이크를 채운 후 운전자가 차에서 내린 다음 차 문을 잠그는 일련의 과정이 포함된다. 그렇다면 차의 이용은 운전과 이와 관련된 수반 행위로 구성된다 할 것이다. 이 사건 사고와 같이 운전자가 차량 주차 후차에서 내리기 위하여 운전석 쪽 문을 열면서 발생한 사고 등과 같은 경우 차의 운전을 위하여 필수적인 수반 행위에서 비롯된 사고이다.그렇다면 이러한 사고가 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 및 교통사고처리특례법에서 정하고 있는 차의 교통 으로 인한 사고에 포함될 것인지에 대하여는 위 법률들의 입법목적 및 다양한 교통사고에 대응한 개인의 신체와 재산의 보호 필요성 기타 제반 사정에 비추어 인정하는 것이 타당하다 할 것이다.(2). 도로에서만 발생해야만 교통사고인가? 교통사고란 교통사고 란 차의 운전 등 교통으로 인해 사람을 사상( ) 하거나 물건을 손괴하는 것(이하 교통사고 라 함) 을 말합니다( 도로교통법 제54조제1항).교통사고를 도로교통법 에서 정하는 도로에서의 교통사고로 제한해야 할 근거가 없다고 판시하고 있어 차의 교통 에 의한 사고는 그 장소를 불문하고 교통사고처리 특례법 의 적용을 받습니다(대법원 선고 87도 1727판결). (3) 지방청은 2010년 판례는 뺑소니인지 아닌지로 법리해석함.(전화로 4. 답변 내용의 학설과 판례 받아볼 수 있냐?고 여쭤보니 내가 첨부한 2010판례라고 하심.)본인은 지방청 법리해석에 오류가 있다고 판단함. 그리고 xxx 교수님 자문 구함.(교수님 답변 내용 전문 첨부)교수님도 문콕은 교통사고로 처리해야 한다고 답변 하심. 7. 경찰청도 같은 내용으로 질의 (답변기한 일주일 연장함.) 아직 답변 없음 8. 지방청 답변 옴.xxx 교수님의 자문내용을 첨부하여 경찰서에 질의함. 기다리 삼.9. 이제 보험사를 해결해보자.다시 콜센터 전화본인 콜센터 팀장 바꿔 주삼 접수해주삼. 팀장 어디서 수리할 거임?본인 사업소 팀장 그 지역 사업소 담당 직원 번호 알려줄 테니 상담받아 보삼전화함가해 보험사 직원 1 누구?본인 피해 차주가해 보험사 직원 1 근데 내 번호 어찌 암?본인 콜센터가해 보험사 직원 1 구시렁구시렁(바쁜가 봄 타자 계속 치고 있음)클박 보내 보삼.근데 교사원 필수라 접수 안됨 본인 필수 아님 본사 확인해 보삼 가해 보험사 직원 1 확인 후 연락드림3일 후 본인 확인했음?다음날까지 답변 없음이 직원 1과 센터장 B 민원 보험사 측 민원 연락하고 싶은데 연락 무시함.며 칠째 바쁜가 봄. 연락 주삼. 금감원 가해 차주 보험사 부당하게 피해자 직접청구 거부함10. 내 보험사에 조언을 얻기 위해 자차 접수함.내 보험사 자차 처리 후 구상권 청구하면 됨. 영상 확실해서 소송에서 질 수가 없음. 자기부담금이나 할인 유예 걱정하지 마세요. 가해 차주 확실해서 유예 안되고 자기부담금 우리가 받아줌.본인 우선 피해자 직접청구로 접수해보고 안되면 구상권 근데 자기부담금 내가 소액 민사로 받을 거임. 걱정 11.며 칠 뒤 사업소 감 본인 수리하러 옴 사업소 반장 수리가 밀려 있음 8월에 가능.본인 예약 잡아주고 견적서 발행해주삼. (견적비 2만 입금함 )견적서 떼고 있는데 가해 차주 보험사 측 소비자 민원센터?에서 직원 2에게 전화 옴.(민원이 들어오면 거주하는 지역 센터장은 처리가 중단되고 본사에서 처리한다고 함.)(민원 담당 직원인데 굉장히 건방짐. 중간중간 비웃음.)가해 보험사 직원 2 피해자 직접청구는 가해 차주가 거부시 접수가 안됨. 더군다나 사고 자체를 부인하고 있음.본인 무슨 소리? 이제 사고 자체를 부인? 피해자 직접청구는 강제사항. 접수해주삼가해 차주는 사고는 인정하나 보험접수를 거부하는 거임. 블박 봄?가해 보험사 직원 2 아니 못 봄. 본인 왜?가해 보험사 직원 2 듣기만 함 우리는 도와줄 부분이 없으니 민사로 가삼본인 됐고 접수나 해주삼.가해 보험사 직원 2 안됨. 금감원 민원 넣어도 안되는 건 안됨.본인 알았음. 클릭하시면 원본 이미지를 보실 수 있습니다.금감원 본사 직원 2 민원보험사 측에도 본사 직원 2 민원 내용 동일 해당 담당 직원은 피해자 직접청구권의 입법 취지를 무시한 채 보험약관에 따라 지급 거부를 하고 있습니다. 제가 아는 피해자 직접청구권은 피보험자에게 배상 책임을 질 사고가 발생한 경우 보험금액의 한도 내에서 피해자가 보험자에게 직접 청구할 수 있는 권리를 말합니다. 이러한 직접청구권을 인정하는 이유는 가해자의 무자력 무능력 사망 행방불명 등으로부터 피해자를 보호하고자 하는 배상 책임의 사회적 기능을 강화하고자 입법적 배려로 인정하는 것입니다. 보험자는 피보험자의 손해배상책임을 병존적으로 인수한 것이며 보험자와 피보험자는 연대채무와 본질적으로 동일한 것으로 보아 직접청구권도 구체적으로 손해배상청구권으로 보고 있습니다. 직접청구권의 발생요건으로는 1) 피보험자가 배상 책임을 지는 사고가 발생하여야 하고 2) 유효한 보험계약이 존재해야 합니다.직접청구권 자체가 강행성을 갖는 것이 아니라 직접청구권을 규정한 법규가 강행법규이기 때문에 직접청구권이 강행성을 갖는 것입니다. 또한 상법 제724조는 강행규정이므로 보험자가 보험계약자가 약관에서 피해자에게 불이익하게 직접청구권을 제한하는 규정을 둔다면 그 약관은 피해자에게 불이익한 범위 내에서 무효가 됩니다. 보험자는 피보험자에게 갖는 항변사유(계약상 하자 담보조건의 미성취 면책사유)로 피해자에게 대항할 수 있습니다. 보험자가 피해자로부터 직접청구를 받은 때에는 지체 없이 피보험자에게 통지해야 합니다. 위와 같은 피해자 직접청구권의 입법 취지 및 법적 효력에도 불구하고 xx 화재는 부당하게 보험접수를 거부하고 있습니다.대통령령으로 정해진 피해자 직접청구권은 유명무실한 강행법규인가요?피해자에게 잘못된 정보를 전달하며 보험접수를 부당하게 거부하는 행위는 보험업법 위반이 아닌지 궁금합니다. 보험업법 위반이 맞는다면 금융감독원의 제재가 필요한 부분이라 생각됩니다. 12. 다음날 전화 옴가해 보험사 직원 2 오해가 있었던 것 같음.접수가 안된다는 게 아니라 블라 블라본인 됐고 접수 하삼가해 보험사 직원 2 계신 곳 센터장에게 내용증명 요청하겠음견적서와 피해 사실 입증 가능하면 피해자 직접청구 가능. 견적서 첨부해삼 본인 다음날 본인이 있는 지역 센터장 A(1. 등장하시는 센터장) 전화 옴센터장 A 본사에서 내용증명 보내고 강제 접수 가능한 사안이니 7일 후 강제 접수하라고 내려옴.본인 클릭하시면 원본 이미지를 보실 수 있습니다.13. 지방청 전화 옴.조사관 손해보험협회 측에 문의해보니 피해자 직접청구는 교사원 필수 서류 아님.그리고 우리도 xxx 교수님 자문 내용 경찰청에 다시 질의 해놓음. 기다리 삼.본인 클릭하시면 원본 이미지를 보실 수 있습니다. 14. 가해 차주 센터장 전화함본인 내용증명 보냄? 센터장 보냈음. 본인 센터장 너무 걱정하지 마세요. 증거가 너무 명백하고 본사에서도 회의를 거쳐 내려온 사안이기 때문에 강제 접수될 거임본인 본인이 성격이 급해서 그러니 귀찮게 해도 이해해주세요. 센터장 15. 6월 20일 모르는 번호로 전화가 옴. 가해 차주 사모님께서 전화 오심사모님 내용증명받았음. 그리고 보배드림 글 보았음. 남편 말만 듣다 보배드림 글 보고 오해가 있다고 생각해서 전화했음.(본인이 진짜 차주인지 몰랐고 당시 그렇게 상처 난 지 잘 살피지 못해서 그냥 온 것이지 글의 내용처럼 알고도 그냥 온 것이 아니라고 하셨음) (계속 사과하심)정말 죄송하고 보험접수하지 않고 전부 현금으로 전부 지급하겠음 ( 계속 죄송하다고 하셨음) 본인 사업소 수리할 거임. 내용증명에는 사업소 수리비만 첨부되어 있음. 렌트비 및 추가 비용이 발생할 수 있음. 본인은 보험처리가 편함.사모님 전부 지급하겠음. 본인 자필로 한 장 써주삼. 신분증 포함. 팩스로 보내주삼. 사업소 수리 비용 계좌로 보내주삼. 렌트비는 추후 영수증 첨부하면 그때확인하고 보내주삼.사모님 (적극적으로 임하셨음. 서로 언성이 높아지지도 않았으며 서로 차분하게 처리함.)자필 내용 6월 2일 사고 인정함. 사업소 수리 비용 전부 입금하였고 추후 발생하는 제반 비용 지체 없이 지급하겠음. (계속 죄송하다고 하셨음) 그런데 사모님께서 아시는 지인(1급 공업사에서 일하심) 분께 견적서 첨부하여 여쭤보니 견적서에 부품이 2개씩 청구되었다고 하심.사실 본인은 견적서 내용 보지도 않음 보험사 금감원 경찰서에 전부 첨부했는데. 사모님께서 사업소 반장님께 전화드림.사업소 반장 전화 옴반장 가해 차주가 전화 왔음. 확인해보니 부품이 2개씩 청구되어 있고 불필요한 부분도 청구 되어 있다고 말씀하시며 빼달라고 하심.본인 2개 청구 된 건 맞음? 반장 미안본인 나 보험사 금감원 경찰서 전부 보냈음. 나 난처하게 됐음. 다시 견적서 보내주삼. 그리고 불필요한 부분은 뭐임? 반장 원래 사업소는 차량 수리 시 한판으로 수리함. 부분도 색이나 이런 거 안 함. 그런데 사모님께서는 문콕 한 부분만 수리를 원하심. 어쩜? 본인 통화 내용 녹취 중 임. 한 가지만 여쭘. 부품 2개 청구한 것 외에 견적서에 포함된 비용에 대해서 과잉수리임? 반장 아님. 본인 가해 차주가 추후 과잉수리 주장하면 책임지셔야 함. 반장 본인 2개씩 청구된 부분 얼마임?반장 만 이천 원 정도본인 그거 빼고 다시 견적서 팩스로 보내주삼 반장 본인 하삼.다음날 팩스로 받아서 사모님께 다시 보냄. 사업소 수리 금액 계좌로 받음. 그리고 사모님께서 정중하게 요청하심. (보배드림 글 삭제 요청)조금 기분이 묘함. 난 6월 2일부터 21일까지 보험사 경찰서 지방청 발신 수신 다 합쳐보니 5시간이 넘음. 거기다 민원 내용 작성 xxx 교수님 자문 등. 너무 많음 시간을 씀. (사모님께서 이 글 보실 거라 생각돼서 일부러 적음) 억울하기보다는 이번 사건으로 얻은 것이 너무 많음. 더군다나 너무 많은 사람들이 피해를 봄. 보험사 직원 3명 민원 2건씩 받음 경찰서 조사관님 청문감사 받으셨다 함. 지방청 조사관님 문콕에 대해 여기저기 자문 구해서 일일이 전화해 주시고 이런 사소한 사건 때문에 중대한 사건에 소극적.본인. 사실 본인은 스트레스받기보다는 다음부터 문콕 처리는 어떻게 해야 하는지 더 배움(조사관님께서 자세히 알려 주심)그런데 내 시간. 본인은 사모님께 여쭤봄. 본인 사모님께서는 내용증명을 받고 연락 주심. 보상 외에는 피하실 수 있는 방법이 없으셨을 것이고 보험사 측도 더 이상 거부할 수가 없었을 거임. 만약 내용증명을 받지 않으시고 강제적인 수단이 동원되지 않았어도 이렇게 적극적으로 보상을 해주셨을지 궁금함.그동안 사장님은 교통사고가 아니므로 보험접수를 해줄 의무가 없다며 거부해오셨음.2일부터 20일까지 무대응으로 나오시다 강제 접수가 된다고 하니 연락을 주셨고 현금 보상한다 하여 보험처리를 유보해드림.또한 화도 많이 나지만 사모님과 통화시 화를 낸 적도 없음.이 정도면 최대한 예를 갖춘 거라 생각함. 사모님께서는 사과하고 수리해주면 된 거 아니야라고 생각하실지 모르나 그동안 많은 시간을 버림. 보배드림 글에 신상정보가 유추될 부분이 있다면 삭제해드리겠음. 사모님 내용증명받고 심각성을 깨달은 건 맞음. 한데 보배드림 글을 보고 서로 상반되는 부분이 오해구나 느껴서 나섬 (처음에는 남편분께 전해 들으셨다 함.) 본인이 차주인지 몰랐고 안에 사람 있는데도 아무도 나오시지 않고 하니 이해하나 보다고 생각하셨다 함.정말 죄송하고 많이 반성하고 있음. (음슴체라 보배드림 분들께 맘이 전해지지 않겠지만 장문의 문자를 써주심)일주일이던 십일이던 맘 편히 차 고치시고 렌트도 하시고 연락 주삼. 본인도 다시 생각해보니 이해는 됨. 친구들은 본인이 문콕을 혐오하는 걸 알고 있음. 사실 본인은 가해 차주가 주차하기 전에 있던 차가 문콕한줄 알았음. 그래서 그냥 넘어가려고 했고 친구들이 차에 도착해서 가해 차주 차를 가리키며 이차야?라고 물었을 때 주차하신 걸 보니 공간이 충분해서 아닐 거라 생각했음. 그래서 그전에 주차한 차인가 보다라고 말했음. 그리고 친구들이 나설 이유도 없고. 본인이 오해할 수도 있다고는 생각함.http view?code best No 169920 vdate 