자동차 보험 특별 약관에서 사고가 났을 때 도움될 만한 것들을 추려봤습니다. 특별 약관은 특별한 계약 내용 을 의미합니다. 그 뜻처럼 소수 운전자를 위한 내용이 대다수입니다. 하지만 한 번쯤은 살펴볼 필요가 있습니다. 자신의 상황에 맞게 선택하면 언젠가는 큰 도움이 될 수 있기 때문입니다. 자동차 보험은 보험 회사가 다수의 보험계약을 체결하기 위해 미리 설계해 둔 내용 및 조건인 보통 약관이 주를 이룹니다. 보통 약관 이외 내용은 특별 약관으로 분류합니다. 특별 약관은 이름 그대로 보통 약관을 보완하는 특별한 계약 내용을 뜻합니다. 보통 약관은 기본 사양 특별 약관은 선택 사양(옵션) 쯤으로 생각하면 됩니다. 특별 약관은 보험 회사가 따로 구분해 둘만큼 소수의 운전자를 위한 내용이 대다수죠. 하지만 잘 살펴볼 필요가 있습니다. 자신의 상황에 맞는 약관에 가입하면 언젠가는 큰 도움을 받을 수 있기 때문입니다. 이번 달엔 특별 약관 중 사고가 났을 때 알아두면 도움될 만한 내용들을 추려봤습니다. 참고로 내용은 보험사마다 조금씩 다를 수 있습니다. 때문에 관심 있는 내용이 있다면 가입한 보험사의 약관을 다시 한 번 꼼꼼히 살펴봐야 할 필요가 있습니다. 다른 자동차 운전 담보 남의 차를 운전하다가 사고를 냈을 때 내 자동차 보험을 적용할 수 있는 특약있습니다. 보통 타차 특약 이라는 이름으로 알려져 있습니다. 2013년 이전까지는 추가 보험료가 발생했으나 2013년 이후부터는 특별한 이유가 없으면 추가 보험료 없이 자동 가입됩니다. 정식 명칭도 무보험상해(2013년 이전) 에서 다른 자동차 운전 담보(2013년 이후) 로 바뀌었습니다.한 가지 주의할 점은 다른 자동차 운전 담보 특약은 대물 배상만 보장한다는 것입니다. 내가 운전한 남의 차의 파손은 해당되지 않습니다. 남의 차까지 보장을 받으려면 자기 차량 손해 와 다른 자동차 차량손해담보 특약을 가입해야 합니다. 명절 임시 운전 대리운전 위험담보 추석을 앞두고 남이 내 차를 운전할 경우가 생길 것 같으면 명절 임시 운전 특약을 주목하면 이름 그대로 추석과 설(구정) 때 남이 내 차를 운전하다 사고를 냈을 경우 보장받을 수 있는 특약입니다. 물론 남이라 함은 보험 가입 시 운전 가능 범위 이외의 운전자를 뜻합니다. 한 번 가입해 두면 장거리 운전이 잦은 명절 때마다 남이 운전할 것을 대비해 보험 조건을 바꾸는 등의 귀찮은 일을 피할 수 있습니다. 보장 기간은 추석과 설(구정) 당일의 전후 3일 총 7일씩입니다. 대리운전 위험담보 특약은 요금이나 대가를 목적으로 운전대행 서비스를 제공하는 운전자가 내 차를 운전하다 사고를 냈을 경우 보장받을 수 있는 특약입니다. 당연한 이야기겠지만 보험 가입 시 운전 가능 범위를 누구나 로 설정해 둔 경우는 보장 범위가 더 넓기 때문에 명절 임시 운전 과 대리운전 위험담보 특약에 관심을 가질 필요가 없습니다. 차량 신가보상 자기 차량 손해 초과수리비 보상 운전이 서투른데 새 차를 샀다면 차량 신가보상 특약에 관심을 가져 볼 필요가 있습니다. 큰 사고로 인해 보험가입금의 70% 이상 손해가 났을 경우 새 차 구입비용을 지급 받을 수 있는 특약입니다. 하지만 차량 신가보상 특약에 가입하려면 자기 차량 손해 에 가입되어 있어야 하며 피보험차의 최초 등록일이 6개월 이내여야 한다는 점을 주의하자(수입차에는 최초출고년도와 보험가입년도가 동일해야 한다는 조건이 추가됩니다). 자기 차량손해 초과수리비 보상 은 자차 보험(자기 차량 손해) 을 보완한 특약입니다. 자차 보험을 들었어도 사고가 크게 난 경우에는 보상금이 수리비보다 적은 경우가 꽤 많은데 자기 차량손해 초과수리비 보상 특약을 추가로 가입하면 보상금 한도가 150%까지 늘어난다. 보상금은 보험가입액에 좌우되니 신차보다는 구입한 지 몇 해 된 차량가액 감가가 심한 고급차에게 유리한 특약이라 할 수 있습니다.