본 자료는 금감원에서 출처 하였습니다. http 이번 2016년 4월 1일 날 시행된 자동차표준약관은작년 2015년에 금융위원회 국토교통부 금융감독원에서 2015년11월19일날고가차량 관련 자동차 보험 합리화 방안을 발표한적이 있습니다.10년넘은 고가 외제 차량이 교통사고시 발생하는 각종 불평등하게비싼 수리비와 렌트비가 문제였던거죠.그래서 2016년 4월 1일 자동차 표준 약관이 개정이 됩니다. 자. 어떻게 바뀌었나요? 최저가 렌트차량이 특정 렌트카 업체의 제일 싼 차량을 말하는 것이 아닙니다. 동급의 제일 싼 차량을 의미하는 것이지요 지차체에 등록이 되어 있는 곳에서 렌트을 하여야지만 렌트비을 보험회사에서 지급을 할수 가 있습니다. 명심하세요. 지자체에 등록이 되지 않은 업체에서 렌트카을 빌리면 교통비와 똑같이 30%만 지급을 해주는걸로 개정되었습니다. 그리고 이제. BMW 520D을 타시면 K5을 렌트 해준다는 겁니다. 고급 외제차을 타시는 분들은 좀 아이러니 하고 왜 내가 이걸 타야하나 억울 하실거에용 저도 억울 합니다. 이건 좀 억지인듯 너무 해 사진출처 네이버미수선 수리비 지금 관행이 개선 되었습니다. 사고났을시 차주가 신속한 보상을 원하는 경우에 보험사가 수리비상당액을현금으로 보상하는 미수선 수리비라는것 아마 다들 아실겁니다. 미수선 으로 수리 요금을 보험사에 받고 수리 안하고 다른 사고 발생시 동일한파손부위에 대해 이중으로 청구하는 사례도 많았죠?이제는 바꼈습니다. 수리을 한경우에만 수리비용을 보상해주는 겁니다. 미수선이 없어진다는 거죠.표로 한번 보실까요?표준약관 개정 전.후 자기차량손해 담보기준 비교즉 2016년 3월 31일 전에 보험을 들어 놓은 소비자들은 다음 해 갱신 할때까지는그 전 자동차 표준약관을 그대로 쓰시고 갱신을 하고 나서 부터는 2016년 4월 1일에 개정된 자동차 표준약관을 따라서 진행이 된다고 보시면 됩니다. 솔직히 현대 기아 보험회사에서는 엄청난 이득을 볼수 있겠죠?반면에 렌트카 회사들은 다 죽상입니다. 렌터카사업조합연합회 제공 렌트카 업체을 그 많은 외제 차량을 어떻게 하라고. 쩝. 필자도 이런 자동차 표준약관 개정이 나쁘다고 생각은 하진 않습니다. 그러나 대책없이 또 대기업이 일자리을 뺏었다고 생각은 드네요. 대한민국은 대기업이죠 이렇게 진행이 되면 일반 국산차량을 이용하는 사람들의 교통사고시 보험료 인상이 완화 될거라 생각합니다. 고급 외제차을 가지고 보험사기 치는 분들도 없겠죠? 머든 장점과 단점이 있습니다만 하지만조금 아쉽긴 한 개정안이네요. 보험회사에서 이제 자동차 보험금이 내려갈려나 모르겠네요. 저는 매년 오르던데요. 내용출처 금융감독원