다들 아시겠지만 한국에서의 보험은 계약전에만 고객이고 계약후에는 호갱입니다. 상담부터 계약하는 과정을 보더라도 대부분의 고객은 느끼지 못하겠지만 설계사의 의도대로 보험이 설계 되고 계약이 진행됩니다. 왜 고객은 설계사들에게 당할 수 밖에 없을까요? 가장 큰 이유 중 하나는 잘 모르기 때문입니다. 대단한 전문지식은 아니지만 그래도 일반인이 보험업에 종사 하고 있는 설계사 보다 보험에 대해 더 잘 알 수는 없습니다. 있다해도 매우 드물죠. 그래서 고객은 필요없는 특약이라 생각해도 설계사가 통계치 들이대며 또 전문용어 써가며 꼭 필요한 특약이니 넣어야 한다고 하면 그냥 그런가보다 하죠. 그 특약이 10원짜리든 3만원짜리든 당한겁니다. 어떤 설계사를 만나도 당하지 않는 방법은 없을까? 호갱이 되지 않는 근본적인 방법은 없을까? 고민하고 또 고민 했습니다. 고민 끝에 찾은 답은 그 해답은 고객이 직접 설계를 하는 것입니다 그러나 사실상 자동차보험 말고는 고객이 직접 설계를 할 수 있는 보험은 없습니다. 설계사만이 설계프로그램에 로그인 할 수 있기 때문에 원천적으로 접근이 차단 되어 있는데다가 일반인이 설계프로그램에 로그인 한다고 해도 종합보험이나 태아보험 같은 경우 200여개가 넘는 특약들을 하나하나 이해하고 선택을 해야 하는데 그것도 일반인에겐 너무 어려운 일입니다. 그래도 뭔가 방법이 없을까 생각했습니다. 그리고 꽤 오랜 시간 고민 끝에 하나의 시스템 이라고 하긴 거창하지만 암튼 만들었습니다 보험설계사와 만나지 않고 고객이 직접 설계 가능한 방법을.샘플보고 마음에 드는 설계안을 골라 추가나 삭제 하며 설계 가능http insuco 셀프보험설계 네이버 카페 성별 나이에 맞는 설계서 샘플을 보고 하나를 골라 추가 및 삭제 하며 간단히 보험을 설계 할 수 있습니다. 들어가서 이용방법 보시면 아시겠지만 회원 가입 없이 이용 가능하고세가지 샘플 중 절약형을 선택하여 설계하시는 것을 권장 합니다.