2018년 2월 8일. 오늘은 마누라와 오사카 여행을 가기로 한 날이다. 근데 비행기 시간이 두시간이나 연착 되었다는 연락을 받고. 시간이 붕 떠버렸다. 남는 시간동안 뭘 해야하나. 고민하다가 얼마전 날라온 이륜자동차 정기검사 안내문이 생각났다. 검사 유효기간 만료일은 2월 15일로 되어있지만 앞 뒤로 31일 이내에만 검사를 받으면 된다. 마침 오늘 날씨도 나쁘지 않고. 시간도 있고 해서 당장 전주 자동차 검사소로 달려갔다. 전주 자동차검사소에는 약 4년전 SR400의 환경검사를 받기 위해 방문 했었고 이번이 두번째 방문이다 사무실에 들러 이륜자동차 환경검사 접수를 하고 검사장으 이동 하여 대기하고 있으면 검사를 진행하시는 분께서 오신다. 4년전 SR400의 환경검사 때와 크게 다른점은 없었다. 차대번호를 확인 하고 이것저것 둘러보시던데. 뭘 보는건지는 잘 모르겠음. 이후엔 머플러 소음 측정과 클락션 소음 측정이 이루어 진다클락션이야 뭐 순정이고 머플러는 구변이 완료 되어있었기 때문에 큰 걱정은 하지 않았다. 에로우 머플러의 소음기도 가지고 있었지만 전 주인이 소음기 없이 구변을 완료 한 상태 였기 때문에 굳이 소음기를 장착하지 않고 검사에 임했었다. 그 결과 배기소음 db의 법적 허용치가 105db인데. 측정결과 딱 105db. 합격이다. 완전 턱걸이로 그리고 이어진 배출가스 측정 구변이 완료 된 상태라 배기소음 부분은 거의 걱정을 하지 않았지만 배출가스 검사는 좀 걱정이 되었다. 구조변경시 배기소음은 측정하지만 배출가스 검사는 하지 않는걸로 알고 있는데. 전 주인이 구변을 진행하면서 에로우 머플러에 촉매 작업을 했는지 안했는지 알수가 없는 노릇 이었기 때문이다. 순정 머플러 였다면 당연히 촉매가 있을테니 배출가스 검사에 무난히 통과 했겠지만 말이다. 무튼 배출가스 측정을 시작하면서부터 걱정되기 시작 했다. 배기소음이 불합격 되면 소음기를 껴서 해결하면 된다지만배출가스가 불합격이 되면 머플러 촉매작업을 해야하는데 그 작업비용이 만만치 않은걸로 알고 있기 때문이다. 배출가스 불합격이 나오면 순정 머플러를 꼽고 다시 검사를 받으면 되지 않을까? 라는 생각을 잠깐 했지만. 스크램블러는 이미 에로우로 구변을 한 상황 이기때문에 순정 머플러로 교체하여 사용하는 것 자체가 불법이란다. 그래서 더 걱정이 컸다. 머플러 내부에 측정기를 꽂아넣고 약 5분정도 진행 됐고. 배출가스 측정이 끝난 후 나온 결과는일산화탄소 허용기준 3에 측정치는 1.1탄화수소 허용기준 1000에 측정치는 57완전 가뿐하게 검사합격 에로우 머플러에 기본으로 촉매작업이 되어있거나 혹은 전주인이 구변을 진행하면서 촉매작업을 했나보다. 이제 2년동안은 환경검사 신경쓰지 않고 열심히만 타면 된다. 현재 배출가스 측정치를 봐선 앞으로 2년이 아니라 20년도 별 문제없이 탈 수 있지 않을까 싶긴 한데 스크램블러를 가져왔던게 2016년 8월 26일 이니까. 함께 한지 벌써 1년 6개월정도 되었구나. 작년엔 많이 타지도 못했는데. 올해엔 어떨런지. 이륜자동차 환경검사 방법 요약. 1.이륜자동차 사용신고필증(등록서류) 1부와 이륜자동차 보험가입증명서 1부를 지참하여 해당 지역 자동차검사소에 방문한다2. 지참한 서류를 가지고 사무실에서 이륜자동차 환경검사 접수를 한다. 접수비용 15 000원3. 사무실에서 안내한 곳으로 이동하여 검사를 진행한다.4. 검사시간은 총 10~20분정도 소요