안녕하세요?타이거 송 입니다.얼마 전 트래블러 끝나고 차량 인수하기로 결정 했었죠 엊그제 기다리던 서류가 도착 했답니다.바빠서 못가고 있다가 오늘 점심때 시간내서 이륜차 등록 하고 왔어요.간만에 하는 거라 이륜차 등록방법 포스팅 해봅니다 등기로 도착한 서류 관련 서류들이 잘 들어가 있네요. 1. 우선 등록전에 보험부터 신청 합니다.구청이나 차량등록 사업소 가셔서 하시다 보면 시간도 많이 걸리고 미리 해두시는 것이 제일 좋습니다.책임보험만 가입했는데도 24만원 정도 들었네요. 자주 가는 곳 입니다 등록하거나 하러 가는 것은 아니구요 시민체육관 바로옆에 있습니다.저희는 시민 체육관을 자주 갑니다 요즘엔 너무뜨거워서 안갑니다 협소하긴 하지만 전용주차장도 있습니다. 우선 입구 들어가서 좌측으로 가면 번호표 뽑는 곳이 있습니다.제일 먼저 해야할 일 입니다. 두번째로는 이륜자동차 사용신고서 작성 신고서 작성 후 순서가 되면 이 곳에서 접수 하시면 됩니다. 이륜차 등록시 순서를 알아두면 조금 편리합니다.2(접수) 10(취득세발급) 11(취득세납부) 3(등록) 2번(신고필증 발급) 12번(번호판 발급) 세번째로 10번 창고로 가시면 취득세 지로를 발급 해줍니다. 2016스티저 취득세 이 정도 나옵니다.참고하세요 다음은 11번 수납창구로 가시면 됩니다. 제가 할땐 사람이 없어서 많이 기다리지 않았지만여기서도 번호표를 뽑으셔야 합니다. 2016 스티저 과세표준액이 2 364 000원 이네요 제가 아무리 싸게 샀다고 뻥쳐봤자 기준액이 부과됩니다. 다음으로 3번 창구에 가셔서 취등록세 영수증이랑 관련 서류 넘겨주시고 잠시 기다리셨다가 2번 창구에 가셔서 신고필증 받으시면 됩니다. 마지막으로 12번 창구에 가셔서 4 000원 주시고 번호판 발급 받으시면 임무 끝 생각보다 기다리는 사람이 없어서 처리 하는데 20분 정도 걸린 것 같네요 어떠세요?간단하게 이륜차 등록 방법 포스팅 해봤는데요어렵지 않죠?지역마다 조금씩 다른 것 같기는 한데 크게 틀리는 부분은 없을 꺼예요.등록까지 마치고 나니 한결 마음이 가볍네요.오늘은 귀찮아서 번호판 부착 안했어요 내일 점심때나 가서 부착 해야겠네요 