안녕하세요 보험을연구하는사람들 매니저입니다. 요즘 여름철이라 요식업 하시는 사장님들 비상입니다.서울 온도 30도를 넘어가는 지금 음식들이 상하지 않을까 걱정이 이만저만 아니실꺼라 생각이 드네요 얼마전에 블로그를 보시고 재난배상책임 보험에 대해 문의 주시고 단시간 만에 가입하신 고객님입니다.압구정쪽에 칼국수집을 오픈하시면서 평수가 30평이기에 의무로 가입하셔야 된다는걸 교육받으시고문의 주셔서 순식간에 가입 슝슝 보이시죠? 재난배상책임 미 가입시 과태료 30~300만원까지 과태료기준 30일이하30일초과 60일이하 60일초과 등등위에 사진을 보면 아실수 있습니다. 재난배상책임 가입대상숙박업소 1층음식점 주유소 도서관 물류창고 장례식장 지하상가 박물관 과학관 여객자동차터미널 15층이하 아파트 등 19종 대표시설 보험료기준도 보이시네요 음식점음 30평일때 년2만원입니다. 압구정칼국수집 사장님께서도 간단하게 전화주시고 가입완료재난배상책임보험 연2만원 초간단하게 가입하는방법다들아시겠지만 요식업하시는 사장님들 30평 넘으면 재난배상책임보험이 의무가입입니다참고 하세요.보험을 연구하는사람들 친절상담 아래 카카오명함을 클릭하시면 친절 무료 상담하실수 있으세요 명함 클릭 클릭 클릭 전화상담 문자상담 카카톡친추상담 메일상담 전부 가능합니다.최저의 보험료로 알아봐 드릴게요 문의주세요 식중독보험 화재보험 화재보험비교