자동차보험료 아끼는방법 다이렉트.자동차 보험은 자가용이 있는 분들에게 필수 항목이죠. 국가에서 의무적으로 가입하게 했고 개인들도 한번 사고가 나면 큰 사고가 남을 알기에 가입을 당연시하고 있죠. 자동차는 사고가 나면 수리비가 꽤 나오는 편이고 사람이 다치면 병원비 등 만만치 않는 돈이 들기 때문에 꼭 종합보험으로 가입해야 합니다.저 역시도 더 어린시절에 자동차를 구입할까 생각했지만 나이가 어리다보니 자동차 보험료가 너무 비싸서 구입을 미루다가 좀 늦은 나이에 자가용을 장만했지요. 차값보다는 기름값과 보험료가 부담스러워서요.그런데 자동차 보험료를 조금이나마 줄이고 절약할 수 있는 방법이 있다는거 알고 계셨나요? 바로 다이렉트 자동차 상품에 가입하는건데요 다이렉트 자동차 보험이란 설계사를 중간에 두지 않고 고객이 바로 온라인이나 전화를 통해서 가입하는 방법입니다. 설계사가 없으니 그만큼 비용이 줄어드는거죠. 처음 자동차를 산 분 자동차 딜러나 설계사가 추천해주는대로 가입하셨던 분들이라면 몇푼 아끼자고 번거로워질 순 없다 혹시 실수라도 하면 어떡하나 걱정하실지도 모르겠습니다. 하지만 온라인이나 전화를 통해 가입하더라도 안내를 받는다던지 모르는 사항은 상담사에게 물어볼 수 있으니까 너무 걱정하지 않으셔도 좋을 것 같습니다 아니면 자동차 보험료 비교견적 사이트를 통해 조금 더 저렴한 자동차 보험사는 어디인지 알아볼 수 있으니 저렴한 판매사를 찾아 전화해보는것도 나쁘지 않겠네요. 자동차 보험료를 납입해야하는 달에는 생활에도 빠듯함을 느끼는 분들이 계시죠? 이미 한달 생활비가 빠듯하게 맞춰져 있는데 돈백만원 들어가는 자동차보험갱신월에는 지갑이 마이너스가 되니까요. 그런 분들에게는 조금이나마 희소식이 될 수 있지 않을까 싶네요. 가입하기 전 할인조건들을 꼼꼼히 체크하면 더 할인이 됩니다. ABS 에어백 장착 할인 특정 요일에는 운전을 하지 않는다는 등의 자동차 운전자에 맞춘 조건들을 통해 보험료를 더 절약할 수 있지요. 사고시 불리한 일이 생기지 않도록 하기 위해 블랙박스를 설치할인 무사고 운전자 할인 도난 방지 장치인 이모빌라이저를 장착했다면 추가 할인이 가능합니다. 연간 1만km이하 단거리 운전자 할인혜택도 있고요.중간 수수료가 없어서 보험사도 운전자도 모두에게 좋은 일석이조의 방법이 아닐까 싶네요.잘 아시겠지만 보험사고 여부에 따라서도 보험료가 달라질 수 있는데 사고가 있을 경우 경중에 따라 할증 적용율이 250%까지 상승할 수 있기 때문에 미비한 상처의 경우에는 자비로 수리한 다음 자동차 보험에 가입하는 것이 좋습니다. 아무래도 보험료 몇 푼이라 할지라도 돈을 절약하는거니까 여기저기 알아보고 해야 하는 까다로운 상황들도 좀 있는데 요새는 인터넷 시대니까 컴퓨터나 스마트폰으로 간편하게 다이렉트 상품을 비교해 볼 수 있어 편리합니다.조금만 손품을 감수한다면 오프라인 상품보다 최대 20%정도는 저렴하게 가입이 가능합니다. 다이렉트자동차보험 비교사이트에서 무료로 견적서를 받아 비교해 보세요. 링크 내차보험료 다이렉트로 계산하러 가기