얼마전 제타뽑고 신나게 가다가 사고가 났네요 일단 과실은6 4제가 3이고요 억울해서 분심의 넣은상태입니다지금2주하고 3일째 입원해있는데요정신차리고보니 대인관련해서 골치아프네요 현재 자상으로 처리하려하는데요질문1자상은 과실여부와 상관없이 미리 지원된다고 알고있는데요휴업손실도 과실여부없이 보상인가요? 제 보험(삼성)대인관계지가 과실분 제외하고 지급된다고 해서요 모가 맞는건지 질문2그리고 합의금 같은경우는 상대편 대인으로 또 지급 받건지요? ? 아니면 대인은 그냥 자상처리에서 제 보험으로만 끝나는건지요? 이거 온통헤깔리네요 검색해도 헤깔리고 차는 전손처리들어갔습니다 흑흑 여러모로 속상하네요서비스로 받은 벌집매트 깔아보지도 못하고 질문1자상은 과실여부와 상관없이 미리 지원된다고 알고있는데요휴업손실도 과실여부없이 보상인가요? 제 보험(삼성)대인관계지가 과실분 제외하고 지급된다고 해서요 모가 맞는건지 자상으로 처리할시 무과실로 적용하여 처리함으로 과실분을 제외하고 지급한다는 것은 사실이 아닌 것으로 판단됩니다. 일반적으로 자상으로 처리하는 경우 본인과실도 무과실로 안전벨트 착용도 무과실로 책정하여 산정합니다. 따라서 상대방 자동차의 대인합의를 본인이 가입한 자동차상해로 무과실로 보상받는다고 생각하시면 됩니다. 질문2그리고 합의금 같은경우는 상대편 대인으로 또 지급 받건지요? ? 아니면 대인은 그냥 자상처리에서 제 보험으로만 끝나는건지요? 앞서 말씀드린대로 상대방자동차 보험과 상관없이 나의 자동차상해로 대인합의금을 받게됩니다. 따라서 상대방의 자동차보험의 대인으로 지급받는 분은 없습니다. 다만 나의 자동차상해로 처리되고 난 다음 상대방의 자동차보험에 상대편의 과실만큼 보험사가 알아서 구상처리하게 됩니다. 결론적으로 자동차상해보험으로 처리하고 나면 종료되는 것입니다. 행운을 빕니다. 교통사고 자동차사고 또는 일반 상해사고로 인해 다치게 되면 후유장해 또는 교통사고후유증을 동반하게 되는 경우가 있습니다. 일반 상해사고 또는 차사고에 해당하는 법률과 보험약관에 대한 전문적인 지식으로 피해자의 사고보상을 위해 공정하고 합당한 합의금(손해액)를 산정하는 전문가가 독립 손해사정사(손해사정인)입니다. 상담전화 010 2539 6710 