매년 찾아오는 자동차보험 갱신하는 시기가 다가왔어요.이번 기회에 자동차 보험료 절약해서 가입하는 방법을 정리해봤어요. 자동차보험은 매년 의무적으로 가입해야 하는 것으로 하루라도 늦게 되면 과태료가 발생하죠.교통사고를 한번이라도 내지 않더라도 본인이 속한 계층에서 사고가 많이 나거나 큰 규모의 사고가 난 경우 보험료가 오를 수 있어요. 이유는 다수의 보험가입자가 납입한 보험료를 모아서 자동차 사고가 발생한 보험 가입자에게 보험금을 지급하는 시스템이기 때문이죠. 어차피 가입해야 할 보험이라면 잘 알아보고 조금이라도 저렴하게 가입하는 것이 좋을 것 같아요. 1. 운정자 한정특약 연령한정특약 활용해 보험료 절약하기운전자 한정 특약에 맞춰 연령 한정 특약을 선택하고 최대한 운전할 사람의 조건에 맞춰서 가입하면 15%이상 절약할 수 있다. 운전범위가 누구나 하는것으로 넓어지면 보험료가 가장 비싸진다.부부운전자는 가족한정 특약보다 부부 한정 특약.운전자가 본인 혼자일 경우 1인 한정특약 .21 24 26 30세 등의 연령 한정 특약 설정에 따라서도 절약 가능한데 보험가입 최소 연령이 높으면 보험료가 절약됨. 2. 온라인으로 다이렉트 자동차 보험 가입하기.온라인으로 직접 가입하면 중개수수료가 빠지면서 할인을 받을 수 있어요.보험사마다 책정하는 손해율이 다르기 때문에 3~4개 정도의 보험사를 비교한 후 가입하기. 3. 마일리지 특약.연간 운행한 만큼만 보험료 내는 것으로 적게 탈수록 ECO마일리지 환급할인을 받을 수 있어요.(주행거리가 적을수록 할인폭 커진다)연간주행거리가 1만 킬로를 넘지 않으면 환급받을 수 있는 부분이 발생함. 4. 승용차 요일제 특약월요일에서 금요일 중 운전하지 않는 요일이 있으면 요일제 특약에 가입할경우 납입보험료의 8%가량 환급 받을 수 있습니다.평일 중 하루를 정해서 아침7시부터 저녁 8시까지 차량을 운행하지 않는 캠페인인데 요일제 특약 가입자는 요일제 준수 여부 확인을 위해 운행기록장치(OBD)를 별도로 구매해야하는 불편함이 있다. OBD는 보험사에서 무상으로 임대해 주기도 한다. 하지만 마일리지 특약과 요일제 특약은 동시에 가입할 수 없다는 점에 유의해야 해요. 5. 블랙박스 달면 블랙박스 할인 특약보험사에 따라 보험료를 초대 5%정도 절약할 수 있다6. 대중교통할인특약 대중교통 이용금액에 따라 자동차보험료를 할인해주는 특약으로 최근 3개월간 15만원 이상 대중교통 이용시 운행량에 상관없이 최대 10%의 할인을 받을 수 있다. 위에서 설명한 특약은 보험사마다 차별화 전략이 다를 수 있으니 자동차보험료 비교견적 후에 가입하는 것이 좋을 것 같아요.