자동차보험은 가입자의 경력(보험가입경력 기타)과 보험처리한 교통사고 법규준수 유무등에 따라 보험 가입 경력요율과 할인할증등을 적용하여 보험료를 산출하고 소비자는 보험료를 부담하게됩니다. 자동차사고시 다른 상해나 질병보험은 보상하고 보험계약유지 또는 계약종료되는것과는 달리 사고 가 발생하면 사고원인과 결과 즉 사고시 도로교통법규등 위반사항과 피해정도에 따라 보상후 차후 보험가입시 할증보험료를 지불하게 됩니다. 자동차보험 예약하고 자동차사고 상담받고 (클릭) 또한 사고로 인한 할증시 기본(표준)할증과 특별할증(회사별 상이)이 함께 적용이 되며 이때 기본할증과 특별할증이 함께 적용되는 것이 불합리하고 객관성이 없다 며 전체적인 보험료 인상 부담이 없는 범위에서 내년부터 제도를 개선하겠다 고 합니다. 물론 이런 제도를 개선한다고 꼭 소비자에게 유리하게 작용한다는 보장은 경험상 없어보입니다. 위의 특별할증적용은 회사별로 50%이하에서 자율적으로 적용한다고 보면됩니다. 일반적으로 사고발생을 기본할증을 잠깐 알아보면 1) 대인사고시 사망또는 1급시 4점 2~7급시 3점 8~12급시 2점 13~14급시 1점 (상해급수는 보험회사 상해등급임) 2)대물사고 자기차량사고시 본인에 물적사고할증기준금액(모르면 가입사에 문의)초과시 1점 미만시 0.5점 (사고점수 0.5점이 평가대상기간내 2건이면 1점으로 할증됨) 3)자기신체사고시 1점 위와 같은 기준으로 산출하며 자동차사고시 사고점수1점을10%로 보아도 무방합니다. 대인사고나 자기신체사고시는 보험금지급 금액과 상관없고 물적사고시는 수리비등과 관련이 있네요. 자동차보험 예약하고 자동차사고 상담받고 (클릭) 여기서 물적사고 할증기준금액이란 사고가 발생시 대물(남에차량이나 물건) 자기차량의 수리비를 말하면 2009년까지는 사고시 할증되는 기준이 금액이 50만원짜리 하나 분이었는데 소비자단체등에서 이기준이 오래된 제도로 물가상승등을 감안하면 현실에 하여 지금처럼 4가지중 하나를 선택하여 가입할수 있도록 변경되었죠. 물론 처음변경시는 지금보다는 현실에 맞고 소비자에게 크게 불리하다고 보여지지 않았는데요 제도 변경후 약1년간 각보험회사의 손해율이 급격히 올라가 제도가 추가변경되어 지금 현제까지 시행되고 있읍니다. 현제 소비자에게 불리한 자기차량손해담보의 경우 자기부담금이 정액제에서 정율제로 바뀌면서 수리비에 20%와 최저 최대금액법위내에서 부담을 하는것으로 바뀌어 자기부담금이 최대 50만원으로 늘어나는 결과가 되었읍니다. 제도가 바뀔때마다 소비자입장에서 이해하기 쉬는 (할인할증)제도 부담이 덜가는 방향으로 방향으로 개선되기를 바란다. 자동차보험 예약하고 자동차사고 상담받고 (클릭)