작년부터 이륜차 환경검사 시행에 대한 얘기가 뜨거운감자가 되었는데요. 결국 2014년도 부터 시행되어 라이더들에게 적지 않은 스트레스를 주었습니다. 저 또한 굉장히 스트레스를 받아서 폐지할까 하는 생각까지 하게 되었습니다. 하지만 요즘들어 환경검사 합격 인증글 들이 쭉쭉 올라오면서 검사 유효기간 전에 결판을 짓자는 생각으로 도전하였습니다. 이륜차 환경검사 전국 자동차 검사소에서 시행하며저는 가까운 인천자동차검사소에서 검사를 받았습니다. 준비물은 보험가입증명서와 이륜차사용신고필증 두가지와 검사 수수료 15 000원 준비하면 되겠습니다.인천검사소의 업무시간은평일 9시.18시토요일 9시.13시공휴일 일요일은 쉰다고 합니다.032 831 0196 i TV 경인방송 뒷편에 있습니다. 접수실에서 접수를 마치고 검사서를 받아서 해당 검사 게이트 앞에서 대기하면 되구요 토요일이라 그런지 일찍 갔음에도 대기중인 차량이 많았습니다.이륜차는 저 밖에 없더군요 검사소 직원이 검사서와 사용신고필증을 확인후검사를 진행 합니다.외부에서 소음 측정과 경음기(클락션) 데시벨을 측정 합니다. 그 다음 검사소로 들어와 측정장비로 머플러에서 나오는 일산화탄소와 탄화수소를 측정 합니다.모니터를 보여주시며 기준치에 대해 하나하나 친절하게 설명 해주십니다.카메라를 뒤에 놓으시는데 검사장면을 기록하기 위해서 인듯 합니다. 배기가스 검사 시간은 약 1분정도 소요 됩니다. 결과는 모두 합격.불합격 하면 어쩌나 하고 조마조마 했었는데일산화탄소는 기준치에 1 3 도 미치지 않고탄화수소도 10배 미만의 수치가 나왔습니다.제가 알기로는 이번년도 처음 시행하는 이륜차 환경검사의 전체적인 데이터를 통계로기준치에 대한 재 설정을 한다고 하는데 어떻게 될지는 두고 봐야 알겠죠. 일단 1회차 환경검사는 무사히 마쳤습니다.검사관님이 이제 2년후에 오면 된다고 하시더라구요. 끗 