조금 길어요 한 번 읽어 보시는 것도 좋지만바쁘시다면 찾고자 하는 키워드 컨트롤 F 로 찾아 보세요제목에 알고싶다로 시작하는 포스팅은약관을 기반으로 특약별로 자세히 포스팅 하겠습니다. 다 아시죠.자동차보험에만 적용되는 것은 아닙니다.보험의 가장 기본적인 목적. 그리고 자동차보험의 경우 의무입니다. 이유는. 대한민국 자동차손해배상 보장법 위키문헌 우리 모두의. 자동차 사고 시 보상을 받을 수 있는 내용(보통약관) 대인배상 대인배상 타인 상해 및 사망 사고 대물배상 타인 차량 및 재물 파손 자기신체사고(자동차상해) 운전자 본인 가족의 상해 및 사망 자기차량손해 자신의 차량 파손 및 도난 무보험자동차에 의한 상해 보험미가입 차량 및 뺑소니차량에 의한 사고회사마다 다르지만 대부분 5회 3회인 회사도 있습니다.일단 삼성은 5회 1년 미만 계약의 경우 3회.(2015년 7월 30일)긴급출동의 내용도 한 번 살펴 보겠습니다.비상구난 별도의 구난 장비 없이 구난형 특수자동차로 구난이 가능한 경우에 한하며 별도의 구난 장비가 필요한 경우에는 추가 비용을 청구. 헐 정말요. 저는 아직 못 들어봤습니다.구난에 소요되는 작업 시간은 30분을 초과할 수 없으며 초과 시에 발생하는 실비용은 피보험자가 부담. 이것도요.차량의 적재물로 인하여 서비스의 제공에 제한이 생길 경우에는 서비스를 제공하지 아니합니다.음. 이건 다 적혀 있네요.긴급견인 1일당 1회에 한하여 현장 조치 또는 10km의 범위 내에서가까운 정비공장까지 견인하여 드립니다. 다만 현장 조치 시 교체에따른 부품 비용과 10km를 초과되는 거리에 대해 발생된 비용은 피보험자가 부담합니다.이 이유로 긴급견인서비스 확대 추가특별약관 이것을 추가로 넣기도 하죠.1일당 1회에 한하여 40Km를 한도로 견인하여 드립니다.다만 40km를 초과하는 거리에 대해 발생된 비용은 피보험자의 부담으로 합니다.비상급유 1일당 1회에 한하여 3리터를 한도로 비상급유를 하여 드리며 이 때 보험회사가 제공하는 유류는 일반 휘발유 경유에 한합니다.(가스차도 부탄가스 넣어 주던데. )다만 3리터 이상은 피보험자가 그 실비용을 부담합니다.배터리 충전타이어교체 및 펑크수리 피보험자동차에 내장되어 있는 예비 타이어로 교체해드립니다.잠금장치해제 (트렁크 잠금장치 해제는 제외) 다만 외제차량 및 국산 차량중 특수잠금장치(스마트키 이모빌라이저 등)가장착되어 있거나 사이드에어백의 장착 등으로 통상적인 방법으로 잠금해제가불가능한 차량의 경우에는 이 서비스가 제공되지 않습니다해제를 위하여 부득이 파손된 부분의 원상복구를 위해 소요되는 비용은 보상하지 아니합니다.서비스 횟수를 모두 사용한 경우 자동 종료자기신체사고를 가입했어도해당 사고의 상해 급별 한도급액 내에서 보상 그리고 과실비율때문에보통 자동차상해대체를 가입하죠.자기신체사고의 지급 기준이게 무슨 표냐면요.자기신체사고를 3천 만원 가입했어도가벼운 접촉사고시(14급사고) 보상한도가부상은 80만원 후유장애는 120만원 이라는 표입니다.과실상계(사고났을 때 몇대몇 이냐고 말하는 그 부분)위자료(보통 합의금이라고 말하는) 상실수액(휴업손해 하시는 일을 못 하면서 손실 보는 부분) 3. 피보험자의 범위 피보험자는 보험회사에 보상을 청구할 수 있는 사람으로 그 범위는 다음과 같습니다.1. 보통약관 배상책임 의 대인배상 에 해당하는 피보험자2. 위 1 의 피보험자의 부모 배우자 및 자녀(제1조 용어의 정의 제15항)그럼 비교해 보겠습니다.차이가 보이시나요 제가 알기론 자동차상해로 가입했을 경우 불리한 점은사망의 경우 고령 무직 등의 사유로 실제손해액이 작은 경우 자기신체사고보상액이 자동차상해 보상액 보다 커질 수 있는 점입니다. 이제 안전벨트 안 하시는 분 없죠 뒷좌석도 10% 공제라니. 뒷좌석 안전벨트도 생활화 자동차 사고시 가장 중요한 것은부상자 확인과 조치입니다.http goo.gl forms 설문지 자동차 작성 후 문자나 톡 등 연락 남겨주세요 조성주대부분의 사고는 안전불감증 방심등으로 발생합니다.이 포스팅을 보시는 모든 분들의 무사고를 기원하며즐거운 나날 보내세요 