 안녕하세요 자동차판금도색 자동차전체도색 자차할증 되지않고 자차보험수리 자기부담금 최대할인 해주는곳저희 공업사에서는 고객님께서 사고가 났거나 자차보험처리 하셔야 할 경우에 자차할증이 되지 않도록 처리해 드리며 자기 부담금을 최대한 빼드리고 있습니다 이것 저것 다빼줘서 대충 자동차판금도색 하는거 아니냐구요? 저희 공업사에서는 전문 판금부와 전문 도색부가 있습니다물론 1급 공업사 입니다 전체도색 건이 많이 들어와 작업하는 사진을 올려 보았습니다 저희 공업사에서는 모든 도색 작업을 하기전에탈착해야 될 부분들 범퍼 라이트 백밀러 캐치 등등 모두 제거하여 작업을 하고 있습니다 전문 열처리 부스를 통해서 까다로운 열처리 작업과 최고의 도료만을 사용하여전문 조색 작업을 거쳐 최상의 퀄리티를 뽑아내고 있죠 자동차판금도색 자동차전체도색 자차할증 자기부담금 할인해 드리며 저희 공업사에서는 탁송 서비스를 지원해 드리고 있습니다 고객님께서 어디 계시든 있는곳에서 차를 직접 인도하여 자동차 판금도색 자동차 전체도색이 완료된후 고객님께서 계신곳회사 집등등 차량을 탁송 서비스 해드리고 있습니다 자동차 수리 완료후 세차도 서비스로 해드리고 있죠 저희 공업사는 예약제로만 운영되고 있으며주말 토요일 일요일 공휴일도 작업이 가능하오나 미리 예약을 해 주셔야 됩니다 최고의 퀄리티를 내기 위해서 빠르게 수리하기 보다는 예약제로 운영을 하여한정된 대수만 처리하고 있습니다 수리하는 모든 과정은 고객님께서 중간 중간 확인하실수 있도록카톡 메일등 원하시는대로 수리 작업사진을 보내드리고 있으며. 1급 공업사인 저희 공업사에서 수리 받으시고 하자가 있을경우 1년간 무상으로 a s를 해드리고 있습니다 탁송서비스의 경우 서울 인천 부평 부천 시흥 수원 일산 광명 멀게는 충청도 강원도 부산에서도 수리의뢰를 하고 계십니다 보험수리 뿐만 아니라 일반수리도 가능하오며 저희는 수입차 전문 수리점이기는 하나 국산차도 정성껏 수리해 드리고 있습니다. 자동차판금도색 자동차전체도색에 관해 궁금하시거나 문의 사항이 있으시면언제든지 전화 주시면 친절하게 상담해 드리도록 하겠습니다 상담 및 예약 전화 010 4252 2848 