자차보험처리 자기부담금 할인받았습니다 기아 옵티마 고객님께서 좁은 골목길 나오다가 부딪혀서 손상이 되었다고 연락주셨습니다 자차보험처리는 전문가와 상담을 하고 나서 접수해야 자기부담금 할인해드릴 수 있을 만큼 받을 수 있습니다 차량 상태를 살펴볼까요. 부딪힌 부분은 바로 운전석 앞범퍼와 앞휀다였는데요 범퍼는 흔들려서 고정핀의 문제가 생긴 것 같고 벌어진 부분도 보이구요 찌그러진 부분도 있어 판금도색이 필요한 상황입니다 보통 보험은 자기부담금 내용이 최소 20만원에 최대 50만원을 내게끔 되어있는데요 다들 계약서 확인해보시면 알 듯 하지만 약간씩 다를 수는 있습니다 전조등까지 깨져서 범퍼교체 휀다판금 라이트교환까지 하기로 하고 픽업해서 공업사에 입고했습니다 현금수리와 보험수리는 가격 책정이 다른데요 수리가격이 100만원이 넘어갈 때는 수리비의 20퍼센트의 자기부담금을 지불하게됩니다 물적할증기준을 넘어가게 되면 보험료 할증이 붙을 수 있으니 계약서 잘 확인해보시고 모르는 경우에는 문의를 해주셔도 좋습니다. 앞범퍼 라이트 모두 탈거 후 새 부품 주문해서 대기중입니다 그 동안 앞휀다는 판금도장하기 위해 철판펴내고 글라인더로 갈아주었습니다 자차보험처리가 아니었다면 좀 부담되는 금액이 나와서 돈이 나갈뻔했다고 하셨는데 상담을 받고나서 맡기니 자기부담금 할인과 수리정보에 대해서 알려주어서 고맙다고 하셨습니다 자동차 부품도착 후 바로 색을 입히고 코팅제를 입혀 열처리를 받습니다 범퍼는 고정시켜주었구요 이격업이 잘 맞는지 한 번 더 확인해서 조립해주었습니다 자차보험처리 100만원 미만의 수리비가 나와 자기부담금 20만원이 나왔습니다 자기부담금 할인할 것도 없이 최소금액이 나오셨네요 자차보험처리 할인해서 자기부담금 저렴하게 잘 받았다고 하시면서 활짝 미소를 해주셨구요 열처리부스가 있는 공업사이기도 하고 서울 경기 무료픽업딜리버리도 되니 편하게 복원받았다고 좋아해주셨습니다 감사합니다.