안녕하세요 수수입니다.해외여행자보험 가장 싸게 가입하는 방법 알려드릴게요. 다모아 사이트에서 보험료 가격 비교 하기. 제일 저렴한 보험 보장내용 보장금액 확인후 가입하기.먼저 가격비교를 하기위해서 아래 포스트를 참고하세요 http susu030 221076015454해외여행자보험 비교사이트.보험다모아.안녕하세요 수수입니다.방금전 포스트에서 보험다모아 사이트를 알려드렸는데요.(사실 보험다모아 싸이트. 사람심리가 가장 비싸면 뭔가 더 보장이 잘되겠지 라는 맘이 있고 저렴하면 보장이 덜되나 이런 생각이 들잖아요.그래서 전 가장 비싼 삼성화재 VS 가장 저렴한 MG손해보험 을 비교 해볼게요.해당보험사 인터넷바로가입 클릭 먼저 가장 비싼 삼성화재 보장내용과 보장금액 표준플랜시 가격 이번에는 가장 저렴한 MG손해보험 보장내용과 보장금액 표준플랜시 가격 보장내용과 보장금액 표준시 가격 사진으로만 비교하면 불편하잖아요.그래서 전 표로 정리했습니다. 가장 비싼 삼성화재 VS 가장 저렴한 MG손해보험 을 비교표로 보니 눈에 확 들어오네요. 가격이 비싸면 보장이 좋은줄 알았는데 오히려 mg손해보험이 좀더 보장이 좋네요.특히 삼성화재는 개인정보를 먼저 입력해서 가격 산출해야하는 방식은 정말 아닌것 같아요. 제가 이번에 대만을 가서 해외여행자 보험을 알아보다가 포스트를 무려 3개나 했네요 그럼 위에서 비교를 했으니 이제 가입을 해야겠죠?해외여행자보험 가장 저렴한JOY다이렉트 MG손해보험https MA010010DM.scp?agCd A0010001 pdCd 14002 홈페이지 들어가면 이 화면이 나오는데요성별 생년월일 여행기간 선택후 보험료 계산 눌러주세요여행기간 출발시간 도착시간에 따라 가격이 변동되는지 봤는데 가격차이가 없어요 그러므로 무조건 출발시간 00 00 도착시간 23 00 으로 하세요 보험료 계산하시면 보장내용별(실속 표준 고급) 금액이 나와요.금액 옆에 눌러주시면 담보선택이 뜨는데요.보장내용별 필요없으시다고 생각하시는 보장은 체크해지 하시면 보험료가 내려가요.필요없는보장들은 뺀다고해도 가격이 많이 내려가지 않아서 저는 다 체크하고 실속 이랑 표준 보장금액이 별로 차이 않나서 실속으로 선택했어요. 보장내용 가격확인후 다음단계 눌르시면 피보험자 계약자 정보 입력이 나와요성명 주민번호 입력후 본인인증 눌러주세요.본인인증 클릭하시면 인증방법이 휴대폰 공인인증 2가지로 나오는데요.공인인증서 없이 휴대폰만 있으면 인증이 가능해서 편해요.본인인증하시면 휴대폰번호 이메일 입력란이 나와요.동의서는 필수만 선택해주시고 선택은 미동의 하세요.보험료 결제 눌러주시면 신용카드 계좌이체 카카오페이 3가지 결제수단 보험료가 나와요.보험료계산시 나왔던 보험료 5 260원 그대로 나오네요 4박5일 여행자보험인데 밥한끼도 안되는 금액으로 보험들수 있어요 (단 나이별로 금액이 달라져요) 가입완료 보험증권 상품설명서 청약서 이메일로 보내준다고 이메일 들어가보니 바로 와있네요 진짜 밥한끼 값도 안되는 금액으로 보험들어서 잘들은것 같아요 여행갈때는 무조건 mg손해보험으로만 할것 같아요 