안녕하세요 암호화폐 전문 블로거 ppump 입니다 )오늘은 AMO 프로젝트에 대해 알아볼께요. 수많은 코인 프로젝트 중 꼭 눈여겨 보셔야 할 코인 입니다. 우리 생활 중에 없어선 안 될 자동차와 블록체인 기술을 결합 했는데요. 어떤 프로젝트인지 어떤 코인(토큰)인지 누가 만들었는지 왜 만들었는지 알아보겠습니다. AMO 는. 현재의 자동차는 불과 몇 년 전과 비교할 수 없을 정도의 막대한 정보를 생성 처리하고 있습니다. 자동차는 단순한 운송수단이 아닌 움직이는 정보의 허브가 되었고 신개념의 생활 시간 자금 문화 공간으로 발전하고 있습니다. 자동차 환경에서 자동차 데이터(CAR DATA)는 서비스 개발의 핵심 재료가 되고 이것의 확보 여부에 따라 비즈니스의 성패가 갈립니다. AMO는 CAR DATA를 원활히 공유 할 수 있는 CAR DATA MARKET의 구축이 필요하고 CAR DATA는 뿐만 아니라 CAR DATA가 거래되는 플랫폼에 대해서도 안전성과 신뢰성이 보장되어야 합니다. 즉 AMO는 자동차 데이터가 거래되는 마켓 AMO Market을 만들고 운영하는 프로젝트 입니다. 현재는 어떤 문제점이 있나요? CAR DATA의 가치는 무궁무진 함에도 수집 저장 공유의 어려움 때문에 버려지고 있습니다. 최초 생산 시점부터 패치되는 날까지 자동차는 다양한 정보와 기록을 남깁니다. 자동차의 수명주기에 따라 생성되는 자동차 데이터는 자동차 제조 카 쉐어링 보험 여행 등 다양한 업계의 긍정적 효과를 일으킬 수 있음에도 불구하고 체계적인 수집 보관 이용을 위한 공통된 규격과 시스템이 존재하지 않습니다. 그 결과 무궁무진한 가치를 가진 CAR DATA가 개별적인 서비스 사업자에게 활용되는 경우가 있지만 대부분은 부가가치를 창출하지 못하고 버려지고 있습니다. AMO의 해결책 AMO는 자동차 데이터와 보안 분야에서의 전문성을 바탕으로 안전하고 신뢰할 수 있는 CAR DATA의 공유 환경을 구축하는 것을 비전으로 두고 이를 위해 자동차 데이터 시장의 문제점을 해결하고자 합니다.CAR DATA 수집 문제를 해결하기 위해 하드웨어 타입의 데이터 수집기 스마트폰 앱 형태의 데이터 수집기 자동차용 인포테인먼트 앱 자동차의 텔레메틱스 시스템에임베디드되는 형태의 소프트웨어 또는 V2X용 장치에 포함되는 소프트웨어 형태의 데이터수집기를 개발하여 배포합니다. AMO는 블록체인을 이용한 AMO MARKET AMO DATA MARKET을 구성해 데이터 생산자와 데이터 소비자 간의 거래가 이루어지는 환경을 제공해줍니다. 그리고 블록체인 기반의 데이터 보안과 사생활 보호 기술을 적용하여 완벽한 보안하에 암호화 비식별화 그리고 파편화 되어 블록체인 상에 분산 저장 됩니다. 이러한 분산 저장 기능은 AMO 블록체인의 Peer 에 의해서 구현됩니다. AMO의 합의알고리즘 AMO 블록체인은 대량의 시계열 데이터의 신속한 처리를 위해 PBFT와 DPoS의 주요 개념을 혼합하여 설계하였으며 이는 의 합의 알고리즘과 유사합니다. 이와 같은 접근을 통해 요구사항의 첫번째 항목인 초당 1000건 이상의 트랜잭션을 처리하고 PoW 또는 PoS 방식의 합의 알고리즘 채택 시 발생할 수있는 심각한 낭비를 제거할 수 있는 장점이 있습니다. 수많은 자동차와 IoT 기기들이 대용량의 시계열 데이터를 생산하고 블록체인에 기록해야하는 AMO 블록체인의 특성상 전체 노드가 블록생성을 위해 경쟁하기보다는 풍부한 컴퓨팅 리소스와 많은 지분을 가지고 있는 일부 노드에게 블록 생성 권한을 위임하는 방식을 채택함으로써 아래와 같은 다양한 장점을 확보할 수 있습니다. 초당 1 000회 이상의 트랜잭션 가능 블록 생성 권한을 갖는 의 2 3이상의 동의에 의해 블록이 생성되므로 Fork에 따른 문제 없음 컴퓨팅 리소스가 적은 IoT 기기 자동차 등의 노드 참여자들도 지분 보유를 통해 보상을 받습니다. AMO Market이 활성화 되었을 때 CAR DATA를 이용할 수 있는 서비스의 예로 자동차 부품 교환 등 생애주기 관리 자동차 고장 예측 및 안전도 향상 자동차와 부품에 대한 정품 인증과 도난 방지 자동차 사고 분석 개인 맞춤형 보험 설계 신뢰 할 수 있는 중고차 직거래 자동차 충전을 위한 전기 직거래 자동차 충전소 및 유효 주차장 안내 음악 및 동영상 스트리밍 결제 복수 개 자동차에서 동일한 컨텐츠 체험 Local Map 서비스 수요자를 위한 CAR DATA 공모 자동차 관련 개인정보의 안전한 모니터링 자동차 내 결제 AMO의 최근활동 AMO는 후오비카니발에서 룰렛 가위바위보 쪽지 쓰기 등 다양한 게임을 통해 에어드랍을 증정하는 이벤트로 큰 호응을 얻었습니다. 후오비 카니발에서 AMO의 심상규 대표는 AMO 자동차 데이터를 위한 블록체인 이라는 주제를 가지고 강연을 했습니다. AMO 토큰 정보 토큰 이름 AMO코인 가치 200 000 AMO 1ETH 총 공급량 20 000 000 000 AMO최소구매수량 Pre sale 5 ETH Crowd sale 0.1 ETH소프트캡 N A하드캡 Pre sale 800 000 000 AMO Crowd sale 1 040 000 000 AMO토큰 타잎 ERC20자세한 정보는 아래에 참조해주세요. https ?lang https t.me amo https https https amo labs Medium https https o gnPdo5K