 자동차 의무보험 가입 과태료 처분 안내 자동차검사 유효기간 연장신청 안내 안녕하세요 꾸미의 자신감 입니다 요즘 과태료 체납 문제로 시끌벅적하더라구요조금만 신경쓰면 연체이자 내지 않고 스트레스 않받고 좋습니다. 자동차보유자는 자동차운행으로 다른 사람이 사망 또는 부상하거나 재물이 멸실 또는 훼손된 경우에는피해자에게 법적 손해배상의 책임을 지는 의무보험에 가입토록 강제되어 있으며 위반 시에는 관련 법규에 의거 처벌 또는 과태료 대상이 된다고 나와 있습니다. 보험가입대상자 자동차보유자(자동차의 소유자 또는 사용할 권리가 있는 사람)과태료 최고금액 비사업용자동차 90만원 사업용자동차 230만원 이륜자동차 30만원(오토바이) 자동차검사 유효기간 연장신청 안내(차량등록사업소 신청)자동차를 도난당한 경우사고발생으로 인하여 자동차를 장기간 정비할 필요가 있는 경우형사소송법 등에 따라 자동차가 압수되어 운행할 수 없는 경우면허취소 등으로 인하여 자동차를 운행할 수 없는 경우그 밖에 부득이한 사유로 인하여 자동차를 운행 할 수 없다고 인정되는 경우 자동차 양도 양수시 자동차등록원부상의 이전 등록일자를 기준으로 부과합니다. 운전면허정기기간중 면허정지인 본인을 제외한 다른 사람이 당해 자동차를 운행할 수 있으므로 계속적으로 가입하여야 합니다. 도난 차량의 경우 도난신고일 이후부터 가입의무 없습니다. 수리중인 차량 차량수리를 위하여 정비공장에 입고된 사실만으로는 보험가입의무가 면제되지 않습니다. 공휴일 기간중 공휴일 기간이라도 계약이 갱신되지 않으면 과태료 부과대상이 되므로 공휴일 이전에 받드시 보험에 가입하여 야 합니다. 교도소 수감중 교도소에 수감중이라도 가족들이 수감자의 차량을 말소하거나 타인에게 양도하여 자동차를 더 이상 운행 할 수 없게 된 사실을 증명하는 경우를 제외하고는 보험에 가입하여야 합니다. 차량폐차 말소시(자진말소 및 차령초과말소) 차량 폐차말소시 차량을 폐차장에 입고한 사실만으로는 보험가입 의무가 면제되지 않으며 반드시 폐차인수 증명서가 발급될 때까지 보험가입이 되어 있어야 합니다. 자동차 의무보험 가입기간 면제 신청(차량등록사업소 신청) 해외체류 장기 입원등의 장기간 우행을 못할 경우 의무보험 가입 면제가능합니다. 법인이나 사업자의 경우 주소나 상호등을 변경했을 경우에도 반드시 변경신고를 해야 합니다.차량 인수 후 15일이내 이전등록을 해야 합니다.(위반시 50만원 이하의 범칙금)상속은 사망일로부터 3개월 이내에 이전 등록을 해야 합니다 지역번호 차량 소유자의 경우 타시도 전입시 15일 이내에 전국번호로 변경해야 합니다. 이웃님들. 우리 모두 의무가입 빵빵하게 하고 날짜 잘지켜서 과태료 내지 맙시다용 