서울 금천구 독산동 가산동 시흥동 구로동 광명시 철산동 하안동 소하동 인근에서 수입차 바디킷 및 판금도색 국산차 판금도색.보험처리및 일반수리 전체도색 전문점 드림힐 모터스 입니다.오랜기간동안 판금도색 경력을 바탕으로 많은 노하우와 기술력으로 최선을 다하고 있습니다 문의 010 7248 0683안녕하세요.드림힐모터스입니다.주말 잘 보내셨나요?한주가 시작되는 월요일 상쾌한 마음으로 시작하시고 더많이 행복한 한주 되시길 바랍니다. 이번 포스티은 벤츠 E클래스 E250 차량으로 E63 AMG 바디킷을 시공하는 작업내용을 자세히 담아보았습니다.이차량은 부속품들이 많아 작업 시간이 상당히 소요됩니다.그만큼 작업하는데 많은 기술력과 노력이 필요하다는 뜻입니다. 바디킷 의뢰차량 벤츠 E클래스 E250차량입니다 E63 AMG 바디킷 시공전의 모습입니다. E63 AMG 바디킷 시공을 하기위해 전 .후범퍼와 스텝프를 탈거해 놓은 모습입니다.보시기 편하게 콜라주로 만들었습니다. E63 AMG 바디킷 부품들을 나열해 놓은 모습입니다. 바디킷 작업중 도색이 필요한 전.후범퍼 .스텝프를 곱게 갈아놓은 모습입니다. 부품들을 잘 손질하여 부스(열처리실)에서 도색작업과 열처리를 마치고 나와 조립 대기중인 모습입니다. 전범퍼 안쪽으로 보시면 많은 쁘라켓이 보이십니다.지금봐도 어지럽게 많이 내장되어 있습니다.이모든걸 하나하나 끼워 맞춰야 비로서 작업이 완성됩니다. 벤츠 E250차량에서 E63 AMG 차량으로 작업완료된 차량을 보고 계십니다. 어떻게 바뀌는지를 전.후를 부위별로 비교해서 보시면 이해가 더 빠르실거예요. E63 AMG 바디킷 시공전 전범퍼. E63 AMG 바디킷 시공후 전범퍼의 모습입니다.역시 느낌이 다르네요. E63 AMG 바디킷 시공전 후범퍼 모습입니다. E6 AMG 바디킷 시공후 후범퍼의 모습입니다.디퓨져 라인과 머플러 라인등 아주 고급스럽게 바뀌어진 모습입니다. 스텝프 시공전 모습입니다. 시공후 스텝프의 모습입니다.더 날렵해진 모습이 보이실겁니다. 벤츠 E클래스 E250차량에서 E63 AMG차량으로 멋지게 변신한 차량을 보고 계십니다. 벤츠 AMG 바디킷은 상당히 어려운 작업중의 하나입니다.작업하실경우 충분한 시간이 필요합니다.너무 서두르시면 안됩니다.AMG 바디킷을 생각 하신다면 시공측과 작업과 시간에 대해 많이 상의 하시고 진행하시길 바랍니다. 혹시라도 차량에 문제가 생겨 수리할 경우 작업전 전문가에게 충분한 설명을 듣고 수리하시는게 가장 좋습니다.드림힐모터스는 친절한 상담 전문적기술로 직접수리 출고 모든작업을 외주없이 시행하는 업체입니다.항상 믿고 맡겨주셔서 감사드립니다. 문의 드림힐모터스 010 7248 0683 궁금하신 부분 언제든 무료 상담해드립니다클릭하시면 카카오톡 상담 가능합니다 드림힐 모터스(1급자동차정비공업사) 최고의 기술과 경험으로 언제나 최선을 다해 드리겠습니다 드림힐모터스 경기도 광명시 구름산로 43 지도보기