안녕하세요 지성이와 함께하는 중고차의 모든것 김지성입니다. 비가 왔다가 안왔다가 왔다가 안왔다가. 하늘의 변덕에 시원했다가 안시원했다가 이런 날이었어요. 그래도 소나기가 찔끔찔끔 와주니 고맙긴 하네요 오늘은 오전에는 여느때와 마찬가지로 그동안 저에게 차량을 구한다고 요청해주신 고객님들의 차량을 알아보고 있었습니다. 이중에는 썬루프가 되어있는 마티즈부터 해서.튜닝되어진 모닝.또 브렘보시스템이 들어있는 제네시스 쿠페. 카니발R등 구하려고 하시는 분들의 차량이 매입되어진게 있나 알아보았지요. 허나 오늘도 위 차량들은 입고 되지 않았답니다. 좋은 주인님들이 기다리고 있는데. 빨리좀 나타나주지. 그렇게 차량들을 알아본 후 오후에 예약된 서울에서 오실 고객님의 아반떼XD 03년식의 차량을 찾아보았어요. 아무래도 년식이 있는 모델이다 보니 원하시는 완전무사고차량 찾는게 장난이 아니더라구요. 그중에 두대를 골라놓고 사전에 차량을 봐두었습니다. 첫번째 차량은 03년 1월식의 은색차량으로 이제 막 3만5천키로를 주행한 차량이며 단순휀다 1개가 교환된 차량이었습니다. 보험사에 조회해보니 역시 사고가 아닌 테러로 인한 교체였지요. 엔진 밋션상태 및 하체 보통 년식이 조금 있는 아반떼xd차량은 등속조인트 부분의 고무가 많이 찢겨 나가는데요. 등속조인트 부분도 굉장히 말끔하고 깨끗하더라구요 두번째 차량은 03년 3월식의 차량으로 4만키로가 조금 넘은 차량이었습니다. 흰색 차량으로써 단순교환도 없는완전 무사고의 차량이엇지요. 이 차 또한 엔진 밋션상태가 굉장히 양호했으며 하부 또한 굉장히 깨끗하고괜찮은 차량이었습니다 물론 등속조인트 부분도 상태가 굉장히 좋았구요 헌데 약속시간쯤에 문자를 주셨어요 아이가 아프셔서 내일온신다구요 오늘 오시면 늦게오셔서 원래 일찍오실 수 있으실때 약속을 잡으려 했는데 그래도 다행이네요 선택의 폭이 넓어질 수 있잖아요 차를 더 볼 수 있으니까요 내일 오실때 조심해서 오세요 차가 안빠지기만을 기다리고 있겠습니다 이렇게 차량보는것을 마치고 사무실에서 앉아있는데 1년전 저에게 차량을 구매하신 고객님께서 전화를 주셨습니다. 보험을 갱신하셔야 한다고 견적좀 뽑아달라고 해서 뽑아드렸지요. 참 이부분 말씀드려야겠어요 오늘 이 고객님께 설명해드린건데 많은 분들에게 도움이 될 수 있을 것 같습니다. 자동차 보험 견적서를 받으면 물적사고할증한도란 항목이 있습니다. 많은 분들이 자세히 모르시는것 같은데요. 물적사고할증한도 금액이 50만원으로 잡혀있을경우 여러분들이 아시다시피 보험수리비가 50만원이 넘어가면 보험료가 할증된다는 항목입니다. 그래서 많은분들이 보험료 할증때문에 보험처리를 하지 않고 수리비를 지불하시는경우가 많았었는데요. 2010년부터는 이 한도가 200만원까지 설정이 가능해졌습니다. 한마디로 사고시 할증이 되는 금액의 상한선이 50만원에서 200만원으로 바뀐거지요. 허나 아직가지도 보험설계사분들이 보험료가 싸진다는 목적으로 이부분을 설명을 안해주시고 한도를 50만원으로잡아서 보험료를 산출해 주시는데요. 한도를 200만원으로 바꾸는데에는 1년에 1만원정도 추가밖에 되지 않습니다. 1만원에 한도를 200까지 올리는것 괜찮지 않나요? 50만원이라는게 1989년에 기준이 마련이 됬는데 물가상승폭을 감안할때 기준금액이 지나치게 낮아서 보험할증이 두려워 자비로 수리들 하시니까 2010년부터 바뀐거지요 그래서 그렇게 보험료를 산출하여 드리고 보험 갱신을 해드렸네요 참 기존에 보험 들고계신분들도 중간에 일할계산해서 추가금 몇천원내시면 만기때까지 보장 가능하니 알아보세요 오늘은 차도 알아보고 보험도 갱신해드리고 유익한 보험정보도 알려드릴 수 있는 하루가 됬네요 앞으로 이런거 생기면 종종 알려드릴께요 이제 피곤해서 저도 자야겠어요 여러분들 안녕히 주무세요. 