 자기차량손해 차량 대 차량의 충돌 및 접촉 태풍 홍수 화재 폭발 차량도난 전봇대충돌 주차 중 실수로 차량이 파손된 경우 보상해 드립니다. 1) 타차 또는 타 물체와의 충돌 접촉 추락 전복 또는 차량의 침수로 인한 손해. 2) 화재 폭발 낙뢰 날오온 물체 떨어지는 물체에 의한 손해 또는 풍력에 의해 차체에 생긴 손해. 3) 피보험자동차 전부의 도난(핍험자동차에 장착 또는 장치되어 있는 일부 부분품 부속풀 부속기계장치만의 도난은 제외)으로 이한 손해. 무보험자동차에의한 상해 무보험자동차나 뺑소니차에 의한 상해를 입었을 경우나 보험증권에 기재된 피보험자가 다른 자동차를 운전 중 생긴 대인 또는 대물 사고로 인하여 법률적 손해배상 책임이 발생한 경우에 보상해 드립니다. (1인당 최고 2억원 한도 보상) 대인배상 I II 대물배상 자기신체사고(또는 자동차 상해)를 모두 가입한경우 가입 가능 1) 무보험자동차에의한 사고시(보행중 포함) 삼성화재에서 우선 보상 후 가해자에게 구상. 2) 피보험자 범위 기명피보험자 배우자 부모 자녀 배우자의 부모. 3) 무보험자동차에 의한 피보험자동차 파손시에도 삼성화재에서 처리 후 가해자에게 구상. 예) 가명보험자 A씨가 운전 중 후지추돌 사고피해를 당했으나 가해자가 대물 보험 미가입이고(무보험) 수리비가 60만원(차량가액 100만원)인 경우 본 특약 가입시 수리비 60만원 전액 선지급 후 회사는 가해자에게 구상권청구 4) 또한 무보험차상해에 가입시 다른 자동차운전담보특별약관 에 자동가입되어 동종의 다른차량을 운전하더라도 보상가능. (주차 또는 정차중을 제외) 예) 명절이나 주말에 친척 친구와 함께 장거리 운전시 교대 운전이 필요한 경우 다른 자동차를 운전하더라도 대인 대물배상 뿐만 아니라 기명 피보험자의 신체손해까지도 보상 가능 다른 자동차란 자가용자동차(승용자동차 경승합자동차 및 경화물.4종화물자동차)로서 1) 기명피보험자와 그 부모. 배우자 또는 자녀가 소유하거나 통상적으로 사용하는 차가 아닌 것. 2)기명피보험자가 자동차를 대체한 경우. 그 사실이 생긴 때로부터 회사가 보통약관 18 보험계약의 승계 2.피보험자동차를 다른자동차로 교체(대체)하는 경우 의 승인을 한 때까지의 대체자동차.