안녕하세요? 메가리치 온라인본부 윤수현 팀장입니다.오늘은 태아상품에서 많이 여쭤보는 부분이면서 반드시 이해하셔야 후에 착오가 없으실것 같아요. 우선 보험료 납입면제형은 뭔가요? 납입면제형은 언제든 해지하더라도 환급금이 발생하고 있어요. 100세 만기인 상품은 20년납입후 중도 해지하지않으면 100%이상 으로 평균공시이율로 환급받을 수있어요. 물론 회사마다 환급율은 다 달라요. 메리츠에서 먼저 시행했는데요 성인상품에 있던 상품을 태아 어린이상품을 도입하고 있더라구요. 암 뇌졸증 급성심금경색증 질병 상해 50%이상 후유장해가 발생시 납입중인 보험료를 납입면제를 해준다는 사항입니다. 그럼 해지환급금미지급형은 뭔가요? 그럼 뭘선택해야 하나요? 납입면제형V무해지형 납입면제형이 당연히 보험료가 비싸요. 하지면 중간에 해지를 하면 해지환급금을 받을 수있어요. 중간에 어떻게 될지 모른다고 생각하시는분 난 해지하고 환급금 받을래하시면 납입면제형 선택하시고무해지형은 우선 저렴하게 가입하고 싶다하시는분 부담없이 납입계속하고 싶다하시면 무해지형 선택하시면 됩니다.해지환급금예시표 참고해시구요.네 정답은 여전히 없죠. 다양한 선택의 기회가 있으시니 잘알아보시고 선택하시면 후회가 없으실듯해요.