안녕하세요. 카보에요 )자동차보험 갱신시즌이 오면 기존에 했던 보험을 그대로 연장할지 아니면 다른 자동차보험을 할지 늘 고민하게 되는데요.오늘은 DB손해보험 다이렉트 자동차 보험을 소개하려고 해요. 효리네민박2에서 만능일꾼으로 다방면에서 야무진 모습을 보여준 윤아가추천하는 DB손해보험 다이렉트 자동차보험 DB손해보험 다이렉트는 55년 전통을 가지고 있는 국내 최초 자동차보험전문회사로 동부화재 다이렉트의 새이름으로 사명은 변경되었지만 기존의 혜택과 서비스는 그대로 누릴 수 있답니다. DB손해보험 다이렉트 자동차보험은 인터넷 또는 모바일을 이용해 내 차에 대한 정보입력만으로도 편리하고 쉽게 보험료 확인이 가능한데요 직접 가입을 하기때문에 중간 유통 비용 절감이 가능하며 DB손해보험 오프라인 가입 대비 평균 17.2% 저렴하게 가입할 수 있어요.경제적이고 실속있는 보험을 찾으신다면 DB손해보험 다이렉트자동차보험 꼭 확인해봐야겠죠? DB손해보험 다이렉트 자동차보험은무엇보다 내가 원하는 특약을 자유롭게 선택할 수 있는데요. 이또한 가입과정에서 나에게 맞는 특약을 보다 편안하게 선택함으로써 불필요한 부분은 제거할 수 있어 금액 다이어트가 가능하지요. 주행거리할인특약은 가까운 거리를 출퇴근 하시는 분들이나 주말이나 휴일에만 자동차를 이용하시는 분들에게는 더욱 반가운 합리적인 특약이지요. UBI할인특약은 T map 어플을 이용한 업계 유일 안전운전 특약으로 목적지 설정 후 500km 이상 주행 및안전운전점수 61점 이상 획득시 10% 특약할인이 가능한데요.안전운전을 위한 건강한 특약이기도 하지요 이외에도 3년 무사고 할인(13.9% 할인) 블랙박스 특약(3% 할인) Ever Green 특약(2천원) 등 나에게 맞는 보험료 할인 서비스를 선택하실 수 있답니다. 24시간 간편하게 가입할 수 있는 DB손해보험 다이렉트 자동차보험 내 차 보험료를 절약하는 스마트한 선택이죠 지금 바로 내차의 보험료를 확인하고 싶다면 ? 내차 보험료 계산하기 DB손해보험 다이렉트 프로그램명 기능 설치상태 통합설치 프로그램 () 보안프로그램을 한번에 설치하기 위한 프로그램입니다. 웹표준 대체기술이 적용된 보안프로그램을 한번에 설치하기 위한 프로그램입니다. 미설치 다운로드 공인인증서 보안 () 공인인증서 본인인증과 거래 내역에 대한 전자서명을 위한 프로그램입니다. 다운로드 키보드 보안 () 키보드로 입력되는 정보가 유출되거나 변조되지 않도록 보호해주는 프로그램입니다. 다운로드 개인 방화벽 백신 ( ) 비인가된 접근을 차단하 