 해외보험시장 이모저모 생보시장 초회보험료 미국 줄고 캐나다 늘고 2008 05 07 오후 3 14 10 게재 금융시장의 글로벌화는 거스를 수 없는 대세다. 보험시장도 마찬가지. 해외보험시장의 움직임이 국내에 직 간접적인 영향을 주고 있다. 보험개발원이 매주 발간하는 주간 해외보험동향에서 흥미로운 소식들을 간추려 본다.캐나다 생보시장 변액보험 덕에 호조 캐나다에서 2007년도 평균초회보험료가 전년에 비해 5% 포인트 상승한 것으로 나타났다. 이 같은 증가의 주요 원인은 전속설계사와 독립설계사의 판매실적 증가인데 전체 연평균초회보험료 가운데 이들이 차지하는 비중은 61%로서 전년대비 2%포인트 증가했다. 특히 전속설계사 및 보험사가 직접 판매한 연평균 초회보험료는 전년에 비해 6%포인트가 증가했다. 이는 변액상품에 주력한 결과로 해석되며 전속설계사 채널의 변액상품 초회보험료는 전년에 비해 12% 이상 증가했다. 기타 판매채널 가운데 전년에 비해 초회보험료가 크게 증가한 채널은 증권 브로커 채널로 전년에 비해 14% 포인트 증가했다. 미국 생보시장 초회보험료 줄고 보유보험료 늘어미국 생명보험시장에서는 지난해 초회보험료가 줄어든 것으로 나타났다. 미국생명보험협회(LIMRA)는 최근 미국생명보험시장의 약 85%를 차지하는 32개 보험사를 대상으로 2007년도 미국생명보험시장에 대한 실적을 발표했다. 협회에 따르면 2004년.2006년 기간 중 평균초회보험료는 완만한 상승세를 보여준 반면 2003년(전년대비 3%포인트 하락)과 2007년(전년대비 5%포인트 하락)에는 하락세를 보임에 따라 2003년.2007년의 평균초회보험료증가율이 0%로 나타났다. 이에 반해 2003~2007년의 보유보험료는 5%에 근접한 성장세를 기록했으며 2007년에도 전년대비 4% 성장한 것으로 조사됐다. 회사별로는 2007년의 평균초회보험료 하락은 대형사와 소형사보다는 중형사의 실적 하락이 크게 영향을 준 것으로 나타났다. 지난해 미국 생명보험시장은 연초부터 예견된 바와 같이 초회보험료 감소를 가져오는 등 도전적인 한 해였던 것으로 분석됐다. 특히 고용 하락 물가 대비 임금 상승률 하락 유가 식품비 등 기초생활가격 상승 소비자 신뢰 하락 등이 예견되는 2008년에는 미국보험시장에게 가장 힘든 한 해가 될 것이라는 관측이다. 영국 보험사 첫 이슬람보험회사로 승인영국의 보험회사가 영국에서는 처음으로 독립 이슬람보험회사로 당국의 사업 승인을 받게 됐다. 이로써 샤리아(Sharia)원칙 에 따른 자동차보험과 주택보험을 올해 말부터 영국시민에게 제공할 수 있을 것이라고 전망되고 있다. 샤리아(Sharia) 란 이슬람 경전 코란과 그 해설서 겪인 Sunnah에 대한 해석 및 비평서로 무슬림의 생활법전이다. 샤리아 원칙은 이자금지 원칙 불명확성 배제 원칙(현금흐름 명확화) 도덕적 사회적 종교적 판단에 부합되는 금융거래 지원(도박 술 돼지고기유통 관련 금융거래 지원 금지)등의 내용이 포함돼 있다. 현재 영국시장에 거주하는 무슬림의 수는 200백만명에 달하는 것으로 보고 있으며 영국에서 샤리아(Sharia)원칙에 부합하는 보험상품은 이번이 처음이다. 회장인 Hamad 은 이번 사업을 시작으로 영국의 이슬람금융에 대한 인식이 전환될 것이며 이슬람 율법에 따라 설립된 만큼 보다 합리적이고 수익성 있는 사업을 보여줄 것 이라고 전했다. 중국 대형열차사고에도 상업보험가입 전무지난 4월28일 새벽 베이징에서 칭다오로 향하던 T195호 열차가 산동성 왕촌역 부근에서 선로를 이탈하면서 옌타이에서 쉬져우로 향하던 제5034호 열차와 충돌한 사고가 발생했다. 71명이 사망하고 416명이 중 경상을 입은 대형사고였다. 그러나 사고 직후 각 보험사들이 사고열차의 보험 가입여부를 문의했지만 아직까지 보험에 가입된 선례가 없다는 답변만이 나오고 있는 상황이다. 중국 철도부는 오랫동안 정부 울타리에서 관리돼 왔기 때문에 상업보험의 중요성을 실감하지 못하고 있으며 스스로 설립한 사고대비용 기금으로 열차보험을 대신하고 있을 뿐이다. 철도부의 이 같은 정책은 철도운송 부문이 상업보험에 개방될 경우 필요 이상의 보험료가 지출될 수 있다는 우려가 앞섰기 때문이라는 분석이다. 한편 철도부가 가입한 기금에 따르면 열차에 타고 있던 승객에 대한 보상은 사망자 1인당 최대 10만 위안까지 가능할 것으로 예상되고 있다.정재철 기자 