자동차보험은 우연하게 발생할 수 있는 사고에 대비하기 위한 것으로 보험가입자는 보험가입시에 보험가입자 할인할증률 각종 특별약관의 선택 보험가입기간 보험료 분납일자 등을 꼼꼼히 따져 가입하여야 한다. 자동차보험의 기본계약은 모든 운전자가 운전할 수 있도록 정하고 있으나 운전자를 개인 부부 가족으로 한정할 수 있는 운전자한정특약과 운전자의 연령을 만21세 이상 만24세 이상 만26세 이상 만30세 이상 등으로 제한하는 연령한정운전특약으로 저렴하게 가입할 수 있다. 보험계약 청약서 작성 시 주의사항 자필서명 청약서는 반드시 본인이 작성하고 서명 날인란에 꼭 자필서명을 해야 한다. 자필서명을 하지 않으면 사고가 발생하더라도 보험금 지급이 거절되는 등 불이익을 당하게 된다. 고지의무 이행 보험계약자는 보험계약과 관련한 중요한 사항에 대해서 빠짐없이 정확하게 기재해서 보험회사에 반드시 알려야 한다. 만일 고지의무를 위반하면 보험사고가 발생하더라도 보상을 받지 못하거나 보험계약이 해지될 수 있다. 청약서 내용 확인 보험계약 시 반드시 보상하는 경우와 보상하지 않는 경우를 확인하고 보험증권을 받으면 청약내용과 틀림이 없는지 또는 누락된 사항은 없는지 확인해야 한다. 청약서 작성 후 유의사항 청약서 부본 및 보험료 납입 영수증을 수령한다. 또 보험계약 당시의 계약자 주소 차량종류 차량용도 차량구조 차량등록번호 등이 변경되었을 경우 보험회사에 변경된 내용을 즉시 통보하여 확인받아야 한다. 모집인 등록 여부 확인 자동차보험(손해보험) 가입을 권유하는 행위는 법에 의하여 손해보험회사의 임직원과 손해보험협회에 등록된 모집인 보험감독원이 허가한 대리점 등만이 할 수 있다. 따라서 보험계약을 체결할 때는 자격을 갖춘 모집인인지 보험회사에 신분을 확인해야 한다. 운전자의 범위 확인 자신이 가입한 특약 운전자한정(1인 부부 가족) 연령한정(21 24 26 30) 을 확인하여 사고발생 시 보험회사로부터 보상을 받지 못하는 경우가 발생하지 않도록 한다. 보험만기일 숙지 보험기간이 끝난 뒤 발생한 사고에 대해서는 보험혜택을 전혀 받을 수 없으므로 늦어도 보험종료 당일까지는 보험에 재가입해야 한다. 보험료를 분할해서 납입하는 경우에는 다음 보험료 납입일을 꼭 지켜야 한다. 자동차보험 상식 1. 보험료 할인 할증을 꼭 알아두자 개인용 자동차보험에서는 사고 실적에 따라 보험료가 할인 혹은 할증되는데 이는 운전자 기준이 아니라 보험가입자 단위로 이루어진다. 자동차보험료를 결정하는 할인 할증 요인에는 특약요율 가입자특성요율 우량할인 불량할증요율 특별할증요율 등이 있다. 2. 보상되지 않는 손해 일반적인 경우 고의로 인한 사고 전쟁 폭동 소요 등으로 인한 사고 음주운전 사고로 인한 자기차량 손해 무면허운전 사고 자가용 영업행위 중 사고가 발생한 경우 분할보험료를 납입하지 않은 경우 등은 책임보험을 제외한 모든 담보에 대해서 보상이 되지 않는다. 운전 가능한 연령 미만의 사람이 사고를 낸 경우 운전자연령 한정운전 특약에 가입한 경우 해당연령 미만의 사람이 운전하던 중 발생한 사고는 책임보험을 제외하고는 보상이 되지 않는다. 청약서에 기재된 사항이 사실과 다른 경우 자동차의 사용 용도 배기량 등 청약서에 기재된 사항이 사실과 다른 경우 및 계약 이후에 보험회사가 서면으로 질문한 기재사항 중 중요사항의 변동 위험의 뚜렷한 증가 적용할 보험료에 차액이 생기는 사실의 발생 등을 보험 회사에 알리지 않은 경우에는 사고가 발생하더라도 보험계약자의 의무위반으로 보상이 되지 않는다. tip 보험기간 중 보험회사에 통지해야 할 사항 다른 자동차보험계약을 맺을 때 자동차의 용도 차종 등록번호 구조를 변경한 경우 자동차의 사고위험이 뚜렷이 증가하거나 적용할 보험료에 차액이 생기는 사실의 발생을 안 때 특히 보험가입자의 주소지가 변경된 때(분할납입보험료 납입일과 자동차보험의 만기일에 대한 통지 곤란 사유 발생)