2017년의 끝자락을 향해 달려가는 12월의 어느 날 자동차 보험 만기로갱신을 진행하다가 겪은 황당한 저의 경험을 바탕으로 여러분들께 알려드리는17년도의 마지막 생활의 꿀팁 빠 밤 바로 자동차 보험에 관한짧지만 강력한 Tip 되겠습니다. 매년마다 갱신하는 자동차보험자동차를 소유 관리 사용하는동안발생하는 사고에 대하여 보상하는 보험 갖고싶다. 타고싶다. 먼저 지금 타고다니는 자동차가 타인 혹은 가족명의로 되어있으신 분. 손. 있으신가요? 있으시다면 당연히 자동차 보험도그 가족분이 기명 피보험자(계약자) 로되어있으실 꺼에요어린 나이 또는 최초보험가입이라보험료가 비싸서 등등. 여러 이유로 가족명의로 차를 구입하고 보험에 가입하는 경우가 있으실텐데요보통 가족한정 등 운전자 한정특약으로실제 운전자인 나 를 포함시켜두었지만 나 의 보험가입경력은 인정이 되지않았죠 이 경우 실제 운전한 경력이 있더라도최초가입자로 분류되어신규 보험가입 시 보험료 할증을 받게되요(보험료가 높게 책정됨) 이것을 보완하는 제도가 있다는 사실 알고 계셨나요? 아마 모르시는 분이 더 많을텐데요바.로. 2013년 9월1일부터 시행된 추가 운전자 가입경력 인정제도 입니다. 추가 운전자 가입경력 인정제도 종피보험자 가입경력 인정 이름은 거창하고 길어보이는데. 결론부터 말씀드리면 자동차 보험계약자(즉 기명 피보험자)가 나 가 아니더라도보험가입 경력을 인정받을 수 있다는건데요 예를들어 차 명의가 아버지 앞으로 되어있고자동차보험 계약자(피보험자)도 아버지이지만실제 차를 운전하는 사람이 아들 일 경우 아들 의 보험가입 경력을인정받을 수 있다는 것인데요 단 (젤 중요)자동차보험증권에 아들 을 종피보험자로 등록해야만인정받을 수 있다는 사실 등록 방법은 아주 간단합니다보험계약(갱신)시 또는 보험기간 중 설계사한테 종피보험자 등록해주세요. 하고신청하시면 되고개인정보 제공 및 이용에 대한동의만 하면 끝 자동차 보험료 할인혜택 종피보험자 등록 저는 가족보험 5년째인데. 보험설계사가 지금까지 말안해줬어요. 지인에게 전해듣고 보험갱신하면서 제가먼저 종피보험자 인정제도 이야기하니까. 그때서야 몰랐다면서 진행해주네요. ( 미등록시 소급적용 안됨)심지어 갱신보험료도 쪼큼 더 낮아졌어요 (맷돌손잡이 어디갔니 )나참. 어이가 없어서. 설계사를 잘 만나야하는 이유입니다 다시 본론으로 돌아가서추가운전자 가입경력 인정에 대해반걸음만 더 들어가볼께요 추가 운전자 가입경력 인정제도 종피보험자 가입경력 인정제도보험계약자가 운전 가능한 자 중 1인을 종피보험자로 선정했을 때 지명한 피보험자와 선정된 1인의 가입기간을 인정해서 추후에 종피보험자가 기명 피보험자로 될 경우에 해당 가입경력을 인정해주는 제도 즉 계약자 이외에지정인 1명을 종피보험자로등록하면 보험기간만큼종피보험자도 보험가입기간이 인정된다는 의미에요.실제 차를 사용하는 건 나 인데보험계약자가 아니라아무런 혜택을 못받고 나중에 내가 보험계약자가 됐을때보험기간 하나도 인정못받고최초보험가입자로 분류돼보험료 할증 붙으면 억울하잖아요 종피보험자의 범위 표에서 보시는 것처럼종피보험자의 범위는부부한정 특약을 제외하고는기명피보험자가 지정하는 1인이에요 자동으로 등록되는게 아니므로꼭 숙지하셔서 종피보험자 등록하고보험가입기간 인정받으셔서보험료 할인혜택 꼭 누리세요 p.s.소급적용 받지 못하는3년의 보험가입 경력을어디가서 하소연하리오. 