저마다 다른 이유로 중고차매매를 하겠지만 중고차를 매입하든 판매하든 손해 보는 것은 아닐까 걱정하는 마음은 모두 똑같을 겁니다. 좋은 차인지 좋은 거래인지 신중하게 생각해도 무언가 미심쩍을 수 있는데요. 중고차를 매입할 때 또 판매할 때 조금이라 도움이 될 수 있도록 중고차매매 꿀팁을 알려드리고자 합니다.중고차매매 꿀팁 하나 중고차 매입할 때 중고차매매의 첫 단계는 중고차 매입입니다. 가격이 우선인 분부터 깨끗한 상태가 중요한 분까지 중고차를 고르는 기준도 저마다 다양할 텐데요. 그렇다면 마음에 드는 중고차를 찾았다면 어떤 것을 확인해야 할까요? 먼저 중고차 평균 시세를 확인해야 하는데요 이를 통해 본인이 마음에 둔 중고차의 가격이 연식과 주행거리에 적당한지를 봅니다. 중고차가 압류 저당 사고 등의 이력이 있는지 반드시 확인합니다. 앞의 이력은 자동차민원사이트의 차량등록원부와 보험개발원의 사고이력정보에서 확인할 수 있습니다. 또 주행거리도 살펴봐야 합니다. 계기판 볼트 도색이 벗겨졌다거나 주행거리 표시 부분이 파손되었다거나 연식에 비해 주행거리가 비정상적으로 짧다면 주행거리 조작을 의심해볼 수 있는 상황입니다. 이 외에도 성능상태점검기록부를 확인해 점검 내용을 보증 받고 차량등록원부를 확인해 제세금을 제대로 납부했는지 정기점검을 제때 받았는지 체크해야 합니다. 그리고 계약하기 전에는 반드시 상품용 제시신고여부를 확인해 차량의 실소유자와 판매자가 동일한지 확인하는 것도 잊지 말아야 합니다. 확인할 사항이 많기는 하지만 이런 것을 꼼꼼히 따진다면 중고차 매입할 때 허무하게 속을 일은 없을 것입니다. 어쩌면 중고차 매입하려는 분들 중 차량의 연식이나 상태에 비해 비정상적으로 저렴한 허위매물에 속은 경험을 하신 분도 있을 텐데요. 중고차 전문가들은 싸고 좋은 차는 없다 고 입을 모습니다. 만약 본인이 보기로 한 중고차가 없고 허위매물이었다면 자리를 피하시는 것을 권합니다.중고차매매 꿀팁 둘 중고차 판매할 때 중고차매매의 두 번째 꿀팁은 중고차 판매에 관한 것입니다. 중고차를 매입하는 분도 많겠지만 그만큼 중고차 판매하려는 분도 많을 것입니다. 중고차 판매는 크게 직거래하는 경우 매매업체를 통한 경우 경매를 통한 경우로 나눌 수 있을 텐데요. 각 중고차 판매 방식에 따른 장단점을 알아보겠습니다. 직거래는 차량 가격 외에 발생하는 부대 비용이 최소화된다는 장점이 있습니다. 하지만 거래와 관련된 업무를 본인이 직접 진행해야 하고 중고차를 사려는 사람도 직접 찾아야 한다는 단점도 있습니다. 매매업체를 통한 경우 거래 관련 업무를 매매업체에서 대행하기 때문에 편리합니다. 다만 가격의 적정성과 객관성에 대해서는 판매자가 직접 꼼꼼히 따져봐야 합니다. 익숙하지 않지만 중고차도 경매로 판매할 수도 있습니다. 입찰 업체들의 공개 경쟁입찰을 통해 거래가 이뤄져 정확한 가격으로 거래할 수 있고 가격이 설정되면 원할 때 바로 매각도 가능합니다. 다만 법원경매의 경우는 직접 차량 보닛 등을 열 수 없고 눈으로만 확인이 가능하다고 합니다. 오늘은 중고차매매 꿀팁에 대해 알아봤습니다. 중고차 매입할 때 또 중고차 판매할 때 모두 따져봐야 할 것이 많았는데요. 조금 어렵고 번거롭더라도 꼼꼼히 따져보면 누구라도 중고차매매에 성공할 수 있을 것입니다. 저희가 준비한 중고차매매 꿀팁으로 성공적인 중고차매매 되시길 바랍니다.