종신보험 해지환급금 자세히 알아보기 저번에 지인을 만난 적이 있는데 갑자기심각한 표정으로 종신보험을 알아보는게좋겠다고 이야기를 해서 놀랐었는데요.이야기를 들어보니 그 지인의 가까운사람이 젊은 나이지만 세상을 떠나게되면서 남은 가족들에게 사망보험금이나왔다고 하네요. 가장이었는데 갑자기 세상을 떠나는바람에 부인과 아이가 남겨지게 되었는데그나마 그걸 받으면서 어느 정도는 살수 있게 되었다고 이야기를 하면서자신도 그걸 보는데 미래에 혹시나자신이 잘못 되었을 때 남은 가족에게조금이나 희망을 주고 싶다며 종신보장에대한 이야기를 꺼낸 거였어요 그래서 요즘은 사망보장금이 나오는종신보장과 정기보장을 함께 알아보고있는데 종신보험 해지환급금이나연금 전환 이런게 이해가 안간다고저랑 함께 알아보자고 하더라구요 그래서 저도 종신보장 이랑 정기보장 에대해서 궁금하기도 하고 해서 함께알아보고 있는데 알면 알수록 잘 구성을하면 정말 혹시 모를 상황에 남아있을가족을 위해서 하나 마련하면 좋을 것같다는 생각이 들어서 저도 조만간마련을 하려구요 지인을 위해서 알아본 거였는데 나중엔저를 위해서 알아보게 되었네요 사망보장금을 위주로 나오는 것에는종신보장과 정기보장이 있는데 이게은근 많은 사람들이 헷갈려 하더라구요.저는 종신보험 해지환급금 위주로알아보긴 했는데 헷갈리시는 분들을위해서 정기보장과 살짝씩 비교를 하며간단하게 알려드릴게요 먼저 종신보험 해지환급금은 가입한사람이 사망한 시점까지를 만기로 하는생명보장인데 사망을 하게 되면 남은유가족에게 사망보장금을 지급 합니다.정기보장은 사망한 시점을 만기로 잡는것이 아니라 일정 기간을 정하고 그 안에사망을 하게 되면 사망보장금이 나와요 종신보장은 해약을 하지 않는다면 평생꼭 한 번은 받을 수 있는 보장이면서고액을 보장하기 때문에 매월 내야하는금액이 상당히 비싼 편이에요.정기보장은 기간이 정해져 있고 보장을못받을 수도 있기 때문에 종신보장보다훨씬 저렴한 상품이구요 건강하실 때 종신보험 해지환급금을준비하시면 건강체 할인 을 받아서조금은 저렴하게 준비를 할 수 있고특약을 함께 준비하시면 건강이나 암 재해와 관련된 보장을 함께 받을 수있어서 여러 보장을 받게 되더라구요.그리고 제가 정기보장보다 고액임에도종신보장을 준비하기로 마음 먹은 이유는바로 노후가 되어서 사망보장금이 아닌노후 생활자금으로 쓰고 싶다고 생각이들면 연금으로 전환해서 보장을 받을 수있다는 점이었어요 그런데 종신보험 해지환급금을 보면해지를 할 때에 납입했던 금액보다적게 받을 수 있고 가입을 하고 난 후세월이 흘러 만약 화폐가치가 떨어지면예상보다 큰 금액이 아닐 수도 있다고해서 정말 잘 알아보고 준비를 해야겠다고 생각을 하게 됐습니다. 그래서 알아본 것이 다양한 정보를한번에 볼 수 있는것이여러회사를 비교해서 좋은회사로저렴하면서 보장이 좋은것으로가입하는 방법이에요.제가 알아본 곳에서는 시중에 나와있는여러 보장회사의 종신보험 해지환급금을순위별로 볼 수 있고 잘 정리가 되어있어서 보장을 비교하고 내용을 판단할때 많은 도움이 되더라구요 차트맨은 종신보장에 대한전문적인 지식을 가진 전문상담사입니다.무료로 상담서비스를 받아볼 수있고 고객님이 궁금했던 내용들 정리하고더 알고싶은 상품을 정해서 상담 신청을받을 수 있게 해줍니다. 솔직히 인터넷으로 알아보고 전화상으로받는 상담이라서 별로 기대를 안하고전화하신분들이 많습니다.생각보다 더 친절하시고 과하게 보장을강요하기 보다는 정말 저의 상황을파악해서 거기에 맞춘 말그대로 맞춤설계를 해줍니다. 고액의 보장을 준비하는 것이기에 많이불안한 마음도 있었는데 상담을 받고종신보장에 대한 자세한 설명을들으니 더 신뢰가 갑니다. 여러고객님들 덕분에 걱정했었던 보장을 확실하게준비할 수 있었다고 합니다. 여러분 중에서도저처럼 종신보장을 준비하려고 하신다면차트맨 프로그램을 이용해보시기 바랍니다. 종신보험 비교를 하고 싶다면차트맨에게 전화주세요.친절히 상담해드립니다.차트맨010 9206 8583