안녕하세요.생생한 괌 현지 상황과 정확하고 정직한 정보를 제공해 드리는괌 한인 렌터카 최대 규모의 렌트카 회사 괌 HKT(한국투어)렌트카 입니다. 우리들만의 연인들만의 가족들만의 자유롭고 편안한 괌 여행을 위해 렌트카를 많이 이용하시는데요 이번 포스팅은 괌 렌터카 보험에 관한 안내입니다. 괌 한인 렌터카 또는 외국 렌터카 관계없이괌 자유여행 시 렌트카 비용과 더불어 무척이나 중요한 부분이 렌트카 보험입니다.많은 분들께서 궁금해하시는 괌렌트카보험 정확하고 자세하게 알려 드립니다. 렌터카 업종으로 허가된 회사 기준으로 보았을 때 괌 렌터카 보험은 대인 대물 탑승자 보험이 기본적으로 가입되어 있습니다. 여기서 중요한 것은 렌트카로 영업허가를 받아 보험 역시 이에 맞는 렌트카 전용 보험상품으로 가입하는 회사가 있고 일부 무허가 업체에서는 개인 명의 보험으로 차량을 렌트하는 회사가 있습니다.따라서 무작정 저렴하다고 무허가 렌트카 업체를 찾으시는 것보다차량 보험이 렌터카 전용보험인지 꼭 확인해보시는 게 중요합니다. 저희 괌HKT(한국투어)렌트카는 괌 한인 렌터카 최대 규모로써언제든 고객이 신뢰할 수 있는 서비스를 제공해드릴 것을 약속합니다. 이제 저희 괌 HKT(한국투어)렌트카에서 적용하고 있는괌 렌터카 보험 정책에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 위의 사진은 괌 HKT(한국투어)렌트카의 계약서 중 일부 발췌한 내용입니다. 저희 괌 HKT(한국투어)렌트카의 차량 가격에는기본적으로 차량 면책 보험(CDW) 대인 대물보험 탑승자 보험이 포함되어 있습니다.(체크되어 있는 항목이 차량을 렌트하실 때 기본으로 포함되어 있는 종합보험입니다.) 맨 상단에 Damage Waiver(CDW)라고 쓰인 항목 보이시나요?이것은 차량 가격에 포함된 기본 보험으로서 차량 보험 면책금은 최대 500 (한화 약 60만원)으로 책정되어 있습니다.즉 고객님의 과실로 사고가 났을 시 최대 500불의 면책금을 내셔야 한다는 말인데요. 부득이 고객님의 과실로 100% 사고처리를 하셔야 하는 경우.1) 견적서가 300불이 나왔을 시 300불을 다 내셔야 하지만2) 견적서가 1000불이 나왔을 시 최대 면책금 500불만 지불하시면 됩니다. 몇몇의 다른 렌트카 업체와 달리 저희 괌 HKT(한국투어) 렌터카의 일반 면책 보험은 1) 차와 차가 부딪힌 경우 2) 차가 벽 또는 다른 건물에 부딪혀 긁히거나 파손된 경우 3) 일반 포장도로에서 유리창이나 타이어가 파손된 경우 4) 문 콕을 당했을 경우 또는 밤새 누가 긁고 간 경우 위의 사항들은 모두 보험처리가 가능합니다. 사고 발생 시 견적을 내어 최대 500불까지 고객님께서 부담하셔야 됩니다.다만 법규 위반(음주운전 약물 운전 등)은 보험처리가 불가능하니 유의 바랍니다. 두 번째 빨간 박스로 표시된 항목 Zero Damage Waiver (ZDW) 가 바로고객님들이 잘못 알고 말씀하시는 풀커버리지 보험 혹은 풀보험 인데요.정확한 명칭은 Zero Damage Waiver (ZDW) 혹은 Zero (ZDC)로 완전면책보험입니다.일반적으로 풀커버 라 불리는 보험은 대인 대물 자차 를 모두 포함한 종합보험입니다.풀커버 보험의 대안으로 저희 HKT렌트카에서는 고객님의 편의를 위해면책금이 없는 즉 면책금이 0(zero)인 완전면책보험 (Zero Damage Waiver) 이라는 선택사항을 제공해드리고 있습니다. 일부 렌트카 회사의 경우 추가 보험료를 납부하고 완전 면책 보험을 가입하시더라도 차종에 따라 보험료의 금액이 다른 경우가 있습니다. 하지만 저희 괌 HKT(한국투어)렌트카에서는고객님의 부담을 최소화하고 저렴한 가격에 렌트 해드리기 위해 전 차종 하루 10 로 동일하게 책정해두었습니다.하루에 10불씩 추가하시면 일반자차보험 완전면책보험으로 전환 가능하며 완전면책보험은 현지 사무실에서 설명을 들으신 후 필요시 가입하시면 됩니다. 다만 완전면책보험으로는 사고처리가 단 1회만 가능하며 사고 후 재가입은 불가능합니다.예를 들어 ZDW 로 3일 렌트를 하시는데 이틀차에 사고가 나셨을 경우 나머지 하루 렌트는 자동적으로 CDW 로 전환됩니다. Q 2일 6시간인데 왜 보험은 3일씩 30을 해야 하나요?A 보험료는 시간 단위가 아니라 일 단위로 처리되기 때문에 그렇습니다 하루 단위씩 갱신을 하게 되어 있습니다.해서 2일 6시간을 렌트하셔도 날짜로는 사흘이 되기 때문에 30을 납부해 주셔야 합니다. Q 리티디안 비치에서는 보험처리가 안 되나요?리티디안에서 차대차 사고 발생 시에는 보험 처리가 가능합니다.다만 타이어 손상 혹은 림(휠) 파손 시에는 보험처리가 불가능합니다.저희 괌 HKT(한국투어)렌트카는 현장출동이 가능합니다. (단 출장비 발생) 완전면책보험으로 보험처리가 되지 않는 항목도 있습니다 1. 음주 또는 약물에 의한 사고 2. 도로가 아닌 곳 정글 혹은 해변 등 차량이 갈 수 없는 곳을 임의로 가는 경우 3. 각종 범칙금 및 과태료 (견인)4. 차량 키 분실 또는 파손 (주로 주머니에 넣고 바다로 입수하시는 경우) 5. 북부 리티디안 비치 또는 비포장도로에서의 타이어 손상이나 림(휠) 파손 위의 항목들은 완전면책보험으로도 보험처리가 안되니 유의 바랍니다. 괌은 한국과 달리 긴급출동 서비스가 없습니다.피치 못할 사고 발생 시 고객님께서는 현장에서 기다려주셔야 하는데요.타 렌터카 업체와는 달리 괌 한인 렌터카 최대 규모인 괌 HKT(한국투어)렌트카는연중 휴무 없이 24시간 한국인 직원이 항상 상주합니다. 따라서 불의의 사고 발생 시 저희 괌 HKT(한국투어)렌트카는많은 직원들이 대기하고 있기 때문에 빠른 시간 내에 사고처리가 가능하고한국인 직원이 상주하고 있기에 한국말 의사소통에도 어려움이 없습니다.또한 괌 현지에서 협력정비업체를 운영하고 있기 때문에 타사 대비보다 저렴한 가격에 차량 수리가 가능합니다. 절대로 고객님들께 과한 수리비를 책정해서 요구하지 않습니다. 많은 분들이 간혹 궁금해하시는 부분인데요.Q 사고 발생 시 추가로 부과해야 하는 휴차료가 따로 있나요? A 저희 괌 HKT(한국투어)렌트카는 고객님들의 부담을 최소화하기 위해 사고 발생 시라도 따로 휴차료를 부과하지 않습니다. 괌은 본토와 멀리 떨어진 섬이라 부품 수급이 한국처럼 원활하지 않습니다.간혹 원하시는 날짜에 차량이 없거나혹은 사고 발생 후 고객님께 견적 청구가 늦게 들어가게 되는 경우가 있습니다.이점 양해 말씀드립니다. 행복하고 즐거운 괌 여행괌렌트카비용 걱정 마시고 괌 자유여행을 위한 한인렌트카 선정 시언제나 신뢰를 바탕으로 믿을 수 있는괌한인렌트카 최대 규모 HKT(한국투어)렌트카와 함께하세요 저희와 함께라면 불의의 사고 발생 시 괌 렌트카 보험도 문제없습니다. 문의 사항 있으시면 언제든 댓글 남겨주시거나 아래의 연락처로 연락 주세요.괌 HKT(한국투어)렌트카 카카오톡 ID https rxcAyd 괌한국usa렌트카 괌한인렌트카 HKT(한국투어)렌트카입니다. 상담시간 한국 오전8시 오후5시 1 1상담가능합니다. 인터넷 전화 070 4045 5291 현지 전화 1 (671) 727 7994 영업시간 매일 08 30AM ~ 오후 06 00PM 반납 시간 매일 09 00AM ~ 오전 1 50AM 괌 HKT(한국투어)렌트카 카카오 플러스 친구 바로 가기