삼성화재 다이렉트 자동차보험 가입하기 with 스마트폰9월달에 자동차보험이 만기가되어 새롭게 자동차 보험을 가입하였습니다.예전에는 관심도 없고. 귀찮아서. 아버지가 해준대로 가입을 했었는데요. 이번에 가입할때는 꼼꼼히 알아보고 가입하고 싶어졌습니다.기존에 현대하이카 다이렉트 보험이었는데 보험 만기일이 다가오면서하루에 한번씩 매일 전화가 와서 너무 지쳐서. 삼성다이렉트를 알아보게되었어요.현대하이카도 좋은 회사이지만 이번에는 왠지 삼성화재로 가입하고 싶어서견적을 내본 후 금액이 비슷하면 삼성으로 가입하기로 하였습니다.삼성화재 다이렉트 자동차보험 홈페이지에서 쉽게 견적을 내볼 수 있는데요.예전에는 견적을 내면 보험사에서 바로바로 전화와서 가입을 권유하였는데요.요즘에는 견적을내도 스팸성 전화가 오지않아서 좋습니다 TIP 최근에 컴퓨터를바꾸었는데요. 삼성화재 홈페이지에서는 64비트 윈도우에서는 견적내기를 할 수 없다는 사실을 참고해주세요.최근 32비트에서 64비트로 바꾸었기 때문에. 잠시 좌절을. 그러다 스마트폰 앱으로도 가입할 수 있다는 사실을 알게됬어요. 스마트폰앱으로 삼성화재 다이렉트 자동차보험 가입하기 준비사항 1)스마트폰에 삼성화재 앱을 설치한다. 2)자동차 번호판이 보이도록 사진을 찍는다. (블랙박스가 있을경우 전면 블랙박스와 번호판이 같이 보이도록 사진을 찍는다.) 3)차량내부 블랙박스 장착사진을 찍는다. 4)계기판에 총 주행거리가 선명히 나오도록 찍는다.이제 삼성화재 다이렉트 어플을 실행하면되는데요.견적만 내기위해서는 공인인증서가 필요없지만 가입을 하시려면 공인인증서가 꼭 있어야합니다 1. 어플실행 후 인증서관리에서 공인인증서를 등록해주세요. 이 절차를 무시하면 나중에 결제과정에서 다시 등록하러 와야해요. 2. 이제 보험 견적을 내기위해 본인인증을 한 후 차량기본 정보를 입력하면 됩니다.차량의 기본정보는 정확하게 입력해야합니다 연식.등급 등등 정확하지 않을 시 나중에 불이익이 있을 수 있어요 3. 블랙박스나 기타부품 장착 시 등록을 해주면 됩니다. 보통 블랙박스를 등록합니다. 구입년도와 금액을 적으면 알아서 감가상각된 금액이 입력되요. 4.주행거리에 따라 할인받을 수 있는 마일리지특약을 무료로 가입하면됩니다. 바로 이것때문에 주행거리 사진을 처음에 찍게되었어요 1년에10.000km 미만 주행 시 보험료 할인을 해주기 때문에 꼭 가입하세요 TIP 주행거리 계산 방법 주행거리는 보험가입 시 총주행거리에서 보험종료 시 누적주행거리가 10.000km미만 시 할인된다고 생각하시는 분들이 많으신데요. 보험이 시작되는 시간과 끝나는 시간에 정확하게 해당자료를 제출하지 못하는 분들이 더 많으시기 때문에 가입당시 보낸 누적거리와 종료당시 보낸 누적거리로 일평균 주행거리를 계산한 후 X 365일 환산하여 연간 평균 주행거리로 계산하고 있습니다. 그러니 계약당시 최대한 주행거리 사진을 늦게보내고 종료당시 최대한 주행거리 사진을 빨리보내도 일평균 환산 후 연평균으로 환산하기 때문에 누적주행거리가 10 000km를 넘을 수도 있어요. 모든 보험사가 같은 공식을 쓸진 모르겠지만 꼭 참고해주셔야해요 5.이제 보험료를 계산하면됩니다. 의무적으로 가입해야하는 필수 보험이 있고 특약으로 가입하는 항목이 있는데요. 간단히 한번 알아보도록 할께요.1)대인배상1 대인배상은 의무적으로 가입해야하는 필수 항목입니다. 인적 사고발생 시 최소한의 보장을 해야하기위한 필수 보험입니다.2)대인배상2 대인배상1으로 보상한계가 넘을 경우를 대비하여 가입하는 항목입니다. 요즘 보통 다 가입을 하는 추세이구요. 큰사고로 인하여 중환자 발생 시 부담을 덜기위해 꼭 가입해 주세요.3)대물배상 사람이 아닌 차량 또는 재산피해를 보장해주는 항목인데요. 과거에는 1억한도로 많이 가입을 하였는데 요즘은 고가의 차량들이 많아짐에 따라 2~3억한도로 가입하고 있습니다.4)자기신체손해 차량운전 중 단독으로 사고를 내거나 부상을 입었을 시 본인의 보험으로 병원비를 처리하는데요. 가입금액은 낮지만(몇천원정도) 보장한도가 적기때문에 병원(응급실)진료 시 본인부담금이 발생 할수 있습니다.5)자동차상해 가입금액은 자기신체손해항목(몇천원)에 비해 3~5만원정도로 높게 책정됩니다. 하지만 본인의 과실여부와 상관없이 진료비 등의 보장을 높게 책정 할 수 있기때문에 유리합니다. 2~3만원 아끼려고 자기신체손해 항목으로 가입하였다가 응급실내원하여 2~30만원을 더 쓸수도 있어요. 4) 5)번중 하나만 가입이 가능합니다. 될수있으면 자동차상해로 가입 추천드려요.6)자기차량손해 자차는 보통 본인의 차량가액에 대비한 금액이 책정됩니다.7)무보험차상해 교통사고 발생 시 상대방이 무보험 상태라면 보상을 받기 힘들겠지요? 그런 만약의 경우를 대비하여 가입하는 항목입니다. 저 같은 경우에 1 340원으로 최대 2억까지 보상을 받기때문에 이런건 필수로 가입해줘야겠죠?8)기타 필수항목외에 특약으로 가입하는 항목들이 있습니다. 40km 견인거리 확대 성형보철비 지원 대리운전 중 사고보상 주말 사고시 보상확대 등등 이런 항목들은 몇백원 몇천원의 금액으로 만약의 사고가 발생 시 큰 도움이 되니 꼭 가입해주세요. TIP 실비보험 또는 운전자 보험 가입 하신 분들은 꼭 가입된 보장내역을 확인 하셔서 중복되는 항목이 있나 확인해보세요 이제 계산된 자동차 보험료를 결제하면 됩니다. 후결제 란?자동차보험료 결제일과 실제로 보장일이 다르기때문에 연말정산이나 카드결제일로 인하여소비자가 피해를 볼 수도 있기때문에 시행되는 서비스입니다. 후결제로 하시면 보험이 계약되는 시점에 보험료가 결제됩니다.보험 만기 최소 일주일전에 가입 시 후결제 서비스를 이용할 수 있으며저는 귀찮아서 바로 결제했습니다. 드디어 스마트폰 어플로 보험 가입 완료 정말 세상 많이 좋아졌지요. 제 블로그가 도움이 되었다면 공감 꾹 눌러주세요 