어느날 우연히 TV 보험광고 를 보니고객들의 보험상태를 비교하여 전후로 부족한 부분을 확연히 알아 볼수 있도록 그래프 를 추가하여 광고를 하고 있는것을 보았습니다. 그걸 본 순간. 전. 엇 나도 하는데 라는 생각이 들어 1.제가 어떻게 진행을 하는지 궁금하신 분들과 2.제가 하는일을 쉽게 생각하시고 의뢰하시는 분들과3.견적서를 받고 나서 채팅창을 닫는 고객님들과4. 견적을 의뢰할때 기본 인적사항을 거부하는 고객님들과. 이건 기본입니다. 정보를 주시지 않으면 정확한 견적을 드릴수 없습니다.(성함 연락처 생년월일 주소)저를 믿지 못하신다면 채팅문의를 하지 않으셔도 됩니다. 일부 고객님들은 뭐 그까짓것 보험사에 다니니 쉽게 견적을 내겠지 라고 아무일도 아니라고 생각할 수도 있는 문의지만 전 정말 한분 한분 진심을 다해.100%로 모든 분들이 문의를 주시면서 가입을 할거라는 기대는 안합니다. 하지만 의뢰를 해 주신것에 감사한 마음이 더욱 커견적을 내 드리는데. 그래도 최선을 다해 해드리는 부분이니 믿고 맡겨주십사 하소연을 하면서 조금이나마 이렇게 열심히 하고 있다는 것을 보여드리고 싶습니다. 1. 기존 보험 분석 기존에 가입되어 있는 상품 내보험다보여 또는 보험약관 을 통해 현재 가입현황을 파악합니다. 내보험다보여 진행을 할때에는 휴대폰 인증이 필요합니다. 2. 가설 견적내기 부족한 부분이 확인이 되었다면 모든 생명 손사를 뒤져.최대한 나이대에 맞는 적절한 보험가격 과 보상범위 를 확인하고 견적서 를 이곳 저곳 가설을 통해 비교 확인한 뒤마지막으로 고객에게 2건정도의 견적서를 드립니다. 이때 해당 보험사에 고객 동의서가 들어갑니다. 가설은 동의서가 들어가지 않습니다. 3.마무리 의뢰하신 내용이 맘에 드셨을 경우 그 결과에 대해 다시 한번 정리하는 의미로 전후 중복계약 방지 분석지와 컨설팅후로 보내드립니다. (다만 원하시는 고객님들의 한하여. ) 정 진님 중복계약 방지 분석지 가족보장 큰병보장 의료간병보장 생활보장 위 자료는 신용정보원에서 제공하는 내보험다보여 데이터를 손보 생보 2006년 6월 이후 계약 기타공제는 2009년 10월 계약 내용으로 분석된 자료입니다. 언제든지 상담문의 가능합니다.카톡대화방 또는 제 연락처로 연락부탁드립니다.감사합니다.https o s86G7IR 수노기의 대화방 보험 보험설계 보험비교 보험상담 운전자보험 자동차보험 