첫 차를 계획하고 계신가요? 새로운 내것이 생긴다는건 참 설레이고 기분 좋은 일입니다.그 첫 경험 아무거나 선택할 순 없겠죠? 신차 구입 후 자동차보험 신규가입시꼭 챙겨야할 자동차보험 보장내용 알려드립니다. 자동차보험의 보장내용 대인배상 상대운전자에게 입힌 인적 손해보상대인 (1억 한도) 대인 (무한 1인당)대물배상상대운전자가 입은 물적 손해보상자기신체사고피보험자가 입은 인적 손해보상자기차량손해피보험자 차량이 입은 물적 손해보상무보험차에 의한 상해무보험차량에 의해 발생한 손해보상 이와 같이 자동차보험의 보장내용들을 확인하고보험료를 줄이기위해 보장담보를 줄이기 보다 개인의 운전경력등 특성에 맞춰 보장담보를 설계하는 것이 중요합니다.요즘은 주변에서 외제차를 쉽게 찾아볼 수 있기때문에초보 운전자의 경우 대물배상을 높게 설정해야합니다. 직접 보장담보 설계가 어려우신 초보운전자님께서자동차보험 비교견적사이트를 이용하시면전문상담원이 튼튼한 보장설계뿐 아니라자동차보험료할인을 위한 특약 혜택까지꼼꼼하게 챙겨드립니다. 클릭 한번으로 무료견적을 받으실 수 있는자동차보험료 비교견적사이트를 이용하시면 보험료 기본할인은 물론추가할인까지 덤으로 받을 수 있어가격과 보장 모두 챙기실 수 있습니다.지금 바로 무료견적 받으세요 자동차보험 신규가입 무료견적 받으러가기 위 내용은 메리츠금융 예스인슈사업단으로부터 포인트를 제공받아 작성하였습니다 