자동차 보험 혹시 가입 안하신 분 있나요? 그럼 어디까지 가입하셨나요?무슨 말이냐구요? 자동차 보험이라고 다. 똑같은 보장을 받는 게 아니라는 거죠 내 가족이 타는 차라면 더 안전하게 바로 Family 통합보장 플랜입니다 Family 통합보장 플랜이란?내 차(피보험자동차)는 물론 타인소유 자동차 및 보행 중 자동차사고로 인한 상해 손해를 본인(기명피보험자)뿐만 아니라 가족까지 보장 하는 상해통합형 자동차보험 Family 통합보장의 장점 1 자동차 사고의 상해보장타인 소유 차량(버스 택시 포함)을 타고 가던 중 또는 보행 중 (자전거 이용 중) 발생한 자동차 사고까지 VS Family 통합보장의 장점 2 본인은 물론 온 가족의 보상멀리 계신 부모님 소중한 자녀의 등 하교길 자동차 사고 위험까지 이제는 고객님이 가입한 자동차 보험으로 온 가족 모두 보장받으세요 유의 피보험자동차의 사고에 대해서는 상기 피보험자 외에도 친족 승낙 사용 운전피보험자 및 그 부모 배우자 자녀까지 보상됩니다. 기존 자동차상해(자기신체사고)의 피보험자와 동일Family 통합보장의 장점 3 상해손해액 보장고객님의 과실분은 상대방 대인배상으로 보상되지 못합니다Family 통합보장은 대인배상 지급기준에 의한 상해손해액 전액을 보상합니다 유의 상기 사례는 이해를 돕기 위한 예시입니다. 실제 사고 시 과실 및 보상금액은 담당 보상직원의 안내를 받으시기 바랍니다 통합보장의 장점 4 고객이 편리한 선보상 서비스상대방 보험사와의 보상 합의가 어려우시다구요?고객님의 상해손해액 전액을 일괄 선보상하여 신속하고 편리한 보상이 가능합니다. 선보상 이란?타 보험사의 지급보험금을 포함한 상해손해액 전액을 DB손해보험에서 일괄 선보상 한 후 고객님을 대신하여 타 보험사에 해당 보험금을 청구하여 정산하는 서비스를 말합니다. 유의 타 차 운전 중 사고는 선보상이 되지 않습니다.보장대상(피보험자)의 범위는? 보장대상(피보험자)범위 사고유형별로 다름 보상하지 않는 손해(면책)를 알려주세요 보장하지 않는 손해(주요 면책 사항) 타 차 운전 중 사고는 어떻게 보상되나요? 타 차 운전 중 사고의 보상타 차 운전 중 사고는 다른 자동차 운전담보 특약 에 의해 보상됩니다.(기존동일)따라서 운전가능 차종에 제한이 있으며 선보상 이 불가능합니다. 자동차 사고시 할인 할증 여부는 어떻게 되나요? 사고시 할인할증 차량이 두 대 이상인 경우 가입방법은? 차량이 두 대 이상인 경우의 가입 방법 한 대는 Family 통합보장 으로 나머지는 자동차상해(자기신체사고) 로 가입 가능합니다.다만 사고 시 해당 차량에 가입된 상해담보로 처리되는 점을 유의하시기 바랍니다. 탑승 중 사고시 보상 가능한 대중교통자동차란? 탑승 중 사고시 보상 가능한 대중교통자동차 이륜자동차 탑승 중 사고도 보상이 되나요? 이륜자동차 탑승 중 사고시 보장일반적인 경우에는 이륜자동차 탑승 중 사고 시에도 보상 가능합니다.다만 보상되지 않는 경우가 있으니 유의해야 합니다. 자동차 보험 아직도 무조건 금액만 보고 가입하시나요?몇만원 아끼려다가 몇천만원 손해 볼 수 있습니다 