자동차의 신의 알려주는 만만한 보험자신만만 상상인스 입니다 어제도 그랬지만 오늘은 어제보다 더 쌀쌀한 날씨네요 오늘은 자동차보험에서 많이 볼수있는 단어인피보험자에대해 알아볼까 합니다 이전에도 용어정리하면서 언급한적이 있는데요 자동차보험 계약자와 피보험자 보험료와 보험금의 뜻과 차이점? 인생에 도움되는 마음에 쏙드는 정리 즐거운 금요일의 상상인스입니다. 오늘은 자동차보험에서 쓰이는 아주 기초적이지만 많이 헷갈릴 수 있는. 보통 알고있는 피보험자의 의미는보험료에 영향이 있고 사고시 보험회사에 보험금 지급을 청구 할 수 있는 사람이죠그런데 피보험자범위가 담보별로 조금씩 차이가 난다는걸 아시나요? 담보별로 한번 알아보겠습니다 1. 대인1의 피보험자범위 약관에보면 이렇게 나와있는데 한개씩 살펴볼께요 기명피보험자는 보험가입자동차를 소유 사용 관리의 책임이 있는등록증상의 소유주를 말합니다 그리고 공동소유경우도 포함이구요 친족피보험자는 기명피보험자와 같이 살거나 살림을 같이하는 친족으로 자동차를 사용관리하는 자인데요 여기서 친족이란 8촌 이내의혈족 4촌 이내의 인척 배우자 입니다 말이 좀 어렵네요 (혈족은 혈연관계 즉 부모자식간 형제자매간이고 인척은 혼인으로 관련된 사람입니다) 승낙피보험자는 말그대로 허락을 받았다는 건데요 기명피보험자의 승낙으로 피보험자동차를 사용 관리하는 사람입니다 여기서 승낙이란건 구두로 하든 문서로하든 관계없이 기명피보험자의 허락의 의사만 있으면 되니 상당히 넓은 의미네요 사용피보험자는 기명피보험자의 사용자 또는 계약으로 사용자의 지위에 있는자인데 이때 피보험자동차를 사용자의 업무에 사용할때 한합니다예를들어 직원이 내차로 업무를보다 사고가 나면 회사대표를 사용피보험자로 볼 수 있다는거죠 운전피보험자는 피보험자를 위해 피보험자동차를 운전중인 자로 운전보조자를 포함하는데 예를들면 대리기사나 개인이 고용한 기사등이구요 운전보조자는 요즘은 없지만 버스 안내양정도로 생각할 수있겠네요 다음은 두번째로 2. 대인2 대물의 피보험자범위 대인1의 피보험자와 번의 조건만 빼고 같네요 조건에서 자동차 취급업자란 자동차정비업 주차장업 급유업 자동차판매업등을 말합니다 3. 자기신체사고의 피보험자범위 자기신체사고의 피보험자는 위의 대인배상2와 같고 추가로 피보험자의 부모 배우자및 자녀가포함됩니다 즉 부배자는 대인2가 아닌 자손으로 보상한다는 예기네요 4. 무보험차상해의 피보험자범위 약관내용이 좀 길지만 잘 보시면 번 내용은 차주와 배우자 또 그들의 부모와 자녀를 탑승여부를 묻지않고 피보험자로 본다는 예긴데요 예를들어 자녀가 길가다 사고를 당했을때 무보험차상해담보를 가입했다면 혜택을 볼 수있다는거죠 다른예로 기명피보험자가 아버지이고 그의 자녀가 배우자 자녀와동승해 운전중이라면 어떨까요? 이런경우엔 며느리와 손자는차주의 대인으로 처리해야합니다 번은 탑승중인 승낙피보험자를 번은 과 을위해 운전중인자를 말합니다 번은 위에서 말한 자동차 취급업자를제외합니다 마지막으로 자차담보입니다 5.자기차량손해의 피보험자범위 자차담보는 차주만 보험청구가 가능하다는 얘기네요 위에서 말한것처럼 피보험자는 보험회사에 보상을 청구할 수 있는사람으로 특약조건에 따라 달라질 수 있겠지만 자동차보험의 가장 기본적인 피보험자의 범위를 설명했습니다 혹시라도 사고가 났는데 본인이 보상을 받을 수 있는지 헷갈리거나 궁금하신게 있다면 언제든 상상인스로 문의해주세요 공감 댓글 스크랩부탁드려요 블로그의 알찬 내용을 정리한소식지를 매월 발송해드립니다.이메일 주소를 비밀댓글로 남겨주세요. 고객을 위해 자동차보험의기초부터 튼튼히하는 자신만만 상상인스