일년동안 발생하는 평균 화재건수는 대략 5만원건내외 입니다. 상식적으로 식당이나 공공시설 등에서 화재가 많이 발생할꺼라 생각하시지만 주택에서 발생하는 화재건수도 상당히 많습니다. 그러나 주택화재보험 가입비율은 대략 30% 내외 입니다. 화재보험에 대한 인식도 저조하고 잘 모르시고 필요성을 못 느끼시는 것이 가장 큰 문제겠지요. 하지만 자동차와 같은 재산에도 자차특약을 몇십만원씩 넣어 보장받지만 정작 가장 중요한 재산인 집에 대해서 아무런 보장을 하지 않는 다는 것은 문제가 있다는 생각입니다. 이에 현대해상화재보험에서 새롭게 내 놓은 화재보험의 신상품 (무)하이라이프하이홈종합보험 ( Hi1007 ) 을 소개합니다. 과거의 주택화재보험들은 보험가입금액이 1억원인데 건물가액이 2억원일 경우에 화재가 발생하면 1억원의 화재손해가 발생한다 하더라도 1억원을 다 지급하지 않고 2억원의 가치에 1억원의 손해이므로 보험가입금액 1억원의 50%인 5천만원 지급하였습니다. 즉 화재보험가입시 보험가입금액을 제대로 산정하지 못하여 작게 가입한 경우는 손해를 볼 수 있었던 구조 였습니다. 그러나 이번 신규출시한 화재보험 하이라이프하이홈종합보험에서는 가입금액 내에서 실손보상하는 것으로 보상방법이 변경되었습니다. 그리고 자녀의 집을 가입함으로써 양가 부모님의 집을 동시에 저렴한 비용으로 화재발생시 보장이 가능한 기능이 있기 때문에 매우 효율적입니다 . 또한 상수도 누수 및 잠금잠치교체비용도 보장범위내에 들어 있으며 각종 생활서비스에 대한 할인헤택도 제공합니다. 보험료는 매우 저렴합니다. 이젠 현재 살고 있는 집에도 관심을 기울여 주세요. 집값이 오르는 것도 중요하지만 최소한의 비용으로도 지킬수 있답니다. 구분 보험기간 납입기간 납입기간 기본계약 3년만기5년만기10년만기15년만기 전기납 일시납 월납2개월납3개월납6개월납연납 선택계약 잠금장치교체비용(갱신형)추가상수도누수손해위로금(갱신형) 최초계약 3년만기 갱신계약 1~3년만기 기 타 3년만기5년만기10년만기15년만기. 구분 가입연령 기본계약화재손해 임시주거비용붕괴 침강및사태로인한재산손해붕괴 침강및사태로인한재산손해 임시주거비용도난손해특수건물풍수재손해임차자배상책임신체손해배상책임화재대물배상책임잠금장치교체비용(갱신형)추가상수도누수손해위로금(갱신형) 화재벌금가족일상생활배상책임강력범죄위로금홀인원축하금(깔때기홀제외)알바트로스축하금(깔때기홀제외)골프용품손해 만 15세 이상 중증화상 부식진단급여금 3 5 10년만기 0세.70세 15년만기 0세. 65세 기타선택특약 0세. 70세 보상하는 손해 및 보상하지 아니하는 손해 등 기타 세부적인 사항은 약관 내용에 따라 제한될 수 있으니 반드시 약관 본문을 참조하시기 바랍니다. 성유승의 업무영역과 생김새 연락처 등등이 궁금하신 분은 프로필을 눌러주시구요. 보험에 대한 문의 및 기타 금융상품의 상담이 필요하시면 상담하기를 클릭해주세요. 문의사항이 있으시면 비밀덧글을 남기시거나 상담하기 클릭해주시고 내용이 필요하시다면 스크랩하셔도 좋습니다. 공감하기를 눌러주셔도 좋구요.