병에 걸렸을 때 교통사고가 났을 때 등병원에 입원해야 하는 상황은 물론은퇴 후 일정 기간에 받을 수 있는 연금과안정적인 노후를 보낼 수 있도록 도와주는보험 보험이라는 말 자체가미리 대비 안정 등의 뜻을포함하고 있다보니 건강 뿐만 아니라재산상의 이익 부분에서도 필요하기 때문에핸드폰 무역을 포함한 다양한 분야에서활발하게 적용되고 있죠. 일반적인 보험상품이라면굳이 사람이 나설 필요가 없어서AI로 대체가 가능하지만 개개인의 건강 상태나 재산 규모 원하는 보장 등의 조건을 맞춤형으로제공하는 경우엔 전문 컨설턴트와의상담이 필수인데요.미래 준비에 대한 관심은 계속 높아지고 퍼스널 컨설팅이 늘어나면서보험도 전망이 꾸준히 좋은 분야 중 하나 그래서 오늘은. 보험과 관련된 자격증을준비했습니다. 보험심사역 자격증 알아보기 보험산업전문가 양성을 위해 보험연수원에서2010년부터 민간 자격으로 시행하던보험심사역 자격증은 중요성이 강조되면서2015년부터 국가공인 민간자격으로 운영 중 대체로 보험회사 언더라이팅 부서에서보험 계약의 적합성을 판단하는업무를 담당하는 보험심사역 그래서 꼼꼼한 성격이 꼭 필요하죠. 언더라이팅()생명보험 계약시계약자가 작성한 청약서상의고지의무 내용이나 건강진단결과 등을 토대로 보험계약의 인수 여부를 판단하는최종 심사 과정 워낙 보험이 적용되는 분야가 많다보니보험심사역은 개인과 기업으로 나뉘는데요. 구분 개인 보험심사역(APIU) 기업 보험심사역(ACIU) 공통부문 1. 손해보험 이론 및 약관해설2. 보험법3. 손해보험 언더라이팅4. 손해보험 손해사정5. 손해보험 회계 및 자산운용 전문부문 1. 장기 연금보험2. 제3보험3. 자동차보험4. 개인재무설계 1. 재산보험2. 특종보험3. 배상책임보험4. 해상보험 개인 보험심사역은말그대로 개인의 손해 보험을구분하는 것으로 우리가 많이 가입하는건강 연금 자동차 보험을 비롯해서재무설계를 위한 상품까지 취급하고 있고 기업 보험심사역은아무래도 보험의 성격이나 규모가개인보다는 클 수 밖에 없는데요.도난 재물 행사종합보험 등의 특종보험이포함되어 있죠. 공통부문 5개 과목은 둘다 적용되고 전문부분으로 개인과 기업을 구별 공부를 하면서 진로를 정해도 되는데요.보험심사역 자격증은보험회사에서도 우대하는 자격증 자격증 자체가 보험연수원을 비롯해삼성 동부 메리츠 화재 현대해상 롯데 한화 KB 손해보험 등대표적인 보험회사들이 자격관리에동참하고 있기 때문에 취업은 물론승진시에도 인사평가에 가산점을 받을 수 있어현직자들의 참여도 높은 자격증이라는 거. 그래서 객관식 시험 중 가장 어려운 시험 이라는 수식어를 갖고 있기도 하죠. 이미지 출처 MBC 무한도전 특별한 응시 자격이 없고 모두 객관식 문항에 과목별 40점 이상 부문별 평균 60점이상 취득하면 합격한다는 건 참 좋지만.난이도가 높다 그래서 공통 전문 부문을 따로따로응시하는 것도 가능한데요.공통부문이나 전문부문 중 한 부문만우선 합격한 후 이어진 시험에서남은 부문에 합격하면 최종 합격으로 인정 개인 기업 중 한 분야에 최종합격을 했다면자연스럽게 다른 분야 시험 응시 시공통부문은 면제가 된다는 건 참고합시다. 보험연수원 홈페이지 내자료실 활용하기 관련 전공생들의 참여가 높기도 하고필기 시험으로 이루어져있다 보니독학을 하는 청년들도 많은데요.인터넷 강의나 전문 학원의 도움을받는 것도 좋지만.보험연수원 홈페이지 내 자료실에 있는최신 보험법률용어와 온라인 강의를활용하는 건 기본이니까참고하자구요. 맞춤형 보험 상품을 제안하고 그 상품이 적합한지에 대해지속적으로 살펴봐야하는 보험심사역 관찰력도 필요하고 한 가지 상품을세심하고 다양한 시선으로 바라보는인내심도 필요한 직무인데요.전망은 밝은 분야 관심있는 청년이라면 오늘부터 도전해봅시다 자격증에 대해 더 궁금하다면 보험연수원 보험심사역 홈페이지에 오신것을 환영합니다. WSV68 HOME 자격시험 자격시험안내 자격시험안내 1. 응시자격 응시자격에는 특별한 제한을 두지 않음 관련 업무 분야 보험회사 유관기관 공제기관 재보험사 보험중개회사 손해사정법인 등 손해보험업무 및 영업관련 종사자 기타 응시 희망자 2. 시행 주기 시험 상반기 및 하반기 연 2회 시행 3. 시험 시행 지역 서울 부산 대구 대전 광주(전국 5개 지역) 4. 시험 방법 필기시험 선택형(4자 선다형) 5. 시험과목 개인보험심사역(APIU) 구분 시험과목 문항수 배점 시험시간 공통부문 (5개과목) 1. 손해보험 