우리집 붕붕이. 자동차보험 갱신해야 할 때가 왔는데요. 기존에 가입했던 보험비가 조금 비싸서 이번에 다른 보험으로 갈아타려고요. 우리가족이 자주 가는 홈플러스 홈플러스 갈 때마다 항상 만나게 되는 한화다이렉트자동차보험 오늘은 한화다이렉트자동차보험에 대해서 알아 보았어요. 홈플러스에서 장보고 계산하려고 창구에 오면 항상 볼 수 있는 한화다이렉트자동차보험 한화손해보험과 홈플러스가 만나서 홈플러스 한화다이렉트 자동차보험이 출시되었답니다. 지금 자동차 보험료 산출만 해도 식용유 증정하는 이벤트를 진행하고 있어요. 보험료 산출만 해도 식용유를 준다니. 이런 찬스는 꼭 잡아야해요 홈플러스 한화다이렉트자동차보험은 온라인에서도 견적산출 가능하지만 콜센터로 상담전화하면 빠르게 상담이 이루어 지고 보험료 견적을 받아 볼 수 있으니까 좋아요. 홈플러스 전용콜센터1899 6633로 문의해 보세요. 홈플러스 한화다이렉트자동차보험은 업계 최대 수준의 마일리지 특약을 자랑하고 있어요. 3 000km 이하 주행 하시면 최대 20% 환급 되고요. 한화단체상해보험 1년 무상 가입 해 주고 운전자 보장까지 무료로 가입 할 수 있어요. 우리아이스쿨존특약은 선택형으로. 만 14세 이하 자녀가 스쿨존 보행 중. 운행 중인 다른 차량과의 사고로 상해 발생 시 추가 보상도 받을 수 있어요. 홈플러스 고객 전용 상담 센터가 있어서 최적의 설계 부터 가입 사고접수 만기관리까지. 원스탑으로 상담 해 주니까 좋구요 자동차정비 혜택이 있어서 엔진오일 2만원 할인권도 주고 다양한 자동차 정비 할인 혜택도 받을 수 있어요. 주행거리에 따라 최고 20% 할인은 기본 에코 마일리지 특약가입시. ~3 000Km 20%할인 3 00~8 000Km 15%할인 8 000~12 000Km 10%할인 12 000~15 000Km 2%할인 주행거리가 적으면 적을수록 보험료 환급폭을 더욱 많이 할인 받을 수 있어요. 다이렉트니까 12% 할인 되고 3년 무사고차량은 최고 9.2%할인 받을 수 있어요. 2000cc차량 부부한정의 경우 특히 저렴한 보험료가 있어서 가족에게 최적화된 보험인것 같아요. 무료 비상출동서비스는 연간 7회 까지 받을 수 있어요 주행거리별로 할인율이 다양한데요. 저희집은 주로 주말에만 사용하고 평일엔 가끔씩만 사용해서 8 000km이하 사용하는데요. 주말운전용 에코드라이버로 신청하면 자동차 보험료를 9만원이나 절감 할 수 있겠어요 10 000KM이상 주행하는 운전자에도 할인혜택이 있어서 자신의 운행패턴에 따라 맞춤할인이 가능해서 좋은것 같아요. 홈플러스 한화단체상해보험 1년 무상 가입 내용이에요. 뺑소니 휴일교통상해후유장해 변호사선임 등. 다양하게 보장 받을 수 있어서 좋더라구요 다이렉트자동차보험은 설계사와 점포 운영비를 절감해서 오프라인 보험 대비 저렴한 가격이라 매력적인데요. 홈플러스와 한화가 함께 하는 보험이라 더 믿음이 가고 다양한 혜택도 많아서 좋은것 같아요. http coop html main 홈플러스 고객이라면 전화로 상담만 하셔도 100% 식용유를 증정한다니까. 전화해서 비교하고 자동차보험 가입하시면 좋을것 같아요 