사례) 광수는 장인 소유의 자동차를 운전하여 아내 영미와 아들을 태우고 가던 중 졸음운전으로 가드레일을 충격하는 사고를 발생시켜 가족이 모두 병원치료를 받고 있다. 그런데 보험사 직원의 말로는 광수와 영미는 자손보험으로 처리되고 아들은 대인배상2로 처리가 된다고 하는 데 어떤 이유로 이런 차이가 있는가? 설명) 피보험자란? 피보험자란 통상적으로는 보험의 혜택을 누리는 자를 말한다. 자동차보험에서는 피보험자의 범위가 매우 넓다. 이유는 자동차라는 특수성 때문이다. 자동차란 소유자 이외에도 누구나가 운전할 개연성이 높은 위험물이므로 피보험자의 범위를 넓혀 무보험상태를 방지하고자 하는 것이다. 그러나 영업용자동차나 업무용자동차를 제외한 개인용자동차는 보험료의 부담을 줄이기 위하여 개인한정 또는 가족한정 특약에 가입함으로 피보험자의 범위가 축소되어 있는 것이 지금의 실정이다. 문제는 무책임한 일부 설계사들이 보험료의 가격을 낮추기 위해 실제 자동차 소유자의 가족 중 운전 가능한 최저 연령의 가족을 확인하지 않고 부부한정특약이나 연령제한을 걸어 두어 예상치 못한 무보험상태의 운전이 발생하는 경우가 드물지 않은 데 보험가입자가 특히 조심해야 할 부분이라 하겠다. 위 사례의 경우 자동차의 소유자는 광수의 장인이고 기명피보험자(계약서상의 피보험자)도 장인이다. 따라서 피보험자는 소유자인 장인의 부모 배우자 자녀이므로 광수와 영미는 자녀(사위 며느리도 포함)로서 피보험자가 된다. 그러나 광수의 아들은 장인의 손자에 해당되어 피보험자의 범위에 포함되지 않는 데 자녀에는 사위 며느리도 포함되나 손자는 포함되지 않으며 부모에도 조부모는 포함되지 않는다. 자동차종합보험의 대인배상과 대물배상이란 나의 행위로 인하여 남에게 손해배상의 책임을 짐으로써 입은 손해를 보상하는 보험이므로 남이 죽거나 다칠 경우 보험혜택을 입게 되는 보험이다. 그래서 약관에는 다음의 사람이 죽거나 다친 경우에는 보상하지 아니 합니다. 라고 정하고 있는 데 바로 사례에서의 장인과 그 부모 배우자 자녀가 해당 된다. 따라서 광수와 영미는 종합보험에서는 보상의 대상인 남 으로 보지 않아 대인배상에서 보상하지 않고 자손담보로 처리를 하게 된다. 그러나 아들은 피보험자가 아니고 보상하지 아니 하는 범위에도 포함되지 않아 대인배상으로 무한보상을 받게 된다. 여기서 보험회사 직원이 절대 알려 주지 않는 보상의 Tip 자손담보는 치료기간이 지연될 경우 사실상 치료비가 부족하다. 광수는 자손담보외 다른 방법이 없으나 영미는 다르다. 영미는 자손담보의 급수별 치료비가 한도에 차게 되면 대인배상1(책임보험)로 청구가 가능하다. 자손담보와 대인배상1은 전혀 별개의 보험이며 대인배상1은 대인배상2와 보상처리의 법적인 근거와 범위가 전혀 다르다. 대인배상2는 보상하지 않으나 대인배상1은 청구하면 보상한다. 그렇다면 청구하지 않으면? 당연히 보상하지 않는다. 그렇다면 보험회사측에서 알고도 모른 척 속이는 것인가? 그렇지는 않다. 당연히 지급해야 할 의무는 없다. 단 알고 청구하면 거절할 수도 없다. 아는 것이 곧 권리다. 나의 권리는 내가 지켜야 한다.