몇 달전 올뉴크루즈를 구입했다는 포스팅 이후 생애 첫 자동차 구입 2017 올뉴크루즈정말 오랜만에 개인적인 포스팅을 작성하네요. 그동안 개인적으로 많은 일들이 있었습니다. 다니고 있던. 정신없게 직장 생활을 하고 간혹 휴일 때 와이프와 몇 번 드라이브를 다니다 보니 주행거리가 어느새 5000km를 넘기게 되었습니다.지난번 포스팅에서 이야기했던 것처럼 5000km 정도를 주행해보면서 느낀 2017 올뉴크루즈 가솔린 1.4터보의 여러 가지 이야기들을 적어보겠습니다. 올뉴크루즈 왜 하필 올뉴크루즈 였는가? 사실 처음으로 구매하는 승용차이기에 중고차를 고려 안 해본 것은 아니었는데. 워낙 급하게 차가 필요했기에 좋은 매물을 고를 만한 시간적 여유가 없었던 부분도 있었고 과거 첫 오토바이를 중고로 구매하고 나서 여러 가지 고충을 겪었던 경험도 있었기에새 차를 구매하기로 마음을 먹고. 소형 또는 준중형 차량들 중에서 고민하다 K3 1.6 디젤 DCT 아반떼 1.6디젤 DCT 엑센트 1.6디젤 DCT이렇게 3개 차종들을 최종 후보로 정하게 되었습니다.3차종 모두 디젤엔진 모델을 선택하게 된 계기가 필자가 차 구입을 고려했을 때까지만 해도현대 기아 자동차는 GDI 엔진의 문제점을 인정하지 않고 있었던 시기여서(물론 본 포스트를 작성하고 있는 지금은 현대 기아 자동차의 리콜을 하고 있습니다. 하지만 인터넷 검색을통해서 자세한 GDI엔진 리콜 서비스 후기를 보니. 솔직히 개인적으로는 확실한 조치라는 생각이 들지 않습니다.)엔진 트러블이 분명히 발생할 것 같은 차를 구입한다는 건 상식적으로 아닌 것 같아 대신 디젤 모델을 고려하게 되었습니다.(지금에 와서 생각해보면 현대 기아 디젤 엔진도 엔진오일 혼유 문제가 있다는 걸 알게 되었습니다. )일주일 이내로 출고가 가능하다고 해서 견적은 받아본 K3은넓은 실내와 합리적인 옵션 구성 등으로 무난하다고 생각했지만 많은 사람들이 K3보다는 아반떼를 구매하라는 이야기로 잠시 보류. 엑센트 디젤의 경우 십 년이 넘게 오너 드라이빙을 한 필자의 친구가 해준 조언으로는엑센트의 작은 차대와 디젤엔진의 조합이 결코 좋은 내구성을 기대할 수 없을 것이라는 의견과실제로 현대 자동차 매장에서 견적을 의뢰했을 때 영업사원의 태도가 영 마음에 들지 않았던 부분으로 패스결국 아반떼 디젤이 가장 유력한 후보로 살아남았고. 나 역시 이렇게 현기차를 사게 되는구나. 하는 생각과 함께 왠지 모를 공허함이 엄습해왔는데. 현대 자동차 영업점에서 차량 견적을 받고 나오는 순간. 혹시 모르니 쉐보레 매장은 안 가봤으니 차나 구경하고 와볼까? 하는 생각이 들어 바로 택시를 잡아타고 근처 쉐보레 매장을 가보았고 매장에 전시되어 있던 올 뉴 말리부의 운전석에 앉아보고 너무 맘에 들어 급 올뉴말리부 1.5T 깡통 트림과 크루즈 LT디럭스 견적을 받아 보았고. 현실적으로 차량 구매를 위한 자금이 넉넉한 상태가 아니기에 올뉴말리부의 월 할부금액은 현실적으로 약간 부담이 되기도 하고옵션 및 편의사항 부분에 있어 만족스럽지 못한 트림을 구매할 수밖에 없었기에. 올뉴크루즈 LT디럭스 트림으로 생각이 바뀌게 되었고. 올뉴크루즈가 동급 타 브랜드 차량 대비 가격대가 비싼 부분이 걸리기는 했지만 특별히 올뉴크루즈는 70개월 할부로 구매가 가능하여 실질적으로 청구 되는 월 할부금액을 따져보면 지금까지 견적을 받아 봤을 때 가장 비싼 차종이었던 아반떼 1.6 디젤 보다 낮은 금액이 산출되었기에 가격적인 부분은 차량 자체가 괜찮다면 종합적으로 더 비싼 금액이어도 구매할 수 있겠다는 판단이 들었습니다. 최종적으로 와이프와 함께 수원에서 덕평 휴게소까지 왕복코스로 시승을 해보고 느꼈던 인상적인 핸들링과 이게 정말 1400cc의 차량인지 설명을 해주지 않으면 느끼지 못하는 탁월한 가속력과 저속 중속 고속 모든 영역에서 만족스러운 엔진 반응성을 보여주는 파워트레인 부의 세팅 등의 종합적인 주행 질감이 너무도 맘에 들어 바로 올뉴크루즈 LT 디럭스 트림으로 계약서를 작성하고 차량을 인수하게 되었습니다. 참고적으로 올뉴크루즈 LT 디럭스 트림의 기본 제공 사양을 정리해보면 다음과 같습니다. 파워트레인 성능 1.4 TURBO 직분사 가솔린 엔진 GEN III 6단 자동변속기 Stop Start 시스템 전자식 파워스티어링 (R EPS) 연료탱크 52L 안전사양 에어백(운전석 동반석 앞좌석 사이드 좌우 커튼) 앞좌석 시트벨트 듀얼 프린텐셔너 타이어 공기압 모니터링 시스템 (TPMS) ESC(BAS HSA 차체제어 기능 ABS도 포함) 급제동 경고 시스템 (ESS) 디스크 브레이크(전륜 후륜) 주간주행등 후방안개등 이모빌라이저 비상 삼각대 후방카메라 후방주차 보조시스템(경고음) 유아용시트고정장치 외향사양 LED 방향지시등 전동 접이식 아웃사이드 미러(열선내장) LED 보조제동등 크롬 테두리 라디에이터 그릴 프로잭션 안개등 내장사양 젯 블랙 가죽 인테리어 가죽시트 열선내장 가죽 스티어링 휠 앞좌석 3단 열선시트 크롬 인서트 아웃사이드 도어핸들 센터페이아 엠비언트 라이팅 편의사양 타이어 리페어킷 파워윈도우 오토도어록 오토라이트 컨트롤 솔라컨트롤 글래스 (전체 윈도우 적용) 크루즈 컨트롤(저급) 터널 디텍션 운전석 세이프티 파워윈도우 멀티미디어 마이링크 (7 터치스크린 음성인식 기능 애플 카플레이 지원) 6스피커 또한 자동차 보험 가입 시 1400cc 차량으로 1.6 차량보다 더욱 저렴한 보험료가 책정되는 부분은 생각하지 못한 장점이라 생각합니다. 올뉴크루즈 적용 옵션 및 구매 서비스 2017년 3월 제작 차량을 구매하기로 하여 재고 할인을 백만 원 정도 받게 되어그 정도 금액을 옵션을 추가하기로 마음을 먹었고개인적으로 필요성을 느끼지 못했던 선루프와 내비게이션은 빼버렸고LT 어피어런스 패키지 (17인치 알로이 휠 리어스포일러) 와컨비니언스 패키지 (전자동에어컨 ECM 룸미러 하이패스단말기 기능)를 추가했고. 영업사원에게는 추가적인 할인 부분을 요구하지 않고 대신 2채널 블랙박스 SKC(스페셜 등급) 선팅 언더코팅을 받기로 하였습니다.블랙박스나 선팅 언더코팅을 직접 업체를 골라서 시공하는 것이 더 좋은 선택이라 할 수 있겠지만. 워낙 시간이 없었던 관계로 영맨 서비스로 시공했었지만필자가 만났던 영업사원이 착실하신 분이라 시공 퀄리티 역시 만족스러운 수준이었고. 시공과 관련 애프터서비스도 잘 받을 수 있어 불편한 부분은 없었습니다. 올뉴크루즈 외형 및 내장 디자인 디자인의 호불호는 개인 취향에 따라 평가가 달라지기에 간략하게 개인적인 느낌을 적어보겠습니다. 외관 올뉴크루즈의 외관은 가까이서 보면 꾀 이쁘다고 생각이 들지만 30~40미터 이상 먼 거리에서 보면 가까이서 보는 것보다 덜 이쁜 듯한 느낌을 받았습니다. 올뉴크루즈의 전면부는 멀리서 보면 약간 오래전에 나온 대우 프린스의 외형과 비슷한 느낌을 줄 때도 있는 것 같습니다. 아반떼 HD의 후면과 유사하다는 평을 받는 후면부 디자인은 약간 유사한 느낌을 주지만. 실제로 차량을 보았을 때 아반떼 HD보다는 엣지있는 느낌을 받을 수 있습니다. 내장 전체적으로 고급 소개의 느낌은 덜하지만 첫 차량이라 그런지 디자인 부분에 있어 큰 불만 없다고 생각합니다. 개인적으로 조수석에 사람이 타면 나타나는 안전벨트 착용 경고등은 마치 비행기 같은 느낌을 주는 것 같아 맘에 듭니다. 트렁크 대부분의 쉐보레 차량들이 그러하듯 올뉴크루즈의 트렁크를 좁다가 느끼는 사람은 별로 없을 것 같습니다. 준중형 세단 트렁크 치고는 넓은 편이라 생각이 들고 2열 시트 폴딩으로 더 큰 짐을 실을 수 있는 부분도 장점이라 생각됩니다. (참고적으로 2열 시트 폴딩은 다른 브랜드의 준중형 차량도 다 되는 것 같습니다.) 올뉴크루즈 주행 관련 개인적인 느낌 주행 관련 소감을 이야기 하기전에 필자가 운전해본 차량을 적어보자면포터2 그랜드 스타랙스 카니발2 올뉴카니발 크루즈 1세대 1.6 K5 (2012년식) RAY 1세대 아반떼 AD의 차량들을 운전해본 경험을 토대로 개인적인 비교를 해보겠습니다.올뉴크루즈를 구매하기 전까지는 근래 출시된 쉐보레 크루즈 모델들이 일명 보령미션이 적용되어변속의 영민함과 내구성 부분에 문제가 많았다는 걸 모르고 있었다가올뉴크루즈를 구매하고 인터넷 카페를 통해서 해당 부분에 취약점이 있다는 것을 알게 되었고. 그 이후에 출시된 젠3 미션 역시 올뉴말리부와의 조합이 그다지 만족스럽지 못한 성능을 보인다는 평을 듣고. 올뉴크루즈도 그렇겠구나 했는데. 실제로 올뉴크루즈에 적용된 젠3 미션은 특별하게 문제가 있구나 하는 경험을 해본 적은 없습니다. 또한 여러 차동차 리뷰 채널의 평가 역시 올뉴크루즈에 적용된 미션은 기존 젠3 미션과는 다른 셋팅으로 적용되어 많은 부분에 있어경쟁 브랜드 정도의 반응을 보여준다는 평가를 받고 있습니다. 필자가 구입한 차량은 17인치 휠이 장착되어 신호대기에서 출발하는 가속 초반대의 반응이그렇게 경쾌하다는 느낌은 없으나 대략 30km (또는 2000 RPM) 이상부터는 좋은 반응성을 보여 줍니다.1400cc의 엔진과 조합된 터보는 터보 차량 특유의 부스터가 터졌을 때 급작스러운 출력 향상을 보이는 느낌이 아닌저 배기량의 부족한 출력을 보충해주는 느낌의 세팅으로 실제로 올뉴크루즈를 운전해보면 이게 1.4 차량인지 알 수 없는느낌을 전해주며 종합적으로 1 8~2.0 자연 흡배기 엔진 차량 정도 출력을 보여 주고 거기에 경량화된 차체로인해 160km 이상부터의 가속이 일반적인 준중형급 차량보다 좋은 가속능력을 보여 줍니다. 무엇보다 올뉴크루즈의 핵심적인 장점이라 생각되는 부분은 핸들링 및 코너링인데. 전륜 맥퍼슨스트럿 후륜 토션빔의 서스펜션의 세팅은 단지 스펙만으로 보면 기존 준중형 차량과 다를 바가 없다 생각할 수 있지만 스태빌라이저로 타이트하게 세팅된 전륜과 코너링 시 기대 이상의 그립력을 보여 주는 후륜 세팅이 인상 적이며종합적인 서스펜션의 세팅은 단단한 계열의 세팅이며 과거 크루즈보다는 약간 부드러운 느낌으로 세팅이 되었는데. 랙타입 파워스티어링 과의 조합은 올뉴크루즈를 처음 운전해보는 사람도 이전에 몰던 차량과의 이질감이 덜하고자신이 가고자 하는 방향으로 잦은 보타 없이도 잘 움직여 줍니다.특히 대회전 구간의 코너링 안전성은 이 차가 준준형 차량이라는 느낌을 전혀 주지 않으며 안전성을 토대로자신 있는 코너 가속을 전개할 수 있는 부분이 특히 매력적이라 할 수 있습니다.필자는 솔직히 이 부분 때문에 올뉴크루즈에 매료되어 차량을 구입했다 고 단언 할 수 있습니다.차량 구매 전에 주로 모터사이클 드라이빙을 즐겼기에 주행에서 노면의 트랙션을 따라생각보다 잘 달려주는 주는 크루즈의 드라이빙 필링이 속칭 길을 달리는 재미를 느끼는 드라이버라면 분명히 매력적인 요소로 다가올 것입니다. 올뉴크루즈 연비 필자는 매일 극심한 채증의 도심 막히는 고속도로 극심한 채증의 도심 으로 구성된 편도 20km 정도 코스를 출퇴근 용도로 주행하는데. 출퇴근 시간 정체가 극심한 환경으로 인해 연비가 잘 나왔을 때는 11km 에서 안 나왔을 때에는 8km 정도의 연비 편차를 보여주었습니다. 대신 300km 이상의 장거리 주행에서는 좋은 연비를 보여주었으며 필자가 경험해본 최고 연비는 17km 였는데. 크루즈 동호회 카페에 올라오는 연비 인증 게시물을 보면 더 좋은 연비 기록들을 찾아 볼 수 있습니다. 올뉴크루즈 편의시설 우선 1열 시트의 경우 장시간 주행에도 큰 피로감을 느낄 수 없는 편안함을 제공하여 너무 만족스럽지만. 반면 시트를 거의 90도로 뉘었을 때는 편안한 느낌은 아니었습니다. 사이드미러는 차량을 받은 초기에는 작은 크기로 인해 적응이 안 되었다가 어느 정도 시기가 흐르니 적응이 되었고사각지대는 블X원 와이드 미러를 사서 시공해 볼까 했다가 실내용 보조 백미러를 부착하여 깔끔하게 해결했습니다. 또 한가지 사이드 미러와 A필러 사이의 사이의 시야가 확보된 디자인은 코너 주행 시 부담이 없어 은근히 편리합니다. 사제 하이페스 단말기를 달면 배선 부분 처리 등으로 지저분하게 보일까 봐 구매했던컨비니언스 패키지 (전자동에어컨 ECM 룸미러 하이패스단말기 기능)에서 생각하지도 못한전자동 에어컨은 정말 잘 달았다는 생각을 하고 있습니다. 특히 요즘처럼 추운 날씨에 히터를 켜면 자연스레차안 앞 유리에 습기가 차게 되는데 전자동 에어컨의 안티포그 기능으로 차 안은 따듯하게 히터를 틀어도습기 발생조건이 감지 되었 을때 유리창에 찬공기를 동시에 불어주어 앞유기에 습기가 차지 않는 기능 하나만으로도 전자동 에어컨은 돈값을 했다고 생각합니다.열선 시트의 경우 3단으로 온도조절이 가능하고 3단일 경우 의료기 찜질 수준의 온도를 느낄 수 있는 점이 특징인데. 현기차 대비 더욱 뜨겁게 설정된 점이 특징이며 반면 열선 스티이링의 경우는 뜨겁다는 느낌 보다 미지근하다는 느낌이 드는온도로 열기는 내주는데 딱 손시럽지 않을 정도의 온도로 설정된 것도 쫌 특이한 부분이라 생각됩니다.오디오 패키지를 넣지 않은 기본 오디오의 소리는 특별히 과하거나 부족한 느낌 없이 노말 한 느낌입니다. 작동 조건이 충족될 때 알아서 작동하는 오토 스톱엔 고 기능은 지금과 같은 겨울철 및 주말에 장거리 주행에서는 편리하지만. 운전자가 비활성 시키는 기능을 제공하지 않아 교통상황이 많이 막히는 환경에서는 브레이크를 밟으면 밟는 대로 작동하여오히려 연비에 악영향을 미치는 것 같습니다.편법으로 공조 모드 중에 앞 유리 습기 제거 모드를 활성화시키면 오토 스톱엔 고 기능이 작동을 안 하기에 가끔 활용하고 있습니다. 올뉴크루즈 LT디럭스 트림에는 어댑티드 크루즈 기능이 아닌 일반 크루즈 기능이 탑재 되어 있는데고속도로 주행 시 과속 구간단속 상황에서 사용하면 정말 편리하며 크루즈 주행 시 연비가 눈에 띄게 좋아지는 면도 맘에 듭니다. 개인적으로 올뉴크루즈를 운전하면서 편의 사항 관련 불편한 점을 정리하면 운전석에서 트렁크 개방 버튼이 없는 점 (스마트키를 가지고 트렁크 문을 직접 열면 열리는 방식) 운전석에서 주유구 개방 버튼이 없는 점 (역시 스마트키를 가지고 부근에 있으면 알아서 열리는 점 세차할 때 뜬금없이 주유구가 열려서 약간 번거롭게 느껴집니다.) 자동으로 접히지 않는 사이드 미러 (운전자가 직접 폴딩 on off 조작을 해줘야 작동하는 점) 2열 시트 에어벤트가 없는 점 (아벤떼AD는 적용되어 있음) 통풍시트 옵션 선택 불가 한 점 (말리부 LTZ 트림부터 선택 가능함) 조명 제어 부분이 낮게 위치하여 약간 불편한 조작성 (주로 오토라이트 기능을 사용하지만 가끔 안개등 켤 때 후방 안개 등이 켜진다 등의 불편함) 현존하는 쉐보레 차량 중 최악의 정비성 (쉐보레 메카닉에게 직접 들었던 말 에어컨 필터 교체하는 것도 대시보드를 탈거해야 함)등으로 정리될 수 있을 것 같습니다. 올뉴크루즈 총평 종합적으로 올뉴크루즈 LT디럭스 트림에 17인치 휠 후방 스포일러 조합 부분은. 스포일러는 거의 드레스업의 수준이지만 주행의 즐거움을 즐기는 필자 입장에서는 17인치 휠을 선택한 것에는 후회가 없으며특히 애플 카플레이 지원으로 좋은 음질의 음원을 들으면서 실시간 정보 업데이트가 장점인 휴대폰 내비게이션(티맵)을 사용하면 주행에 문제가 없기에 백 만원대의 내비게이션 옵션을 넣지 않은 선택은 정말 잘 했다는 생각이 듭니다. 여기서 올뉴크루즈 LT디럭스 트림의 숨겨진 장점 하나가 마이링크 시스템이 LT디럭스 부터 적용되기에네비게이션을 넣지 않아도 순정 후방카메라를 사용할 수 있는 점이라 할 수 있겠습니다.(순정 후방 카메라는 스티어링 휠의 방향에 따라 움직이는 가이드라인이 적용되어 있습니다.)선루프 부분은 개인별 선호도 차이가 있기에 별다른 이야기를 하지는 않겠지만 없어도 불편한 점은 없었습니다.(흡연자입니다만 운전 중에는 흡연을 안 하는 관계로 선루프가 없어서 전혀 문제 될 것이 없었습니다)올뉴크루즈 LT디럭스 트림의 한가지 아쉬운 부분이 있었는데. 그것은 바로 LTZ 트림의 LED 시그니처 주간 주행 등 (뽀대) 딱 하나입니다.정말 이것 빼고는 그럭저럭 만족하며 타고 있습니다.번외적인 아쉬운 점을 적어보자면 에어컨 애프터 블로우 활성화를 하기 위해 돈이 들어가는 부분 역시 좀 개선 되었으면 하네요.(ODB 포트 연결하고 마우스로 클릭 한번 하는데 1만 원이라는 비용이 발생합니다. 어이없습니다.) 많은 사람들이 올뉴크루즈를 미친 가격의 차량이다 또는 이런 차를 구매하는 사람들 이해가 안간다 고들 하시는데. 올뉴크루즈는 드라이빙의 즐거움을 추구하는 오너에게는 주행 기본기 하나만으로도 그 가치는 충분하다고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.하지만 언젠가 아는 동생과의 자동차를 주제로 나눈 대화에서 모든 사람들이 필자와 같은 생각을 하지 않으며말랑말랑한 승차감을 선호하는 사람들에게는 이 부분이 크게 매력적으로 다가가지 않는다는 걸 알게 되었습니다. 서스펜션의 탄성 질감에 있어 절대적인 것은 없으며 필자와는 다르게 운전의 재미보다는다양한 편의 기능과 피로도를 낮춰주는 서스펜션 세팅을 선호하는 사람들에게는어쩌면 올뉴크루즈의 판매량이 생각보다 저조했던 건 이런 부분도 어느 정도 영향력을 주었을 것 같습니다.어쨌거나 주행에 재미를 느끼는 분이라면 올뉴크루즈를 시승해보면 분명히 매력적인 차량이라고 느끼겠지만. 승차감이나 편의성을 더 중요하게 생각하는 사람에게는 올뉴크루즈는 어쩌면 비싸고 불편한 차량이라 생각을 할 수 있을 것 같습니다. 이 글을 읽으시는 분들 중에 올뉴크루즈 구매를 고려해보신다면 이 부분에서 자신의 성향은 어떠한가를 한번 생각해보시고구매를 고려해 본다면 선택에 있어 실망 없는 선택을 할 수 있을 것 같습니다.필자는 필자의 애마(올뉴크루즈)에 조이(Zoe)라는 애칭을 지어주었습니다.앞으로도 조이와 함께 카 라이프 소식을 블로그를 통해서 기록해 보겠습니다.긴 글 읽어주셔서 감사합니다.사진 글 By 로시더.관련태그 올뉴크루즈 2017올뉴크루즈 크루즈가솔린1.4터보 올뉴크루즈시승 신형크루즈 쉐보레크루즈 크루즈트림 크루즈옵션