사업용 차량 비용처리시 반드시 알아야 할 5가지 종합소득세에 대한 비용처리 항목 중 사업자분들이 가장 헷갈려하는 차량에 대한 비용처리 잘 알고 계신가요? 모두 아시다시피 차량에 대한 구입과 유지에는 많은 비용이 소요됩니다. 큰 비용이 지속적으로 나가는만큼 반드시 어디까지 비용처리가 되는지 그 기준과 범위를 알고 있어야 합니다. 이를 통해 비용처리를 통해 향후에 있을 종합소득세 신고시 절세에 대비해야 합니다. 1. 업무용 승용차와 영업용 승용차의 차이 흔히 차량 비용처리에 대한 이야기를 들어보면 업무용 영업용 차량이라는 단어를 많이 들어보셨을 겁니다. 언뜻 보기에 업무용과 영업용이라는 단어가 비슷해보이지만 세법에서는 전혀 다른 의미를 가지고 있습니다.1) 영업용 승용차영업용 승용차란 자동차임대업 자동차 판매업 운수업 운전학원업 등 차량 자체가 실제 사업을 하는데 직접적으로 쓰이는 경우를 말합니다. 특정 업종에 국한된다고 봐야죠. 영업용 승용차는 차량이 실제 사업을 하는 데 직접적으로 쓰인 경우에 해당합니다. 2)업무용 승용차(비영업용 승용차)업무용 승용차는 앞서 이야기한 영업용으로 쓰이는 차량을 제외하고 실제 사업을 영위하는데에 쓰인 차량을 말합니다. 출퇴근 거래처방문 등 사업용으로 쓰여야 합니다. 업무용 승용차의 범위 배기량 2000cc 초과 승용자동차 및 캠핑용자동차 배기량 2000cc 이하 승용자동차 전기승용자동차단 배기량 1000cc이하의 경차 혹은 9인 이상 탈 수 있는 차량은 제외됩니다. 정확한 리스트는 국세청에서 공시하는 비영업용 소형승용차 리스트를 보시면 됩니다.3) 업무용 소형승용차( 업무용 승용차)이게 또 소형 이라는 말이 들어가서 굉장히 헷갈릴 수 있는데요. 여기서 소형 의 의미는 8인 이하의 승용차를 말합니다. 업무용 소형 승용차에서 소형이라는 단어 때문에 경차를 의미하는 것은 아닙니다. 다시 말해 2)의 업무용 승용차와 같은 의미라고 보시면 됩니다. 굳이 소형이라는 단어가 붙는 이유는 국세청에서 업무용 승용차에 대한 안내시 업무용 소형승용차 라고 명시하고 있기 때문입니다. 업무용 승용차와 업무용 소형 승용차가 따로 있는 것이 아닙니다.비영업용 소형승용차라고 하기도 합니다. 2. 비용처리와 매입세액공제 적용조건 앞서 말씀드린 영업용과 업무용의 가장 큰 차이는 사업 영위에 직접적으로 차량이 쓰이느냐의 차이입니다.즉 차량 자체가 부가가치 를 창출하는가가 기준이 될 수 있겠죠. 출퇴근 등에 쓰이는 업무용 차량은 차량 자체가 부가가치 를 창출하지는 않습니다. 사업을 위해 보조적으로 쓰일 뿐이죠. 반면 차량 판매 등에 쓰이는 영업용 차량은 차량 자체가 비즈니스의 핵심이므로 부가가치를 창출합니다. 따라서 영업용 차량은 매입부가가치세액만큼 매출부가가치세액에서 공제하는 매입세액공제가 가능하지만 업무용 차량은 비영업용이므로 매입세액공제가 불가합니다. 물론 비용처리는 가능합니다. 다만 경차나 9인승 이상의 차량은 비영업용이라고 하더라도 매입세액공제가 가능합니다. 그래서 오직 사업을 위해 업무용 차량 구매를 앞두고 있다면 경차나 9인승 이상의 차량을 구매하는게 절세에 유리합니다.매입세액공제 가능여부를 가지고 다시 정리해보면 다음과 같습니다. 차량 조건에 따른 매입세액공제 가능여부 3. 업무용 승용차 사용시 비용처리 가능한 비용의 종류 업무용 승용차를 구매했을 경우에는 취득비용(취득비용은 감가상각합니다.) 렌트나 리스를 했을 경우에는 임차료와 리스료가 해당됩니다.이외에 유지를 위해 쓰이는 자동차 보험료 자동차세 수리비 통행료 유류비가 포함됩니다. 4. 차량 운행기록부의 작성 차량 운행기록부를 작성하지 않으면 차량 한 대에 연 1 000만 원까지만 비용처리 할 수 있습니다. 차량 운행기록부를 작성하게 되면 업무 사용 바율을 따져서 1 000만 원 이상의 비용에 대해서도 비용처리가 가능하게 됩니다. 업무사용비율 승용차별 운행기록부 상에서의 업무사용거리 총 주행거리 1 000만 원 이상 비용처리를 하기 위해서는 차량 운행일지 작성 필수 5. 법인은 임직원 전용보험 가입 필수 개인사업자는 임직원 전용보험에 대한 가입의무가 없지만 법인은 차량 비용처리를 위해서는 무조건 임직원 전용보험에 가입해야 합니다. 보험에 가입하지 않으면 차량 비용처리가 불가 합니다. 헷갈리는 영업용 승용차와 업무용 소형 승용차에 대한 비용처리 이제 명확해지셨나요? 위의 기준을 정확하게 인지하고 차량을 전략적으로 구매한다면 보다 많은 절세가 가능하겠죠? 사업자를 위한 모바일 종합 세무 서비스 모바일택스 바로가기 https bit.ly 2kyx5E4