안녕하세요. 임상욱행정사입니다.지난 시간에 이어 자동차 등록 중 상속 이전부터 살펴볼까해요.앞서 포스팅한 자동차 등록의 종류 하나 하나 비교적 자세히 다루고 있으니 천천히 따라오시면될 듯. 자동차 등록 배기음도 멋지다는 마세라티 (자동차 등록) 상속 이전 자동차 등록 (상속이전) 1. 어떤 경우가 대상이죠? 자동차소유자가 사망으로 인해 자동차를 양수 받을 경우가 그 대상이 되죠.2. 어떤 서류가 필요한가요? 이전등록 신청서 사망자의 기본증명서 사망자의 가족관계증명서 서식 1 가족관계증명서.pdf 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 상속포기서 상속포기자의 신분증 사본 도장 책임보험가입증명서(상속자 가입) 상속자의 인감증명서 위임 받은 자의 신분증(위임시)3. 비용은 얼마나 드나요? 수입증지 관내 1 000원 관외 1 500원 수입인지 3 000원 지역개발공채( 차종별로 정한 금액 등록 당일 예정) 취득세 취득당시 가액 신고가액이 시가표준액에 미달하는 경우 시가표준액4. 신청기한은 어떻게 되나요? 상속개시일(사망일)로부터 6개월 이내에 하시면 돼요. 변경등록 시도 간 변경등록 변경 등록 시도 간 변경등록 1. 어떤 경우가 대상이죠? 변경등록은 자동차 소유자가 자동차의 사용본거지(주소)가 변경된 때에는 전입신고일로부터 15일이내에 사용본거지(주소지)관할하는 자동차등록관청에 사용본거지(주소지)변경등록 신청을 하면 돼요. 도내 변경의 경우에는 전입신고로 갈음하면 돼요.( 영업용차량 및 적재적량 25톤 이상 화물차량은 시청에서 차량등록됨)2. 어떤 근거(법규)와 처리절차에 의해 진행하죠?(1) 관련법규 자동차관리법 제11조 자동차등록령 제22조 및 자동차 등록규칙 제29조 및 제31조에 근거하여 진행해요.(2) 처리절차 자동차 소유자는 등록원부의 기재사항이 변경( 제12조에 따른 이전등록 및 제13조에 따른 말소등록에 해당되는 경우는 제외한다)된 경우는 그 사유가 발생한 날로부터 30일이내에 시 도지사에게 변경등록을 신청하면 돼요. 여기서 잠깐 변경등록이 인정되는 신고가 있다? 자동차 소유자가 주민등록법 소정의 정정신고를 한 경우 자동차 소유자의 주민등록지가 해당 자동차의 사용본거지인 경우에 주민등록법에 따른 전입신고를 한 경우 자동차 소유자의 국내체류지 또는 국내거소가 해당 자동차의 사용본거지인 경우에 출입국관리법에 따른 전입신고를 하거나 재외동포의 출입국과 법적지위에 관한 법률에 따른 국내거소 변경신고를 한 경우(3) 어떤서류가 필요하죠? 자동차 변경등록 신청서 서식 11 자동차 변경등록 신청서.pdf 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 시 도간 변경등록 신청서 서식 13 시 도간 변경등록 신청서.pdf 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 사용본거지를 증명할 수 있는 서류 주민등록증 사업자사실증명 법인등기부등본 외국인등록표등본 기타 사업용 차량 협회사무실 경유 관련서류 첨부 적재차량 2.5톤 이상 화물자동차 차고지 증명서류 자동차등록증( 자동차운수사업용만 해당) 자동차등록번호판 2개(등록번호가 변경되는 경우만 해당)(4) 비용은 어떻게 되나요?수수료는 없어요 오늘은 이만. 