 삼성금융그룹 유니브 전국 최우수 지점 최종규 자산관리사 자동차 임시운전자특약 이란 휴가철이나 장시간 운전을 해야 될 경우 가족이나 친척 그리고 친구들끼리 운전대를 번갈아 가면서 운전하는 경우가 종종 있습니다. 장시간 운전하는 운전자에게는 피로를 덜어주는 방법이지만 실제로 친척이나 친구들이 운전대를 대신 잡아 운전하는 동안 사고가 나는 경우가 생기게 됩니다. 그렇다면 자동차 보험에서 보상을 받을 수 있을까요? 운전자연령 특약에 해당하면 보상을 받을 수 있지만 해당하지 않아 보상을 받지 못하는 경우도 실제로 많이 발생하고 있습니다. 그렇기 때문에 휴가철이나 장시간 운전을 하게 될 경우가 생긴다면 미리 임시운전자특약 을 본인 보험에 추가를 하여 누구나 운전할 수 있고 보장을 받을 수 있는 권한을 추가해 주셔야 합니다. 단 특약의 효력이 발생하는 시간은 해당일 24시 이기 때문에 최소 하루 전에는 특약을 신청 하셔야 합니다. 하루나 일주일단위로도 신청이 가능하며 주말이나 공휴일인 경우에는 홈페이지에서 공인인증서 로그인 후 직접 특약을 추가하거나 담당자가 없는 경우 콜센터에 전화하셔서 당직 설계 담당자분에게 요청하셔서 변경해 주시면 됩니다. 가격은 보통 3~5천원 선으로 보시면 됩니다. 임시운전자특약 을 활용해서 더욱 안전하고 든든한 운전 하시길 바랍니다. 