DB손해보험 다이렉트 자동차보험 윤아보험(UBI특약)으로 가입해요 55년 전통의 국내 최초 자동차보험 전문회사동부화재 다이렉트가DB손해보험 다이렉트로 이름을 변경했다.이름만 바뀌고 기존의 혜택 서비스는 그대로 누릴 수 있는 자동차보험 DB는 Deram Big 을 의미한다고 큰 꿈과 이상을 가지고 한 단계 더 도약하여미래를 준비하겠다는 의지를 담고 있다. 동영상 버튼을 누르면 현재 화면에서 재생됩니다. DB손해보험 다이렉트 tvcf DB다이렉트송 (ver. 30s) 할인 더하기 할인은. 좋아요 윤아와 함께하는 DB 다이렉트 Song 귀에 쏙쏙 박히는 멜로디 모두 함께 따라해 볼까요? 할인이 쌓인다 DB손해보험 다이렉트 모델도 윤아로 바뀌었다.상큼이 윤아의 광고영상 (30초)클릭하면 유튜브로 넘어간다 ) 1년마다 갱신하는 자동차보험.우리남편도 DB손해보험 다이렉트 자동차보험에 가입중이다.장점이 어마무시하기 때문인데 그 장점을 소개해보려고 한다. DB손해보험 다이렉트 자동차보험 장점 직접 가입하기 때문에 중간 유통비용 절감 DB손해보험 오프라인 대비하여평균 17.2%가 저렴하다. 국내 최초 자동차보험 전문회사로국내 10분대 긴급출동 서비스 등질 높은 서비스를 받을 수 있다. 쉽고 빠르게 가입할 수 있으며가입 과정에서 내가 원하는 특약을 자유롭게 선택할 수 있다. 주행거리 특약 안전운전UBI특약 블랙박스 특약 주행거리 특약은 적게 타면 적게 내도록보험료를 합리적으로 계산하는 특약이다.안전운전UBI 특약은 업계 유일의 특약으로 T map에서 운전습관 점수를 활용하여500km이상 안전주행하고 운전습관 점수가 61점이 넘으면보험료 10%를 할인해주는 특약이다.(우리남편도 UBI특약을 가입했다 )블랙박스 특약은 블랙박스 장착시개인용 3%를 할인해주는 특약이다. 모바일 PC 자유롭게 서비스 이용이 가능한 점 인터넷에서 직접 가입해서 저렴하고24시간 간편하게 가입할 수 있는DB손해보험 다이렉트 자동차보험보험료 절약을 위한 좋은 보험 지금 바로 보험료 계산을 해보고 가입하세요 내 보험료 계산하러 바로가기 DB손해보험 다이렉트 동부화재 다이렉트 의 새 이름 DB 손해보험 다이렉트 자동차보험 모든 조건 충족 시 37.6 % 저렴 갱신(재가입) 계산 가입 다이렉트 할인 다이렉트에 할인이 쌓인다 안전운전으로 한번 더 특약할인 DB손해보험 오프라인 대비 평균 17.2% 주행거리 특약할인 7~10인승 2천km이하 34% Baby in Car 특약할인 임신 중(태아)인 경우 15% 블랙박스 특약할인 개인승용 3% T map 안전운전 특약할인 안전운전점수 61점 이상 목적지 설정 후 500km이상 주행 10% 무사고 및 교통법규 준수 최근 3년 연속 무사 