안녕하세 요? 부산중고차 딜러 차파는최부장입니다. 중고차를 거래하면서 많은 분들이 자동차보험을 조금 비싸게 가입하고 있다는 생각이 들었습니다. 주변에 아는 사람이 보험일을 해서 이번에 꼭 들어줘야한다는. 바쁘고 모르니 중고차딜러가 추천하는 보험을 가입하는 분들도 있구요. 많게는 30~50만원정도까지 차이가 나기때문에 조금이라도 알고 가입해야하지 않을까요? 다이렉트자동차보험 050 4606 4569 자동차보험을 가입할때 다이렉트로 하시는 분들이 많아졌습니다. 예전에는 10개 메이저 보험사에서 제공하는 자동차보험 견적을 비교하여 저렴한 곳을 추천드렸는데요. 요즘에는 그마저도 비싸다는 생각이 들었습니다. 다이렉트자동차보험이 활성화되면서 저희가 추천드리는 금액보다 다이렉트로 가입하는 분들이 매번 더 저렴했으니까요 각족 특약을 더해 내 상황에 맞는 특약을 추가한다면 더 저렴하게 다이렉트보험도 가입할 수 있습니다. 중고차를 구입하러 오시면 차량확인하는데 오래걸리고 계약서 작성하고 각종 서류에 싸인하고 현금이 아닌 할부구입이면 할부진행하는데 시간도 오래걸립니다. 보험가입까지 오래걸리면 하루를 다 잡아먹지요. 위에 전화번호로 전화하셨던 고객님께서는 조회까지 단 3분 가입까지 5분도 안걸리고 자동차보험을 가입하셨습니다 간단하게 조회해서 빠른가입까지. 위에 비교견적은 실제 중고차를 구입하셨던 고객님께서 일반자동차보험으로 조회한 비교견적인데요. 다이렉트자동차보험 보다 약 20만원 정도씩 비싸게 나왔습니다. 아무리 자동차를 저렴하게 구입했다고 해도 여기서 손해를 보면 열심히 아끼고 깍았던 차량가격이 원상복구되는 느낌이 아닐까요? 이제 자동차보험도 저렴하게 