안녕하세요. 루엔시스템입니다 오늘 보험 이야기는 고객분들이 실손보험이나 자동차 보험 치아 보험 등을 가입 시 보험 개시 일자가 언제부터인지 문의하시는 분들이 많아서 보험 개시일에 대해서 안내해 드립니다. 고객분들이 일반적인 실손 보험 암 보험 치아 보험 가입 시 최초 보험 개시일은 무진단으로 가입 시 손해보험사는 청약서 서명 후 최초 1회 보험료를 납부하는 시점부터 보험 개시가 시작됩니다. 진단을 거쳐서 보험을 가입하거나 생명 보험사에 보험 가입 시 최초 1회 보험료 납입 후 서명한 청약서 수납 후 보험회사가 보험 가입을 승낙한 시점부터 보험 개시가 시작됩니다. 일반적인으로 손해 보험사는 최초 1회 보험료 납입시점부터 생명 보험사는 최초 1회 보험료 납입 후보험사가 보험 가입 승낙 시점부터라고 인지하시는 것이 기억하시기 편합니다. 자동차 보험은 처음 자동차보험을 가입할 때는 최초 보험료 납입시점부터 보험 개시가 되고요.자동차 보험 갱신시에는 자동차보험 만기일 이후부터 임시 운전자 특약 같은 경우에는운전하는 당일 0시부터 위기에 임시운전하기 전날에 보험료를 납부해야 합니다. 건물 화재보험 배상책임보험 등은 보통 가입하는 날 오후 4시부터 보험 개시가 시작됩니다.보험 개시일과 관련돼서 고객분들이 헷갈려 하는 용어가 보장기간 감액기간 면책기간 등이 있는데요.다음 글에 안내해드리겠습니다.이상 보험 가입 시 보험 개시일 기준에 대해서 안내해 드렸습니다.감사합니다.