안녕하세요 가치입니다 가을 볕이 따깝다고 하죠?날은 찬데 햇빛은 강렬한 하루였던 것 같습니다그래도 내일부터는 최저 기온이 계속 10 C 이하라고 하니가벼운 외투를 잘 챙겨 입으세요. 춥춥. 모두들 실비 보험 가입하셨나요? 실손의료비 흔히 실비라고 말하죠보험을 가입한 사람들이 가장 많이 하는 질문 중 하나가 이거 실비에서 보상 되나요? 입니다일반 사람들이 일일이 약관을 찾아 보기란 참 어려운 일이기 때문에제가 꼭 필요한 사항만 요약해서 알기 쉽게 설명해 볼까 합니다 그럼 사람들이 자주 혼동하는 실비 보험에서 보상 받을 수 없는 사항에 대해 면밀히 한 번 알아 보겠습니다 눈 크게 뜨고 잘 따라 오세요. 실비가 뭐예요? 많은 사람들이 분명 본인이 실비를 가입하고도 정작 실비가 무엇인지 모르는 경우가 많습니다보험 가입 당시 상품에 대한 충분한 설명과 이해가 이루어지지 못했기 때문인데요바로 불완전판매가 되어 버린 셈이죠 평생동안 가지고 가야할 보험이 뭔지도 모르는반쪽자리 보험이 되어 버리면 안되겠죠 ? 아무튼 실비란 실제로 드는 비용 을 말하는데쉽게 말해서 우리가 병원을 가서 진료를 보고 수납할 때 병원비가 나옵니다그 병원비에서 본인부담금을 공제하고 돈을 돌려 받을 수 있는데흔히 이걸 실비라고 말하죠국민건강보험에서 보장하지 않는 의료비를실비에서 보장 받을 수 있습니다 실비에서 모두 되돌려 받을 수 있나요? 대답은 NO 입니다우리가 정확히 알고 있어야 할 부분이바로 실비에서 보상하는 사항과 보상하지 않는 사항 입니다 임신은 안된다더라. 쌍커풀 성형수술은 안된대 말 말 말 말이 정말 많죠 ? 사람들이 이미 알고 있는 부분도 있지만 실비 보험의 약관 자체가 워낙 방대하다 보니 정확히 알고 넘어 가는 것이 필요한데요 실비 보험에서 보상하지 않는 사항 실비는 기본적으로 생보사 모두 약관이 동일하기 때문에구분없이 보시면 되는데저는 메리츠 실손의료비 약관으로 설명을 할께요 사고는 상해와 질병 2가지로 구분이 되는데실비도 상해와 질병으로 분류되며세부적으로 입원과 통원으로 나뉩니다실비 보험에서 보상하지 않는 사항에서상해와 질병이 기본적인 건 거의 동일하고일부 항목에서 조금 차이가 있으니 참고해서 보시면 됩니다 상해 입원에서 보상하지 않는 사항입니다위 약관에 명기된 사항은실비 보험에서 보상 받을 수 없다고 보시면 됩니다주요 사항을 중심으로 요약해 보면 임신 출산(제왕절개 포함) 치과치료 한방치료 비급여 부분 건강검진 영양제 비타민제 호르몬제 보약 불임검사 불임수술 의치 의수족 의안 안경 콘택트렌즈 보청기 목발 구입 외모개선 목적의 치료(쌍꺼풀 수술 사시교정 등) 자동차보험과 산재보험에서 보상받는 의료비 상해 통원도 한 번 살펴 볼까요 ?상해입원에서 보상하지 않는 사항과 별반 차이는 없습니다 쉽게 말해서 입원에서 보상하지 않는 사항은통원에서도 보상받을 수 없다고 생각하시는게 좋습니다 질병 입원에서 보상하지 않는 사항입니다아무래도 상해와 질병은 전혀 다른 성질이기 때문에내용 또한 추가되는 것이 있는데요상해 입원과 중복되는 내용을 제외하고살펴보면 정신 및 행동장애(F04~F99) 선천성 뇌질환(Q00~Q04) 비만(E66) 요실금(N39.3 N39.4 R32) 직장 또는 항문질환 중 요양급여에 해당하지 않는 부분(K60~62 K64) 주근깨 다모 무모 사마귀 여드름 탈모 등 발기부전 불감증 단순 코골음(수면 무호흡증은 보상) 단순포경 정도가 되겠네요 질병 통원도 입원과 크게 다르지 않습니다그리고 현재 실비를 가입할 때도수치료 비급여주사 MRI MRA는 선택 사항으로 담보가 구성이 되는데요그래서 만약 특약이 가입되어 있지 않다면 아래 3가지도 당연히 보상받을 수가 없겠죠 ? 이상으로 실비 보험에서 보상하지 않는 사항 을 살펴 봤습니다 그런데 사실 일반인들은 잘 모르는 사실이 한 가지 있는데요바로 실비도 시대의 흐름에 맞춰 변하고 있다는 겁니다 그에 따라 보상하지 않는 사항도 당연히 조금씩 바뀌겠죠?가령 2009년 8월 이전에 실비를 가입한 사람의 경우한방치료가 보상 받을 수 있는 사항 중 하나였지만그 이후 실비 가입자에게는 보상하지 않는 사항이 되죠반대로 치질과 항문질환은 보상이 불가한 항목이었지만현재는 급여 중 법정 본인부담금은 보상이 가능합니다 본인의 상황에 맞는 최적의 보험을 설계하여예기치 않는 사고에 본인의 자산을 지키시길 바랍니다 가치있는 보험을 설계해 드리겠습니다