꼭 가입해야 하는 자동차 보험 보험료 최대로 할인받는 법? 자동차보험은 차량 보유자라면 누구나 의무적으로 가입해야 하는 가장 일반적인 상품입니다. 보험업계에서 발표한 내용을 보면 자동차보험 가입자 수는 지난해 말 기준 1950만 명에 달한다고 하는데요. 이것은 우리나라 전체 인구의 약 40%에 해당하는 규모라고 하죠. 자동차 1대당 연평균 유지비는 주유비와 보험료 소모품 교체 등을 합치면 1인당 총 300만 원에 달하는 비용은 자동차에 투자하고 있다고 합니다. 이것은 직장인 평균 연봉(고용노동부 2016년 기준 3198만 원)의 9.4%에 해당하는 금액입니다. 이런 차량 유지비는 꼭 들어가야 하는 부분임에도 부담으로 다가오는 것이 사실입니다. 특히 의무적으로 가입해야 하는 자동차 보험료는 만만치 않은 금액인 만큼 목돈이 들어가야 하는 경우가 많죠. 오늘은 자동차 보험료를 줄이기 위한 4가지 방법 을 소개해 드리겠습니다. 보험료를 줄이 위해서는 운전자 범위 결정 나에게 맞는 할인특약 활용 안전 운전 가입 전 보험사별 상품 및 보험료 비교 등을 꼽을 수 있습니다. 운전자 범위 결정 우선 운전자의 범위를 본인이나 부부 가족으로 한정해 가입하게 되면 보험료의 상당부분을 할인받을 수 있다고 합니다. 물론 보험사 상품별로 약간의 차이는 존재하지만 운전자 범위를 본인 으로 한정할 경우 보험료는 연 70만 원 수준으로 유지할 수 있습니다. 반면 범위를 한정하지 않고 가입한다면 보험료는 약 300만 원에 달한다고 합니다. 운전자 범위 설정만으로 무려 4배 이상의 보험료 차이가 발생하게 되는 것. 만약 운전자 범위를 본인으로 한정한 상황에서 다른 사람이 차를 활용해야 하는 경우가 발생한다면 단기운전자확대특약 을 활용하는 편이 좋습니다. 이 특약은 본인 이외의 제3자가 운전하다 발생한 사고를 보장한다고 합니다. 나에게 맞는 할인특약 활용 자신에게 맞는 할인 특약을 활용하는 것도 보험료를 아끼는 방법입니다. 고령자라면 직장인.사업가 등과 비교해 상대적으로 자동차를 많이 사용할 일이 없죠. 이럴 경우 주행거리와 연동된 각종 자동차보험 특약 제도를 활용하면 좋은데 마일리지 특약 에 가입하면 연간 주행거리에 따라 보험료를 최소 2%에서 최대 35%까지 할인받을 수 있습니다. 계기판의 주행거리와 차량 번호판을 사진으로 찍어 보험사에 전송하기만 하면 되므로 가입 절차도 간단한 편. 안전 운전 운전자들이 잘 간과하는 사실 중 하나는 무사고가 절약의 지름길 이라는 사실입니다. 자동차 보험료는 운전자의 사고경력에 따라 할인이 되거나 할증등급 요율이 적용되는데 할증등급 요율은 자동차 사고로 인한 부상 정도 및 손해 규모에 따라 점수(0.5~4점)로 정해지며 요율이 클수록 보험료가 올라가게 됩니다. 안전운전을 토해 사고가 발생하지 않았다면 다음해에는 자동차보험료가 최대 13% 까지 할인된다고 합니다. 반면 사고가 난다면 부상 정도 및 손해 규모 건수에 따라 다음 년도 보험료가 최소 5%에서 최대 100%까지 할증될 수 있습니다. 보험사별 상품 및 보험료 비교 자동차보험 가입 시 각 보험사의 상품과 본인에게 부과될 보험료를 사전에 비교해 보시는 것도 좋습니다. 자동차보험 상품은 현재 11개 보험회사에서 판매되고 있는데 상품마다 할인이나 할증률 등이 다르게 적용되는 만큼 나에게 가장 저렴한 보험료가 적용되는 곳이 어디인지를 비교해 보고 가입하시는 편이 좋습니다.