 월모닝 뭔가 뒤지다가 작년에 몇줄 메모남긴걸 우연히 발견했다두유 계란으로 3주만에 3kg라고? 현재의 나도 두유 계란 중인데 왜 3주에 1kg이니과거의 나와 현재의 나 다른점이 뭐니. 그때는 일반두유였고 지금은 검은콩두윤데 검은콩두유가 미칠듯이 달다. 이거때문인가? 먹으면서도 기분나쁠정도로 달아서 그만먹고싶긴했는데 진정 끊고싶구나 다시 사야할거같은 느낌적 느낌 유케가 올린 나고야 후기 사진이 익숙한 메뉴는 콘파루 에비후라이샌드 아니 같은 땅덩이에 살고있는것도 아닌데 막 다녀온 식당이 겹치고 그르냨 좋구롴 도쿄여인의 지인이 추천하는 카페였는데 과연 유명하긴한가보구나 다녀오길잘했다 D 뭌크랑 같은 가게의 같은 메뉴를 먹은거얔 그런데 진짜 별거없었는데. 식빵 계란 새우튀김 맛. 에 조금 짭쪼리한 상상되는 바로 그 맛 . 그저께 잠을 잘못 잤는지어제부터 내내 뒷목 당긴다 어제는 오후에 아메리카노를 마시고 잠을 못잤다아메리카노는 괜찮다고 생각했는데 이제 저녁에는 진심 커피 같은거 먹지않는걸로 대략 새벽 5시에 잠들었. 고로 대략 2시간45분 자고 일어난 상태오후에 몽롱해질 예정 이번주가 지나면 온전히 따뜻함만 남을까아직 추운 1인 내일은 내 쌀떡이 1주년뭔가 케잌에 불이라도 붙여줘야하는거니아찔한 순간도 많았는데 1년동안 사고없이 잘다녀준게 기특해서 여행준비는. 필수적인건 다 된거같다라이브티켓 항공권예매 숙박예약아 버스예약 아직. 엔화가 급 올라서 두고보는 중엔화도 지금 5만엔 밖에 안만들어놔서 좀 더 해야하는데 990 떨어졌을때 마저 다 했어야했다 아 공인인증서 갱신일이 한달도 안남았대세상에서 한 여섯번째쯤으로 귀찮앜 자동차보험 에코마일리지 입금 들어왔다 오올 지난달 게워냈던 세금을 다시 돌려받는 느낌이로구나개이득 히. 오늘 월급날이네? 앜 건강보험료 정산돼서 엄청나게 빠져나갔다 평소보다 3배 더 나감 에코마일리지 받으면 뭐하나 건강보험료로 또 떼이는데. 들어오면 나가는 통장을 보니 자괴감 들어먹고살기 어렵다 이눔들아. 그만 떼가라. 