자동차보험 자동차사고보상 자동차보험가입요령 및 용어해설 자동차보험 자동차사고보상 자동차보험가입요령 및 용어해설 우리들은 매년 자동차보험을 가입 하면서도 그저 싼곳만 찾아 재가입만 반복할 뿐 과연 내가 어느 특별약관(특약)에 얼마를 가입하고 있는지 또 내가 가입한 특약이 무엇을 보상해 주는지 그다지 큰 신경을 쓰지 않는 경우가 허다하다. 그러다보니 나중에 사고 발생 시 난감한 상황도 발생하고 가입되어 있는 특약인데도 제대로 보험금을 챙겨받지 못하는 경우가 발생하곤 합니다. 그래서 오늘은 자동차보험의 용어해설 새롭게 바뀐 물적사고 할증기준과 선택요령 운전자연령 한정특약 운전자의 범위설정등에 대해 알아보도록 하겠읍니다. 자동차보험 특별약관 보상내용 대인배상I 자동차 운행 중 다른 사람을 다치게 하거나 사망하게 했을 때 손해배상을 하는 것으로 자동차손해배상보장법에 의해 모든 자동차 소유주는 의무적으로 가입하여야 하며 미가입시 최고 90만원(비사업용자동차)의 과태료 의무보험에 가입되어 있지 아니한 자동차를 운행 시 1년 이하의 징역 또는 500만원 이하의 벌금에 처합니다. 대인배상II 대인배상I의 초과 손해를 보상합니다. 최악의 교통사고를 가정한다면 수십명 이상의 고소득자가 탑승한 버스를 강으로 추락시키는 가해자가 될 수도 있읍니다. 피해자 1인당 2천만원 1억원 2억원 3억원 무한 등 다섯 가지 중 선택할 수 있지만 교통사고처리특례법상 처벌의 면제 특례를 적용받으려면 무한보상으로 가입해야 합니다. 대물배상(1천만원 의무보험) 다른 사람의 차량이나 재물을 파손했을 경우 손해를 보상하는 것입니다. 1천만원 2천만원 3천만원 5천만원 1억원등 선택할 수 있으나 자동차손해배상보장법에 의해 1천만원 이상은 의무적으로 가입하도록 의무화 되어 있읍니다. 만약 교통사고처리특례법상 처벌의 특례를 적용 받으려면 2천만원 이상으로 가입하는 것이 좋읍니다. 무보험차상해 대인보상II나 공제계약에 가입하지 않은 차에 의해 사망하거나 다쳤을 떄 보상받는 특약입니다. 무보험차나 뺑소니 차에서 사고를 당하면 자동차 소유자 운전자 및 가족은 손해배상보장법에 따라 책임보험과 자기 자동차로 가입한 자기신체사고에서만 보상을 받을 수 있읍니다. 이처럼 제한적인 보상금액을 보완하기 위해서는 무보험차상해에 반드시 가입해야 합니다. 자기신체사고 이 담보는 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 상해를 입었을 때에 약관에 정한 바에 따라 보험금을 지급하는 담보입니다. 즉 사고로 피보험자 본인과 부모 배우자 및 자녀가 죽거나 다쳤을 떄 보상합니다. 보상 대상이 자동차 소유주를 비롯한 운전자 및 가족까지 해당되기 떄문에 만약 혼자서 운전하는 경우라면 가입 금액을 낮추는것이 유리합니다. 반면에 자동차를 운전하거나 탑승하는 가족이 다수라면 가입 금액을 높이는 것이 좋읍니다. 운전시간이 많거나 생명보험 및 상해보험의 가입 금액이 낮다면 자기신체사고의 가입금액을 높이는 것도 좋은 방법이라 할 것입니다. 참고로 1 500만원 3 000만원 5 000만원 1억원 4가지에서 선택할 수 있읍니다. 자기차량손해 소유주의 차량에 직접적으로 생긴 손해를 보상합니다. 여기에는 보험증권에 기재된 장치와 부속품 부속기계장치까지 포함합니다. 자기차량가약은 100%를 초과하지 않고 그대로 가입하는 것이 원칙으로 되어있는데 그래야만 도난 폐차 등의 전부손해가 발생할 경우 차량을 원상복구 할 수 있기 떄문입니다. 단 전부손해의 발생 가능성이 거의 없다고 판단될 떄는 자기차량가액의 60%~100%미만으로 가입해 보험료를 절약할 수 있읍니다. 당연히 사고가 나면 가입금액 한도 내에서만 보상 받을 수 있겠죠. 다른 사람의 차 또는 타 물체와의 충돌 접촉 추락 전복 또는 차량의 침수로 인한 손해 화재 폭발 낙뢰 날아온 물체 떨어지는 물체에 의한 손해 피보험자동차 전부가 도난 폐차된 경우 물적사고 할증기준과 선택요령 물적사고 할증기준은 물적 사고(타인 차 타인 재물 본인 차 등에 대한 사고)를 보험 처리 해도 할증율이 생기지 않는 기준 금액을 말합니다. 2009년 까지는 물적 사고가 50만원 이하일 때 할증이 되지 않는 것으로 다소 한정돼 있었지만 2010년 1월부터는 50만원 100만원 150만원 200만원 중 가입자가 할증기준액을 4가지 기준 중 선택할 수 있도록 바뀌었읍니다. 예를 들어 할증기준금액을 200만원으로 설정하고 사고로 인해 보험처리를 했다면면 견적금액에 상관없이 최저 자기부담금으로 20만원이 책정이되며 사고처리금액의 20%가 20만원을 초과할 시에는 사고처리금액의 20% 금액을 최고 50만원 한도로 부담하여야 합니다. 한편 할증기준금액을 50만원으로 설정한다면 최저 자기부담금이 5만원으로 떨어지며 위의 예와 마찬가지로 사고처리금액의 20%가 5만원을 초과할 시에는 20%의 금액을 최고 50만원 한도로 부담하게 됩니다. 또한 유의할점은 물적사고 할증기준금액은 말 그대로 이 기준 금액을 넘어가면 다음 보험가입 시에 할증금액이 붙으므로 보험료가 비싸지게 됩니다. 운전자연령 한정특약 운전자연령 한정특약은 피보험자동차를 설정된 연령 이상만 운전할 수 있도록 나이(주민등록상 기준)를 제한하는 것입니다. 21세 이상 22세 이상 24세 이상 26세 이상 30세 이상 35세 이상 43세 이상 48세 이상(모두 만 나이 기준)등으로 조절할 수 있는데 연령이 올라갈수록 보험료는 저렴해지지만 운전연령에 해당하지 않는 사람이 자동차를 운전하다가 사고가 발생할 경우 책임보험을 제외하고는 보상 받지 못한다는 위험이 있답니다. 예를 들어 26세 이상 한정운전 특약 및 가족한정특약 으로 가입한 후 만 26세 이하인 배우자나 자녀가 사고를 냈다면 대인배상I(책임보험)에서만 보상이 가능하고 그 외의 가입 담보에서는 보상을 받지 못하게 됩니다. 이 때문에 자동차보험에 가입 시에는 보험가입 차량을 운전하는 사람이 운전자 연령한정 및 운전자 범위 에 포함되는지 반듯이 확인하고 가입하여야 합니다 만약 보험가입 기간 도중에 운전자연령 운전특약을 변경한다면 남은 기간에 대한 보험료를 더 내거나 돌려받을 수 있읍니다. 운전자의 범위 설정 자동차 보험에 가입할 떄는 피보험자를 기중으로 운전자의 범위를 제한할 수 있읍니다. 크게 가족 및 형제자매 한정 가족한정 부부한정 기명피보험자 및 1인 한정 기명피보험자 1인 한정 지정 1인 한정 등이 있읍니다. 일반적으로 같은 조건일 경우 가족한정 특약은 기본형(누구나)보다 보험료가 저렴하답니다. 가정한정 특약의 대상은 차량 소유자와 배우자 소유자의 부모 자녀 장인과 장모(시부모)등이 해당됩니다. 이 경우 형제자매는 제한이 되므로 만일 운전자의 범위를 형제자매까지 늘리고자 할 경우 가족 및 형제자매 특별약관으로 가입하셔야 합니다. 또한 부부한정 특약 으로 가입을 하면 가족한정 특약 가입시 보다 할인을 더 받을 수 있고 또 차량 소유자 1명만 가입을 한다면 여기에서 또 저렴해집니다. 때문에 아내가 운전면허증을 가지고 있어도 운전을 하지 않는다면 굳이 부부한정 특약을 가입할 것 없이 차량 소우자 1인 한정으로 가입하는 것이 유리합니다. 주의사항 운전자 특약으로 가입했다가 자녀 운전자를 추가할 때는 가족운전자 특약으로 변경하는 것 뿐만 아니라 운전자의 연령도 자녀 운전자에 맞도록 낮추어야 합니다. 또 1인 운전자 특약으로 가입했다가 동생을 형제운전자로 추가한다면 운전자의 연령을 낮추는 것뿐만 아니라 운전자의 범위도 늘려야 합니다. 그래서 자녀등을 포함해 운전자의 연령 낮아질수록 운전자의 범위가 넓어질수록 보험료는 올라가게됩니다.