 여러분 드디어 축하해주세요 지금까지 37년동안 면허증없던 국국님께서 둘째 태어나는 기념으로드디어 면허를 취득하였답니다. 그동안에는 차 없이도 잘 살았는데아이가 이제 둘이나 되니 차가 매우 불편함을 느껴서 저희도 드디어 자동차 구입하기로 결정했어요. 아이들과 함께 어디든지 떠나거나 할때는 이제 자동차가 필수가 되었는데저같은 경우에는 운전을 시작한지 벌써 2005년도부터. 꽤 오랜 시간 운전을 했어요.근데 저도 자주 운전을 하지 않아서 그런가?운전하는 습관이 아직은 초보티를 벗어나지 못하고 있네요. 운전을 하다보니 아직까지 큰 사고는 없었지만 작은 사고를 잘 내는 편이라서자동차보험에 대해서 굉장히 민감한 편이에요. 남편과 함께 새차 구입에 대해서 긍정적으로 생각중이라서여러가지 자동차를 직접 눈으로 보고 타보려고 시승다니고 바로 옆에 있는 홈플러스 오늘 장보러 고고씽 홈플러스에 홈플러스 고객만을 위한 한화다이렉트자동차보험이 있다는 사실 알고 계셨나요?그동안에는 잘 몰랐는데. 이제 차를 구입해야하고자동차를 구입하게 되면 가장 먼저 해야할 일이 바로 자동차보험 가입이라자동차보험도 알아볼겸 다이렉트자동차보험 살펴보았어요.실은 가족중에 보험쪽 일하시는 분이 계시는데이게. 다이렉트자동차보험 가격이 훨씬 더 저렴하다고대부분의 운전하는 친구들이 다이렉트자동차보험 가입을 권유하더라고요1년에 한번 반드시 가입해야하는 자동차보험기왕이면 꼼꼼하게 운전하는 습관과 패턴에 그리고 얼마나 많은 혜택이 주어지는지 체크를 해봐야하는데 남편은 초보라서 잘 모르지만 저는 1년마다 보험을 가입해본 경험자로필요없는 특약보다는 꼭 필요한 혜택을 받아볼 수 있는 합리적인 자동차보험을 찾게 되었는데열심히 체크해보려고 팜플렛도 챙기고 그리고 더 나아가 궁금한 점은 전용 상담센터 전화를 통해서1899 6633 전화를 해서 견적산출만 해도 식용류 1.5L 준다고 하니 급 관심이 저는 알뜰 주부니깐요저희 운전 패턴을 살펴보니 남편이 출퇴근은 걸어서 하다보니거의 주로 제가 평소에 차를 가지고 다니고 가끔 주말에 여행용도 시댁가는 용도로사용하게 되는 패턴을 살펴보니. 연간 자동차 주행거리가 적으면 적을수록 보험료 환급 폭이 크다는 점이 확 눈길이 가더라고요.혹시나 10 000KM 이상 주행하는 운전자에게도 큰 할인혜택이 있으니 꼭 살펴보면 좋겠더라고요저희 부부의 패턴에는 에코 마일리지 특약이 굉장히 메리트가 있더라고요.그리고 한화다이렉트자동차보험 1년 가입시 운전자보장 무상플랜 1년을 무상으로 가입받을 수 있어요.그리고 우리아이스쿨존 특약을 제공받을 수 있는데얼마전에 스쿨존에서 사고난 것을 뉴스를 통해서 보면서 우리아이스쿨존 특약이 얼마나 좋은지 알수있겠더라고요.홈플러스 고객만들을 위한 전용 상담 센터가 별도로 있어서 언제든지 궁금한 점이나 보상을 받아야 하는 경우 완벽한 상담서비스를 받아볼 수 있고자동차 정비 혜택까지 받아볼 수 있으니 다양한 서비스를 직접 제공받을 수 있더라고요. 워낙에 홈플러스만 이용하는 가족이라. 저희같은 경우에는 보통 경정비 업체도 늘 홈플러스내에 있는 경정비 업체를 가게되는데그때 마다 할인혜택을 받을 수 있으니 가계에 부담도 적고 무상점검이 가능하다고 하니 별도로 어렵게 시간을 내고 찾아갈 필요가 없으니 참 편리하겠더라고요.저희 부부의 경우에는 앞으로 구입할 차량이 2000cc 차량이다 보니 부부한정으로 가입하면 더 보험료가 저렴해지니깐저희같이 부부에게 최적화된 보험이 바로 한화다이렉트자동차보험이 아닐까 싶어요 현재 홈플러스자동차보험 한화다이렉트로 전화하셔서 견적산출만 받아보아도 식용류 1.5L 증정하는 행사중이니온라인 가입보다는 직접 상담을 통해 궁금증도 해결하시고 식용류도 받으시고일석이조의 효과를 누려보면 좋을거 같아요.1899 6633곧 새차가 생긴다고 생각하니 벌써부터 기분이 좋아지고또 자동차보험 가입으로 운전자보험혜택도 받고 에코마일리지 혜택부부한정 가입 혜택등으로 정말 싸게 다이렉트보험 가입이 가능하니 더 기분 좋네요.