태아보험 들까 말까? 고민한 이야기. 부제 결정 장애의 태아보험 들기(일단 주저리주저리 말이 많아졌네요. 글 위주 포스팅입니다. ) 처음 임신했다는 것을 알고 제일 먼저 기쁨도 있지만 이제 엄마 아빠로서 한 아이를 책임져야 하는 걱정도 생기더라고요.임신 전에는 세상이 흉흉하니 아들이 좋겠다 애교도 많고 요즘은 딸이 대세니 딸이었으면 좋겠다 하지만 임신 후에는 그냥 건강했으면 좋겠다 이렇게 변하더라고요. 그렇게 진짜 부모가 되어 가나 봐요. 이제는 태아보험이 출산준비물에서 없어서 안되는 것으로 정해진 거 같아요 사실 보험이라는 게. 참. 사람의 불안심리를 이용해서 무형의 보험이라 것을 판매하는 거잖아요. 내 아이를 위해 드는 거지만 보험을 하자니 지출 비용이 아깝고. 안 하자니 만약에(?) 혹시나(?) 큰일이 생긴다면(?) 걱정의 걱정이. 결국 어쩔 수 없이 보험을 들게 되네요. 여행할 때도 여행자 보험을 들어야 하나 말아야 하나 고민하다가 결국 들었었죠. 지금 내는 몇 만 원의 돈이 왠지 앞으로 닥칠 큰일에 대한 준비 같아 조금의 마음의 위안을 갖게 되니. 준비성 있는 사람이 되는 거 같고 큰일이 닥치지 않아도 큰일이 없는 게 더 좋은 거니깐 감사하자라는 마음으로 들었던 거 같아요 지금 태아보험도 마찬가지고. 아 정말 고민의 고민. 주변 아기 엄마들한테 태아보험에 대해서 물어보고 또 물어보고 남편도 직장에서 만나는 아기 아빠들하고 이야기해보고. 제 주변은 크게 아픈 아가가 없었어 보험은 그냥 보험회사 배불려주는 사람들이 많더라고요. 일단 안 아픈 게 가장 좋은 거니깐 참 감사할 일인데. 뭔가 보험료가 아깝다는 생각.근데. 남편 주위에는 의외의 사람들이 있었어요. 너무 일찍 태어나서 인큐베이터에 2달 넘게 있어서 나라에서 지원해주는 거 그리고 태아보험 처리해서 다행히 자기 부담금이 몇백만 원이었었다. 태아보험이 없었으면 몇 천만 원이었다는 이야기.선천적으로 병을 안고 태어나서 지금도 계속 큰 병원으로 다니는데 병원 갈 때마다 몇백만 원인데.보험 때문에 몇십만 원 만 낸다는 이야기. 아픈 건 참 슬픈데. 이렇게 아파야 보험비가 아깝지 않은 상황이 오는 보험 들기 잘했다는 생각이 드는 상황. 참 아이러니하네요 어려워. 태아보험 중에 엄마들 사이에서 인기가 많은 건 단연 현대해상이더라고요 그래서 저도 주변에 현대해상 관련된 사람 있나 찾았지만 없고. 결국 인터넷에서 상담 신청받고. 메일로 내역서 받아보고 전화로 30분간 태아 특약 내용도 설명 들었어요. 현대해상만 받고 싶었지만 요즘 뜬다는 KB 보험도 같이 받아 보았지요. 어떻게 다른가 비교도 할 겸. 20년 납 30세 보장 20년 납 100세 보장 이 중에서 선택하는 사람이 많고 30세 보장은 매달 약 57 000원 100세 보장은 약 85 000원을 받아 보았어요. 사실 아무리 설명 들어도 이게 좋은 건지 저게 좋은 건지 모르겠고. 보장내역에서 뺄 건 빼고 넣을 건 넣고 해서 가격 조정하고 꼼꼼히 따져서 하면 된다는데. 말로는 꼼꼼히 따져서 하라고 하지만 일반 사람인 내가 아무리 꼼꼼히 따져도 가격비교 정도. 우리 아이가 언제 어느 병이 걸릴지 누가 아냐고. 그냥 가격만 보여. 매달 들어갈 돈. 결국 초기 이렇게 알아보다가. 그냥 안 하고 있었는데. 임신 22주 전까지 가입해야 태아특약이 된다는 거에 다시 임신 20주쯤. 고민의 고민. 할까 말까. 정말 선택 장애. 어차피 할 거면서. 고민만 한다는. 근데 마침 시아버님 아는 분이 삼성화재 보험 하신다고 연락이 와서 일단 내역 받아 보기로 했쬬. 가격은 비슷하게 뽑아 주시더라고요. 그리고 만나서 설명도 듣고. 매달 약 59 000원 정도. (20년 납 30세 보장)그래도 현대해상하고 삼성화재 두 가지 설계서를 들고 보장 내역을 확인했죠.태아특약은 보장이 비슷했어요.그리고 30세 보장이라고 전부 30세까지만 보장하고 끝이 아니라. 일반 암 같은 건 80세 보장도 있고 종신은 또 100세 보장이고 그래요 입원비를 하루에 3만원 5만원 차이. 암일 때는 진단비 천만원 이천만원 차이.이건 이게 좋고 저건 저게 좋고. 자세히 보면 볼수록 비교를 하면 할수록 안드로메다로. 또 친구들 중에 똑부러지는 친구가 있어서 그 친구 태아보험담도 들었는데 자기는 어차피 태아특약에만 가장 신경이 쓰이기 때문에 태아특약만 넣고 나머지 필요 없는 것들은 다 빼버렸다고. 보장이 20만원 50만원 되는건 그정도는 충분히 스스로 해결할 수 있는 돈이니깐 그런 것 보장도 빼버리고. 예를 들면 자동차사고(스쿨존내교통사고)담도 폭력 피해 담보 화상진단 담보 등등. 다 빼고 나니 첫아이 때(3년전)는 보험료가 3만원 초반대였고 지금 둘째(올해)도 비슷하게 했는데. 확실히 예전보다는 보험비도 오르고 보장도 나빠져서. 3만원 후반대라고 했어요. 이마저도 애 낳고 상황봐서 해지하고 어린이보험으로 갈아타든가 할거라고. (왠지 현명해 보여 )근데 나도 이것저것 빼볼까 했지만. 보장이 낮은 건 확실히 보험료가 159원. 50원 9원. 열심히 빼도 59 000원 대에서 58 000원 까지 내리는 것도 쉽지 않아. 어렵다 정말. 한 달에 10원 내고 나중에 사고 나면 20만 원 보상받는 것도 나쁘지 않은 거 같고. 결국. 결국. 설계해준 대로 그냥 하기로 했어요 아무리봐도 뭐가 뭔지. 정말 보험회사들 일반일들이 잘 알아볼 수 없게 어렵고 복잡하게 만든거 같아요 (또 결국 이렇게 될 거면서 왜 고민은 하는지. ) 그리고 30세 만기로 결정.아가야 30살 이후는 니인생인이 니가 책임지고 살거라. 근데 현대해상을 할 거냐. 삼성화재를 할 거냐. 고민에서 현대해상은 사은품으로 쇼핑몰에서 카시트 유모차 등등 준다는 얘기가 있어서 확인하니 5만원대 가입하시면 10만원 안에서 골라야 한다고. 8만원대 가입하면 15만원 안에서. 그 이상은 자기 부담금. 쇼핑몰에서 25만원 짜리 하이브리드 유모차 봐 둔 거 있었는데 그거 베페에서는 현금가 18만원까지 봤는데 현대해상 태아보험 가입하고도 15만원 자기부담금을 내야 하는 거니 3만원만 이득인 건가? 혜택이 의외로 적음. 다른 블로그 보면 카시트도 받고 유모차도 받고 이것저것 받았다고 하는데. 현실은 다르네 삼성화재는 신생아오가닉배냇저고리세트 오가닉 내복세트 베이비세제세트 중에 하나라고 하는데. 다 거기서 거기인 거 같고. 그냥 인터넷 모르는 사람거 들어주느니 아는 사람 들어주는게 좋은 거 같아 삼성화재로 조금은 마음이 가는 상태에서설계 아저씨가 이번에 이벤트로 첫 회 1회분을 내주시겠다는 거다 만약 적립금도 넣어서 하면 그 적립금도 1회분 같이 해주신다고 결국 적립금까지 매월 110 000원으로. 5만원은 저금한다고 생각하고. 어차피 연금이나 적금을 하고 싶었으니깐. 이렇게 선물은 끝인 줄 알았는데. 또 선물을 주셨다 가입선물로 이것저것 고르라고 보내주신 것중 우리 아가 이유식 할 때 필요할 3종 도마 선물 받고 또 추석쯤에 증권 받아야 해서. 남편이 아저씨 만나고 오면서 또 선물이라고 챙겨주신 채반. (이건 사진이 없네요. 너무 창고 깊숙이 넣어놔서. ) 또그리고 며칠 전 도착한 출산기쁨선물 이건 또 본사에서 따로 주는 선물 삼성화재 태아보험 친환경 유아 세제 6종 선물 친환경 유아용 세탁세제 섬유유연제 바디워시 핸드워시 젖병세정제 베이킹소다 다 필요한 것들인데. 준비 된 아기 용품들 빨래도 해야 하는데 좋구먼 처음에는 선물이 많지 않아서 그냥 그랬는데 설계사 아저씨가 가끔 안부 전화도 해주시고 선물도 생기면 챙겨주시고. 일 생기면 바로 연락하라고 하시니. 역시 지인이에게 들면 왠지 해야 할 거 같은 강압도 있지만 하고 나면 잘 챙겨주는 거 같다.선물도 또 생기면 또 챙겨주신다고 하시고. 이렇게 태아보험 삼성화재로 고민 끝. 이런 작은 것도 생각이 많은데. 앞으로 얼마나 생각할게 많을까낭. 혹시 태아보험 때문에 고민하시는 분은. 꼼꼼히 잘 따져서 넣을 건 넣고 뺄 건 빼고 충분히 고민하고 잘 가입하시길. 결국 저도 이렇게 말할 수밖에 없네요 하하하하하하하하하하하하하. 이렇게 가입을 했지만. 정말 보험이란. 계륵과 같은 존재. 앞으로 살면서 보험 청구 할 일이 없으면 참 좋겠네요 그만큼 건강하게 살고 있다는 거니깐요 보험비는 아깝긴 하지만 그저 가입한 거에 대한 마음의 위안을 얻고. 내 보험비는. 부디 더 아파서어려운 분들에게 좋은 보험비로 갔으면 좋겠네 부디. 