자동차보험도 합리적으로 다시 생각해보자 한화 다이렉트 ECO마일리지 자동차보험은 매년마다 의무적으로 새로 가입해야하죠.이제 30대 중반을 지나는 저도새롭게 가입할 때마다 가격은 얼만지 따져보고나름 제일 좋은 것으로 선택하려고 노력합니다. 항상 무조건 저렴한 가격만을 따져보던 저에게.합리적으로 생각을 다시 해보게 하는 것이 있으니 바로 한화ECO 다이렉트 특약입니다. 최근에는 네이버 인기 웹툰인 놓지마 정신줄과콜라보레이션하여한화다이렉트 자동차보험의 에코마일리지가 어떤 것인지 재미있고 쉽게 이해할 수 있는데요.1화의 내용을 잠깐 살펴보겠습니다. 아빠와 아이들 새 차를 산 아빠는 새차도 산 겸 아이들과 재미난 캠핑을떠나기로 약속하고 새 차를 위해 완벽한 주차 환경도만들어 놓았습니다.그러나. 갑자기 야근 철야가 시작되고. 그로부터 1년이 지납니다. 드디어 캠핑 가는 그날 차안의 화분이 자라서나무가 되버리고 만거지요. 헐. 그만큼 차를 안탔으니 이런 일이 요즘 저도 차를 안탈 때가 많아. 왠지 공감. 그런데 한화맨이 등장합니다.야근에 철야에 주행을 많이 하지 못해 주행거리가 2 000km 이하가 되어.전체 금액의 40%를 돌려받게 되었다는 사실 지금은 웹툰 2편도 나왔는데요.2편의 내용은 연간주행거리18 000Km까지 환급해준다는 내용인데요.이 부분도 꼭 놓치지말야할 포인트니한번 재미있게 보시길 바랍니다. 한화다이렉트 웹툰 다시 생각해보면 웹툰의 내용처럼요즘엔 버스나 지하철 같은 대중교통을 주로 이용하고자동차는 필요할 때만 딱 사용하거나 주말에만 이용하는 분들도 많아서자동차는 소유하고 있지만 실제로 주행거리가 얼마 되지 않는 분들도 많죠.그런데 많이 타던 적게 타던모두 똑 같이 요금을 낸다는 게손해 보는 기분이기도 하더군요. 이럴 때 자신의 운전습관을 고려한한화다이렉트 ECO마일리지 특약을 이요한다면 연간 주행거리에 따라최고 40%를 환급 받을 수 있는 것입니다. 표를 보시면 아시겠지만 18 000Km 부터환급이 적용이 됩니다. 2%부터 시작하며 바로 연간 주행거리가 2 000km 이하라면40%까지 환급을 받을 수 있습니다.이런 부분을 미리 알았더라면제가 실제로 일년에 사용하는 주행거리에상당히 신경을 썼을 텐데 말이죠. 또 좋은 것 에코마일리지의 최대 혜택 범위는연간 주행거리 18 000Km 입니다.보통 12 000km에서 15 000km 수준까지적용해주는데요. 한화다이렉트에서는전체의 80%가 혜택을 받을 수 있도록18 000Km까지 서비스를 확대했습니다. 매해마다 꼭 해야 하는 자동차 보험 이제는 주행거리도 신경쓰세요 저도 진작 알았으면 주행거리 또한 챙겨서더 알뜰하고 합리적으로 혜택을 받을 수 있었을 텐데요.요즘은 정말 아는 것 정보가 참 중요한 것 같아요.지금이라도 늦지 않았다고 생각합니다 한화 다이렉트 에코마일리지를 활용하여 꼭 주행거리도 신경쓰고 나의 운전 습관에 따라합리적으로 최대 혜택을 받아보시기 바랍니다. 저도 곧 갱신기간이 다가오는데요.주행거리를 한 번 꼭 체크하고 꼭 한화로 가입해야겠습니다. 