다음달부터 자동차보험료가 최대 14%까지 인상되고 상해보험 등 일반 장기 손해보험료는 평균 10% 인하된다고해요. 금융위원회와 금융감독원에 따르면 삼성화재 현대해상 삼성생명 교보생명 등 생명보험사와 손해보험사들은 다음달부터 이런 내용의 보험료 조정과 더불어 신상품을 출시할 예정이라고 하니 자동차를 소유하고 계신분들은 잘 확인해보셔야 될 것 같아요. 현대해상은 4월 11일 책임개시일부터 영업용 자동차보험료를 11% 올리고 업무용 자동차보험료는 16일부터 4% 인상한다고 하고 LIG손해보험은 7일부터 영업용 차량에 대한 자동차보험료 15% 인상하고 업무용 자동차보험료는 5월 1일 책임개시일부터 3% 올린다고해요. 동부화재는 내달 11일부터 영업용 10% 오는 5월 1일부터 업무용 3% 인상하기로 했으며 메리츠화재는 내달 말이나 5월 초순께 책임개시일부터 영업용 차량 10% 업무용 차량 3% 안팎에서 자동차보험료를 올릴 방침이라고. 삼성화재는 지난 16일 영업용 자동차보험료를 14% 올렸으며 이날부터 업무용 보험료도 3% 인상한다고 발표했었죠. 영업용 차량은 최근 3년간 전체 업계 손해율이 2011년 88.6% 2012년 93.0% 2013년 98.3%로 매년 급격히 늘어나고 있다고 해요. 자동차는 구입하면 끝이 아니고 유지비가 너무 많이 들어서 항상 걱정인데 그 편리성을 따져보면 없앨 수도 없어서. 자동차 보험료가 더이상 오르지 않길 기도하는 수밖에 없는 것 같아요. 