자동차보험 갱신 시즌 견적받기위해 다이렉트 사이트 방문할때마다 보안설치로 짜증나네요.삼성화재 다이렉트 자동차보험http 삼성화재 다이렉트를 소개해주시면 친구 1명당 주유비 3천원씩 지원합니다이벤트 경품고객님이 소개하신 분이 소개링크를 통해 자동차보험료를 계산하시면 계산해보신 분께는 스타벅스 아메리카노모바일 쿠폰을 고객님께는 GS칼텍스 모바일 주유권 3 000원이(최대 3만원 한도)적립됩니다. 익월 10일경 홈페이지 당첨자 공개 및 쿠폰 일괄 발송.이벤트 참여 조건소개해 주실 분은 아래 조건에 해당되어야 합니다. 자동차 소유자(보험개발원 기준) 삼성화재 고객이신 경우 만기일 기준 약30일 이전부터 이벤트 참여 가능 최근 10개월 삼성화재 다이렉트 동일상품의 다른 이벤트에 참여한 이력이 없으신 분본인 소개링크를 통해 본인이 계산하시는 경우 주유권은 발송되지 않습니다.자동차보험료 계산 시 스타벅스 쿠폰 증정은 인당 1회씩만 가능합니다.고객님의 소개링크로 1년 동안 이벤트 참여자가 없으면 소개링크는 자동으로 삭제됩니다.소개해 주시는 분은 매월 10명까지이며 10명 초과 시에 3천원 주유권은 발송되지 않습니다.단 소개받으신 분이 보험료 계산시 스타벅스 쿠폰은 10명 초과시에도 발송됩니다.경품지급업무는 삼성화재 파트너사인 마더브레인 한경닷컴 에서 진행합니다. 이벤트 문의 현대해상 하이카 다이렉트 자동차 보험 견적이벤트 없음.롯데하우머치 견적이벤트 없음.KB손해보험 두달간 400명 추첨 블루투스스피커 보온병 주유권1만원권 스벅커피 랜덤메리츠 다이렉트 한달간 200명 추첨 모바일주유권1만원권동부화재 자동차보험 견적이벤트 없음s oil 모바일 상품권 1만원권 바로 지급 8월말로 종료된듯.AXA다이렉트 자동차보험 한화다이렉트 견적이벤트 없음더케이 에듀카알아두세요신규와 갱신 고객 각각 300명으로 모바일 쿠폰이 발송됩니다.