여러분 안녕하세요.2016년 10월 26일 자동차 다이렉트 보험을 직접 가입하면서 알게 된 사실과 자동차 다이렉트 보험을 가입하고자 하는 분들이 실수하는 부분에 대해 문제없길 바라는 마음에 포스팅을 준비해보도록 하겠습니다. 다이렉트 보험이란?설계사가 직접 개입하지 않고 운전자가 직접 보험을 설계하는 방식을 말합니다.그러므로 다이렉트 보험은 (17.6%) 설계사 인건비가 기본적으로 제외되며 교통사고 발생 시 도움을 주는 비용이 포함되지 않은 것을 말합니다. 필자는 84년생 33세입니다.다이렉트 보험은 본인과 알맞은 상태에서 가장 저렴한 보험사를 선택하시는 것을 권장하는 바입니다. 인터넷 메리츠 다이렉트 자동차 보험 첫 화면입니다.제조사 자동차 명 등록 연도 세부 차명 입력하시면 됩니다. 운전자 범위를 선택하세요.필자는 오로지 저 혼자 운전합니다. 자동차 사용 용도와 주행거리를 확인하시길 바랍니다.필자는 대략 1년에 2만 km~3만 km를 주행합니다.그러므로 주행거리에 따른 보험료 환급 혜택? 의미가 없어요. 대물 배상은 5억 원으로 신청하였습니다.보험은 혹시 모를 예방 차원입니다.5억 원으로 하는 것을 추천드립니다. 자동차 다이렉트 보험에서 실수를 많이 하고 민원이 가장 많이 발생되는 내용입니다.집중해주시길 바라요.자기신체손해에는 두 가지 유형이 존재합니다.자기신체사고와 자동차 상해입니다.무조건 자동차 상해를 선택하셔야 합니다.그렇다면 자기신체사고와 자동차 상해 무엇이 다를까요?자기신체사고( 자손)이라고 합니다. 부상급수가 정해지면 그에 따른 한도 금액이 정해지게 됩니다.즉 교통사고 발생 후 부상급수에 따라 병원에서 치료받을 수 있는 날짜와 금액이 정해져 있습니다.자동차 상해란?자동차 상해는 위에 언급했던 내용과 다르듯이 본인이 완치될 때까지 병원에서 입원 치료 전부다 받을 수 있습니다.엄청난 차이입니다. 다이렉트 보험은 무조건 저렴하기 위해 보여줘야 하기 때문에 자기신체사고로 자동선택되어 있습니다. 자동차 상해로 선택해 주시길 바라며 사망 1억 원 부상 3천만 원으로 추천드립니다. 무보험 차상해 5억 원 추천드립니다. 긴급출동(고장) 서비스 보험사마다 다르지만 40km 50km 견인거리 변경하여 가입하시길 추천드립니다. 김영완의 메리츠 다이렉트 자동차보험 가입을 완료하였습니다.자동차 다이렉트 보험은 사람마다 상이하며 본인에게 가장 저렴한 보험사를 찾아 가입하시기를 권장합니다.