서울 상도동에서 sm5 중고차수출 매입후기입니다. sm5시세 sm5수출 sm5중고차시세 안녕하세요 중고차수출업체 아이엠무역입니다. 문의 및 예약 010 5283 0420 어제 오후에 서울 상도동에서 삼성sm5 중고차수 출 문의를 주신 차주님께서는 k5를 새로 구입하셔서 타시던 SM5중고차를 판매하신다고 하셨습니다. 삼성 SM5중고차 는 현대 중고차보다 인기가 많지는 않지만 대부분 일본의 닛산부품이 호환되기 때문에 다른나라에서도 어렵지 않게 정비가 가능합니다. 그래서 해외 바이어들도 심심치 않게 찾고 있는 차종이 삼성SM5 입니다. SM5 차주님이 계시는 상도동에 도착했어요. 인상이 좋아 보이셔서 아이엠무역도 입에 저절로 미소가 번졌습니다. 차량점검을 할 때 자연광에서 하는게 원칙이지만 SM5 차주님이 주차해놓으신 곳의 조명이 상당히 밝아서 그 자리에서 차량점검을 시작합니다. 연식대비 차량 상태 나쁘지 않습니다. 뒤휀더와 범퍼를 가로지르는 긁힘이 있네요. 가드가 떨어져 나가고 부식이 올라왔습니다. 운전석 휀더에 찌그러짐. 주행거리 25만 오늘도 신속하고 정확하게 차량점검을 마쳤습니다. SM5 차주님께서 이렇게 빨리 끝나는거냐고 신기해하십니다. 그렇습니다. 전화문의상 내용과 많이 다르지 않다면 점검과 계약에 걸리는 시간은 20분을 넘기지 않습니다. 중고차수출 계약서 옷을 깔끔하게 멋지게 입으시는 상도동SM5 고객님 차량소유자가 일반개인이 경우 중고차수출에 필요한 서류는 1.자동차등록증 2.차주 인감증명서 이렇게 두개가 필요한데요 상도동의 SM5차주님께서 인감증명서를 준비하지 않으셔서 다음날 우체국에서 익일특급으로 아이엠무역에 보내주셨다고 합니다. 내일이면 아이엠무역에 인감증명서가 옵니다. 인감증명서가 도착하면 바로 말소되어 말소확인증을 보내드리는데요 보험환급 때문에 보험사에 말소증을 보내셔야 하기 때문에 차주님께서 두번 일 하지 않게 저희 아이엠무역에서 직접 보험사로 보내드리고 차주님께 확인전화를 드리기로 했답니다. 아주 편리하게 일처리를 해준다고 차주님께서 칭찬해주셨습니다. 기분좋습니다. 감사합니다. 당일특급으로 인감증명서가 도착했습니다 . 그래서 사진 업데이트 합니다. 아이엠무역으로 중고차수출을 위해 입고된 삼성 SM5 SM5 중고차수출 말소증 말소증이 나왔네요. 바로 고객님이 요청하신 보험회사로 말소증을 넣어드렸습니다 아이엠무역 전화는 언제나 열려 있습니다.전화주십시요 확인하십시요 그럼 오늘 하루도 좋은 날 되십시요 연락처 010 5283 0420 정직 믿음 신용 이메일 블로그 http 문의 및 예약 010 5597 0608 삼성 SM5 수출판매절차 I.차량매입문의매입 불가능 차량이 있으므로 전화상으로 문의주세요.II.차량인도일 예약차량인도 가능일 직접방문 또는 탁송및 캐리어기사 방문.III.차량대금 입금중고차 체크후 금액이 결정되면 대금 선 입금후 차량은 인수합니다.IV.차량인수차량인수증 작성및 제시후 인도해 갑니다.V.말소(명의이전)오전인도 당일말소.오후 인도 익일 말소됩니다.VI.말소확인차량등록사업소 발행 말소증명서 팩스수령. 매입과정에서 판매자분께 추가 비용 부담을 절대 요구하지 않습니다. 