제주여행을 계획하는 사람들은 크게 세 가지를 알아본다. 바행기 항공권 숙박 렌트카 비행기 티켓을 저렴하게 구할 수 있는 방법에 대해선 전에 잠시 언급한 적이 있다. 그에 관련된 글은 아래를 클릭해서 읽어보시면 도움이 조금이나마 될 것이다. 항공권 저렴하게 구하기 https 00 221328582221 제주도여행 항공권과 렌트카 싸게가기 제주도 여행을 작년에 이어 이번 여름에도 계획했다. 한 번 가보니 내 삶의 여유와 휴식을 제공하는 좋은. 위 글에서도 제주도 렌트카 싼 곳에 대한 정보를 공유한 바 있다. 이번엔 그에 대한 상세 내용과 실제 빌려 탓던 전기차 아이오닉에 관한 후기를 적어보려한다.아차차. 비행기티켓은 위의 글을 참고하면 되지만 숙박은 어떻게 저렴한 곳을 찾을 수 있을까? 현재 제주숙박은 전부 저렴한 편 택시기사님 말씀으로는 중국관광객들을 경향해 많은 숙박시설을 지어놓은 상태란다. 하지만 사드 이후로 중국인들의 발길을 끊기면서 게스트하우스는 물론 호텔들도 손님이 없는 실정이란다. 결국 서로 가격다운 경쟁에 들어가 있는 상태로 보였다.실제 게스트하우스의 경우 1인 1만원대 숙소들이 많았으나 호텔 역시 서울 경기에 비해 상당히 저렴했다. 그러니 잠자는 것만큼은 그리 많은 금액이 지출되진 않을 것이다.그럼 엄청 저렴하게 제주여행을 다녀올 수 있는 것 아니냐고?놉 성수기엔 제주도렌트카 정말 너무너무 비싸. 알아보니 하루 대여하는데 자차보험을 포함하면 기본 15만원 이상이고 비싸면 20만원까지도 하더라. 헐. 어떻게 비행기 티켓보다 비싸지? 이유를 들어보니 쾌적한 도로 환경 기타 등등의 이유로 인해 렌트카 수를 감소시켰다 한다. 차 대수는 적어진 상태에서 한국 관광객들이 몰리는 성수기라 자연스럽게 가격이 상승했구만. 하지만 난 나름 저렴하게 빌릴 수 있었다. 훗. 성수기가 아니라면 당연히 같은 방법으로 훨씬훨씬 비용을 절감할 수 있다. 어떻게 싸게 렌트 할 수 있었는가?그 비밀은 아래 사진을 보면 알 수 있다. 난 이 딜카라는 어플 앱과 아무런 관련이 없다. 이제 막 생긴 새로운 회사?라 착한 비용으로 이용할 수 있기에 좋은 정보를 공유하는 것 뿐이다. 극성수기라 소셜커머스에 나온 업체들도 무조건 비싼 가격을 받는 상황이었다. KT VIP이기에 혹시나 하고 멤버쉽을 들어가보았더니 새로운 업체가 보였다.멤버십 포인트를 어느정도 사용하면 되는건가? 라고 생각했는데 예상 외로 훨씬 빅혜택이 기다리고 있었다. 신규가입 5만 할인 이렇게 이용하니 다른 업체들보다 10만원 가량 착한가격으로 이용할 수 있었다.현재 우리에게 잘 알려진 쏘X업체의 경우는 JEJU지역은 할인쿠폰을 적용하지 않는 것 같았다. 아무리 찾아도 불가했다. 아. 그럴거면 왜 쿠폰을 발행한단 말인가.반면 딜카는 지역에 상관없이 할인혜택을 받을 수 있었다.이제 막 생긴 신생회사다보니 여러모로 고객의 편의를 제공해주고 있었다. 지금도 앱에 들어가면 다양한 이벤트를 하고 있더라. KT멤버십 회원으로 찾아들어가 처음 이용해 본 어플이다. 화면창에 그에 관련된 내용 뿐 아니라 여러 혜택을 제공하고 있다. 많은 렌트카회사가 딜카와 제휴를 맺고 등록되어 있어 고객은 모바일로 편히 예약을 진행하고 해당 회사로 찾아가 자동차를 대여하는 시스템이었다. 정리하자면 한 장소가 정해져 있는 것이 아니라 선택한 차의 업체로 찾아가 빌리는 것이다. 그러다보니 불편한 점도 있었다.다른 곳과 크게 차이나는 착한 비용은 정말 좋았으나 불편한 점은 무엇이었을까? 1. 제주도 렌트카 싼 곳으로 이미 소문이 퍼져서인지 대여하는데 경쟁률이 좀 있었다. 이건 성수기라 그랬기도 했지만 유독 딜카가 착한 가격이었기에 더 그런 것 같았다. 실제 우린 1박 이상을 빌릴 수 없어 2번 나눠서 대여했다.2. 한 곳에서 2박을 빌릴 수 없어 결국 2번 결재하고 각각 다른 업체의 자동차를 배정받았다. 딜카라는 어플(앱)이 자동차를 관리하는 회사가 아니기에 하루마다 제휴된 회사에 반납하고 또 다른 업체로 이동하여 빌려야만 했다. 만약 다른 곳이었다면 이런 번거로움은 없었을 것이다. 앞으로 더 확장되면 이 두 부분은 자연스럽게 없어지겠지. 꼭 그리되면서도 지금처럼 많은 혜택을 고객들에게 제공해주길.딜카는 도대체 얼마나 많은 할인쿠폰이 발급되길래 이렇게 내가 칭찬하는 것인가? 의문점이 들 것이다.재차 강조하지만 성수기인 제주도렌트카를 타없체에 비해 10만원 이상 싸게 빌렸다는 것을 기억하라.신규가입 5만 1회 2만 2회권을 주며 그 뿐 아니라 끊임없이 무슨 이유를 들어 다양한 쿠폰을 발행한다. 아래를 보시라. 아. 그냥 막주네.신규회원쿠폰은 사용액수와 상관없이 사용할 수 있기에 수도권에서 잠깐 빌리게 되면 정말 아예 무료로도 이용 가능하다. 차 없는 분들은 한 번 이용해보는 것도 괜찮은 듯. 그렇다고 운전미숙자가 함부로 이용하는 건 비추한다. 제주여행에서 사고난 장면을 목격했는데 에어백 터지고 난리도 아니었다. 업체 직원에게 물어보니 실제 많은 사고를 낸다고 하더라. 운전은 항상 조심하세.난 두 번 빌렸는데 모두 전기차 아이오닉이었다. 첫 날 빌린 정보 인증샷을 올려본다. 화살표로 신규회원 DC부분을 체크할테니 한 번 확인해보시길 난 운전에 자신이 있어도 보험은 가장 비싼 것을 넣어둔다. 만약 보험을 들지 않았다면 2만원대로 이용가능 했을 것이다. 그러나 절대 보험을 빼지는 말자. 사람일은 어떻게 될 지 모르니까.그러나 가장 비싼 상품에 가입했다고 안심하면 안된다. 사고 시 완전 보상은 없다고 한다. 기억하기론 완전자차를 들어도 5백만원까지?만 보장으로 알고 있다. 실수로 인생 망치지 말고 꼭 안전운전을 하자. 예전엔 쏘울 전기차를 빌린 적이 있었다. 외관이 완전 내 취향이라서 빌렸지만 기대에 미치지 못하고 좀 느린감이 있었다. 그렇다면 IONIC은 어떠할까? 차 확실히 잘 나가. 조용하기도 한데 너무 잘나가서 놀랐다. 첫 날 빌렸던 IONIC의 모습이다. 이 차는 조아렌트카라는 곳을 이용했다. 규모가 꽤 큰 곳이었고 대기하고 있던 차들도 꽤 많아보였다. 보유된 차들이 많아 이곳에서 연장하거나 다른 차를 빌려보려 했으나 무리가 있었다.1. 연장이 안된 이유 내가 빌린 차는 모바일로 다른 사람이 사전에 먼저 빌려놓은 상태임.2. 다른 차를 못 빌린 이유? 어플 딜카를 이용하지 않으니 1박에 18만원이란다. 헉. 이러니 앱을 추천할 수 밖에 없지 않겠는가. 사무보시는 직원분도 어플을 이용하는 게 당연히 저렴하다고 조언해주신다. 조아렌트카 직원분들은 대체적으로 친절해서 좋았다. JOA 입구 난 딜카 어플을 통해 예약하고 결재했으므로 들어가서 이름 예약정보등만 확인하고 간편하게 이용가능했다.반면 다른 경로를 통해 오신 분들은 사무실에서 상담 및 설명 과정이 있었다. 렌트카 이용방법 주의사항 등에 대한 설명을 듣기 위해선 모바일보단 사무실을 통한 상담이 더 좋을 것 같긴 했다. 그러나 한 번 이상 차를 대여해 본 사람들은 대부분 이해하고 알고 있는 내용이기에 모바일로 편히 이용하는 것도 나쁘지 않다. 사무실 내에 이용객들을 위한 안내사항이 잘 나와있었다.제주도렌트카라고 하여 믿지 못하거나 불이익을 받을까 걱정할 필요는 없는 것 같다. 먼저 이렇게 꼭 해주길 당부하고 있으니 이용하는 사람들은 스스로 체크하도록 하자. 차량외관 동영상 및 사진으로 꼭 촬영 몰랐던 정보도 사무실에 잘 적혀있었다.배터리 방전 타이어 펑크 및 타이어 훼손 휠 파손 및 스크레치 사고 및 타이어 파스로 인한 견인 이런 사항은 애초에 완전자차가입과 상관없이 안되는 항목이었다고 한다. 그렇기에 특약 가입이라는 것도 생겼나보다. 하. 그런데 배터리나 타이어 등은 이용객의 의지와 상관없는 소모품인데. 이런 것까지 책임을 고객에게 넘기나 하는 생각도 들더라. 만약 겨울이라면 운이 좋지 않을 경우 배터리는 쉽게 나가버린다. 타이어 역시 포트홀을 만나면 그냥 터져버린다.(실제 그런 경우 있었던 나. )이 부분은 좀 개선되어야 하지 않을까. 이런저런 생각과 함게 차를 안내받았다.딜카 예약 후 어떻게 이용하는지 알아보자.1. 해당 자동차대여업체에 가서 신분증과 예약사항을 보여준다.2. 아래와 같은 절차를 밟아야 한다. 내게 부여된 차의 외관 모습을 사진과 글로 현 상태에 대해 꼼꼼히 기록하기. 사무실에 배치된 안내 포스터. 실제 이용방법에 대해 정독하지 않더라도 모바일 화면을 보면 얼추 어떻게 해야 하는지 감이 온다. 사진을 찍고 글로 기록하는 시간이 좀 소요되긴 하지만 안전과 고객의 보호를 위해서는 필수적이라 할 수 있겠지. 첫 이용시 이용안내서도 함께 제공해주어 여러모로 편리하게 사용가능하다. 화살표로 표시된 부분처럼 총 7부분을 촬영하고 그에 대한 상태를 글로 상세히 적도록 한다. 내가 빌렸던 아이오닉 전기차는 스크레치와 경미한 사고흔적이 많아서 꼼꼼히 기록하는데 신경썼다. 제주렌트카 뿐 아니라 다른 곳에서 빌리더라도 확인과 어플(앱) 사진은 물론 개인적으로 사진 동영상을 촬영해두자. 사소한 분쟁은 얼마든지 생길 수 있다. 증거가 없으면 아무도 개인편을 들어주지 않는세상. 스스로 자신을 보호해야지.IONIC 외형은 내 취향은 아니었다. 하지만 직접 타보고서는 반할 수 밖에 없었다.이유는? 엄청 잘 나가고 옵션이 너무 좋더라.먼저 겉모습을 보자. 나의 눈엔 그냥 여느 차와 비스무리하게 생겼다고 보여지나보다. 사진을 클릭하여 보면 스크레치 및 경미한 울퉁불퉁 찌그러짐까지도 확인 가능한 곳도 있을 것이다.특히 화살표로 표시한 부분은 심하게 긁혀있었다.아. 고객님들아. 운전 좀 잘 합시다. 외관은 정말 꼼꼼하게 체크하고 빌려야 할 것 같다. 나 이전에 빌린 사람이 사고를 내고 업주에게 걸리지 않으면 그 책임을 억울하게 짊어질 수도 있으니 말야. 운전을 하다보니 왜그리 이용객들이 긁어먹었는지 이해는 좀 되더라. JEJU 전체적으로 어두운 곳 많아. 초행길인데다 가로수 등이 설치되지 않은 곳이 상당하다. 그러니 더욱 더 운전에 조심하도록 하자.전기차 아이오닉은 옵션이 정말 좋았다. 최신차들이 전부 이렇게 나오는 건 아닐텐데. 우리가 가장 놀랐던 점은 바로 미션 변속장치 였다. 기어 변속을 해주는 기어봉이 없이 터치식이다. 오. 마치 블랙팬서가 된 느낌이라고나 할까? SF판타지 세계로 들어온 것 같다고 할까? 처음엔 불편했으나 조금 운전하다보니 금새 적응이 된다. 멋스러워서 운전할 맛이 더 나기도 하고. 큭.핸들 그리고 오디오 쪽의 옵션들도 꽤 좋았다. 이런 부분은 다른 신차들에서도 비슷하게 봤던 것이기에 신기할 것 까진 없었으나 디자인면은 확실히 더 우세한 느낌이 들었다. 또하나 놀랐던 것은 네비였다. 실시간 네비게이션 매번 카카오네비를 켜고 다니는 내겐 실시간 네비는 신기 그 자체. 일행인 동생은 내게 예전부터 나온 것이라며 알려준다. 아. 난 어느시대에 살고 있단 말인가. 왜이리 정보가 늦는거야. 내 차에도 이거 하나 달아야 겠다. 매번 핸드폰 만지작 거리기 싫었는데말야. 아이오닉 전기차를 이용해 본 나름대로의 간략한 이용후기는 다음과 같다.1. 스타트가 빠르며 잘 치고 나간다. 아. 전기차가 힘이 없다는 편견은 버려도 될 듯. 완전 잘나감.2. 옵션 상당히 좋음. 운전하는 재미가 솔솔.3. 제주에선 충전이 무료. 연료비가 들지 않음. 전기충전소에 대한 이야기는 다음편에 하기로 하겠다.4. 실시간네비라 편하게 이용.만약 차값만 싸다면 가지고 싶은 차임은 분명했다. 키로수가 5만? 정도로 거의 새차이기에 잘 나가는 것일 수도 있었으나 승차감도 좋고 순간 속도도 잘 치고 나간다. 제주도렌트카 싼곳을 찾는다면 어플 딜카를 이용해보시길. 확실히 다른 곳을 통해 대여하는 것보다 훨씬 싸게 이용가능할 것이다.