안녕하세요 오랫만에 쓰라는 블로그는 안하고 또 차계부 목적으로 F800R의 정기검사 기록을 남기는 택대리 입니다. 사진은 못찍었지만 27000km 정도 탄 택대리의 BMW F800R 입니다. 2011년식이 27 000km 라니. 오토바이 환경검사 해야 하는겁니까? 이정도면 신차급으로 쳐주는데. 바빠서 못타는 부분이 있다보니 F800R이 불쌍할 뿐입니다. 아침일찍 오토바이 환경검사를 받으러 한국교통안전공단 노원자동차검사소로 향합니다. 한국교통안전공단 노원검사소 서울특별시 노원구 공릉로62길 41 노원자동차검사소 지도보기 몇일 전부터 뒷쪽 탑박스에서 달그락달그락 소리가 나길래 무슨 문제인지 체크하기 위해 밥통을 뗐습니다. 리어쪽 탠더머용 손잡이 브라켓이 미세하게 흔들리면서? 발생하는 소리더라구요. 결국 다 분해를 해봐야할 문제인것 같기도하지만 타는데는 전혀 문제가 없어 그냥 두고 하루종일 타보기로 합니다. 탑박스가 없으니 라인이 쭈욱 잘 빠진게 F800R 너무 매력적입니다. 집으로 날라온 오토바이 환경검사 자동차 검사 수수료 안내장입니다. 9시에 문연다길래 일등으로 찾아왔습니다. 금액은 15 000원 교통안전공단 안내판에도 이륜차 배출가스 검사 표시에도 15 000원이라 적혀 있습니다. 오토바이 환경검사시에는 이륜차사용신고필증 과 의무보험가입증권 두가지를 지참해야 합니다. 자동차의 경우는 의무보험가입을 행정시스템에서 조회할 수 있기 때문에 따로 준비하지 않으셔도 되지만 오토바이의 경우에는 불가하여 보험사로 전화하셔 팩스를 받으시던지 집으로 날라온 증권을 들고 방문하시면 됩니다.수수료를 납부하고 이륜자동차 검사소로 향하는 BMW F800R입니다. 일등 검사관 아저씨가 겁나 피곤한 모습으로 몇 분뒤에 나타납니다. 요놈은 알리익스프레스에서 구매한 스마트폰 거치대입니다. 기존에 사용하던 램마운트. 일전에 가속한번 했다가 갤럭시 S7 개통 두달만에 휙하고 날라가버리는 바람에 개박살 나버리고 램마운트는 절대 사용하지 않고 있습니다. 보완책으로 여러가지 스마트폰 거치대를 구매하여 사용하고 있습니다. 알리익스프레스에서 산 이놈은 방수도 되고 거치도 쉽고 뒷쪽에 넉넉한 공간이 있어서 바이크에 USB포트 충전선을 연결했을때 충전선이 바람에 밀려 고장하는 경우가 허다하게 발생하는 것을 방지할 수 있다는 장점이 있습니다. 이녀석 말고도 3~4종류를 사보았기 때문에 괜찮은 놈이라 확실하게 이야기 드릴 수 있겠네요.고속주행시에 불안함과 장기 투어시 비바람을 막아 준다는 장점이 있는 놈입니다.시내바리분들에게는 불필요할듯 싶네요. 이제는 단종? 기종은 아니지만 F800R에서 볼 수 없는 짝눈 디자인 입니다. 호불호가 갈리는 디자인이지만 택대리는 한눈에 반해서 질러버린 놈이지요. 일전에 제꿍으로 부러져버린 클러치 레버 입니다. 교환에 59 000원인가 들었던 것 같은데 타는데 큰 문제 없어서 그냥 타고 다니고 있습니다. 그리고 오랜기간동안 탑박스가 달려 있던 리어 브라켓에는 탑박스가 달려 있었던 흔적이 남아 있습니다. 체인루브를 너무 많이 뿌려 줬는지 한번 세척해주고 정비해줘야 할 것 같습니다. 어휴 언제 세차한다나. 드디거 검시관님? 께서 오시고 안으로 들어 오라 하십니다.빵빵이 잘 작동하는지 보고 이리저리 후레시를 비추면서 검사를? 하십니다 그리고 마지막으로 머플러에 환경검사용 배기가서 검사 노즐을 넣으시고 검사합니다. 당연히 구조변경없이 순정그대로 탔기 때문에 통과 입니다. 겸사겸사 검사를 마무리하고 홍대에 위치한 서울 3대 플라워 카페 러빈허로 향합니다. 기분좋게 커피한잔하고 집으로 돌아온 택대리는 F800R에다가 샤드 48 탑박스를 다시 장착해주기로 마음먹습니다. 일단 위치부터 한번 잡아주고. 아랫쪽에 브라켓을 튼튼히 고정시킬 수 있는 철판을 대줍니다. 그리고 열심히 조여줘서 장착완료. 이전보다 탠더머가 기대기 쉽게 시트에 더 가깝게 달아 보았습니다. BMW F800R의 환경검사도 마무리하고 탑박스도 다시 장착해주고 오랫만에 운동하는 택대리의 F800R이었습니다.