18년9월1일부터 미가입시 과태료가 있는 의무보험재난배상책임보험 안녕하세요 김민재 팀장입니다.오늘은 의무보험으로 바뀐재난배상책임 보험에 대해 알아보겠습니다.제가 그동안 화재보험에 대한 포스팅을 많이 해왔습니다. 미용실 키즈카페 펜션 편의점 골프연습장 스크린골프장 헬스장 목욕탕 찜질방 카센터까지 완벽한 보장이 가능한 삼성화재 수퍼비지니스 미용실 키즈카페 펜션 편의점 골프연습장 스크린골프장 헬스장 목욕탕 찜질방 카센터까지 완벽한 보장이 가. 장기화재보험 일반화재보험 vs 장기화재보험 장기화재보험 일반화재보험 vs 장기화재보험 안녕하세요 김민재 팀장입니다. 오늘은 화재보험에 대해 알. 하지만 갑자기 재난배상책임보험? 이러시는 분들도 계실겁니다.지난 1월8일부터 시행중인 재난취약시설 의무보험 제도의 실행력과 가입유도를 위해 미가입자에게는 위반기간에 따라최저 30만원에서 최고 300만원까지 과태료를 부과하고 있습니다.참고자료로 보여드리겠습니다. 재난배상책임보험이란? 재난배상책임보험이란 재난취약시설이 의무적으로가입해야 하는 보험으로 화재 폭발 붕괴등으로 인한 타인의 신체 또는 재산상의 손해가 발생할 경우 그 손해에 대한 배상을 보상하기위해 대통령령으로 정한 보험입니다. 시설에 대한 관리책임과 권한을 부여받은 관리자 시설을 임대를 하여서 운영을 하는 세입자 본인시설에서 운영하는 소유자 이모두가 보험가입의무자에 해당하게 됩니다 이제 가입대상 19종에 대해 알아보겠습니다. 1. 공중위생관리법 제2조제1항제2호에따른숙박업을하는시설2. 관광진흥법 제3조제1항제2호에따른관광숙박업을하는시설3. 과학관의설립운영및육성에관한법률 제2조제1호에따른과학관4. 물류시설의개발및운영에관한법률 제21조의2제1항제1호에따른물류창고업의등록대상물류창고5. 박물관및미술관진흥법 제16조제1항에따라등록을하는박물관및미술관6. 식품위생법시행령 제21조제8호가목에따른휴게음식점영업또는같은호나목에따른일반음식점영업을위하여영업장으로사용하는바닥면적의합계가100제곱미터이상인시설7. 장사등에관한법률 제28조의2제1항또는제29조제1항에따라설치되는장례식장8. 경륜경정법 제5조제1항에따라설치되는경륜장또는경정장9. 경륜경정법 제9조제2항에따라경주장외의장소에설치되는승자투표권의발매 환급금및반환금의지급사무등을처리하기위한시설10. 국제회의산업육성에관한법률 제2조제3호에따른국제회의시설11. 국토의이용및관리에관한법률 제43조제2항에따른도시군계획시설로설치되는지하도상가12. 도로법시행령 제55조제5호에따른점용허가를받는지하상가13. 도서관법 제2조제1호에따른도서관14. 석유및석유대체연료사업법시행령 제2조제3호에따른주유소15. 여객자동차운수사업법 제2조제5호에따른여객자동차터미널16. 전시산업발전법 제2조제4호에따른전시시설17. 주택법시행령 제3조제1항에따른공동주택으로서15층이하의아파트( 공동주택관리법 제2조제1하에2호에따른의무관리대상공동주택에한정한다) 및부속건물18. 한국마사회법 제4조제1항에따라설치되는경마장19. 한국마사회법 제6조제2항에따라경마장외의장소에설치되는마권의발매등을처리하기위한시설 이중 하나라도 해당이 된다면여러분들도 가입대상자가 되는겁니다.이제 재난배상책임보험보상에 대해 알아보겠습니다. 의무가입금액으로 가입할시 보상이 이렇습니다.궁금하신점이나 더 자세히 알고싶으신 분들은 밑에 링크를 통해 상담신청 부탁드립니다 클릭하시면 카카오 플러스친구로 연결됩니다. 보험상담하러가기 