서민우대 자동차보험 가입 대상및 자격 그리고 개선안 내용에 대해 자세히 살펴봅니다 저소득층의 자동차 보험가입 부담을 들어 주겠다는 취지로 2011년 도입한 제도였으나 보험사들의 홍보태만으로 가입실적이 매년 줄어들고있자 금융감독원이 최대8% 혜택을 받을 수있다며 서민우대 자동차보험 알리기에 발벗고 나섰습니다. 우선 11일부터는누구나 자신이 가입 대상인지 아닌지 직접 금감원 사이트에서 확인할 수있게 하고 지금까지와 달리 가입절차를 대폭 간편화 하겠다고 밝혔습니다 서민우대 자동차보험 가입대상 자격서민우대자동차보험은 근본적으로 저소득층기초생활보호대상자 장애인들을 대상으로한보험할인 정책입니다 가입대상자의 자격및 자세한 가입요건 그리고 개선안 내용에 대해 알아 봅니다. 인적요건 기초생활 수급자 저소득층 소득 부부합산 4천만원이하 소득자 나이 30세 이상 나이 30세 이상 기타 부양자녀의 나이가 20세 미만일 경우 고령자 만 65세이상이고 소득2.000만이하 일 경우 부양가족이 없어도 가능 차량요건 5년이상된 차량 1.600cc미만의 승용차 1.5t이하 화물차 100cc이하 기정용이륜차(4년경과) 장애인 운송용차량은 배기량 년식 관계없음 서민우대 자동차보험의 개선 내용그동안은 서민우대 자동차보험 가입에 대한 안내 절차가 없었으나 개선안에서는 상품에 대한 안내와 더불어 가입 자격자에 대한 가입의사를 재확인하는 절차를 밟게함로서 정보를 알려 가입을 유도하게 됩니다.또한 장애인에 대한 서류제출 주기도 1년에서 2년으로 연장되었고 기존의 장애인증명서 발급없이 복지카드로 대신할 수 있게 간소화되었습니다. 서민우대 자동차보험가입 제출서류 기초생활 대상자기초생활수급권자 증명서를 관공서에서 발급받아제출하여야합니다 저소득층근로소득원천신고증(또는 소득금액증명윈.국민건강보험영수증)주민등록등본(또는 가족관계증명서) 장애인근로소득원천 신고증주민등록등본1~3급 장애증명서 또는 복지카드 고령자소득여건만 적합하다면 별도 증명이 필요하지않습니다