안녕하세요. 주나링입니다 )날씨 정말 후덜덜덜 물이 꽁꽁얼고 입김이 훅훅나고를 체험하네요. 한국에 돌아온지 삼일째인데도 날씨 적응이 안되는. 베트남 다낭 호이안 여행을 준비하면서보니 아직 많이 알려지지 않은 관광지라 정보가 많이 없더라구요.그래서 오늘은 다낭과 호이안 여행을 준비하시는 분들을 위해 간단한 정보와 그곳에서 보고 느꼈던 점 같은 부분들을 정리하려해요 시작에 앞서 저의 여행 기간은 1 18(월) 20 00 다낭 공항 도착. 1 22(금) 03 00 다낭 공항 출발로 4박 5일이지만 3박 5일에 가깝다고 볼 수 있고다낭에 도착해서 바로 호텔 픽업 서비스를 통해 호이안에 도착해서 하루를 묵고 다음날 저녁 다낭으로 이동했습니다.다낭과 호이안 여행을 준비하시는 분들에게 조금이나마 도움이 되었으면합니다 1. 국가 정보1) 수도 하노이2) 언어 베트남어 3) 인구 94 348 835명 (세계 15위)4) 종교 불교 12% 가톨릭 7% 등5) 시차 한국보다 2시간 느림 (eg. 한국 아침 8시면 베트남은 아침 6시) 호텔 리조트 공항과 같은 시설 외에는 영어를 대부분 못하지만택시 탔을때 유명 관광지는 웬만하면 한번에 다 알아듣는편이고 중요한 일은 호텔 리셉션 대신 얘기하달라고 부탁하는 것도 좋은 방법입니다.다낭 시내나 호이안 구시가지 같이 골목골목 위치를 찾을 때는 베트남 여행 책자 부록으로 받은 지도 들고다니면서 물어봤어요.간단한 표현을 알아가시는 것도 좋지만 웬만한건 바디랭귀지로 가능하니 크게 불편한건 없었습니다. 치약 찾을때도 양치하는 모션을 취하니 알아서 알려주시던 출처는 구글 지도 다낭과 호이안이 모두 나오게 확대를 하려했더니 베트남 윗지방이 잘려서 호이안 별도로 표시했습니당. 2. 다낭과 호이안 기본 정보1) 다낭다낭은 베트남 중부지역의 최대 상업도시이며 길게 늘어진 해변을 따라 수십개의 리조트가 위치하고있고 현재도 많은 리조트 건물이 지어지고 있습니다.다낭에서는 좋은 리조트를 예약해서 여유로운 휴양을 즐기려는 관광객들에게는 안성맞춤이지만 주변에 볼거리 먹을거리가 크게 마땅치 않아서 여러군데를 둘러보는 것이 목적인 여행자분들에게는 맞지 않는 것 같아요.추천 볼거리 오행산 다낭 대성당 참조각박물관 바나힐 등2) 호이안호이안은 다낭에서 남쪽으로 30km 다낭시내에서 택시로 40분 가량 떨어진 부글라강 어귀의 남중국해 연안에 위치하고있습니다.16세기 중엽이래 여러나라의 상선이 기항하였고 무역도시로 번성하였으며 일본인마을이 생겨날 정도로 일본과의 교역이 잦았습니다.하지만 일본인 마을의 흔적으로 일본인 다리가 유일하며 현재 호이안의 복고적인 도시외관은 대부분 중국인들에 의해 형성된 것입니다. 특유의 복고분위기 오래된 마을을 개조하여 멋스러운 분위기 덕분에 관광지로 각광받고있으며 한국인이 대부분이었던 다낭과 달리 관광객의 80%이상이 서양인들이었습니다.저는 호이안에서 1박하며 전날 저녁부터 다음날 저녁까지 하루를 보내고 다낭에서 3박을 하였는데 일정이 넉넉하다면 호이안에서 2박을 하는 것도 추천드립니다 )3. 날씨 및 옷차림지역마다 기온차가 크지만 대체로 5월.10월이 우기 11월.4월이 건기입니다. 제가 여행 간 다낭은 1 18~1 22는 건기에 속하고 우리나라 초가을 날씨와 비슷해서 여행하기 무난한 온도를 보인다고 조사를 하고 갔는데 초가을 보다는 더 후덥지근합니다. 도착하기 전까지만해도 긴팔을 많이 챙겨올걸 그랬나 했는데 막상 도착하니 낮에는 흐려도 햇살이 강하고 약간 습해서 내내 민소매나 반팔의 여름 옷차림을 유지했고 가져간 가디건은 저녁에 바람이 엄청 분날이 있는데 그때 딱 한번 입었어요.수영 실컷 해야지하고 수영복도 샀는데 작년 1월에 다녀온분들이 너무 춥다고해서 추워도 수영할테야 하며 더워져라 더워져라 빌었고 네이버 날씨도 계속 모니터링했지만 네이버 날씨 예보는 거의 틀리니 안보셔도됩니당. . 여행내내 리조트에서 수영하기에 딱 좋은 날씨였어요 (앞으로 점점 더 더워집니당). 하지만 신기한건 1월이 베트남의 겨울이라 그런지 현지인들은 긴팔이나 코트를 입는 사람도 있었어요. 4. 환율 및 화폐 단위머릿 속으로 베트남 화폐 가치 한국 화폐 가치의 전환은 쉽지만 막상 마트에서 돈을 내려면 헷갈리던 베트남의 화폐 단위. 베트남의 화폐는 VND 베트남 동이라고 불리우며 2016년 1월 22일(금) 환율 기준으로 100 000VND 5 300원인데요. 간단하게 계산하려면 베트남 동에서 0하나를 빼고 2로 나누면 한국원화로 어느정도 되는지 책정할 수 있어요.예) 200 000VND 0을 하나 뺀 20 000에서 2를하면 10 000원 환전은 한국에서 미국 달러로 환전한 다음에 베트남 공항 호텔 등에서 할 수있고 호이안 구시가 내에서 환율이 공항보다 높았어요. 보통 100 단위로 환전 할 때 조금 더 좋은 시세로 거래할 수 있고 달러로 환전한 것을 한꺼번에 전부 동으로 환전하기보다 쓸만큼만 환전하는 것이 좋습니다.저도 식대 교통비 기념품 등등 여행에서 4박 5일동안 필요한 경비로 2인 기준 400(한화 485 448원)을 우리은행 위비뱅크를 통해서 100x4장으로 환전했고 여행을 마친 후 100달러짜리 한장과 베트남 동이 1 000 000동이상 남아서 부산공항에 도착해서 다시 환전했어요.베트남 동은 10 000이하는 한국돈으로 환전안해주기때문에 옴팡지게 쓰고와야합니다. 크흡. 또한 베트남 동으로 환전 할 때 200 000동 단위 이상의 화페는 거의 사용할 일이 없으니 안하시는 것이 좋아요. 200 000동 100 000동 단위가 적당합니다. 특히 호이안 구시가 공예품 같은 것들은 한화로 5 000원도 안하는 것들이 많기 때문에 첫날 200 000동짜리 밖에없던 저는 잔돈 깨기 바빴던. 화폐 단위가 높기때문에 길가에서 상인들이 가격을 말할 때는 000을 빼고 말해준답니다. 50 000VND의 물건이 있으면 50이라고 얘기를 하는 것이죠.자세한 경비 정리는 아래에 추가 해 놓을게요 미터기 단위가 x.xxx인 택시와 인 택시 5. 교통수단다낭과 호이안에서 이동 시에는 택시를 이용하는 것이 저렴합니다.호이안에서는 숙소가 가까웠고 시가지도 생각보다는 넓지만 택시를 타고 이동할 정도는 아니라 교통수단을 이용 할 일이 없었는데 다낭 시내는 복잡하기도하고 특히 쇼핑하러 많이 들르는 롯데마트가 한시장이나 다낭 대성당과는 차로 10분.15분정도의 거리에 동떨어져있어서 택시를 이용하는 것이 거의 필수입니다.큰 리조트들의 경우 리조트 공항이나 리조트 호이안 무료 셔틀을 운행하는 경우도 있으니 체크인시 물어보는 것도 좋아요. 베트남 택시 이용 TIP 베트남은 개인택시를 사업자가 많아 불합리한 일들을 피하기 위해서는 호텔에서 택시를 불러달라고 하거나 하얀색 노란색 초록색 택시를 이용하세요. 기본요금은 7 000동. 10 000동으로 택시마다 상이하며 보통은 미터기에 측정되는대로 요금을 지불하게 됩니다. 베트남 화폐 단위가 크기때문에 보통 미터기에서는 끝자리 세자리를 숨기고 앞자리만 보여줍니다 (예) 70 000VND 70). 보통 목적지가 관광지일 경우 기다린 후 다시 택시를 이용할지 의사를 물어보는데 택시가 흔치 않은 곳이라면 언제 만날지 시간을 알려주고 다시 그 택시를 이용하는 것도 방법입니다. 내릴 때 택시 뒷편에 있는 차번호를 기억해두고 찾으면 되고 요금은 최종 목적지에 도착해서 한꺼번에 지불하며 기다리는 것에 대한 요금은 따로 지불하지 않습니다. 예를 들자면 목적지에 내릴 때 요금이 80 000VND이었다면 다시 타고 갈때 80 000VND에서 이어 미터기가 돌아갑니다. 다시 탑승 할 때 종종 미터기를 조작하는 경우가 있으니 내리기 전에 미터기 사진을 찍어둔 후 다시 탑승할 때 그 금액이 맞는지 확인하세요. 분실 염려가 있어 택시에 짐을 맡기는 것을 권하지는 않지만 부득이하게 맡겨야 할 경우에는 택시 안에 맡겨둘 수도 있습니다. 무료인 택시도 있다고 들었는데 저는 흰색 택시를 이용했고 3의 요금을 추가로 지불했습니다. 그렇다고 베트남동과 달러를 따로내는게아니라 미터기에서 무언갈 선택하면 자동으로 베트남동으로 요금이 더해지더라구요. 저는 왕복 택시 이용 할 때 분명 내릴때 80 000VND인데 왜 다시타니까 121 000VND이지? 했는데 짐 맡기는 값이 더해진거였음. 아저씨가 바가지 씌운 줄 알고 열심히 따질뻔 가장 믿음직한 택시(?)에 속하는 흰색 택시입니다. 이 차의 번호는 5008 6. 기타 특이사항 및 느낀점 햇살이 쨍쨍하나 흐리나 자외선이 엄청나서 목 팔 다리 썬크림 필수 선선하다고 방심했다가는 숯불구이되요. 저녁에 팩하는데 얼굴에 화상입은줄. 자외선이 강하기 때문에 수영을 하려면 10시.12시쯤 하는 것이 가장 좋습니다. 다낭 호이안에 방문해 본적있는분들이 다음 방문시 호이안에 시간을 더 투자하는 것에 대해 이해가 갔어요. 호이안에서 1박을 한것이 탁월한 선택이었다고 생각하고 일주일 내내 여기서 묵으면서 카페에서 책읽으며 소박하게 여유를 즐기는 것도 멋지겠다 싶었습니다. 교통 컬쳐쇼크. 자세한건 추후 다루겠지만 오토바이는 다낭 시내에서 결코 타선 안되구나 싶었습니닼 호이안에서 자전거 타는건 나쁘지 않은 것 같아요. 3개판 멍멍개판 교통개판 질서개판. 멍멍개판은 말그대로 개가 정말 많아요. 고양이는 한마리도 보지못했고 길가나 주택가에 목줄 안맨 크고 작은 개들이 엄청나게 많습니다. 교통개판은 중앙선이 음슴? 내가 타고있는 차의 반대편에서 차가옴? 신호등 따위는 무시? 어딜가던 오토바이 조심하셔야 해요 . 질서개판은 짧은 여행이라 크게 거슬릴 정도는 아니었지만 맥도날드 KFC 같은 패스트푸드점에서 주문을 할 때 한줄로 절대 서지 않는다는 점. 가로로 쭉 카운터에 서서 주문합니다. 관광객들이 선택하는데 시간이 오래걸리는 일이 많아 현지인들도 새치기하고 주문하거나하니 메뉴를 선택하셨다면 직원이 서빙하는 것 같지 않아도 불러서 주문하시면 되요. 음식점에가서도 물을 구매해서 마셔야하거나 물 상태가 안좋아보이는 곳이 많으니 리조트에서 제공하는 물을 항상 챙겨서 들고다니면 좋아요. 물건을 살 때 한번에 산다고 하지마세요. 둘러보고 오겠다고하면 깎아주거나 얼마를 원하냐고 물어봅니다. 베트남 음식 무난할 줄 알았는데 음식이 대부분 짜거나 싱거워서 입맛에 잘 안맞아요. 호텔 조식이 제일 맛있었음. 혹시나 한국 라면이 생각나시는 분들은 롯데마트에서 구매 해 드시면 됩니다. 다른 지역은 모르겠으나 다낭과 호이안은 상점이나 곳곳에 경찰도 있고 도시 자체가 안전한 편에 속해서 돈을 양말에 넣고다닌다는 필리핀( )이나 가방 털리는 유럽보다는 안심하고 다닐 수 있었지 않았나싶어요. 첫여행이라 길 못찾고 정신없을 때도 있었는데 지갑까지 잃어버렸으면 패닉왔을 듯. 숙소 체크인때마다 여권 맡겨놓고 체크아웃때 찾으라고하는 곳들이 있을 수 있다고 블로그 글에서 봤었는데 제가 묵었던 빈흥 에메랄드 리조트 나만 리트리트 리조트 사노우바 호텔은 체크인때 확인만 하고 전부 돌려줬습니다.7. 베트남 다낭 호이안 여행 경비이제 여행 경비 정리한 것 공유 해 드릴게요 )친구와 함께 2인 기준 4박 5일 여행이었고 제가 결제하고 반으로 나누기로 한 금액이라 세세하게 적었습니다.일단 총 경비 여행 인당 970 576원이 들었고 여행자보험의 경우 삼성화재다이렉트 앱으로 저렴하게 가입했는데 공인인증서로 인증이 필요해서 따로 결제했습니다. 여기서 비용을 줄일 수 있는 몇가지 팁이라면1) 항공권 인당 40만원정도인데 몇개월전 특가로 예약한다면 20~30만원 선에서 저가 항공을 예약가능2) 숙박 저희가 예산을 인당 100만원으로 넉넉하게 잡았기 때문에 자연친화적인 숙소에서 휴양을 만끽하고오자 라는 마음에 나만리트리트 리조트의 경우 방에 수영장 딸린 풀빌라 리조트를 선택해서 가격이 좀 높은편인데요. 저렴하게 이용하기에는 다낭 시내에 있는 알라카르타 호텔도(1박당 10만원 미만) 나쁘지 않다고합니다. 하지만 제대로 된 휴양을 원한다면 호텔보다는 리조트 쪽으로 알아보는편이 만족도가 높을 거예요 그리고 위 총 경비 중 환전 에 해당하는 금액으로 현지 화폐로 사용한 금액 내역입니다. 우리은행에서 US 400을 환전해가서 공항에서 200 호이안에서 100을 베트남 동으로 환전했고 남아서 다시 역환전. 내 수수료들. 식대는 쌀국수나 간편한 음식의 경우 한그릇당 40 000~45 000VND이고 중급 레스토랑은 메뉴당 100 000VND이 넘고 양식이나 스테이크류는 한국과 비슷한 가격이었습니다. 저희는 하루 관광 총 경비를 2인 기준 10만원 정도로 잡았는데 숙박 비용에 조식이 포함되어서인지 많이 남았어요.이럴 줄 알았으면 호이안에서 지인들한테 줄 아기자기한 기념품들 조금 더 살걸. 이라는 생각도 했습니다.최대한 꼼꼼히 쓰려고 한 것인데 말이 길어서 보기 더 힘든 글이 된것 같네요 . 궁금한 점 있으시면 리플이나 쪽지로 남겨주시고 곧 여행을 떠나는 분들은 안전하고 편안하게 예쁜 추억 많이 만들고 오시길 바랍니다.내일부터는 도시 방문 후기와 리조트 후기로 돌아올게요 