지난 1월 28일 전국 렌터카 사업조합연합회 소속 300여 명의 렌터카 사업자들이 서울 세종로 금융위원회 앞에서 금융당국의 일방통행식 행정의 부당성을 성토하는 집회를 가졌었는데요. 유로렌트카도 그 농성 현장을 찾아가 시위에 참여했습니다. 전날 저희 회사 전체 공지방에 올라온 시위 참여 내용입니다. 다음날 피켓 들기에 편리한( ) 캐주얼 차림에 빵빵한 구스다운 패딩 복장으로 출근한 직원들. 일산 본사에서 출발하는 직원들은 혹여 집회 시간에 늦을까 이른 점심을 마치고 주머니에 핫팩을 잔뜩 챙겨 지하주차장으로 발걸음을 향합니다. 오늘은 너로 정했다 카니발 7인승 차에 올라타 네비를 찍습니다. 일산 IC를 거쳐 자유로를 타고 가는 루트.25.4Km 30분 정도 달릴 예정입니다. 비장한 각오로 엑셀을 힘차게 밟고 출바알. 시위 장소는 서울 중구 세종로 금융위원회 앞 도로가 뻥 뚫려 있네요. 한낮 12시가 넘었는데도 날이 흐렸어요. 예상 시간을 맞춰 도착한 집회 장소에는바람이 많이 부는 날씨였음에도이미 도착한 시위자들로 인산인해를 이루고 있었습니다. 머리에는 결사투쟁이라는 붉은 띠를 어깨에는 금융 위원장 자동차보험표준 약관 개정을 즉각 중단하라는 슬로건을 달고 강력히 시위하는 현장 모습 전국 각지에서 조금이라도 힘을 보태려는 분들이 모여들어 열띤 농성을 벌였습니다. 국민과 함께한다는 금융위원회는지금 국민의 밥줄을 끊어놓으려고 하고 있으니통탄할 노릇이죠. 누굴 위한 합리화 방안인가요.대기업만 옹호하고 서민 사정은 나몰라라 자기 밥그릇 지키기에만 급급한 금융당국에화가 나는 것은 이나라 국민이라면 당연한 노릇입니다. 결의에 다진 표정이 보이시나요. 저희도 농성에 참여해 피켓을 들고 구호를 외치며 한목소리로 외칩니다. 시위 농성 내내경찰과 대치되는 살벌한 상황이 계속되었고 현장에서는 경찰이 계속적으로75d(데시벨)을 초과하지 못하도록 계속 저지합니다. (일반적으로 차량의 시동 소리가 65~75dB 전화벨 소리가 70dB 그리고 지하철 소리가 80dB 정도에 해당됩니다.) 남녀노소 나이 불문 렌터카 산업 종사자들의 생존권을 주장하며거세게 항의합니다. 이 날 집회에는 300여 명의 렌터카 업계 종사자들이 참여해 자동차보험법의 부당성을 주장하며 개정의 즉각적인 중단을 강력히 요구하고 나섰습니다. 서울특별시 자동차 대여사업조합장은 보험금에 대한 본질적이고 구조적인 문제 해결이 먼저 이며 고가 차량이 야기하는 고비용 구조에 대한 문제의식을 갖고 이를 개선해야 한다 고 지적했습니다. 국민을 우롱하고 렌터카 사업을 말살하는 자동차 보험 표준 약관 개정이 철회될 때까지 우리의 투쟁은 계속될 것입니다.