수입차 전문 자동차 공업사 하우카모터스 입니다.오늘은 하우카모터스의 자동차보험 대물배상 처리 시 받으실 수 있는서비스에 대해 안내드리려고 합니다. 하우카 모터스에 맡겨주시면(수입차량 해당)입고. 수리. 사고대차. 출고까지한번에 가능하십니다. 하우카의자차 자기부담금 DC 서비스는워낙 많이들 찾아주시고소개도 해주시고 계시는데요. 하우카모터스는모.든 고객님들의 만족을목표로 하고 있기 때문에자동차보험 대물배상 처리시에도역시리턴 서비스를 제공해드리고 있거든요. 미니 클럽맨 차량입니다. 차량이 입고되면 파손된 부위는 어디인지 확인해야겠죠? 그런데. 내 차가 100프로 피해차량일 때는 고객님들께서어떤 공업사가 수리를 잘 하고 가성비가 좋은지 등등을 따지지 않고그냥 바로 서비스센터 가야지 하시는 분들이꽤 계신 것 같습니다.하지만 여기서 조금 생각해볼 필요가 있겠쥬? 서비스 센터에 차량을 맡기는 것이최상의 서비스를 받는 것일까요? 과도한 퍼티사용은 나중에 불량 발생할 확률이 매우 높아지므로 판금작업으로 최대한 원래 형태로 살려주어야합니다. 먼저 퀄리티 면에서 말씀드리자면 서비스센터에 입고하셔도수리 자체는 사람이 하는 것입니다.그러므로 작업자의 기술적인 면에 따라퀄리티가 달라지겠지요?따라서 작업 결과물은서비스 센터냐 아니냐 보다는많은 경험과 노하우를 가진 기술진에 따라결정된다고 볼 수 있습니다. 작업과 외부세차 내부세차까지 끝나 고객님께 딜리버리 해드리기 전 사진입니다. 수입차 전문 공업사인하우카모터스에 맡겨주시면 그 이상의 만족도 높은결과물을 얻으실 수 있습니다 여기서 끝이 아니죠? 입고 당시 촬영한 사진입니다. 휠도 복원이 필요합니다. 앞도어부터 뒤도어까지 스크래치가 길게 이어져있습니다. 뒤휠가니쉬까지 긁혀있는데 휠가니쉬는 교환이 필요하고 도어는 수리하였습니다. 과실 비율이나 작업 부위 등에 따라판금도색 무료 서비스를 받으실 수도 있고 광택 유리막코팅 썬팅 블랙박스 설치등의 차량과 관련된 서비스를받으실 수도 있습니다 그리고 음. 나는 당장 필요한 서비스가 없는데? 하시는 고객님들도 있으실거에요.그래서 그런 차주님께는쿠폰이나 캐시백형태로 서비스를 진행해드린답니다. 특수열처리 도장부스에서 촬영한 사진입니다. 이 부스에서의 건조 작업을 통해 도장면이 더 탄탄하고 견고해집니다. 그리고하우카모터스에서는사고대차까지 한번에.가능하다고 말씀드렸었죠? 렌트카를 사용하시는 경우에 렌트카를 쓰시면서도.교통비까지지원해드리고 있습니다 복원 작업 후의 휠 사진. 하우카모터스의고객만족 경영철학이 느껴지시나요?그런데 어떻게 이런 서비스가 가능하지?궁금하실 수도 있는데요.과다청구 그런건 아닐까걱정되실 수도 있구요.걱정 전혀 안하셔도 됩니다 저희는 정직한 방법으로 청구하며 마진을 줄여고객님들께 돌려드리는거랍니다. 이것 저것 신경 쓰지 않아도한번에.토탈 서비스로 진행합니다 작업 완료 후 촬영한 사진입니다. 하우카모터스는자기부담금 면제 서비스를먼저 제공하였는데요.다른 수단으로 수리 진행하시는 차주님들은그럼 나는? 하실 수 있겠쥬? 그래서 자동차보험 대물배상으로 맡겨주시는 경우는자기부담금을 낼 필요가 없다보니이렇게 돌려드리는 혜택을 준비하였답니다 자세한 내용이나내가 받을 수 있는 서비스가 궁금하시다면연락주세요 전화하기감사합니다.