곰팡이제거업체 1등 클린헌터 임팀장 입니다.오늘부터 다시 찾아온 한파에 현장 작업하기에 정말 춥네요 이웃님들과 블로그 방문하시는 모든 분들 감기 조심하세요. 오늘 알아볼 정보는 자동차보험 자기차량손해의 자기부담금과 물적하고 할증기준금액에대해 알아보겠습니다. 출처 삼성다이렉트자동차보험 자기차량손해의 자기부담금은 물적사고 할증기준금액과 연동되어 있으므로 꼭 확인하신 후 보험을 가입하시기 바랍니다.자기부담금(면책금)이란?사고 발생 시 손해액 중 자차손해액의 일정률(20% 또는 30%)을 고객이 부담하고 초과하는 손해만을 보험금으로받는 것입니다. 그럼 자기부담금 적용 방식은?자차사고 발생 시 자기차량 손해액의 20% 또는 30%를 피보험자가 부담하셔야 합니다. 작은 사고가 나더라도 최소한의 자기부담금은 부담하셔야 하며 대형 사고 시에는 최고 한도액 내에서만부담하시면 됩니다. 이러한 최소 최대 자기부담금은 물적사고 할증기준금액에 따라 달라집니다. 물적사고 할증기준금액이란 물적사고가 발생한 경우 다음 연도 갱신 가입 시 할인할증 적용 등급을 결정하는 기준 금액입니다. 자차손해 자기 부담금의 적용 사례를 아래의 예시로 정리해 드립니다. 물적사고 할증기준금액이란?대물배상칙임사고와 자기차량손해와 같은 물적인 사고가 발생한 경우 다음 연도 갱신 가입 시 할인할증적용등급을 결정하는 기준금액을 말합니다.200만원 초과로 보험을 가입한 경우 할인할증 적용등급은 아래와 같습니다. 200만원 이하의 물적사고 1건 발생 기준등급 유지 200만원 이하의 물적사고 2건 발생 할인할증 적용등급 변동 (보험료 할증)200만원 초과 물적사고 1건 발 생 할인할증 적용등급 변동 (보험료 할증)갱신 시 보험료의 할인할증여부는 물적사고 뿐만 아니라 인적사고 3년간 사고경력 등을 종합적으로 감안하여 결정됩니다. 마지막으로 물적사고 할증기준금액 선택은 정답은 없습니다.금액 선택을 위해 조언드리면 사고 확율이 낮은 운전자는 금액이 낮게 설정하시고 사고가 여러 번 발생했거나가능성이 높은 운전자는 금액을 높게 설정하는 경향이 있습니다.자동차의 종류 가입경력 사고경력에 따라 보험료가 달라지므로 획일적으로 어느 것이 유리하다라고 말씀드리기는 어렵습니다.보다 자세한 사항은 각 자동차보험회사로 전화 주세용 지금까지 자동차보험료 자차손해 및 물적사고 할증에 대해 궁금해서 찾아본 자료 올려드렸습니다.좋은정보 되셨다면 공감 댓글 부탁드려요 오늘하루도 행복하고 즐거운 하루되세요. 대한민국 곰팡이제거업체 1등 클린헌터 임팀장 이였습니다 곰팡이제거업체 1등 클린헌터 곰팡이제거업체 무료방문진단 곰팡이제거 베란다곰팡이제거 벽지곰팡이제거 지하곰팡이 가구곰팡이 단열공사 결로 보증시공 