 제 1151호 신문브리핑(2018년 8월 20일) 감사하는 가정에는 불평과 원망의 구름이 사라지고 가쁨과 행복의 따뜻한 햇빛이 비쳐온다. 평생감사 카드 정치 외교 특이내용 없음 경제 일반 1. 더불어민주당과 정부 청와대는 19일 긴급 당 정 청 회의를 열어 내년도 일자리 예산을 올해 증가율(12.6%) 이상으로 확대하고 4조원 규모의 재정보강 패키지를 신속히 추진하기로 함 참석자들은 지난달 취업자가 전년 대비 5000명 증가하는 데 그치며 고용 참사 가 빚어진 것에 대해 책임을 통감한다. 엄중한 위기의식을 갖고 조속히 대책을 마련하겠다 고 한목소리를 냈지만 최저임금의 급격한 인상과 주 52시간 근로제 등 고용 악화의 주원인으로 지목된 정책에 대해서는 기조 변화는 없을 것 이라고 말함2. 45개월째 해양플랜트 수주 실적이 전무한 현대중공업이 원유와 가스 생산 시추 설비 등 해양플랜트 모듈을 제작하던 온산공장(해양 2공장) 매각을 추진함 오는 25일부터 울산공장(해양 1공장) 가동도 중단할 방침이며 울산 해양플랜트 공장 가동 중단을 앞둔 현대중공업이 온산공장 부지까지 매각에 나선 것은 당분간 해양플랜트 부문 일감이 늘어나기 쉽지 않을 것이란 판단 때문임 3. 박원순 서울시장이 19일 면목선(청량리.신내동) 우이신설연장선(우이동.방학동) 목동선(신월동.당산동) 난곡선(보라매공원.난향동) 등 4개 지하경전철 사업을 2022년 이전에 착공하기로 하는 내용을 담은 지역균형발전 정책구상안 을 발 표함 또한 비강남권 공공사업 추진을 위해 내년부터 4년간 1조원 규모 균형발전특별회계를 조성키로 했으며 앞으로 4년간 공급할 1200여 개 신규 돌봄(육아)시설의 90%를 비강남권에 배치하기로 함4. 현대경제연구원이 한 중 수출 구조 변화 비교와 시사점 보고서를 통해 한 중 양국의 전체 기술 격차(120개 국가전략 기술 기준)는 2014년 1.4년에서 2016년 1년으로 좁혀졌다고 19일 발표함 위안화 약세로 중국의 가격 경쟁력이 높아진 가운데 기술 격차까지 줄어 국내 수출산업이 위협받고 있다는 분석임 금융 부동산 1. 지난달 한국은행 금융통화위원회에서 금리 인상 소수의견이 나오면서 8월 인상설 이 달아올랐지만 경기 분위기가 분위기가 예상보다 심각해지면서 8월 기준금리 인상이 사실상 물 건너갔다 는 전망에 힘이 실리고 있음 국내 생산 투자 지표 둔화에다 미 중 무역전쟁에 따른 대외 악재가 불거진 가운데 쇼크 수준으로 나온 고용악화가 결정적 변수로 부각된 탓으로 시장에선 이미 금리 동결이 기정사실로 받아들여지며 채권금리가 연 1%대(국고채 3년물 기준)로 하락함2. 블록체인 기반의 은행권 공동인증 서비스 뱅크사인 이 오는 27일 출시될 예정임 하지만 대부분 은행이 모바일 뱅킹 서비스에서만 이 인증 시스템을 이용할 수 있도록 하고 PC를 통한 인터넷뱅킹에선 도입을 준비하지 않아 반쪽 인증 이란 지적이 나오고 있음3. 서울 반포 잠원 일대 한강변 아파트가 이달 들어 연이어 사상 최고 실거래가 기록을 세우고 있음 19일 반포동 일대 공인중개업소에 따르면 서울 강남권 한강변 신축 대장주 중 하나로 꼽히는 아크로리버파크 전용 84 가 지난주 29억5000만원에 거래됐으며 인근 중개업소들에 따르면 전용 59 는 최근 20억원 초반대에 거래된 것으로 알려짐 국제 1. 미국과 중국이 22~23일 워싱턴DC에서 차관급 무역협상을 재개하기로 한 뒤 중국의 기세가 완연히 꺾였다는 관측에 힘이 실리고 있음 아메리카 퍼스트(미국 우선주의) 를 앞세운 도널드 트럼프 대통령이 미국 주도 세계질서의 새 장인 신( ) 팍스 아메리카나(Neo Pax ) 시대를 열고 있다는 분석이 제기됨2. 국제신용평가사 스탠더드앤드푸어스(S P)와 무디스가 터키의 국가신용등급을 BB 에서 B Ba2 에서 Ba3 로 각각 한 단계씩 하향 조정함 S P는 리라화 가치 급락이 터키의 대외부채를 확대하고 민간기업에 대한 압력을 키워 경제 전반에 부정적인 영향을 미칠 것 이라고 등급 강등 이유를 밝혔으며 무디스는 터키 중앙은행의 독립성 우려가 커지고 있을 뿐만 아니라 최근 금융위기에 대한 정부의 정책 예측 가능성이 떨어진다 고 지적함 오늘 신문의 경제관련 용어 금융통화위원회 한국은행의 통화신용정책에 관한 주요 사항을 심의 의결하는 정책결정기구로 약칭 금통위로 불리며 통화신용정책을 수립하고 한국은행의 운영에 관한 주요사항을 결정하는 통화정책의 최고의사결정기구이자 한국은행의 상부기구임. 즉 통화운용과 금리수준을 결정하는 최종결정권을 갖는 것이 특징임.정기회의는 매월 둘째 주 넷째 주 목요일에 열리며 필요한 경우 수시로 임시회의를 열어 통화신용정책 및 한국은행의 운영에 관한 주요 사항을 심의 의결함. 이 중 매월 첫째 정기회의에서 해당 달의 통화정책 방향을 정하는데 정책결정의 초점은 정책금리인 한국은행 기준금리 결정에 맞춰져 있음. 경기과열로 물가가 상승할 가능성이 있으면 기준금리를 높여 시중자금을 흡수하고 경기가 너무 위축될 것 같으면 기준금리를 낮추어 경기활성화를 꾀함.본회의에 상정되는 안건을 심의 의결하기 위해서는 통상 7인의 금통위원 중 5인 이상의 출석과 출석위원 과반수의 찬성이 필요하며 금융통화위원회가 의결을 한 때에는 의결서를 작성함. 한편 본회의의 논의내용에 대해서는 의사록을 작성하고 의사록 내용 중 통화신용정책에 관한 사항에 대해서는 외부에 공개함. 정보 출처 시사상식사전 박문각 해운 항만 물류 1. 대만선사 이 36척의 피더 컨테이너선을 용선하기로 확정한 것으로 알려졌다고 트레이드윈즈가 보도함 2500TEUJ급 14척과 1800TEU급 24척을 용선할 계획이며 총 발주규모는 10억달러를 상회할 전망임(쉬핑뉴스넷) 해운 운임지수 해운관련 통계 종합 Index(코리아쉬핑가제트 홈페이지 내용) 건화물선 운임지수 일일통계(2018년 8월 16일 기준) BDI 1 720 BCI 3 476 BPI 1 447 BSI 1 050 HRCI(HOWE INDEX 2018년 8월 15일 기준) 762 2018년 8월 20일 최신 마케팅 뉴스 1제품개발부터 홍보까지. 유통업계 SNS 마케팅 소비자 참여형 대세브랜드 주도로 다양한 콘텐츠를 소비자들에게 일방적으로 제공하는 기존 SNS 마케팅과는 달리 이제는 소비자들이 제품 개발 출시 과정에서부터 광고 홍보까지 참여하는 소비자 참여형 SNS 마케팅으로 변화하고 있습니다. 소비자들이 SNS 참여를 통해 가상의 제품 이미지를 실제 제품 개발로 이끌어내는가 하면 광고 아이디어를 제공해 이 역시 실제 광고로 구현시키기도 하며 SNS 인플루언서를 통해 제품을 어필하며 소비자들을 공략하며 많은 소비자들로부터 큰 호응을 얻고 있습니다.(마케팅에듀 제공)관련정보 바로가기 https goo.gl BaCZ6j 2 광고 도배 지하철 객실 전광판 바꾼다많은 광고 때문에 승객들이 열차 운행정보를 보기 어렵다는 지적을 받았던 서울 지하철 객차 내의 객실안내표시기 가 다음 달 말부터 새롭게 바뀌며 이는 광고 수익 대신 승객 편의를 위한 조치로 보입니다. 기존 2호선 객실안내표시기 화면의 80% 가량이 광고로 채워졌는데 개선된 객실안내표시기는 열차가 도착할 역의 한글과 영문 이름 세 자리 숫자의 역 번호를 항상 띄우게 됩니다. 서울교통공사 관계자는 기술적 문제로 기존 차량에 확대하는 것은 어렵지만 다른 노선의 노후 차량을 교체할 때는 새 디자인을 적극 적용할 계획이다 라고 전했습니다.(마케팅에듀 제공)관련정보 바로가기 https goo.gl iR1dZ8 3네이버 동영상 광고 매출은 제자리걸음방송사 드라마나 예능 스포츠 영상 클립을 중심으로 동영상 서비스를 제공하는 네이버는 방송사 영상에 지나치게 의존하는 구조와 더불어 방송사 정책에 따라 15초 광고 가 붙는 이유 등으로 유튜브에 비해 경쟁력이 떨어지고 있습니다. 이용자 입맛에 맞는 콘텐츠를 제공하는 창작자 확보에 실패한 것도 네이버의 동영상 분야 영향력을 약화시켰으며 네이버는 지난 6월에 와서야 블로그 동영상을 쉽게 업로드하고 검색할 수 있는 서비스 개편 방안을 내놓았고 9월로 예정된 모바일 메인 개편 과정에서 10 20대 이용자 입맛에 맞는 스낵컬쳐나 동영상 콘텐츠를 대폭 보강할 것으로 예상됩니다. (마케팅에듀 제공)관련정보 바로가기 https goo.gl 3jAQ5H 4연이은 차량 화재에 차량용 소화기 온라인 쇼핑몰 매출 급증 33배 증가BMW를 비롯한 연이은 자동차 화재 사건으로 자동차 안전제품 판매가 급증하고 있다는 집계 결과가 나왔습니다. 티몬 관계자는 지난 1일.14일까지 2주 동안 자동차 안전 관련 제품 매출이 지난해 같은 기간보다 33배 증가했다 고 밝혔으며 또 다른 온라인 쇼핑몰에서도 전년동기 대비 각각 186% 247% 급증한 것으로 나타났습니다. 이에 한 전문가는 여름철 차량 실내온도가 매우 높아지면 스프레이형 소화기는 폭발할 가능성이 있어 주의가 필요하다 고 우려를 나타내기도 했습니다.(마케팅에듀 제공)관련정보 바로가기 https goo.gl shqN6e 5음식 배달 늘고. 매장 쇼핑은 오후 7시 이후에폭염이 한국인의 소비 습관을 바꾸고 있습니다. 오프라인 매장은 더위를 피해 오후 7시 이후 방문하고 직접 조리하는 대신 음식 배달 서비스를 이용하는 경우도 많아졌습니다. 비씨카드에 의하면 오후 7시부터 12시 오프라인 쇼핑의 이용금액 비중이 전체 시간대의 28.9%를 차지하였으며 온라인 쇼핑도 가파르게 증가하여 온라인 매출 비중은 22%를 기록한 것으로 나타났습니다. 또한 더위로 인해 음색 배달 서비스의 비중도 전년 대비 이용금액과 이용건수가 각각 84.9% 74.5% 증가한 것으로 나타났습니다.(마케팅에듀 제공)관련정보 바로가기 https goo.gl 5jzpxy 6 히든마케팅 간판 없는 가게가 뜨고 있다최근 이름없는 가게 숨어있는 간판 등 히든 마케팅 으로 소비자의 호기심을 자극하는 가게가 늘고 있습니다. 유통업계에 따르면 간판이 없는 컨셉으로 만들어지거나 아주 작게 만들어 숨겨놓는 카페나 밥집이 늘어나고 있습니다. 대신 저마다 개성 있는 메뉴와 독특한 분위기 등으로 손님들을 끌어들이고 있습니다. 이에 광고학 박사 최윤식 교수는 히든마케팅 은 소비자들에게 기대감과 호기심을 자극해 오히려 홍보효과를 불러일으킬 수 있다 고 밝혔습니다.(마케팅에듀 제공)관련정보 바로가기 https goo.gl qQ43Y5출처 마케팅에듀 오늘의 SBS 뉴스 1. 최악의 일자리 상황에 놀란 정부와 여당 청와대가 긴급 당 정 청 회의를 열었습니다. 고용 악화의 책임을 통감한다며 일자리를 늘리기 위해 재정 확장 정책 등 모든 수단을 동원하겠다고 밝혔습니다. 당정청 고용 쇼크 긴급 회의 모든 정책수단 다 동원 2. 3년 만에 재개된 남북 이산가족 상봉을 하루를 앞두고 이산가족들이 강원도 속초에 집결했습니다. 남측 최고령자인 101살 백성규 할아버지 등 이산가족 89명은 내일(20일) 오후 금강산호텔에서 꿈에 그리던 북측 가족을 만납니다. 70년 세월 건너뛰어 만나러 갑니다 설레는 상봉단3. 일본 가고시마 남동쪽 해상에서 북상 중인 19호 태풍 솔릭 이 한반도 쪽으로 방향을 틀고 있습니다. 다음 주 중반 남해안에 상륙한 뒤 한반도를 관통할 것으로 예상돼 재난 대비가 필요합니다. 태풍 솔릭 23일 한반도 상륙 강한 비 바람 몰고 온다4. 우리 선수단이 아시안게임에 첫 도입된 태권도 품새 종목에서 금메달을 따는 등 메달 사냥을 시작했습니다. 화려했던 어젯밤 개막식에선 남과 북 선수단이 한반도기를 들고 공동 입장해 대회 의미를 더했습니다. 개막식서도 관중석에서도 손 잡은 남북 진한 감동 극찬5. 70대 운전자가 구둣방을 덮쳐 5명이 다치는 등 고령 운전자가 일으킨 교통사고가 최근 늘고 있습니다. 면허 재발급 기준을 강화하는 것 외에 면허를 스스로 반납한 고령 운전자에게 경제적 보상을 주는 등의 대책을 취재했습니다. 브레이크 밟으려다 앗 늘어나는 고령운전자 사고 해법은?6. 스마트폰 같은 디지털 기기에서 나오는 블루라이트 즉 청색광이 실명을 가속화한다는 연구결과가 나왔습니다. 범람하는 디지털 기기로부터 눈 건강을 지키는 방법을 소개합니다. 불 끄고 스마트폰 보시나요? 실명 유발하는 청색광 조심 출처 SBS 뉴스 경제뉴스 2018년 8월 20일 1. 미 중 무역분쟁 GDP 영향 0.018%로 제한적 한국무역협회는 미 중 양국의 경제성장 둔화에 따른 한국의 GDP 감소를 연간 0.018% 2억3649만달러(약 2658억원)로 추산 관련국의 피해 규모는 GDP 기준 대만( 0.025%) 한국( 0.018%) 캐나다( 0.016%) 멕시코( 0.014%) 아일랜드( 0.012%) 순 유럽연합(EU) 일본 등과 통상협력을 강화하고 세계무역기구(WTO) 제소 등 공동 대응방안을 마련하는 것이 중요하다는 지적2. 배달앱 주문 5조 넘었지만 정작 음식점은 남는게 없다 지난해 배민 요기요 배달통 3대 배달 앱을 통한 주문액은 5조원으로 2013년에 비해 10배 이상 커져 하지만 정작 음식을 만들어 파는 음식점에 비해 배달 앱이 가져가는 광고비 수수료가 높다는 지적 배달의민족 등 배달앱이 광고 등을 앞세워 시장점유율을 높힌 이후 시장을 지배하고 있는 것이 문제3. 베네수엘라 10만대 1 화폐절하 상점들 문닫는 등 대혼란 올해 100만%에 달할 것으로 예상되는 물가상승률에 시달리는 베네수엘라가 극약 처방을 꺼내 들어 자국 통화 가치를 대폭 액면 절하하고 석유 기반의 가상통화(암호화폐) 페트로 와 연동하는 화폐개혁을 단행 사치품에 부과되는 부가세를 대폭 인상하는 동시에 최저임금은 크게 올렸으나 전문가들은 효과에 의문 제기 매경이 전하는 세상의 지식(2018년 8월 20일)1. 고용상황 관련 당 정 청 긴급회의가 19일 열림. 더불어민주당과 정부는 회의 직후 브리핑에서 앞으로 일자리 창출을 최우선으로 두고 모든 정책 수단을 동원해 적극적으로 대응하기로 했다 고 밝힘. 하지만 전문가들은 최저임금 인상에 대해선 단 한마디도 언급되지 않았다며 실망스럽다는 반응임. 2. 매경이 대한민국 고용쇼크의 해법을 찾기 위해 전문가 10명을 대상으로 긴급 인터뷰를 진행함. 최저임금 업종 지역별 차등화 근로시간 단축 탄력적 적용 말뿐이 아닌 진짜 규제 혁파 미 중 통상압박에 적극 대응 등 10대 제언이 제시됨. 3. 전 세계 원자력 발전설비와 발전량이 지난해 모두 증가함. 탈원전이 세계적 추세 라던 정부 말이 사실과 다른 것으로 드러난 셈임. 19일 세계원자력협회 보고서에 따르면 전 세계 원자력 발전설비 용량은 4년 연속 발전량은 5년 연속 증가 추세임. 4. 대기업에 불법 취업한 공정위 퇴직자 대부분이 취업조건까지 우대 를 받았던 것으로 밝혀짐. 매경이 19일 확인한 피고인들 공소사실에 따르면 퇴직자들은 거의 억대 연봉과 함께 골프회원권 월 500만원 한도 법인카드 등을 우대 받으며 재취업함. 5. 국내 생명보험산업이 인구구조 변화와 불경기로 인해 사상 최악의 성장위기에 직면함. 신규 가입자는 감소하는 반면 계약해지액과 보험금지급액은 급증해 올해 마이너스 성장이 불가피할 전망임. 올 1~5월 개인 가입자 초회보험료는 작년 동기 대비 반토막남. 6. 시진핑 중국 국가 주석이 다음달 평양을 방문할 계획이라고 싱가포르 스트레이츠타임스가 18일 보도함. 이 신문은 시 주석이 김정은 북한 국무위원장의 초청에 따라 오는 9월 9일 북한 정권수립 70주년을 기념하는 행사에 참석할 예정 이라고 함. 7. 한 달간의 강북구 옥탑방살이를 마친 박원순 서울시장이 19일 서울의 지역균형발전을 위한 강북 집중 투자를 천명함. 강북 발전 예산은 서울 전체 개발이익을 철저히 환수해 1조원 규모 균형발전특별회계를 만들어 마련하겠다는 계획임. 8. 그리스가 20일 구제금융이라는 터널에서 8년 만에 탈출함. 2010년 이후 그리스는 EU IMF 등 국제 채권단에서 세 차례에 걸쳐 구제금융 2750억유로(약 353조원)를 받았음. 2011년 9.1%였던 경제성장률은 올해 2%대가 예상됨. 출처 매일경제 