원래는 이번 주에 오랜만에 은둥이 데리고 드라이부. 를 하면서 사진을 좀 찍어볼까 했는데 어제의 대폭설 로 인하여 아예 움직이지 못하고 있습니다. 이 언덕을 지날 때마다 재작년 11월 29일이었나요? 11월의 첫 눈이 살짝 왔을 때 그 다음 날 서비스센터 입고 때문에 528i를 가지고 새벽에 출근했다가 후문 언덕을 지나 저 언덕으로 오르지 못하고 좌절 했던 기억이 (사진은 언덕을 내려오는 길인데. 언덕 반대편의 훨씬 평지인 낮은 경사를 못올라가고 결국 끼고서야 겨우 주차) 다행히 어제는 M S(머드 스노우) 등급의 4계절 타이어를 낀 쏘나타로 출근을 해서 언덕을 신나게 올라왔습니다. 후후후 )v 지난 주부터 대폭설 예보가 있었기에 한 발 먼저 은둥이는 세차를 하여 주차장에 보관해두고 나왔지요 지난 번에 FUSSO COAT를 해두었더니 아주 비딩이 끝내줍니다. 오늘의 포스팅은 제가 가입할 때도 에코 마일리지 때문에 잠깐 소개 했었던 애니카 관련 내용입니다. 디테일을 잘 챙겨보는 저도 모르는 내용이 추가되었더라구요 차가 아주 많으신 옆집 블로거(D모님 ) 같은 분들은 아예 차량의 보험을 전담시키는 설계사를 두고 계시기도 합니다만 제 경우처럼 몇 대만 관리하게 되는 경우에는 직접 비교견적을 통해 동일 수준의 서비스를 제공하면서 보다 저렴한 자동차 보험을 가입 하는 것도 매년 잊지않고 해야하는 중요한 일입니다. 물론 해마다 모든 보험사에 다 견적을 넣어보고 가격을 비교해도 되지만 제 경우처럼 동일 증권으로 BMW 528i 기아 엘란 기아 파크타운 3대가 물려있다보면 대부분의 다이렉트 보험사는 견적을 바로 내지 못하고 상담원과 통화를 해서 결정하게 됩니다 저는 가급적이면 보험료 지출을 최소화 하기 줄이기 위해 차량을 부모님과의 공동 명의나 회사 명의로 놓고 저렴한 차부터 제 명의로 돌리면서 보험 들고 보험 등급 높이는 중이라 공동명의 가입은 더더욱 귀찮습니다. 일과 시간 중에 잠깐 짬을 내서 보험사 견적 문의 하는 것도 귀찮은데 전화 달라고 시간을 정해도 제 때 걸려오지 않는 전화를 기다리는건 더 귀찮은 일이죠. 그런데 국산차가 아닌 수입차라면? 견적 자체를 홈페이지에서 내지 못하고 견적내도 노후 차량이거나 사고 경력이 있다면 슬며시 가입을 거부하는 다이렉트 보험사도 정말 많습니다. 그럴 때가 바로 삼성화재 애니카 그리고 다이렉트 의 위력이 실감되는 순간입니다. 1. 수입차도 인터넷으로 보험료 계산이 되는 유일한 자동차보험 수입차도 편하게(?) 타는 독일 3사만 되는 것도 아니고 람보르기니 롤스로이스 로터스 루프(포르쉐 컴플릿 메이커)는 물론 밑으로 내리면 마세라티 벤틀리 페라리 포르쉐의 거의 모든 차종도 되더군요. 실제로 얼마 전 대학 동기가 458 Spider 견적을 받으러 갈 때 제 이름으로 보험이 얼마나 나오나 확인했었는데 (그 친구는 이미 포르쉐 사고가 몇건 있어서. ) 기본 세팅에서 정확히 12 560 460원 나온다고 알려주더군요 오 마이 갓. . 심지어 차량을 동일증권으로 묶을지 말지도 인터넷 상에서 결정할 수 있으니 야심한 밤에 잠이 안와서 양 백마리 세면서 꼼꼼히 따져볼 때도 애니카 다이렉트의 견적 서비스는 아주 유용했습니다. 애니카 다이렉트의 장점이 그것만 있는 것도 아니죠. 2. 수입차 보상을 담당하는 전담팀 은 . 어느 보험사나 다 있습니다. 수입차 한번 긁히면 돈이 수백부터 시작해서 비싼 차는 수천도 금방 나가니까요. 그러나 삼성화재 의 든든한 지원을 등에 업고 주요 도시에 9개나 있는건 다른데보다 클겁니다. 다음 장점을 살펴보면 3. 업계 유일의 직영 수입차 정비지원센터 운영 사실 저는 메이커의 서비스센터를 아주 선호하는 편입니다. 저렴하고 잘 고쳐주는 곳이 있다면 좋은데 일부 독일 차. 특히 BMW 계열은 특수 공구(SST)가 없을 경우 기묘한 자세로 삽질을 해야하거나 온라인 스캐너를 물려서만 확인할 수 있는 사항이 워낙 많으니까요. 거기에 요즘 나오는 상당 수의 차는 알루미늄 본넷 펜더 도어 트렁크 등을 사용하여 이른 바 하이브리드 바디(알루미늄 스틸)로 많이 나오는데 BMW의 알루미늄 바디 앞면에 써있는 경고 문구와 같이 BMW 차체 수리 교육을 이수한 테크니션이 작업을 진행하지는 않더라도 알루미늄을 차체에 부착할 때 쓰는 구조접착제( ) 등을 제대로 써서 규정된 절차와 방법에 따라 작업해주는지 의문이기 때문에 왠지 호구가 되는 느낌을 가지면서도 서비스센터로 가게 됩니다. 그럼에도 보험에서 처리할꺼면 무조건 서비스센터로 가라 는 답이 아닙니다. 비싸게 처리한 비용은 결국 보험료를 내는 사람이 부담하고 있는 것이니까요. 서비스센터의 견적이 적당? 정당? 한 것 인지 알아보기 위해서는 그냥 보험처리 하고 견적에는 큰 관심이 없는 보험사 고객이 아닌 직접 비용을 내주기 때문에 한푼이라도 아끼려고 하는 보험사 에서 견적을 내줄 수 있는 사람이 필요합니다. 그게 바로 정비지원센터 에서 하는 일입니다. 정비지원센터는 직접 수리를 하는게 아니라 견적만 내주고 보험 가입 고객이 원할 경우 협력업체로 입고되는 방식입니다. 당장은 수입차가 몰려있는 서울 쪽에만 있는게 아쉽기는 합니다만 국내에도 수입차가 늘고 있으니 점차 확대될 겁니다. 수입차를 고칠 경우 수리비용이 비싼건 여러가지 요인이 있는데 그 중에는 Man Hour에 따른 공임 청구가 국산차보다 높은 것도 있습니다. 같은 수리 방법과 부품을 사용하더라도 시간당 공임이 싸면 전체 수리비는 저렴할 수 있는 것이죠. 비슷한 맥락에서 4. 협력 업체 수리시 수리품질보증(1년) 등의 서비스 제공 19개의 협력업체에서 수리할 경우 등의 혜택을 더 제공한다고 합니다. 협력 업체들이 견적 뻥튀기 를 안한다면 보험사는 직접적으로 나가는 비용을 줄이고 결국 그 비용 절감 은 장기적으로 가입자의 보험료 에도 긍정적인 영향을 미치는 선순환이 될 수 있을 겁니다. 포스팅 하면서 찾아보다가 마지막으로 발견한 장점은. 5. 사고처리시 가입자에게 유리한 방법을 가이드 해주는 것입니다. 사실 보험사를 잘 활용하는 분들은 이미 이거 다 하고 있죠. 보험사 담당자에게 전화해서 견적이 얼마인지 확인하고 보험처리하면 보험등급이 어떻게 바뀌어서 할인 유예나 할증이 얼마나 되는지 예상하고 그에 따라 보험처리를 할지 아니면 보험사에 입금을 다시 해줄지. 등등 결정하는 일입니다. 사고처리 유무를 따질 정도의 사고면 큰 사고도 아니기에 모르는 사람 붙잡고 이거 해봐라 저거 해봐라 하면서 시간 끌면 좀 미안해서 자주 하지 못하는건데 인터넷으로 확인할 수 있으니 쓸모가 많아 보입니다. 다음 포스팅에는 꼭 은둥이와 드라이브한 사진을. 레알 겨울이 오기 전에 올려야겠습니다. 물깜 