 보험 은 가입후에 숨겨두는것이 아니고다른전문가에게도 보여주어여 보험설계사분들이 함부로 보험가입을 시키지 못합니다. 보험은 꼭 평가를 받아야합니다. 꼭 안녕하세요. 고객님 제가 다른 고객님들의 질문에 대한 답변으로 많은 답을 드렸는데. 많은 분들이 찾아보시지를 않으시나보네요 우선 운전자보험은 주요보장 3가지가 제일중요하며. 이보장에 대한 비용은 4.000원대정도입니다. 다시말해 운전자보험이라는 상품보다 똑같은 운전자보장을 다른 보험가입시에 추가로하시면 4.000원대로 가입이 가능합니다고객님은 현재 10배 비싼 보험이라고 생각하시면 됩니다. 우선 이보험은 보험료가 비싸서 해지는 해야하지만 중요한 부분이 지금에는 가입이 힘든 보장도 있어서. 이부분에 대한 이해를 하고 결정하셔야합니다. 자금이 넉넉하다면 감액하고 유지하는것도좋지만. 비용대비 나가는 보험료까지도 전반적으로생각을 하고 전문가와 상담을 하고 선택.결정하시기 바랍니다. 현재 가지고 있는 운전자보험이 이정도라면가지고 계신 다른보험도 아마 문제가 많을것 같습니다제말을 믿고 안믿고를 떠나서. 돌다리도 두드리듯이 꼭 전문가를 찾으세요어젠 전화온 고객님처럼 또 한사람 말만 듣고 속아서. 후회하시면 안됩니다최소 3~5인이상은 꼭 만나셔야합니다보험은 평생을 가져갸야하는 중요한 상품입니다 절대 혼자서도 관리는 힘듭니다 전문가분은 누구라도 곁에 있어야합니다. 잊지마세요. 저의 도움이 필요하시면 연락주세요. 무료로 도움만 드립니다. 이상한 부분은 답변드린 고객님들보다 제글을 읽은 고객님들 더 많이 연락을 주시네요 누구던지 상관없습니다. 도움이 필요하시면연락주세요. 대한민국이 달라지기를 진심으로 바랍니다. 감사합니다 재무보장평가원 본부장 보험은 판매하는 것이 아니라. 보험은 이해하는것이고 마음으로 느끼는 것입니다. 