오늘 소개해드릴 내용은 보증보험에 대한 이야기 입니다. 장기렌트 계약시 보증금 대신 보증보험으로 대체 가능한이행지급보증보험 자동차렌트 입니다.장기렌트는 계약시 신용 소득 매출 등으로 심사가 진행되는데.무보증 이나 보증금으로 책정이 되는데신용이 높으시면 무보증으로 진행이 가능하지만.저신용 소득이 부족할시 보증금 조건으로 진행되게 되어 있습니다.보증금을 어느 정도 넣어야 승인이 떨어진다면보증금이 부담되시는 분자동차렌트 보증보험으로 대체가 가능합니다.1. 그럼 보증보험은 보증금 얼마까지 대체 가능할까요? 신용등급 인수금액 (보증금 대체 가능금액) 증액후 인수금액(증액 후 대체 가능금액) 신용등급 1~4등급 30백만원 지점협의 신용등급 5등급 15백만원 40백만원 신용등급 6등급 10백만원 25백만원 신용등급 7등급 7백만원 15백만원 신용등급이 뛰어나 증액없이 한도가 나온다면 정말 좋겠지만 한도가 부족하다면 추가 서류 증빙으로 상향이 가능한데그럼 증액을 위한 필요서류가 있겠죠? 2.증액 구비서류 개인사업자 년 매출 30백만원이상 부가세 과세표준증명원 면세사업자는 부가가치세 면세사업자 수입금액증명원 근로자 법인대표 년 25백만원이상 근로소득원천징수영수증 소득금액증명원 급여통장입금내역 중 한개 건강보험자격득실확인서 또는 재직증명서 프리랜서 인적용역사업자 년 30백만원 소득금액증명원 사업소득원천징수영수증 통장입금내역 중 한가지 근로 위촉계약서 또는 재직증명서 또한 무조건적으로 신용이 좋다고 승인이 나는건 아니죠? 승인 제한조건도 있는데3.인수제안조건(보증보험으로 대체 불가능한 부분) 가. 차량가 대비 보증증권금액 35%초과 발급 불가 (35%초과시 보증금과 섞어 진행해야 됩니다.) 나. 외국인 H2비자 발급 불가 (영주권비자 결혼비자 발급 가능) 다. 개인사업자 등록증상 공동대표인 경우 공동대표 모두 동의 및 전자서명해야 합니다. 라. 차량 1대당 각각 증권 발행(2대의 차량을 하나의 증권으로 발행 불가 마. 보증 대상 차종은 승용차 및 15인승 이하 소형화물자동차 (최대적재량 1톤 이하)(운용리스만 발급 가능 금융리스 발급 불기) 어려움 전혀 없으시죠 꼭 알아두셔야 할 사항 보증보험은 보증금과 달리 소멸성이기 떄문에 계약만료시 보험금은 돌려받지 못합니다.대신 중도 해지시 남은 기간을 소급하여 남은 보험료에 대해 환급이 가능합니다.