 DB손해보험 다이렉트 자동차보험 올해도 저렴한 DB(동부화재)로 안전하게. DB손해보험 다이렉트 자동차보험 DB손해보험 다이렉트 자동차보험 SM5D 동부화재 다이렉트 의 새 이름 DB손해보험 다이렉트 올해도 저는 동부화재로 자동차보험을 가입했어요. 이름만 바뀌었을 뿐 혜택과 서비스는 동일한 거죠. 원래 삼성쪽 이용하다가 서비스 대비 가성비가 동부쪽이 더 좋아서넘어온 지 좀 됐고 다시 안 넘어가는 이유가긴급서비스 불러보면 기사님이 한결같이 신속 친절하셔서굳이 넘어갈 필요성을 못 느꼈죠. 54년 전통을 가진 동부화재 DB 는 Dream Big을 의미하며 큰 꿈과 이상을 가지고 한 단계 더 큰 도약을 하여 미래를 준비하겠다는 의지 DB가 동부의 DB인 줄 알았더니뜻이 있었네요. 하지만 일맥상통한다고 저는 보고 있어요. 동부 DB(Dream Big) 보험하는 친구 말을 들어봐도다이렉트 보험료가 가장 저렴하대요. 왜냐면 수수료가 안 나가기 때문이죠.(오프라인 대비 17.2% 저렴. )그래서 저는 다이렉트로 비교 견적을 내고 직접 결제까지 해요. (모르면 고객센터에 문의하면서.)어렵지 않아서 누구나 할 수가 있어요.홈페이지 또는 모바일로 간편하게 계산 가능. 많은 할인 혜택이 있지만저에게 해당되는 부분 가입했어요. 1. 블랙박스(3% 할인)2.주행거리 특약할인(주행거리에 따라 후 할인)3. 에버그린 특약(2 000원 할인)4. Tmap 안전운전 UBI 특약(10% 할인) DB손해보험 다이렉트 자동차보험궁금하시다면 아래 주소에서 견적 내보세요. 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회하는 것에 동의합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 12월.1월 저렴한 보험료 확인 DB손해보험 다이렉트 자동차보험 계기판 블랙박스과 주행거리는 아실 거고. 가입할 때 사진을 찍어 올리시거나 보험 시작일 이후 7일 이내 업로드하시면 되는데. 이렇게 친절하게 문자가 오니까 안내에 따라 진행하시면 돼요. 잘 모르시는 게 아마 Tmap 안전운전이실 텐데.먼저 에버그린부터 말씀드리면. 보험계약 자료를 문서가 아닌 이메일이나 문자로받아보시면 할인이 된다는 점. DB손해보험 다이렉트 자동차보험 티맵 안전운전UBI특약 이게 보니까 누적이에요. 500km마다 갱신이라고는 하지만저는 아직. 점수가 안돼서 조건에 부합하지 않아요 기존에 제가 운행했던 것을 지울 수는 없어요다른 건 모범인데 과속이 문제. 하지만 계속 안전운전한다면 점수는 올라갈 거예요. 3000km 기준이니까. 대박인 점은 가입시점이 아니라가입한 후에 6개월 이내니까아직 시간이 있다는 것. 계약이 완료되면 문자가 오고 약관을 최종 확인해서 문제 유무를 확인하시면모든 게 완료됩니다. 좋은 건 공유하면 좋으니까경험을 말씀드리면 너무 저렴한 보험사는사고 시 일처리에 만족 못 했고 너무 비싼데는 일처리는빠르고 좋으나 가격이 너무 비싸고. 가성비 좋은 데는 DB손해보험(동부화재)였어요. 잇님들이야 잘 꼼꼼히 선택하시겠지만 혹시나 잘 모르시는 분들은 제 글이 도움이 되셨으면 좋겠네요.그리고 소개할 수 있는 기회가 생겨서 감사하네요. 