수원교통사고전문변호사 문제 발생 시 대처는 보행자든 운전자든 장소 나이를 불문하고 언제 어디서든 발생할 수 있는 게 교통사고입니다. 불시에 발생한 교통사고에 당황해서 적절한 대처가 없는 상태로 넘어가기도 합니다. 교통사고가 발생한 후 피해자가 적절한 교통사고처리절차나 합의 보험처리 등 과정 없이 시간을 지체하다보면 합리적인 합의와 보상 절차가 제대로 진행되지 않을 수도 있습니다.때문에 수원교통사고전문변호사는 교통사고 발생 시 합의 문제와 손해배상에 있어 상황에 맞게 적절한 절차를 따라야 한다고 설명 드립니다. 수원교통사고전문변호사는 피해자는 피해상황을 근거로 가해자 측에게 손해배상을 청구하기 위해서는 정황을 뒷받침 할 수 있는 객관적인 자료(블랙박스영상 또는 CCTV 영상 등) 및 목격자 진술 보험가입 여부 등을 두고 제대로 된 합의를 이끌어야 한다고 설명합니다.특히 교통사고는 사안에 따라 유리한 대처가 다른 만큼 사례를 바탕으로 합리적인 대응 방안을 찾아야 할 텐데요. 본 포스팅에서는 수원교통사고전문변호사와 함께 사례를 바탕으로 교통사고 합의 문제에 대해 더 자세히 알아보도록 하겠습니다. 수원교통사고전문변호사와 알아보는 교통사고 사례.A씨는 몇 년 전 강원도의 한 도로에서 자전거를 타고 가다가 신호를 위반해 교차로를 건너고 있었습니다. 그런데 지나가던 B씨의 차량에 부딪히게 되었죠. 이 사고로 A씨는 팔꿈치와 어깨 타박상 등 전치 2주 상해를 입게 됩니다. A씨는 B씨 차량 보험사인 C보험사에서 진료비 등을 받으면서 해당 사고와 관련된 권리를 일체 포기하고 향후 민사소송 및 이의 제기를 하지 않기로 합의하죠. 그런데 합의과정에서 후유장해가 발병한 경우에는 이의를 제기할 수 있다며 예외 규정을 둡니다.얼마 후 A씨는 C보험사와 합의한 후 후유장해로 인해 치료비가 발생했으며 B씨는 불법행위를 했기에 C보험사에서 받은 금액과 별도로 본인에게 손해를 배상해야 한다면서 B씨를 상대로 손해배상청구 소송을 제기합니다. 해당 사안에서 법원은 A씨의 청구를 기각 처분했는데요. 교통사고 피해자가 가해자 측 보험사로부터 손해배상금액을 받으며 이 후 사고와 관련된 권리를 포기한다는 내용에 합의했다면 이 합의는 보험사 피보험자인 가해자에게까지 효력이 있기 때문에 피해자는 향후 가해자에게 별도로 손해배상을 청구 할 수 없다는 판결을 내린 것입니다. 특히 교통사고에 있어 자동차보험사와 피보험자는 자동차보험사가 관련된 부담을 인수하는 관계라고 설명하며 보험사에 대한 채무면제 합의 부분은 채무액 전부에 대해 연대채무자인 피보험자에게도 효력을 미친다고 볼 수 있기 때문에 C보험사와 A씨 간 합의 효력은 피보험자인 B씨에게도 유력하다고 밝힌 것이죠. 특히 A씨가 말하는 후유장해는 교통사고 발생 후 사건 합의를 하며 충분히 예상할 수 있었던 부분이기에 A씨가 청구하는 손해에 대한 부분은 C보험사와 합의를 하면서 A씨가 포기하기로 약속한 손해배상 채권 범위 내에 있다고 볼 수 있다고 덧붙입니다.더불어 법원은 후유장애의 정의와 A씨가 주장하는 치료비 간 상관관계를 명확히 입증할 수 없다고 밝히며 판결의 근거를 설명했습니다. 이와 같이 교통사고가 발생한 이후 보험사와 합의가 적절했는지 등의 검토 없이 합의가 진행된다면 추후 보험사 또는 당사자와 손해배상과 관련해 법적 분쟁이 이어질 수 있습니다. 때문에 합의 과정부터 후유장애 합의금 문제까지 긴장을 늦추지 말고 합리적인 대응 방안을 도출해야 하는 것이죠.교통사고 발생 시 과실여부를 따지는 것부터 합의금 책정 합의서 작성 등에 이르기 까지 상당한 시간적 금전적 손실이 발생할 수 있습니다. 수원교통사고전문변호사는 의뢰인의 교통사고 문제가 신속하고 유리한 방향으로 해결 될 수 있도록 사건 초기 합의과정부터 사건이 마무리 될 때까지 함께하고 있습니다. 일반적으로 교통사고가 발생한 후 법적 소송까지 이어진다면 사안에 따라 수개월에서 몇 년까지 법정공방이 오고갈 수 있기 때문에 처음부터 해당 사안의 법률지식과 경험이 많은 변호사의 도움을 받아 제대로 처리해야 합니다.합의와 소송에 이르기까지 그 준비 과정 및 결과는 교통사고변호사의 노하우에 따라 천차만별 달라질 수 있다는 점을 유념하시기 바랍니다.