안녕하세요 브라더모터스입니다. 이제 설도 지나고 정말 새해가 되었다는게 체감이 되네요. 요즘 보면 자동차 보험이 다양화되고 하면서 정작 가입은 하는데 정확히 알고 가입하시는 분들이 많지 않으시더라구요. 어떤 보험이나 그렇지만 특히 자동차 보험의 경우 우리 생활과 밀접한 관련이 있기 때문에 꼼꼼히 알아보셔야 하는데요. 꼼꼼히 알아보려 해도 자세한 사항이나 무엇이 이득인지 결정을 내릴 수가 없다면 따져보기도 힘들 잖아요? 그래서 오늘 준비한 포스팅은 자동차 보험에 관해 꼼꼼히 알아보려고 합니다. 그럼 같이 한번 보시죠 1. 운전자 범위에 따라 보험료의 차이가 큽니다. 대부분 기명피보험자 부부한정 가족한정 정도로 가입을 하시죠. 가족한정으로 가입하시는데 운전이 가능한 자녀가 있어서 사진의 아래쪽 처럼 가장 어린나이에 해당되는 자녀가 포함된다면 보험료는 올라가죠. 거꾸로 본인이 어린데 부모님을 포함한다면 보통 연령특약으로 인해 보험료가 저렴해지구요. 2. 책임 보험인 대인1과 대물은 보상한도가 너무 적어 자칫잘못하면 큰 손해를 입을 수 있습니다. 그렇기에 자동차 보험은 꼭 종합보험으로 직접 설계하여야 하는데요. 요즘 도로위를 보면 수입차들 정말 많죠? 기본 2억의 한도에서 대부분은 보상이 되겠지만 연쇄 추돌 초고가외제차와의 사고 등 여러가지 이유로 인해 한도가 넘어갈 경우 정말 눈앞이 캄캄해 집니다. 보시면 아시겠지만 대물한도를 10억으로 설정하는 것과 대부분 선택하시는 2억으로 설정하는 것은 별 차이가 없습니다. 대략 7 000원 정도 차이가 나는데요. 1년에 이정도 투자로 좀더 안심하고 운전할 수 있다면 이득이 아닐까요? 일단은 페라리 하나를 전손처리한다 쳐도 안심할 수 있을테니까요. 3. 무보험차상해 자기차량손해(자차)도 체크 보험개발원의 통계에 따르면 도로의 자동차 10대중 3대는 무보험차라고 하는데요. 보험이 없는 차와 사고가 났을 경우 보상받는 것이 힘들기 때문에 꼭 가입해주는게 좋습니다. 또한 흔히들 자차라고 부르시는 자기차량손해도 가입해주시는 것이 좋습니다. 단독 사고가 100% 없다고 장담하실 수 없는게 이유이기도 하며 만약 사고가 났을 때 과실에 따라 본인의 차는 본인이 고쳐야하는 경우가 많이 생기는데 자차가 없다면 큰 수리비를 현금으로 지불해야하는 경우가 생길 수 있으니까요. 편의상 제 차량으로 자차보험을 가입했을 경우 인데요. 비쌉니다. 아무래도 비싸죠 하지만 1년동안 많은 일이 있을 수 있는데 조마조마하면서 운전하고싶지는 않으니까요. 4. 자기신체손해 내용을 확인하자 자기신체손해에 해당하는 사항은 크게 자기신체사고와 자동차상해로 나뉘는데요. 보상범위가 매우 좁은 자기신체사고는 추천드리지 않습니다. 이 부분에서는 타협을 할 수 있는 여지는 눈꼽만큽도 보이지 않을 만큼요. 자동타 상해가 포괄적인 보상범위를 가지고 있고 금액도 그렇게 비싸지 않기 떄문이죠. 5. 각 담보와 특약내용 한도를 자신에게 맞게 맞추자 모든 보상내용이 자신에게 맞는 것은 아니니 아무리 빵빵한 보험이 좋다지만 필요없는 부분에서까지 그럴필요는 없죠. 보장내용을 확인하고 한도조정으로 보험료 다이어트가 가능하답니다. 또한 자신에게 필요한 특약이 있다면 추가하는 것도 따로 그에 대한 보험을 드는 것보다 저렴하고 편리합니다. 장거리 운행이 많다면 견인거리 40km특약 을 선택하는 등 입맛에 맞는 보험설계가 필요합니다. 요즘은 대부분의 자동차 보험이 자가설계가 가능하도록 되어있기 때문에 부담없이 가입이 가능합니다 각 보험사 홈페이지를 방확인하시고 합리적인 자동차 보험 가입하시길 바라겠습니다 