설계사분들을 통해서 가입을 하는거랑 다이렉트의 보험가입시가격차이가 7~17%정도 차이가 나거나 오히려 비싼경우도 발생합니다.그리고 혹시 그거 아셨습니까? 자동차보험료도 물가상승률 만큼 올라간다는걸.보험사별로 차종별 사고율로 매년 보험료가 책정되는게 다릅니다.저도 보험영업을 하지만 모르면 당하기 쉽상입니다.왠만큼 보험에 관심이 있으신 분들은 다 아시는 내용일 수 도 있지만 그래도 아직 모르시는 분들도 계실 수 있으니 자동차보험 기본 계약 내용을 정리 한번 해봤어요 자동차보험에 가일할 때 유의사항1. 운전하는 사람과 자동차에 따라 자동차보험료가 달라집니다. 운전하는사람 자동차 1. 나이 성별 1. 차종 모델 2. 자동차보험 가입경력 2. 차량연식 배기량 3. 교통법규위반경력 3. 안전장치 부속품 등 4. 사고발생 여부 등 2. 운전가능 범위를 꼭 확인하시가 바랍니다. 선택하신 운전자한정운전 연령한정운전 특약에서 정하는 운전자 범위 이외의 사람이 운전 중 발생한 사고는 보상하지 않습니다.3. 청약서 상품설명서의 내용을 확인하시고 자필서명을 하시기 바랍니다.4. 가입한 상품의 내용과 주요 면책사항을 반드시 확인하시기 바랍니다. 가입 후 알려주셔야 하는 사항 주소나 연락처가 변경되는 경우 차를 구입하거나 자동차를 교체하는 경우 자의 연령 또는 범위를 변경하는 경우 차의 구조가 변경되는 경우 의 사항들을 사전에 알려 주시지 않고 사고가 날 경우 보상처리를 못 받는 경우가 발생되니 필히 알려주셔야 합니다. (담당설계사 또는 다이렉트로 가입하셨으면 가입회사 콜센터) 자동차보험의 구성 및 담보안내자동차보험은 다음과 같이 의무보험과 임의보험으로 구성되어 있습니다.의무보험 대인배상 1 대물배상(가입금액 2천만원)임의보험 대인배상11 대물배상가입금액 확장 특약 자기신체사고(또는 자동차상해) 무보험자동차에 의한 상해 자기차량손해 포괄 특별약관(상급병실 견인등등) 의무보험은 자동차손해배상보장법에 의하여 의무적으로 가입해야 하는 담보로 가입하지 않으면 과태료 등 불이익을 받을 수 있습니다. 대인배상 1 피보험자가 피보험자동차의 운행으로 인하여 남을 죽게 하거나 다치게 하여 법률상 손해배상 책임을 질 경우 자동차손해배상보장법과 동법 시행령 및 약관에 따라 보상하는 보험입니다. 대인배상11 피보험자가 피보험자동차의 사고로 인하여 남을 죽게 하거나 다치게 하여 법률상의 손해배상책임을 짐으로서 입은 손해 중 대인대상 1 의 보상 한도를 초과하는 손해를 보험가입금액 한도 내에서 보상합니다.(가입금액 1인당 한도 1억원 2억원 3억원 무한 중 선택) 대물배상 피보험자가 피보험자동차의 사고로 남의 재물을 파손하여 법률상 손해배상책임을 지는 경우 피해자의 직접손해와 간접손해를 보험가입금액 한도로 보상합니다. 자기신체사고 자동차상해 피보험자가 피보험자동차의 사고로 상해를 입었을 때 사망 부상 후유장애를 보험가입금액 한도로 보상합니다. 1인당사망 부상 후유장애가입금액 1500만원 1500만원 1500만원 3000만원 1500만원 3000만원 5000만원 1500만원 5000만원 1억원 1500만원 1억원 (자동차상해로 가입하면 더 넓은 보장을 받을 수 있습니다.) 자세한 사항은 설계자님께. 무보험자동차에 의한 상해 피보험자가 무보험자동차(뺑소니차)에 의한 사고로 죽거나 다쳤을 때에 피보험자 1인당 보험가입금액 한도로 보상합니다. (가입금액 1인당 2억 3억 5억원 중 선택) 자기차량손해 포괄특약(일명 자차) 피보험자동차에 생신 직접 손해를 보험가입금액 한도로 보상합니다 직접손해란? 다른 차 또는 다른 물체와의 충돌 접촉 추락 전복 또는 차량의 침수로 인한 손해 화재 폭발 낙뢰 날아온 물체 떨어지는 물체에 의한 손해 또는 풍력에 의해 차체에 생긴 손해 피보험자동차 전부의 도난으로 인한 손해 그러나 피보험자동차에 장착 또는 장치되어 있는 부분품 부속품 부속기계장치만의 도난에 대해서는 보상하지 않습니다. 자기차량손해 포괄특약은 보험 증권에 기재된 자기부담금을 공제한 금액을 보상합니다. 자동차보험의 유용한 특약 및 정보마일리지 할인 운행거리가 적은 고객이 보험료를 할인받을 수 있는 특약입니다. (연간 주행거리 10 000km 이하인 경우 할인 받을 수 있습니다. 보험사별로 거리가 다름) 2. 블랙박스 할인 자동차에 블랙박스를 설치하면 보험료를 할인받을 수 있는 특약입니다. (할인율은 보험사별로 다르며 블랙박스라고 명칭 되어 있는 기기에 한 해서 할인) 3. 자녀할인 만 6세 미만의 아이가 있을 경우 자동차 보험료 할인 가능 (할인율은 보험사별로 다름) 4. T MAP 할인 티맵을 사용하시는 분이라면 유용하게 사용할 수 있는 부분입니다.(자세한 사항은 https 221306619414 참고 바랍니다.) 5. 그 외 보험사별로 지니고 있는 할인 프로그램들이 있으니 설계사 분들하고 자세한 상담으로 똑똑한 보험 가입하세요. 운전 가능자에 대한 제한 운전자범위한정운전특약은? 차를 운전할 수 있는 사람의 범위를 정하는 특약입니다. 기명피보험자 부부 가족 가족형제 한정 등 운전자연령한정운전특약은? 차를 운전할 수 있는 사람의 나이를 제한하는 특약입니다. 만21세 22세 24세 26세 28세 30세 35세 43세 48세 한정 사고처리 안내 사고가 발생한 때 조치사항 보험처리 절차 일단 멈추세요 안전한 장소로 이동하세요.피해차량이라도 일단 정차한 후 사고를 확인하세요. 사고발생 통보 보험회사 콜센터 전화 및 설계사분들에게 알리기각 보험사 어플 및 홈페이지 2. 부상자는 없는지 확인하세요 피해자의 부상상태를 확인하세요.적절한 응급조치를 하세요. (필요한 경우 119에 신고)무단으로 현장 이탈 시 뺑소니로 오해 받을 수 있어요 2. 사고 접수 및 담당자 배정사고가 접수되면 담당자가 배정되며 기명피보험자(또는 운전자)에게 진행사항을 알려드립니다. 3. 사고 상황의 증거를 확보하세요 스프레이로 사고구역을 표시하세요.다각도에서 증거사진을 촬영하세요.목격자를 확보하세요. 3. 사고 조사 및 피해상황 확인담당자가 사고 현장 방문 등을 통하여 피해 사항을 확인하고 사고 원인 과실 유무를 판단합시다. 4. 보험회사에 연락 및 경찰서에 신고해주세요상대방이 다쳤을 때는 반드시 신고하세요. (차량만 파손되어 사고수습조치를 끝낸 경우에는 반드시 신고할 필요는 없습니다.) 4. 보험금 결정 지급 및 종결안내치료비 수리비 등 보험금을 산정하여 피해자 또는 피보험자에게 지급합니다.보상처리과정 및 보험금 지급내역을 안내해드립니다. 사고가 나셨을 때 굳이 큰 목소리를 내실 필요가 없습니다. (물론 내가 확실하게 잘못이 없음을 확신하시는 경우는 모르겠지만 서로 큰소리를 내봤자 사고처리만 힘들어 지는 경우를 너무 많이 봐. 왔습니다.돈 몇 만원으로 해결 하시려다 서로 마음에 상처만 주고 큰돈을 보상하는 경우도 많이 봤습니다.보상결정은 사고 담당자 및 보험회사에 하는 것이니 원만하게 사고처리를 하시는 것이 마음도 몸도 편하게 가는 방법입니다. 자동차보험 기본계약 내용을 정리 해봤어요모르고 가입하는 계약보단 알고 계약하시는게 훨씬 유리하고 보상시에도 편하니한번 쯤 정독 해보시는 것도 나쁘지 않을 거에요.오늘은 자동차보험에 대하여 포스팅 해 봤습니다.좋은 정보는 계속해서 공유 해나 갈 것입니다.많은 참고 바라며 그리고. 궁금하신점이 있으시면댓글에 달아주시면 빠른 답변 드리겠습니다.오늘도 자동차보험 가입시에 조금은 도움이 되고자포스팅하였으니 모자란 부분도 많겠지만 이쁘게 봐주세요. 여러분 오늘도 저보다 좋은밤 보내세요.지금까지 읽어주셔서. 감사합니다.