국비지원 보험총무매니저과정 제2기 수료식 인천아바서비스커리어센터 국비지원 보험총무매니저양성 전문교육기관인인천아바서비스커리어센터에서는 2016년 04월 01일 제2기 보험총무매니저과정 수료식이 있었다. 보험총무메니저 과정은 평일반으로 120시간(20일 1일6시간)동안 교육이 이루어졌으며 9개 보험사 손해보험 이해 및 보험사 전산프로그램 입력 생명보험 취업준비교육 등으로 진행되었고 손해보험 건강체 및 위험군 성인 담보 설계 태아의 담보 설계 자동차보험 배서업무(단기운전자 동일증권 마일리지 등) 청약체결 수납확정 장비배서(자동이체)와 생명변액 생명보험사 종신 연금 저축 등 보험총무의 실전과 동일한 과정으로 진행하였다. 보험총무 전반에 대한 실무교육은 실무경험을 바탕으로 수강생과 소통하고 디테일한 교육으로 진행되었으며 수료자들은 보험총무과정을 통하여 많은 정보와 지식을 습득할 수 있어 만족감을 표명하고 보험회사의 총무로서 능숙한 업무능력을 할 수 있다는 자신감을 보였다. 허정미 원장은 수료자들에게 수료증을 전하고 보험회사의 총무로서자부심과 긍지를 가지고 교육과정에서 습득한 지식을 토대로 언제나 열린 마음으로 친절하고 서비스 정신으로 총무로서의 사명을 갖길 당부했다. 보험총무매니저는 나이 학력 경력에 구애받지 않는다는 장점이 있으며 경력단절 여성들의 경우 일정기간 실무교육을 받으면 충분히 재취업이 가능한 직종이다. 최근에는 여러 회사의 다양한 보험 상품을 판매하는 보험대리점이 양적으로 팽창함에 따라 보험 사무를 총괄할 수 있는 전문 인력의 채용 수요도 증가하고 있다. 인천아바서비스커리어센터는 법인 및 개인 보험대리점 총무매니저 채용 알선과 수료 후 대형 GA연계 현장실습을 진행하고 있으며보험총무직 구인을 원하는 보험사에 맞춤형 인재를 추천하고 있다. 국비지원 보험멀티총무매니저 과정 (일반 포함)오전반 2016. 04. 04(월) ~ 2016. 05. 02(월) 10 00~17 00 (20일 1일6시간 120시간) 인천아바서비스커리어센터는 CS강사과정을 비롯하여병원코디네이터과정 보험총무직실무과정 항공지상직과정을국비지원과 일반과정으로 수강할 수 있으며 스피치 이미지메이킹 기업CS교육 등 다양한 교육프로그램으로진행하고 있다. 수료자들은 스터디클럽에 가입하여 정기모임에 참석하여 연구하고 지식을 공유할 수 있다. (문의 032 219 0800) 