자동차보험 가입해보신 분들이라면 자동차 보험사에서 제공하는 에코마일리지 특약 에 대해 알고 계시죠? 자동차의 연간 환산 주행 거리에 따라 납부한 보험료를 할인 받을 수 있는 혜택이에요. 저희 집은 신랑이 워낙 운전하는 걸 좋아하지 않아서 주말에 외출할 때만 자동차를 이용하기 때문에 마일리지 특약에 가입해서 매년 혜택을 받았는데 작년에는 시어머님 돌아가시고 장거리 운행을 좀 했더니 글쎄. 아깝게 할인 혜택을 받지 못한 거 있죠?저희 신랑이 가입한 보험사의 경우 최대 주행 거리가 7 000km를 넘지 않아야 되는데 작년에는 아주. 살짝 정말로 살짝 넘은 관계로 할인을 받지 못했어요. 얼마나 아쉽던지. 재작년에는 5만원 정도 할인 받았었거든요. 그런데 요즘은 보험사의 마일리지 특약이 많이 확대되어 주행 거리 최소 4 000~5 000km 최대 9 000~10 000km 정도로 많이 늘어났더라고요. 이에 발맞춰 한화자동차보험도 에코마일리지 특약 을 대폭 확대했답니다. 최소 주행 거리 3 000km 최대 주행 거리 15 000km최소 주행 거리부터 최대 주행 거리까지 4단계로 단계를 확장하여 자가 운전을 잘 하지 않는 운전자부터 운전 시간이 많은 운전자까지 모두 혜택을 볼 수 있도록 확. 바뀌었답니다. 이 소식을 듣자마자 제 귀를 의심했어요. 20%나 할인해준다고? . 앞에서 말한 것처럼 저희 집은 주말 외출에만 자가용을 이용하는데 그것도 주말 중 하루 정도여서 연평균 주행 거리가 7 000km 정도 되거든요. 근데 주행 거리가 7 000km 정도만 되도 할인율이 자그마치 15% 이 소식을 듣자마자 귀가 솔깃 대체 얼마나 할인 받을 수 있는지 직접 확인해봤습니다. 한화손해보험 에코 마일리지 특약 혜택을 받으려면 우선 한화손해보험에 가입해야겠죠? 할인 혜택 받겠다고 보험료를 더 지불할 수는 없잖아요. 그래서 신랑과 함께 자동차보험료부터 확인해봤어요.보험료를 확인하려고 한화자동차다이렉트 홈페이지를 방문했는데 8월 31일까지 차도리와 함께 하는 산출이벤트 가 진행 중이더라고요. 환경 사랑 퀴즈를 풀고 보험료 계산하면 참여한 분들에게 선물 제공 환경 사랑 퀴즈도 별로 어렵지 않으니 에코 마일리지에 관심있는 분들은 이왕이면 차도리 이벤트 클릭하시고 보험료 확인해보시면 좋을 것 같아요. 차도리와 함께 하는 산출 이벤트 링크 바로가기 환경 사랑 퀴즈를 가볍게 맞추고 신랑 이름과 주민등록번호를 입력하고 차근 차근 보험료 산출을 위한 차량 정보 입력 시작 추가 정보에 보면 ECO 마일리지 특약을 가입하시겠습니까? 문구를 확인하실 수가 있습니다. ECO 마일리지 혜택을 받기 위해서는 이 항목을 예 로 체크하셔야 해요. ECO 마일리지 특약을 예 로 체크하면 하기와 같이 특약 및 유의 사항 안내 화면을 보실 수 있습니다. 이 화면에서 연간 운행 거리를 선택하실 수 있어요. 혹시나 하고 ECO 마일리지 항목을 체크했을 때와 그렇지 않을 때 보험료가 달라지는지 확인해봤는데 보험료가 달라지지는 않더라고요. ECO 마일리지 항목을 체크한 후 다른 보험 항목도 꼼꼼하게 입력하고 보험료를 계산합니다. 이렇게 계산한 저희 신랑의 최종 보험료는 699 990원 딱 70만원이네요 저희 신랑이 1년에 약 7 000km를 달리니까 1년 후에 저희가 할인 받을 수 있는 금액은 70만원 15% 105 000원 와우. 10만원이나 돌려받을 수 있다니 보통 다들 마일리지 특약으로 이렇게 많이 할인 받으시나요? 저희 신랑은 많아야 4~5만원 정도 할인 받았거든요. 주행 거리 등록 방법 1. 사진 고지그런데 자동차 보험 가입 시 ECO 마일리지 항목을 체크하는 것 외에도 마일리지 혜택을 받기 위해서 반드시 해야 하고 알아야 할 것이 있어요. 바로 사진 고지 와 OBD ECO 마일리지는 연간 주행 거리 확인을 통해 제공해주는 서비스인 만큼 1년 간의 주행 거리가 얼마인지 사진 고지 와 OBD 이 두 가지 방법을 통해 보험사에게 주행 거리를 확인시켜줘야 한답니다. 사진 고지 란 말 그대로 사진으로 주행 거리를 확인시켜주는 방법이에요. ECO 마일리지 특약 안내에서 확인할 수 있듯이 보험 가입 시점과 종료 시점 두 번에 걸쳐 차량 후면 번호판 사진과 차량 계기판을 선명하게 촬영하여 보험사에 등록을 해줘야 한답니다. 사진 등록은 모바일 앱 MMS 전송 홈페이지 보험사 지정 업체 방문 중 한 가지를 선택해서 할 수 있는데 ECO 마일리지 특약 을 체크하고 한화자동차보험에 가입하면 사진 요청 문자를 받게 된답니다. 차량 후면 번호판과 차량 계기판을 촬영하여 문자에 회신하면 등록 완료 간단하죠? 요즘은 모바일 앱 사용하시는 분들도 많으시잖아요. 모바일 앱의 전체 메뉴에서 마일리지 사진 전송 을 클릭하여 한화손해보험 사진 증빙 앱을 다운로드 받으시면 주행 거리 계산 (한화손보 고객용) 메뉴를 통해 보험 계약 조회 후 앱 상에서 간략하게 사진을 등록할 수 있답니다. 한화손해보험 앱을 다운받아 놓으면 보험금 청구는 물론 자동차 사고 접수 및 간편한 증명서 발급도 처리할 수 있으니 일석이조인 것 같아요. 컴퓨터로 사진 등록을 원하시는 분들은 한화손해보험 홈페이지에서 인터넷 창구 ECO 마일리지 특별 약관 차량 계기판 사진 등록 메뉴에서 로그인 하여 등록하시면 된답니다. 주행 거리 등록 방법 2. OBD여러분은 OBD 를 아시나요? 운전하시는 분들은 당연히 아시겠지만 자동차하고는 거리가 먼 저에게 OBD 는 외래어처럼 들리네요. 그래서 OBD 가 뭔가 하고 찾아봤더니 네이버 쇼핑 용어 사전에 의하면 예시 실제 OBD 화면 OBD (운행 기록 자기 진단 장치) 운전석 하부에 있는 차량 진단 장치로 스캔 장비와 연결하여 보다 정밀한 차량 상태를 파악하는데 도움을 준다. 라고 되어 있어요. 자동차에 기본적으로 장착되어 있는 건 아니고 필요한 사람은 별도로 구매해야 하는데 저렴한 것은 3~4만원대에서 구입할 수 있지만 다양한 기능을 갖추고 있는 것은 몇 십만원도 하더라고요. 처음에는 돈 들여서 이런 걸 왜 사는 걸까? 무식한 생각이 들었는데 OBD로 차량 상태는 물론 연비와 가속도 정보 등 차량 관리에 필요한 정보를 핸드폰으로 한눈에 필요할 때면 언제든 손쉽게 확인할 수 있다고 하니 차량에 관심 많은 분들은 살만하겠다는 생각이 드네요. 이미 OBD를 구매해서 사용하시는 분들이라면 OBD 파일을 한화손해보험 홈페이지 ()에 들어가신 후 인터넷 창구 ECD 마일리지 특별 약관 메뉴를 클릭하시면 단말기OBD) 운행 정보 등록 전송 조회 메뉴를 통해 로그인 후 등록하실 수 있답니다. 자동차보험 가입할 때 ECO 마일리지 특약 체크하고 사진 OBD 파일 등록만 하면 최대 20%까지 보험료를 할인 받을 수 있는 한화자동차보험 ECO 마일리지 특약 정말로 아이들 학교 등 하교와 마트 갈 때만 운전하는 주부들부터 저희 신랑 같이 주말에만 자동차를 이용하는 가족은 물론 매일 출 퇴근 자가운전하는 직장인들까지 모두 혜택 받을 수 있겠죠? 