자동차를 보유하고 있다면 누구나 의무적으로 가입해야 하는 자동차보험 보통 기본담보 외에 특약상품도 많이 가입하시죠?특약은 기본담보의 보장범위를 확대.축소하거나 신규 서비스를 제공함으로써 보험을 운전자 맞춤형으로 조정해주는 역할을 합니다. 기본담보인적.물적 피해보상 대인배상.대물배상 운전자 본인의 피해를 보장 자기신체사고 자기차량 손해 무보험차 상해 특약마일리지 특약.승용차 요일제 특약.자녀할인 특약렌터카 손해담보 특약 운전자 범위한정 특약 등 특약에는 운전을 자주 하지 않는 이들을 위한 마일리지 특약(1~42%할인)등 널리 알려진 것들도 있는 반면 비교적 생소한 상품들도 있어요.어떤게 있을까요? 첨단 안전장치 특약 자동차와 ICT의 결합 특약에도 변화가 생기고 있습니다.첨단안전장치가 사고위험을 줄여준다는 점을 보험사들이 할인에 반영하고 있죠.내 차의 장치가 해당되는지 확인해 볼 필요가 있습니다.할인대상 첨단안전장치1.차선이탈 경고장치(차선유지 보조장치 포하)2.전방충돌 경고장치(긴급제동 보조장치 포함)3.타이어 공기압 경고장치4.자동차 안정성 제어장치5.적응형 순항 제어장치 11개 보험사가 판매중.할인율은 상이 안전운전 특약 급정거.급가속을 하지 않고 제한속도를 준수하는 등 평소 안전하게 운전하는 편이라면 안전운전 특약을 통해 보험료를 10% 절약할 수 있습니다.현재 2개 보험사가 판매중이에요. 가입요건 안전운전점수 61점 이상 기명피보험자 1인 한정운전 특약 또는 부부운전자 한정운전 특약 가입필요 내비게이션(T맵)을 기반으로 주행거리 500km이상의 데이터를 바탕으로 평가 대중교통이용 특약 버스나 지하철을 많이 이용하는 이들은 보험료를 5~8% 아낄 수 있는 대중교통이용 특약을 고려해보는 것도 좋습니다.(1개 보험사가 판매중) 가입요건 3개월간 대중교통 이용금액이 6만원 이상 부부운전자 한정운전 특약에 가입한 경우 12만원 기명피보험자 1인 한정운전 또는 부부운전자 한정운전 특약 가입 필요 교통안전교육이수 특약 만65세 이상의 운전자라면 교통안전교육이수 특약을 통해 5%에 해당하는 금액을 할인받을 수 있습니다.현재 9개 보험사가 판매하고 있어요. 가입요건 1.도로교통공단의 교통안전교육을 이수한2.만65세 이상 운전자가3.기명피보험자 1인또는 부부운전자 한정운전 특약을 조건으로 자동차보험을 가입하는 경우 운전에 필요한 인지기능 검사에서 42점 이상 받아야 함 PS.첨단안전장치 특약에 가입했다면 해당 장치가 제대로 작동하는지 늘 신경 쓸 필요가 있습니다.정상작동이 되지 않을 경우 할인받은 보험료 중 남은 보험기간에 해당하는 금액을 반납해야 하기 때문입니다.