보험리모델링 받기 전 꼭 알아둬야 할 꿀팁 중복되는 보험 또는 내게 필요없는 보험을 정리하려 보험리모델링 하기를 마음먹고 보험영업인을 찾으면 모두 똑같은 소리만 합니다. 기존 상품 설계가 잘못되었다며 해약요구를 하고 새 상품을 유도하죠. 당연히 의심될 수 밖에 없는 상황 저출산 고령화 등으로 인한 사회적 문제로 인해 신규가입고객이 점점 줄어드는 보험회사 입장에서는 끊임없이 더욱 효과적인 마케팅 방법을 연구하는데 보험리모델링이 그 중 하나입니다. 보험은 대부분 10년 20년 이상의 장기 상품이기 때문에 처음 가입했을 때와의 나이 건강 직업 소득 등의 시대변화에 따른 환경적인 차이가 많이 달라져있기 때문에 원칙적으로 누구에게나 보험리모델링이 필요한 것은 맞습니다. 한번쯤은 꼭 필요한 보험리모델링 하지만 많은 고객들이 꺼려하는 이유는 결과적으로 기존 보험을 해약하고 새로운 보험에 가입하게 되는 경우가 대부분이여서 라고 합니다. 그렇다면 보험리모델링의 함정을 피할 수 있는꿀팁들을 알아볼까요? 특정 보험사에 소속된보험설계사들은 피하세요 객관적인 시선이 아닌 주관적으로 자신이 소속되어있는 회사 상품 위주로 보험비교를 해주면서 다른 회사에 가입된 기존 보험을해약하라고 무리하게 유도하며보험리모델링을 해주기 때문입니다. 가장 좋은 리모델링의 결과는 보험료 줄이고 보장내용은 늘리는 것 소득이나 재산 증가 등으로 사망보험에 추가로 가입하거나 건강질병보험에 더 가입하려고 하는 목적이 아니라면 내 소득에 맞춰 전체적인 보험료 수준 보장내용 등을 잘 판단 해야하는데요 보험 가입목적 유전적 병력 보험을 장기적으로 유지할 수 있는지의 여부 등등 꼼꼼하게 따지면 따질수록 보험료도 줄어든다고 하니 명심하세요 현재 납무하는 보험 가운데 보장내용이 있다면 단순화시켜라 보험상품은 대부분 필요 보장을 위한 기본 가입 옵션이 있기에 보장 내용이 중복되어있을 가능성이 큽니다. 보험리모델링 받기 전 이 3가지만 기억하신다면 현명한 선택으로 똑똑한 소비자로거듭나실 수 있습니다 보험리모델링 받기 전 꼭 알아야할 꿀팁 꼭 기억하세요 