해외여행을 나가면 혹시 모를 사고를 대비하여 최소한의 보험을 가입하는 타입이다. 해외여행 여행자 보험은 굳이 다른 곳을 알아보기 귀찮은 마음에 매번 삼성화재를 통해 가입하지만 다른 조건은 많으니 각자 알아보는 걸 추천한다. 보험을 항상 출국 2주 전쯤에 가입하는 편이다. 내가 삼성화재를 고집하는 이유는 모바일을 이용한 편리한 가입 때문이다. 사실 가장 큰 이유는 앞서 말했듯이 귀찮음. 삼성화재 다이렉트 여해자 보험 모바일 가입 절차 구글에 삼성화재 다이렉트 모바일을 검색하면 바로 뜬다. 첫 화면에 해외여행자 보험을 클릭하면 바로 페이지가 이동되어 순차적으로 가입 절차를 밟으면 된다. 고객 정보를 입력하고 보험료 계산을 누르면 바로 다음 내용으로 넘어갔다. 고객 정보 동의의 약관을 읽어보고(훑어만 봤다.) 다음 단계를 누르면 여행 기간이 뜨는데 혹시 모를 대비를 위해 출국 1시간 전 입국 한 시간 후를 선택했다. 나는 관광이 목적이었기에 관광을 선택했다. 다음으로 넘어가면 보험료 계산 결과가 나오는데 나는 해외여행 중 그리 큰 사고가 나지 않는 편이고 (평소 여권과 지갑을 꼭 챙겨 다니자.) 최소한의 대비를 위해 보험을 가입하는 거라 실속 플랜으로 가입했다. 실속 표준 고급에 따라 보상 금액과 가입 금액이 다르니 확인해보고 본인이 선택하면 된다. 그리고 계약자 정보를 확인하고 나면 청약내용을 다시 한번 확인시켜 준다. 보험료를 결제하면 얼추 완료된다. 핸드폰 인증과 공인인증. 본인 명의가 아닌 핸드폰은 공인인증서로 인증하면 된다. 결제 방법도 두 가지로 카드 결제와 계좌이체가 있었다. 나는 편리를 이해 카드 결제로. 최종 단계다. 전자서명 및 보험료 결제 비밀번호를 6자리 입력 후 기다리면 재 입력 칸이 뜬다. 가입 완료 화면이 뜨고 가입 약관과 증명서 계약 취소 방법 등이 문자와 메일이 날라온다.이걸로 여행자 보험 가입 끝 개인 정보를 다 알고 있다면 5분이 걸리지 않고 여행자 보험 가입이 완료된다. 그럼 모두 안심하고 즐거운 여행 보내세요