 안녕하세요. 수원 중고차 vip 수원중고차입니다 ) 점심 식사 맛있게 하셨나요? 요즘은 차를 구매하시는 분들이 공동명의로 많이 진행하시는데 주위에서 듣고 오신 분들이 좋은 점에 대해서 궁금해하시더라고요 그래서 오늘은 자동차공동명의에 대해서 말씀드리겠습니다 LPG 차량 구입 가능 일반인이 LPG 차를 사려면 국가 유공자나 장애우가 5년 이상 사용한 차에 한해서 구입할 수가 있는데요 그러나 가족 중 LPG 차량 운전 자격이 되는 사람이 있다면 자동차공동명의를 통해서 LPG 차량을 구입할 수가 있답니다 ) 단 주소지가 같은 가족에 한해서만 가능하겠죠. 보험료 절약 만약 자동차 구입을 하는 당사자가 보험 경력이 전혀 없거나 나이가 어리다면 자동차보험료는 상당히 비싸지기 마련인데요 그러나 이때 보험료가 낮은 사람과 자동차공동명의를 한다면 훨씬 저렴하게 자동차보험에 가입할 수 있답니다 또한 부모님과 공동명의를 통해서 가족보험으로 묶는 방법도 있어요. 의료보험료 인하 지역의료보험은 자동차 대수에 따라 보험료가 올라가게 되어있는데요 그러나 직장의료보험에 가입된 가족과 자동차공동명의를 하면 의료보험이 인상되지 않기 때문에 훨씬 저렴하겠죠 자동차공동명의 변경 시 필요서류 대표자 이전등록 신청서 자동차 양도 증명서 공동명의 동의서 인감증명서 자동차의 무보험 가입 증명서 인감도장 신분증 자동차등록증 공동소유자 신분증 인감증명서 인감도장 공동명의 신청은 전국 차량등록사업소나 시청의 차량등록과에서 신청할 수 있습니다