안녕하세요.빵굽는 공인중개사 또바기입니다 일단 잇님들 제 차 아니에요 사고차량은 아반떼 MD로 출고한지2년하고 딱 1개월 되는 차입니다 엄마차가 사고난건데하필이면 그날따라 손님 약속은오후 7시 30분에 있고 사무실이 켜져 있으니8시 넘어서 손님 안내하고. 사고는 오후 6시 좀 못되서 난거거든요엄마도 정신이 없으셔서 6시 넘어서연락이 와서 사고가 났다고 하시더라구요그냥 경미한 사고겠거니 했지만현장상황은 그게 아니었다는거 사고 난 당시에 병원 가는길에 전화하신거라엄마도 사고현장에 차를 두고 가셔서정신이 없는 상황이라 통화조차매끄럽지 못했고 저 또한상황파악이 덜 된 상태였습니다근데 손님전화 집주인 전화제대로 통화를 할수가 없었어요 게다가 엄마는 119로 병원에 이동한상황이라 차는 어찌 되는지 정확히모르셔서 제가 일을 봐야됐습니다 광주 분들이라면 사진보고아. 여기 하는 그곳일거에요퇴근시간에 사고난건데여기서 사고나면 안그래도 앞뒤꽉 막히는데 하필 퇴근시간입니다누구 과실이냐구요? 참. 진짜 김여사 김여사 하지만운전미숙이 아니라 사고 후 처리가 더 문제인거 같습니다 뒷범퍼 쪽 사진까지 올리니까이제 어떤 사고인지 좀 아시겠나요?김여사. 김여사. 이거 운전미숙은 그냥 그럴수 있습니다사고 후 뒷처리 이게 문제죠뒷차가 엄마차를 박았고 그 충격으로 차는 밀려서 앞차까지박은 상황입니다그럼 안전거리 확보를 안했냐구요? 뒷차는 블랙박스까지 없답니다다행히 엄마차는 후방 블랙박스 있어서확인했는데 정차중에 뒷차가 박은겁니다영상은 전방쪽 입니다10초 쯤 그때부터 사고영상입니다안전거리 충분히 확보 했으며정차중인 차로 경찰 확인했습니다뒷차 100%과실입니다보통 사고가 나면 차에서 내리지 말고보험을 부르라고 하죠? 근데 이 경우라면 일단 사람이 괜찮은지확인해야 되는거 아닌가요본인도 놀라서 그랬다고 칩시다근데 왜 후진을 할까요뒷차 추돌 후 엑셀을 계속 밟았나봅니다추돌 후 후진을 하는 뒷차이해가 가시나요? 추돌 후 바로 후진을 하더랍니다사고로 인해 운전석 문이 열리지 않아내리지 못하는 상황이라엄마가 더 화가 나셨나봅니다 다행히 검사 받은 결과 외상은 없지만이 정도 충격이면 후유증이 걱정됩니다하루가 다르게 아픈곳이 나타나네요이 날도 밤10시 다 되어서 퇴근 후에차에 귀중품 빼러 갔습니다다음날 비온다는 소식에 씌워놓으셨더라구요 라이트는 본네트 안으로 들어가있어요차도 차지만 나중에 나타날 후유증이더 걱정될 정도로 차 심각합니다다행히 동생이 광주에 와있을때라저는 차에 귀중품빼고동생은 집에서 입원준비물 챙기고그렇게 밤 11시가 넘어서 병원 간거 같아요 사고난 날이 금요일인데다오후 6시 다되서 났고차는 8시 넘어서 공업사 들어갔어요 앞쪽 상황은 이러합니다차는 뒤보다 앞이 더 많이 다치면안좋다고 하는데 정차중인 차를얼마나 세게 박았으면 이럴까요사고난 도로 퇴근시간에는 거북이 운행하다시피 하는 곳인데 말이죠 뒷범퍼 보이시나요? 차에 관련된 용어는 잘 모르는지라아래랑 분리되어 뒷쪽도 들떠있습니다 일단 밤에 난 사고라 공업사에 넣었지만이렇게 사고가 나니까 주변에서참 말들이 많아서 더 머리아프네요 월요일에 광주 송암공단에 있는현대사업소로 차가 들어갑니다 현대사업소에서 연락이 오길차에 있는 짐을 다 빼라고 하시더라구요엄마. 무슨 차에 짐이 이리 많아 진짜 힘들어서 트렁크 꽉 차고 뒷좌석까지 차지 저도 여긴 처음 와보네요.사고 충격으로 운전석 뒷범퍼 모두문이 열리지 않는 상황인데문 열어놨으니 가져가라고 하시더라구요 밝은데서 보니까 차 심난하네요 진짜 모두 말렸는데 왜 고쳐서타신다고 하시는지 사공이 많으면 배가 산으로 간다고주말내내 이리저리 왔다갔다 하다가월요일에 현대사업소 들어와서 견적냈습니다 뒤에도 밝은데서 보니까 심난하네요견적은 970만원수리기간은 한달 반상대 보험측에서 먼저 전손처리 하자고 합니다2년 1개월 된차라 이제 할부 끝나가는데또 시작하려니 갑갑하신건지고쳐서 탄다고 하셨다네요 모두 말리는 상황 그래서 결론은 전손처리 하기러 했습니다엄마가 입원중이라 필요한 서류는제가 준비해야 되서어제 등기로 필요한 서류랑 안내서받았으니 월요일부터 준비해야될거 같네요1인 대인한도 120만원인 뒷차보험은 만약을 대비해서 넣는겁니다모든 상황에 대비해서 장담할 일은 없습니다내가 운전을 잘해서 운전경력이 많아서그렇다고 사고가 안나는게 아니에요사고는 정말 한순간입니다이 정도 사고인거에 비해많이 안다친게 천만 다행입니다그리고 모두 사람이 하는 일이라사고 후 바로 후진을 하지 않았더라면차에서 내려 상태를 확인했더라면모두 이렇게 화가 나지 않았을겁니다말도 아 다르고 어 다른데이런 상황에서는 오죽하겠습니까운전미숙을 뭐라고 하는게 아닙니다사고 후 후진 도저히 해석이 안되네요저도 이번 사고 때문에 서류 준비하면서전손차량이 어떤건지어떤 서류가 필요하고 절차가 있는지알게 되는거 같네요전손처리란 차량가액보다 견적이70~80%(이건 보험사마다 기준이 다르답니다)정도 나왔을때 보험회사에서 그 차량을폐차 비용 정도로 경매사이트에 올리면수리 가능한 공업사 등에서 매입해서고쳐서 되파는 거라고 합니다저도 이번 일로 검색해서 알게 된거라틀린 부분은 말씀해주세요 이 과정에서 전손처리하는 쪽에서준비해야 되는 서류는 등기로 와서필요한 서류 준비 및 작성해서다시 등기로 보내야 되요.이게 제가 월요일에 준비해서 보내야되는서류이며 이때 보조키도 같이 보내야됩니다차도 뽑기 운이라고 하잖아요 다시 출고하는 차는 뽑기운 좋길요 음. 내생에 첫차 신형 아반떼ad 왔어요. 안녕하세요. 빵굽는 공인중개사 또바기입니다 드디어 왔어용 내 생에 첫차 아반떼ad입니다. 일이. 뜬금없지만 저는 뽑기운이 좋았는지이것저것 모두 맞아떨어져서차도 사고없이 잘 타고 다닙니다 전손처리서류 준비하면서 후기또 올리긴 하겠지만요즘 너무 정신이 없네요 