 자동차보험표준약관 주요 개정내용 1. 보험금 지급기준 상향조정 가. 후유장해에 따른 상실수익액 지급대상 확대 현재 원칙적으로 노동능력 상실로 인한 소득의 상실이 있는 경우 상실수익액을 지급하되 소득의 상실이 없는 경우에는 상실 소득이 있는 것으로 가정하여 산정한 상실수익액의 50%를 위자료로 지급하고 있으나 소득의 상실여부와 관계없이 노동능력 상실여부를 기준으로 상실수익액 지급 현 행 노동능력 상실로 인한 소득의 상실이 있는 경우 상실수익액 지급. 다만 소득의 상실이 없는 경우에는 상실 소득이 있는 것으로 가정하여 산정한 상실수익액의 50%를 위자료로 지급 개정안 노동능력 상실이 있는 경우 이로 인한 소득의 상실이 없는 경우에도 상실수익액 지급 나. 후유장해에 따른 위자료 금액 상향조정 피해자의 노동능력상실률에 따른 위자료 지급금액을 상향조정하고 피해자 본인만이 청구권이 있어 분쟁의 소지가 있는 배우자 부모 등 가족의 위자료는 폐지 현 행 피해자 본인 위자료 노동능력상실률별로 1 000만원 40만원까지 14단계로 구분하여 지급 가족 위자료 피해자 본인 위자료 지급액 가족 1인당 인정률로 산출하여 본인 위자료에 합산 지급 (배우자 50% 부모 30% 자녀 20% 형제자매 동거중인 시부모 장인장모 10%) 개정안 노동능력상실률 50% 이상인 경우 장해자 연령 20세 60세 미만 4 500만원 장해율 70% 그 밖의 연령 4 000만원 장해율 70% 노동능력상실률 50% 미만인 경우(100% 인상) 49 45% 400만원 44 35% 240만원 34 27% 200만원 26 20% 160만원 19 14% 120만원 13 9% 100만원 8 5% 80만원 가족 위자료는 폐지 산출예시 장해자 연령 45세 노동능력상실률 73%(요추부추체골절) 배우자 부모(2명) 자녀(2명) 형제자매(2명) 현행기준 위자료 810만원 300만원(본인) 150만원(배우자) 180만원(부모) 120만원(자녀) 60만원(형제자매) 개정안 기준 위자료 2 300만원 4 500만원 73%(장해율) 70% 다. 사망에 따른 장례비 위자료 금액 상향조정 장례비를 현행 2백만원에서 3백만원으로 상향조정하고 피해자의 과실비율에 따라 상계 가족 위자료 지급기준중 시부모 장인장모의 동거요건 삭제 현 행 장례비 2백만원으로 과실상계하지 아니함. 시부모 장인장모의 가족 위자료는 동거중인 경우만 지급 개정안 장례비 3백만원으로 과실상계함. 동거여부와 관계없이 시부모 장인 장모에게 가족 위자료 지급 2. 담보별 보상기준 개선 가. 대물배상 담보에서의 휴차료 및 대차료 인정기준 개선 사업용자동차의 휴차료 일람표 를 신설하고 휴업에 따른 손실을 입증할 수 없는 경우의 휴차료 및 대체사용 차종이 없는 경우의 대차료 지급시 적용 현재 각 보험회사가 자체기준에 따라 적용하고 있으나 보상금액과소 및 회사간 산정금액 차이 등으로 분쟁을 야기하고 있어 휴차료 일람표를 정하여 회사간 통일성을 제고하고 향후 물가상승률 등을 반영하여 보상금액을 현실화할 필요 또한 현실적으로 대차가 불가능한 5톤 이하 밴형 화물자동차의 경우 중형승용차급의 대차를 허용 현 행 대차료(인정기준액) 대차를 하는 경우 대체사용 할 수 없는 차종에 대하여는 사업용 해당차종 휴차료 범위내에서 실임차료 지급 대차를 하지 않는 경우 해당차종 대여자동차 요금의 20% 상당액 지급 휴차료(인정기준액) 1일 영업수입에서 운행경비를 공제한 금액에 휴차기간을 곱한 금액 지급 개정안 대차료(인정기준액) 대차를 하는 경우 대체사용 할 수 없는 차종에 대하여는 별도로 정한 사업용 해당차종 휴차료 일람표 범위내에서 실임차료 지급. 다만 5톤 이하 밴형 화물자동차의 경우 중형승용차급 한도로 대차 가능 대차를 하지 않는 경우 대여자동차가 없는 경우 사업용 해당차종 휴차료 일람표 금액의 20% 상당액 지급 휴차료(인정기준액) 입증자료가 없는 경우 사업용 해당차종 휴차료 일람표 금액에 휴차기간을 곱한 금액 지급 나. 대물배상 담보에서의 면책대상 축소 현재 면책인 무면허운전 사고시 1 000만원 이내의 대물피해에 대해서는 보상하도록 개정 03.8.21 자동차손해배상보장법 개정시 대물배상 의무보험화를 통한 피해자 보호 취지를 고려하여 동 법에 따라 가입이 의무화되어 있는 보험가입금액 한도 (1 000만원)내에서 현행 책임보험(대인배상 )과 같이 무면허운전 사고에 대해서 보상하도록 개정 현 행 무면허운전시 보상하지 아니함 개정안 자동차손해배상보장법에서 정하고 있는 대물배상 의무가입금액 한도내에서는 보상함 3. 기타 사항 가. 기왕증에 대한 보상기준 명확화 기왕증에 대한 보상기준을 명문화함으로써 그간 보상여부와 관련한 다수 분쟁 해소 현 행 관련 명문 규정 없음 개정안 자동차사고 전 가지고 있었던 증상(기왕증)에 대해 보상하지 아니하되 당해 사고로 인해 악화된 부분에 대해서는 보상함 나. 보험처리 결과 등 통보 의무화 보험회사의 보험계약자에 대한 보험금지급 내역 및 할증 등 향후 보험계약 갱신시 변동사항 통보를 의무화함으로써 보험계약자의 이해가능성 제고 및 권익 보호 현 행 관련 명문 규정 없음 개정안 보험금 지급내역 및 향후 보험계약 갱신시 변동사항 안내 의무화 다. 가지급보험금 지급기준 명확화 여타 보험금과 같이 가지급보험금도 자동차손해배상보장법에서 정하는 피보험자의 손해배상책임 여부 및 보험약관상 보상기준에 따라 지급됨을 명문화 손해배상책임 등이 발생하지 않는 것이 명백함에도 가지급보험금이 지급될 경우 피보험자의 보험료 할증 및 보험회사의 가지급보험금 회수 곤란으로 보험가입자의 부담이 가중되고 이로 인해 불필요한 소송 및 민원을 양산하는 문제점 해소 현 행 가지급보험금의 산정기준 청구방법 보험금 지급과의 관계 등에 대해서만 규정 개정안 자배법 등 관련 법령상 피보험자의 손해배상책임 또는 보험약관상 보험회사의 보험금 지급의무가 발생하지 아니하는 것이 객관적으로 명백한 경우 가지급보험금을 지급하지 아니할 수 있음 라. 자기신체사고에서 뒷좌석에 탑승 중 안전벨트를 미착용한 경우 10% 과실상계 추가4. 시행일자 2004. 8. 1.이후 체결되는 계약에 적용