가벼운 접촉사고를 냈을 때 큰 수리비가 나올 것 같지 않으면보험처리 말고 상대방과 합의하여 현찰로 처리하는 것이 유리합니다.저 역시 현찰로 처리하는 돈이 아까워 경미한 접촉사고도 보험처리를 해 왔는데앞으로는 가급적 현찰 처리를 하려 합니다. 수리 비용이 적게 들어도 사고 건수에 따라 할증되는 사고 건수 요율제 때문에보험료에 높은 할증이 부과되기 때문입니다.대부분의 보험사가 이 제도를 도입한 지 3년이 지났지만 이를 알고 있는 소비자는 많지 않습니다.회사원 조모 씨는 지난해 1월 아파트 주차장에서 후진하다가 다른 차량 범퍼를 들이박았습니다.10만 원이면 합의가 가능했지만 보험료가 할증되지 않는다는 설계사의 말에 보험 처리를 선택했습니다.하지만 여섯 달 뒤 보험사로부터 황당한 연락을 받았습니다.3년 동안 매년 12만 원의 할증이 붙는다는 것이었습니다.조 씨가 거세게 항의하자 보험사 측은 적당히 돈을 나눠 부담하자는 제안까지 했습니다.이와 같은 자동차 보험료 할증에 관련된 불만이 꾸준히 늘어 올해 1분기에는 11건이 접수됐습니다. 아무리 경미한 사고라도 3년 이내에 처리한 이력이 있으면 보험료가 할증되는 상품을 팔면서도 소비자에게 제대로 알려주지 않았기 때문입니다.한국소비자원이 정확한 할증률을 밝히라고 요구했지만 영업 비밀이어서 알려줄 수 없다는 답만 돌아왔습니다.우리 이웃님들 경미한 교통사고는 보험처리하지 말고현찰로 처리하는 것이 훨씬 유리하다는 사실을 명심하시기 바랍니다. 출처 2016.6.1 YTN 뉴스 