외부 변화보다 내부 상황 주목 889호 2012년 04월 09일 (월) 09 30 43박수진 기자 자동차 손해율 상승 불가피 영향 극히 미미할 것 규제 위험 주가에 이미 반영 장기보험 증가세 유지 이달부터 손해보험 규제에 따른 손해보험사의 자동차 손해율 상승 사이클 진입이 예상된다. 개인용 자동차 보험료 인하 사업용 자동차 보험료 인하 검토 마일리지 자동차 보험 판매 서민을 위한 자동차 보험 가입조건 완화 이륜차 사용 신고제 도입 및 보험료 인하 일일 자동차 보험 허용 등 각종 이슈가 적용돼 자동차 손해율 상승이 불가피할 전망이다. 하지만 영향이 극히 미미할 것이란 의견이 우세하다. 대부분의 증권사들은 저축성 신계약의 고성장을 바탕으로 한 장기보험 증가세가 유지되고 있고 최근 주가 하락을 통해 규제 위험이 이미 주가에 반영된 것으로 판단 규제 위험에 의한 실적 민감도가 크지 않다는 점에서 외부 환경 변화보다는 내부 상황에 주의를 기울이는 것이 현명하다고 분석했다. 삼성화재(000810) 손익 부진하지만 외형 양호 삼성화재의 2월 순이익은 584억원으로 전월대비 244억원 감소했다. 보험영업과 투자영업 모두가 부진했기 때문. 이는 태국홍수에 대비한 준비금 50억원 추가 적립 장기위험손해율의 전월대비 4%p 상승(약 60억원) 평월대비 약 100억원 가량 인건비성 지출 등이 원인으로 작용했다. 그러나 삼성화재의 손익은 부진하지만 외형은 양호하다는 평가다. 보장성보험 신계약이 118억원(월납 기준)으로 실질적으로 15개월 내 가장 크다. 마진이 낮은 편에 속하는 재물보험의 비중은 31%로 유지되는 가운데 통합보험의 판매가 호조를 보였던 것. 삼성전자(지분율 1.26%)의 주가가 상승함에 따라 자기자본은 7.6조원까지 불어났다. 이철호 한국투자증권 연구원은 4분기 순이익은 2371억원으로 진행률은 60%가 예상된다 며 보장성보험의 성장률이 낮아짐에 따라 새로운 상품 내지는 해외 시장 개척을 통한 성장성 확보는 업계 공통의 과제로 부상 중 이라고 분석했다. 이어 여기에 자기자본 규제 강화 일반보험 공동인수제 폐지 추진으로 대변되는 규제 변화 등 외생적 변수에도 주의를 기울여야 할 상황 이라고 강조했다. 목표주가 30만원 투자의견 매수 유지. 현대해상(001450) 손해보험주 중 가장 양호한 실적 현대해상의 FY2011 2월 당기순이익은 309억원(전년대비 7.5%) 연환산 ROE(자기자본이익률) 21.8%의 견조한 고수익성을 보였다. 2월 자동차 손해율은 76.5%(K GAAP 기준)로 전월 73.1% 대비 3.4%로 악화됐다. 하지만 계절성이 반영되는 3월 이후 손익분기점 수준으로의 회복에는 무리가 없을 것으로 판단된다. 서보익 유진투자증권 연구원은 자동차 보험료 인하에도 불구 현대해상의 안정적 손해율과 합산비율이 확인돼 향후 부담은 크지 않을 것으로 예상된다 며 3월 이후에는 실적 개선 사이클에 진입 주가의 재평가(re rating)도 진행될 것 이라고 전망했다. 목표주가 4만5000원 투자의견 매수 유지. 동부화재(005830) 기업가치 부담 매수 권고 동부화재의 2월 원수보험료와 당기순이익은 각각 8554억원(전월대비 2.0% 전년대비 44.5%) 397억원(전월대비 9.3% 전년대비 13.2%)의 양호한 실적을 나타냈다. 자동차손해율이 전월대비 5.2% 포인트 상승했으나 전월 계약자이익배당준비금 반영으로 일시 상승했던 장기손해율이 하락(전월대비 2.9%)함에 따라 경과손해율은 전월 대비 0.9%포인트 하락했다. 이처럼 자동차 손해율이 상승했음에도 불구하고 상위 5사 중 유일하게 보험영업 부문의 흑자를 달성했다. 김태민 솔로몬투자증권 연구원은 동부화재의 안정적인 손해율 관리 능력과 사업비 통제력이 부각됐다 고 판단했다. 이어 최근 주가 하락으로 기업가치 부담도 낮아진 상태여서 현 주가 수준(PRB 1.4배)에서 매수를 권고한다 고 말했다. 목표주가 6만3000원 투자의견 매수 유지. 메리츠화재(000060) 올해 2000억원 순이익 달성 메리츠화재는 2월 순이익이 전월대비 17억원 감소한 103억원을 달성했다고 발표했다. 지난해 2월의 수정순이익에 비해 32% 금액으로는 47억원 감소했다. 하지만 누적순이익은 1545억원으로 19% 증가했다. 2월 순이익 부진은 지난달에 높아진 자동차보험과 장기보험위험손해율 그리고 FY11의 이익이 급증함에 따라 속도조절 중인 듯한 투자영업의 부진 때문으로 판단된다. 메리츠화재의 이익에서 중요도가 높은 장기보험 위험손해율은 2월에 87.7%(K GAAP기준)로 전년대비 4.3% 포인트 상승했다(전월대비 28억원 수지 감소). 의료비의 연말정산 기간이 2월까지 이어지고 동절기 말미의 상해 증가에 따른 계절성이 원인인 만큼 다시 낮아지는 추세로 진입할 것으로 예상된다. 4분기 순이익은 현재 전망치(516억원)와는 차이가 큰 300억원 중반에 그칠 전망이다. 이철호 한국투자증권 연구원은 업황이 좋지 않은 2~3분기에도 400억원 이상의 순이익을 발표했는데 계절적으로 개선되는 시기인 4분기에 이보다 적은 순이익을 발표하는 셈 이라며 사업비율 투자이익률은 어느 정도 통제 가능한 변수로 평가하고 장기보험 위험손해율은 계절성 때문에 상승했지만 다시 낮아질 것으로 전망한다 고 말했다. 이어 FY12에는 2000억원 이상의 순이익을 달성할 것으로 보는 시각의 변화는 없다 고 덧붙였다. 목표주가 1만7800원 투자의견 매수 유지. LIG손해보험(002550) 당기순이익 상위 5사 중 가장 높아 LIG손해보험의 2월 원수보험료와 당기순이익은 각각 7153억원(전월대비 5.2% 전년대비 34.3%) 173억원(전월대비 29.2 전년대비 52.7%)의 양호한 실적을 보였다. 보험영업 실적은 다소 부진했다. 전월 재보험 수수료 환입으로 하락했던 일반손해율 상승(전월대비 36.3%)은 두드러졌으며 자동차와 장기손해율도 소폭 상승해 경과손해율은 전월대비 2.4% 포인트 상승했다. 김태민 솔로몬투자증권 연구원은 상위 5사 중 유일하게 신계약이 감소했지만 주원인은 저축성과 재물 신계약 감소에 따른 것으로 인보험 신계약은 견조하다 며 FY11 상대적인 실적부진에 따른 기저효과로 상위 5사중 FY12 당기순이익 증가율(29.3%)은 LIG손해보험이 가장 높을 것으로 전망된다 고 분석했다. 그는 손해보험 업종 성장을 주도 했던 경쟁사들의 기업가치 부담이 상대적으로 높아진 상황에서 LIG손해보험의 기업가치 매력도는 더욱 부각될 것 으로 내다봤다. 목표주가 30만3000원 투자의견 매수 유지. 무단 전재 및 재배포 금지 