1. 가입대상 운전면허학원(일반학원 전문학원)으로 학원수강및 면허시험을 실시하는 학원2. 담보기간 운전학원 1년 학원교육생 학원 접수일로부터 90일까지3. 보험계약 형태 운전면허학원이 계약자가 되어 보험에 가입하고 보험가입을 원하는 학원생 명단을 작성하여 팩스등을 통해 약정한 날에 당사에 서면통보 학원생이 단독으로 보험에 가입할 수 없으며 학원시설배상책임 담보와 학원수강자 상해담보를 동시에 가입하는 것이 원칙임.4. 보험료 납입 보험기간 1년 보험료 납입방법 일시납 2분납 4분납 학원생의 보험료는 보험기간 초일 후 익월부터 매월 보험기간 초일과 같은 날짜에 당사에 통보한 학원생 명단을 근거로 납입함.5. 인수심사시 필요서류 자동차운전학원등록증(경찰서장 발급) 가입질문서6. 가입문의 장준상 010 3110 4793 운전학원시설위험 시설배상책임 피보험자가 보험기간 중에 소유 사용 또는 관리하는 운전학원시설(이하 시설 이라 합니다) 및 그 시설의 용도에 따른 업무(이하 업무 라 합니다)의 수행으로 생긴 우연한 사고로 인하여 피해자에게 법률상의 배상책임을 부담함으로써 입은 손해를 보상하여 드립니다. 시설책임 구내자동차손해 피보험자가 보험기간 중에 소유 사용 또는 관리하는 운전학원 구내에서 제3장(운전학원구내수강자위험)의 피보험자가 운전면허 기능시험교육이나 기능검정을 위하여 운전면허 기능시험교육용 또는 기능검정용 구내자동차(이하 구내자동차 라 합니다)를 운전중 운전학원의 시설 및 그 시설의 용도에 따른 업무의 수행으로 인한 우연한 사고로 인하여 운전면허 기능시험교육 및 기능검정을 위한 구내자동차에 직접적으로 생긴 손해에 대하여보상하여 드립니다. 운전학원 구내수강자위험 수강자배상책임 피보험자가 보험기간 중에 운전면허기능시험교육 및 기능검정을 위하여 보험증권(보험가입증서)에 기재된 운전학원 구내에서 운전면허 기능시험교육용 및 기능검정용 구내자동차를 운전중 사고로 인하여 타인을 죽게 하거나 다치게 하여(이하 대인사고 라 합니다) 법률적인 배상책임을 부담하거나 타인의 재물(피보험자가 운전면허기능시험교육 및 기능검정을 위하여 운전하는 구내자동차를 포함합니다)을 멸실 파손 또는 오손하여(이하 대물사고 라 합니다) 법률적인 배상책임을 부담함으로써 입은 손해 및 피보험자에게 계약이 각각 체결된 것으로 간주하여 피보험자 상호간에 입힌 손해를 보상하여 드립니다. 수강자 자기신체 피보험자가 보험기간 중에 운전면허 기능시험교육 및 기능검정을 위하여 보험증권(보험가입증서)에 기재된 운전학원구내에서 운전면허 기능시험교육용 및 기능검정용 구내자동차를 운전중 사고로 인하여 신체(의수 의족 의안 의치 등 신체보조장구는 제외하나 인공장기나 부분 의치 등 신체에 이식되어 그 기능을 대신할 경우는 포함합니다)에 상해를 입었을 때에는 그 상해로 인하여 생긴 손해를 보상하여 드립니다. 16214 운전학원종합 질문서 2016.pdf 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장