4월 마지막주 주말과 근로자의 날까지 짧은연휴에 대만 여행을 가게 되어 가족단위 실속 여행을 준비하는 사람들에게 도움이 되길 바라며 현재까지 예약현황에 대해 공유하고자 한다 한달에 1~2번 방문하는 시댁과 달리 친정이 너무 멀어서 두세달에 한번 방문하는데 자주보지도 못하는데 연휴를 이용해서 장모님과 여행다녀오고 싶다는 남편말에 첨엔 남편이 불편할까봐 거절하다가 감사히 여행준비 중이다 동생도 함께 가려했으나 업무 스케줄로 함께하지 못하게되면서 조금은 독특한 구성(나 남편 엄마)으로 여행을 계획하고 있는 터라 가족이나 친구사이의 여행준비자가 보면 쬐금 도움이 될 수 있을 듯 하다.하 그 때는 이 구성때문에 얼마나 예약이 힘들어질 지 예상하지 못했으니. (뒤에서 계속 이야기 하는 것으로. )패키지여행을 선호하지 않아 스트레스를 받아가며 자유 여행을 준비하곤 하지만 자유여행은 스트레스와 준비하는 과정에 비하면 비싸고 패키지는 편하게 준비하는 걸 감안하면 저렴하다고 생각한다 요번 대만 여행을 준비하면서도 다음 여행은 꼭 패키지로 가보겠노라고 마음 먹어본다 항공권 예약 에어부산 (부산 타이베이)4월 27일(금) 11 00 부산 출발 4월 30일(월) 03 00 타이페이 출발(2박 4일 일정) 21만원대 3인 총 65만원에 결제 기존 계획엔 당연히 친정 식구는 부산에서 남편과 나는 인천에서 출발해야지 했는데 결국 부산으로 통일되었다.삼일 가득 채워 놀고 올 수 있는 2박 4일 일정 (인천으로 돌아오는 비행기는 거의다 아침출발이라 숙박비가 하루 더 발생 )그런데 준비하면서 가장 의아했던 점은 항공사 홈페이지나 스카이스캐너보다 항공사 전화예약이 더 저렴했다는 점 (자유여행을 하려면 여러번 그리고 여러곳을 서칭하며 가격비교가 필수인데 전날 선택가능하던 옵션이 선택이 불가해 걸어본 전화에서 전화예약이 더 저렴한걸 알게되어 득템했다 싶었지만 그보다 더 큰 감정은 허탈했다 이제 가격이 마음에 들면 반짝이벤트가 있나 없나 항공사에 직접 전화까지 걸어서 확인해야하는 걸까? ) 예약 시점에 인천발 타이페이행 비행기는 장당 34만원 부산발 타이페이행 항공권은 장당 25만원에 예약가능했는데 전화예약으로 부산발 장당 21만원대에 예약가능하다하여 인천발에 비해 장당 13만원씩 두명 세이브에 숙박비가 호텔 1박 대략 10만원이 줄어 30만원 이상이 저렴한 상황에 여정까지 통일 시킬 수 있어 우리 부부가 겸사겸사 부산으로 내려가게되었다. 호텔 비 하우스 타이페이 디럭스 트리플룸(싱글 침대 3개 조식 3인 포함)1박 10만 3천원 2박 세금 24만원 2박 4일 일정이라 여행은 3일동안하지만 호텔은 2박이면 충분했다. 그런데 기존에 같이 갈 줄 알았던 동생이 빠지면서 우리 엄마와 남편이 한 방을 써야하는 상황이 발생했는데 이 상황을 제일 불편하게 생각하는 건 나였다. 어른이 함께 움직이기때문에 도심에서 그렇게 멀지 않으면서 조식이 제공되고 합리적인가격에 싱글침대가 3개 있으면서 화장실이 프라이빗하게 구성된 방을 찾는 미션 화장실이 비치는 유리인 호텔룸이 왜 이렇게 많은지 에어비앤비로 아파트를 빌리는 것도 고려하며 이틀 수십번 검색 끝에 무난한 트리플룸을 찾았다. 3.5성급으로 방은 좁지만 친구나 가족단위로 가기에 인테리어가 무난하고 조식 음식의 갯수가 많지는 않지만 신선하고 깔끔하다고 한다. 특히 조식으로 제공되는 빵이 맛있다는 평이 많아서 기대 중이다. 호텔 파파 웨일도 신식건물에 위치도 좋은 가성비 좋은 호텔로 후보 중 하나였는데 결정적으로 창문이 없어서 비 하우스 타이페이로 결정하게 되었다. 창문이 없다는 점 외에는 2016년에 준공되어 비교적 신식 시설에 골목길을 지나지 않아도 되는 위치에 있어서 장점도 많은 듯 하다 (여담으로 원화결제가 현지통화결제보다 손해인점은 누구나 다 알고있겠지만 4년전 라오스 여행에서 현지통화로 결제하겠다고 했다가 오버부킹으로 체크인이 늦은 우리가 현장에서 캔슬된 적이 있어서. 밤 열시에 비오는 라오스에서 숙소가 없어서 몇시간을 고생했던 기억에. 그뒤론 전부 원화로 확정예약을 하고 있다. ) 현지투어 인디고트래블 예스진지 투어1인 22 000원 스페인으로 신혼여행가서 론다 투어를 검색하다 알게된 업체인데 일정이 맞지 않아 이용하지 못했지만 평도 높고 가격도 저렴해서 다음 여행때 투어가 있다면 꼭 이용하고 싶었다. 프리한 자유여행도 좋지만 시간적 여유가 되는 경우엔 반나절 이상 투어에 시간을 투자하는 편이다. 가이드에게 현지 정보와 역사 그 나라의 상식을 쉽게 얻을 수 있음은 물론 렌트나 대중교통으로 고생하지 않고 멀리 있는 여러 포인트를 편하게 둘러보고 올 수 있기에 비용과 시간 모두 절감할 수 있는 방식이라 생각하기 때문 엄마의 경우도 하루쯤 투어로 둘러보면 몸도 편하고 역사도 알 수 있어 재미있어 하실거라 생각되었다. 인디고 트래블은 개인적으로 기대가 큰데 이용해보고 마음에 들면 후기도 남겨보려 한다. (투어 비용은 전용버스와 전문가이드 비용으로 도시락 일부구간 주말 차량통제에 의한 대중교통비 풍등 비용 등 개인 경비는 비포함 사항이라고 한다.) 와이파이도시락 대만 기준 1일 4 500원첫날 100원 행사 4 500원 3일 총 13 600원 예약 남편과 두명에서 움직이면 고민않고 현지에서 유심칩을 구입했을테지만 셋이상은 와이파이도시락이 저렴한편. 게다가 1일 4 500원인데 예약 당시 하루 100원 행사까지 해서 총 13 600원에 4일 예약 통화도 60분 제공된다고 하니 생각보다 더 저렴하게 느껴졌다. 여행자보험 삼성화재 다이렉트 3인 가족형 표준 총 30 070원 두말하면 입아픈 여행자 보험 예전엔 공항에서 가입도 했었는데 이제 어플로 쉽게 가입이 가능해서 편하게 가입했다. 가족형은 생각보다 할인이 많이 되어 1인당 1만원 꼴에 가입하였다. 혹시 모를 일에 대비해 기본이나 표준형으로 들어두면 든든한 것 같다. 아직 투어를 제외한 2일치의 코스를 더짜야하지만 항공권 호텔 현지투어 와이파이 여행자보험을 들었으니 절반은 준비가 끝난 셈인 것 같다. 나머지 여행 준비는 정보가 모이는 대로 코스를 짜서 갈무리해 올려야 겠다