고액 사망보험금을 노린 보험사기 특성 분석 결과를 알려드립니다. 최근 5년간 보험회사가 조사 및 수사의뢰한 고액의 사망보험금을 노린 보험사기 혐의건을 분석한 결과 사망사고 원인은 교통사고를 유발하거나 교통사고로 위장한 고의사고(30%)가 가장 많고 약물 흉기 등을 이용한 살인(26.6%) 및 허위의 실종 사망(23.4%)이 다수로 나타났습니다. 혐의자는 가족관계자가 대부분(83.4%)이며 특히 배우자가 40%로 가장 큰 비중을 차지했습니다. 평균 4개 보험사에 6.8건의 고액 다수 보험계약(1인 평균 월납보험료 109만원 사망보험금 14억원)에 가입했습니다. 앞으로 금융감독원은 계약인수 심사 강화 등 보험사가 자체적으로 보험사기 예방에 노력을 기울이도록 유도하는 한편 경영실태평가 항목을 개선하고 수사기관 등 유관기관과의 업무공조를 확대해 나가겠습니다.1. 고액 사망보험금 관련 보험사기의 특성 최근 5년간 보험사 또는 수사기관이 보험사기로 혐의로 조사한 주요 사망 및 허위실종 보험사고와 관련한 피보험자 30명의 보험계약 204건을 대상으로 분석한 특성입니다.(1) 보험사고의 특성(살인 및 차량이용 교통사고가 다수) 사망사고 원인은 교통사고 (30.0%) 약물 흉기 등을 이용한 살인(26.6% ) 허위실종 허위사망(23.4%) 화재 등 재해사망으로 위장 사고(13.3%) 순입니다. 고의의 교통사고 유발로 인한 사망(16.7%) 및 살인 후 교통사고로 위장(13.3%) 사고장소는 교통사고 등이 발생한 도로(33.3%)가 가장 많고 주거지역(23.2%) 허위 실종 등이 발생한 바닷가(16.7%) 순입니다.(혐의자는 가족관계가 다수) 보험사기 혐의자는 배우자(40.0%) 본인 (26.7%) 부모 기타 가족(16.7%) 으로 가족관계(83.4%)에서 일어나는 사고가 대부분이며 본인이 허위실종 또는 허위사망 시도 기타 고용관계 지인 등 가족관계가 아닌 경우도 16.6% 차지했습니다.(2) 보험계약 체결의 특성(고액의 다수 보험계약에 가입) 사고 당시 피보험자가 유지중인 보험계약은 평균 6.8건으로 매월 109만원(연간 1 308만원 )의 고액보험료를 납부했습니다. 국민 평균 연간보험료(249.6만원 2010년 기준) 대비 5.2배(다수 보험사에 분산 가입) 피보험자 1인당 평균 가입 보험사는 4개사이며 최소 1개사에서 최대 14개사에 분산 가입했습니다.(단기간내 집중가입) 전체 피보험자(30명)의 70.0%(21명)가 단기간(사고전 6개월 이내)에 다수 보험에 집중 가입(평균 4.3건) 하였으며 전체 피보험자(30명)의 76.6%(23명)가 가입 후 1년 이내 단기간에 보험사고가 발생했습니다. (고액의 사망보험금 설계) 피보험자별로 사망시 50%(15명)는 10억원 이상 고액의 사망보험금이 지급되도록 가입하였으며 5억원 이하는 23.3%(7명) 5억원 초과 10억원 이하는 26.7%(8명) 차지했습니다. 계약건별로는 총 204건 중 5억원 이상 고액건은 5.4%(11건)에 불과하나 1억원.5억원건이 44.6%(91건)이며 5천만원 이하건도 28.6%(59건)으로 다수 계약에 분산 가입했습니다. (수익자 선정 및 변경) 보험금 수익자는 법정상속인 등 가족으로 지정한 경우가 대다수(181건 88.7%)이나 채권자나 지인 등 가족 이외의 특정인으로 지정한 계약도 존재(23건 11.3%)했습니다. 보험사고 발생전 6개월 이내에 수익자 변경 계약이 37건(18.1%)입니다. 2. 향후 대응방안 보험사 스스로 고액 계약에 대한 인수심사 강화 사망보험금을 노린 계약을 가입전 차단할 수 있도록 보험사 스스로 재정심사 를 강화하여 소득 대비 과도한 보험계약 체결을 제한할 필요가 있습니다. 보험사기 발생 가능 청약건에 대한 적부심사(면담 전화) 비중을 확대하고 특히 다수 고액 사망보험 계약건은 적부심사 실시 보험사기 수사지원 강화 수사기관의 변사자 교통사고 사망자 보험가입내역 조회 요청시 조회결과를 신속히 회신하여 수사 참고자료 로 활용토록 적극 지원해야 합니다. 사망 사건 초기에 단기간내 보험계약 집중가입 또는 사망자 명의 다수 보험계약 체결 등 범죄 혐의점 유무를 판단하여 시신 부검 여부를 신속히 결정하는데 참고 보험사기 예방활동 강화 유도 보험사의 자발적인 예방노력 유도를 위해 적부조사 및 재정심사 실시율 등을 경영실태평가(RAAS) 계량평가 항목에 반영합니다. 3. 소비자 당부사항 보험사기는 다수의 선량한 보험가입자의 피해를 초래하는 심각한 사회범죄이므로 주변에서 보험사기 의심사고를 목격하거나 피해를 입은 경우 금감원 보험범죄신고센터(전화 1332 인터넷 ) 또는 관련 보험회사에 설치된 신고센터에 신고해 줄 것을 당부했습니다. 참고 본인의 보험가입내역 조회 방법 조회대상자가 보험계약자 또는 피보험자로 되어 있는 보험가입내역 (실효된 보험계약 포함)은 생 손보협회에서 조회가 가능합니다. 보험사명 보험상품명 증권번호 모집점포 전화번호 생 손보협회 홈페이지 보험가입조회 메뉴에서 본인 확인 후(공인인증서) 조회 신청하거나 생 손보협회에 방문하여 신청이 가능(신분증 소지)합니다. 생 손보협회 중 한곳에서만 신청하면 생보 손보 모든 가입내역 일괄 조회 가능 상세내용은 생 손보협회 홈페이지 보험가입조회 메뉴를 참조하시길 바랍니다. 붙임1 고액 사망보험금 관련 보험사기 사례 붙임2 고액 사망보험금 관련 보험사기 분석 세부 통계자료감사합니다. 끝 http http fss news http http user 