17년 12월에 경미한 사고가 있어서 보험사에 접수를 하였다. 18년 1월에 사고처리가 완료되었고 29만 원 정도를 상대방에게 지급하였다는 연락을 받았다.그리고 앞으로 3년 동안 할인은 없구나 할증만 되지 말자 고 다짐한 후 잊어버리고 살았다.그런데 최근 보험금 환입 제도가 있다는 것을 알게 되었다.보험사에서 지급한 비용을 내가 다시 보험사에 지급하여 주면 해당 사고처리 기록이 다음 보험 갱신 평가 때 제외가 된다는 것이다 무사고인 경우 무사고 할인을 계속 이어갈 수 있고 할증 또는 할인 유예를 막을 수도 있다고 한다.(무조건 환입이 이익은 것은 아니다. 계산을 해서 어느 쪽이 이익인지 계산을 해야 된다고 한다.)당장 다이렉트 보험 콜센터로 연락을 했더니 설계사랑 이야기하라고 한다. 나는 설계사가 없다고 이야기하니 그럼 사고 처리 담당자와 이야기해야 한다고 한다. 친절하게 당시 사고 처리 담당자 연락처를 보내줬다.사고 처리 담당자가 알려준 계좌로 비용을 입금했고 잠시 후 면책처리가 완료되었다고 회신이 왔다. 조금이라도 돈을 아낄 수 있어서 다행이다. 참고로 환입은 카드로 계산이 되지 않는다. 그리고 기록 자체가 사라지는 것은 아니고 해당 기록이 보험 평가에서 제외만 되는 것이라고 한다. 그리고 당연하지만 보험 갱신 전에 환입을 해야 다음 보험 평가에 반영이 될 수 있다.