 보험금 청구 할때 재테크의 달인.10 07 13 16 15조회 177 재무관리(parkyh75) 혹시라도 아파서 다치거나 아니면 병원에 갔더니 의사선생님께서 좀 더 검사를 해보자고 할 때 보험금 청구 어떻게 하고 계시나요? 보험 가입할 때 담당자님들이 따로 계셔서 그 분들을 통해서 청구하시는 게 아마 대부분 일거라 생각되는데요. 혹시라도 담당자와 연락이 잘 안된다거나 홈쇼핑등을 통해 가입하신 경우에는 담당자가 수시로 바뀌어 콜센터로 직접 하시리라 생각됩니다. 보험금 청구할 때 도움이 될까해서 몇 자 적어봅니다. 보험금 청구 손해보험사의 경우에 보험금 청구는 아주 빈번합니다. 의료실비에서 병원비를 지급하기 때문에 사소한 감기 중이염등 통원비나 아이들의 경우 골절진단이나 깁스 혹은 작은 화상등은 흔하게 발생해서 보험금 청구가 많은데요. 일단. 통원비나 검사비용등을 청구하고자 할때는 병원에서 치료가 다 끝났을때 영수증과 챠트 진료확인서등을 복사해달라고 하시는 것이 좋습니다. 입원비나 진단비등은 영수증과 입퇴원확인서 진료확인서 진단서등이 필요합니다. 진단서는 병원마다 다르지만 보통 1만원이상의 비용을 지불해야 합니다. 챠트를 복사해주는 것은 무료입니다. 생명보험사의 경우에는 서류는 동일하나 대부분 원본을 요구합니다. 보험금 청구하실 때 Tip이라면 대부분 의료실비를 가지고 계시면 사소한 보험금도 자주 청구하는 경우가 많은데 이럴경우에 보험사는 추후에 다른 보험을 가입하려고 할때 인수를 잘 안받아주는 경우도 많고 혹여 실효가 되었다가 부활하려고 해도 인수에 제한을 받는 경우가 많으니 아주 작은 금액의 보험금을 청구할 때는 한번은 꼭 생각해보시거나 담당자와 상의하시는 것이 좋습니다. 또한 2년이내에만 청구하면 받을수 있기 때문에 자주 하는 것보다는 한꺼번에 청구하시는 것도 방법입니다. 담당자가 없거나 보험금청구 상담이 필요하실 경우에 연락주셔도 됩니다. 완전어렵따 다시 병원가야하네 헐