펫퍼민트는 메리츠화재에서 2018년10월 새 상품을 출시 한 반려동물 전문보험입니다. 펫퍼민트 이름에서 나오는 것처럼 펫을 위한 보험이죠가장 큰 특징은 보험 업계에서 최소로 나온 실비보험이라는 겁니다. 실비보험? 아직 보험에 대해 실비보험을 살짝 설명해드리자면 실제 손해 의료비용입니다. 내가 다치거나 아파서 병원에 갔을 때 나오는 실제 병원비를 지원해주는 보험이다.라고 보시면 됩니다. 그게 바로 실비보험이죠사람 보험도 암보험 치아보험 운전자 보험 자동차보험 상해보험 정말 다양하게 있죠? 그중 한 장르가 실비보험입니다. 예전에는 종합보험 실비 이렇게 돼있어서 일반 사람들이 잘 구분하지 못했으나 문재인 정부 출범하면서 의료실비 보장 확대 등등 복지정책을 펼쳐 소비자들의 혼선을 막고자 통합 실비가 아닌 단독 실비로 팔아라 하여 다시 한번 실비가 주목받게 됐습니다. 바로 그 실비가 반려동물을 위해 적용된 최초의 보험이라고 보시면 이해하기 쉬울 겁니다. 이해를 돕기 위해 실손보험의 역사를 살짝 가져와봤습니다. 자 그럼 서론이 너무 길었으니 거두절미하고 펫퍼민트의 보험 가입 조건과 펫퍼민트 보험료를 알아볼게요 보험료 예시 조건은 거의 풀 보장형이라고 보시면 됩니다. 단순하게 댕댕이들의 크기보단 사고율(아기들의 부상 정도) 등등으로 산출된 보험료라고 보시면 됩니다.계속 차에 비교를 해서 이상하지만 보험에 관심 없으신 분들의 이해를 위해서 차로 비교해볼게요누구나 알고 있는 포르쉐 911크기는 우리의 국민 세단 그랜저ig보다 작습니다. 그렇지만보험료가 포르쉐 911이 더 비싸다는 건 누구나 알고 있는 상식 같은 느낌이죠?왜 펫퍼민트 반려동물 보험인데 진돗개는 크기도 크고 포메는 크기도 작은데 왜 진돗개가 보험료가 더 싸고 포메라니안이 왜 보험료가 더 비싸냐 이게 말이 되냐라고 하는 말은 틀릴 수도 다를 수도 있어서 살짝 비교해서 말씀드린 겁니다. 가입나이는 생후 91일부터 가입이 되며 갱신주기는 3년입니다. 즉 3년마다 보험료의 변동이 있다는 겁니다. 여기서 중요한 점은 대기기간입니다. 상해는 가입 1일부터 보장 즉 오늘 가입하고 내일부터 우리 아기가 다쳐도 보장한다는 거죠그럼 질병은 가입 후 30일 아픈 댕댕이를 데리고 보험을 가입시켜 보상금만 쏙 빼먹는 행위를 방지하기 위해 면책기간을 두겠다는 겁니다. 슬개골 및 고 간절 1년 무슨 보험 가입하고 1년 뒤에 보장을 해주냐 이러는데 보험은 아프고 가입하는 게 아니라 아프면 큰돈 들어가는 걸 막기 위해 가입하는 게 원래의 보험 원칙이다 보니 이런 것 같습니다.그럼 마지막으로 대기기간은 면책기간입니다.대기든 면책이든 난 뭔 소린지 모르겠다 하시면 tv 채널 돌리나 많이 나오는 홈쇼핑 보험을 보시면가입 즉시 보장되며 00은 91일 이후부터 보장됩니다. 혹은 치아보험을 설명할 때 보철치료는 1년 이내 50% 보장 2년 이후 100% 보상 뭐 이런 식으로 설명하는 거라고 생각하시면 이해하기 쉬울 것 같습니다.