 안녕하세요요즘 정말 취업준비로 넘넘 바빠요 하루에 하나씩 포스팅하려고 했는데. 뭘 알려드려야 하나 점점 소스도 떨어져. 가. 네. 용 덧글로 이부분에 대해서 포스팅했으면 좋겠다 의견내주시면최대한 반영해서 포스팅할게요 오늘은 약관에서는 도대체 무엇을 중점으로 보아야 하는지에대해서 알려드리려고 해요.강의를 듣다보면 많은 강사분들이 약관을 구해서 보라고 하지요.하지만 보험을 처음 접하는 분들은 약관을 구하더라도뭔 약관이 이렇게 두꺼운지 도대체 어떤부분을 보야야 하는지대략난감하실거에요(저도 그랬으니까. )제3보험과 자동차보험에서 약관은정말 아무리 강조해도 지나치치 않아요 기본교재는 약관내용에 이기 때문에 그냥 가지고다니면서 보기에는 무겁기도 하고 약관조항과는 조금 차이가 있습니다.기본교재로 공부를 하시고 그 부수적인 내용을 약관에정리하셔서 가지고 다니며 보는것도 정말 좋은 방법이에요.약관은 아무 대리점이나 가서 종합보험약관과 자동차보험약관을 달라고 하시면돼요 아무래도 큰 회사의 약관을 보는것이 좋겠죠? 요즘에는 보험사 사이트에서 다운로드도 가능하답니다.각 사이트에 들어가서 보험상품 메뉴에서 해당보험상품 클릭하면 약관을 볼 수 있어요.(첨부해드리려 했는데 약관들의 용량이 넘크네여. )대신 아래에 대표 3사 사이트 링크해드릴게요 삼성화재(http )동부화재(http )현대해상(https )공부하면서 약관의 개정이 있다면 그때마다 새로운 약관을 기준으로보셔야해용그럼 이제부터 그 많은 약관내용 중 무엇을 중점으로 보셔야 하는지알려드릴게요.1. 자동차보험저는 올해 동부화재 개인자동차보험 약관을 보았습니다 그러므로 동부화재 약관을 기준으로 알려드릴거에요. 하지만 다른회사의 약관을 보셔두 목차는 다 거기서거기랍니다.자동차보험 약관은 크기가 정말 작아서 가지고 다니면서 보기에 좋아요동부화재 개인자동차보험의 목차를 보시면 아래와 같아요.빨간색으로 표시된 부분을 중심으로 보시면 됩니다.특히나 보험금 지급기준은 약관을 기준으로 기본교재의 도움을 받아이해하시고 외우시길 바래요.일반사항에서는 양도 대체 가지급금에 관한 사항을 보시구이제 어느정도 자동차보험 공부가 되셨다 하는 분들은 일반사항 기타 다른부분은 추후에 하셔도 될거에요 2. 제3보험제3보험에서 약관은 보통약관과 실손의료비약관 제도성특별약관 장해분류표를 중심으로 보시면됩니다. 종합보험 약관하나만 구하시면 그 안에 위 모든 약관이 하나에 다 들었있어요아래는 동부화재 종합보험 약관이랍니다.여러 보험이 묶여있는 상품이기 때문에 각 약관마다 보통약관이 포함되어 있는데요.보통약관내용은 다 동일하니 하나의 보통약관만 보시면돼요 보통약관은 그냥 달달외우신다 생각하시고 보통약관 부분만 자르셔서가지고 다니면서 보시면 굉장히 좋습니다 빨간색으로 체크되어 있는 부분들은 모두 기본교재에 있는 내용이겠지만그래도 약관으로 한번 더 보는것이 좋아요 시험문제는 약관을 중심으로 내는 것이지교재를 중심으로 내는게 아니기 때문이죵 그 외에 내용은 기본교재에 있는 내용만 보셔두 되고필요하다 생각하시는 분들은 따로 체크하여 보셔두무방합니다 또한 실무를 하지 않은 분들은 별표 분류표에서 질병코드를 위주로 눈에 익혀두시길 바래요.질병분류표를 써라 하는 문제는 안나오겠지만보상되는 질병인지 아닌지 몰라서 문제를못푸는 경우도 있답니다 이상 약관을 무슨내용을 위주로 보아야 하는지 알려드렸어요 저는 처음 공부를 시작할 때 약관보는게 정말너무 어려웠거든요 저같은 분들이 있으리라 생각하고. 도움이 되셨으면 좋겠어요그럼 오늘은 이만