안녕하세요. JM 미쫑이 입니다.올 6월부터 갑자기 오토바이가 너무 사고 싶었더랬죠.그런데 혹시라도 사고가 나면 좋아하는 다이빙을 할 수가 없을 것 같아포기했었는데. 자꾸자꾸 미련이. 나도 모르게 컴퓨터를 할때마다 클래식스쿠터 여자가 타기에 좋은 오토바이 출퇴근에 좋은 오토바이 125CC오토바이추천 을 검색하고 검색을하며 오토바이앓이를 하고 있었죠.그러던 중 8월 프리다이빙 교육생중에. PCX 타고 다니는 학생을 보곤에라모르겠다 마음속에 품고 있던 벤리 구매했습니다. 울산에서 부산까지 탁송비 8만원주고 중고오토바이로( 2017년 3월 7830km 무사고 기본적인 튜닝 ) 200만원에 데리고왔어요. 그전날 바이크샵에서 봤던 오토바이보다 훨씬 상태가 좋은데 가격도 좋아 정말로 만족을 했죠 ( 그 전날 바이크샵에 가서 본 물건은 2017년 12월 7900km 튜닝 X 슬립으로 인한 기스 229만)타기위해서는 보험도 들고 등록도 해야하는데그 담날이 15일 광복절인데다가 태풍 리피의 영향으로 계속 비가와 아무것도 못했죠 (빨리빨리 타고싶은뎅. )꾸욱 참고오늘 점심시간에 등록을 완료 했다능 자 그럼. 등록하는 방법에 대해서 알려드릴게요 . 1. 오토바이 서류 챙기기 위의 사진처럼 오토바이 서류가 있어야합니다.1) 이륜자동차 사용폐지증명서2) 자동차 양도 증명서 3) 이륜차보험가입증명서 4) 필수인지는 모르겠으나 그 전 운전자의 면허증. 5) 내 신분증 2. 이륜자 보험 가입하기 이륜차를 등록하기 위해서는 미리 보험가입을 하셔야해요이륜차 보험회사로는 KB 메리츠 동부 삼성 등이 있는데저는 만 30세 이상과 그 전 보험계약기간(자동차보험 포함)이 있어 할인을 받을 수 있었어요.그래서 보험료 금액은 255 300원 (제일 쌌던 KB로)준비가 다 되었으면 가까운 구청으로 갑니다. 옛날에는 관할구청으로 갔어야 했는데 이제는 아무데나 가도 된다고 하더라구요대신에 번호판에는 내가 사는 곳의 구가 들어가는게 아니라 신청한 곳의 구가 들어간다는 것 예 ) 부산 사하구 거주 신청은 부산 서구 그럼 번호판에는 부산 서 저는 업무중에 외출을 한 것이기 때문에 가까운 부산 서구청으로 갔습니다. 3층 교통행정과로 들어가 서류를 냅니다. 3. 오토바이 등록하기 1) 서류 작성 사진속에 보이는 것처럼. 건네어 주시는 서류를작성하고 서명을 합니다 2)취득세 번호판등록비용 인지세고지서를 받고 은행에 가서 납부합니다저는 약 48 000원 정도 냈던갓 같아요 3) 받은 영수증을 들고 다시 구청에 보여주시면이렇게 번호판을 줍니다 짜잔이제부터 달립니다달려봅니다앗빠라빠라빠라밤 부산프리다이빙 오토바이 여자가타기좋은스쿠터 125cc스쿠터 오토바이등록법 혼다오토바이 벤리110