자기차량손해 무보험자동차에 의한 상해 는 이 보험계약에 대인배상 대인배상 대물배상 자기신체사고 가 모두 체결되는 경우에 한하여 가입할 수 있습니다. 44. (회사의 보상책임)회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 다음과 같은 사고로 인하여 피보험자동차(피보험자동차에 통상 붙어있거나 장치되어 있는 부속품과 부속기계장치는 피보험차등의 일부로 봅니다. 그러나 통상 붙어 있거나 장치되어 있는 것이 아닌 것은 보험증권에 기재한 것에 한합니다)에 직접적으로 생긴 손해에 대하여 보상합니다. 타차 또는 타물체와의 충돌 접촉 추락 전복 또는 차량의 침수로 인한 손해 화재 폭발 낙뢰 날아온 물체 떨어지는 물체에 의한 손해 피보험자동차 전부의 도난 (피보험자동차에 장착 또는 장치되어 있는 일부 부분품 부속품 부속기계장치만의 도난은 제외합니다)으로 인한 손해 45. (보상하지 아니하는 손해)회사는 다음과 같은 손해에 대하여는 보상하지 아니합니다. 개인용 업무용 영업용자동차보험 공통 보험계약자 피보험자 이들의 법정대리인 또는 피보험자와 같이 살거나 살림을 같이 하는 친족의 고의로 인한 손해 소유권이 유보된 매매계약이나 대차계약에 따라 피보험자동차를 산 사람 또는 빌어 쓴 사람의 고의로 인한 손해 사기 또는 횡령으로 인한 손해 전쟁 혁명 내란 사변 폭동 소요 기타 이들과 유사한 사태로 인한 손해 지진 분화 또는 이들과 유사한 천재지변으로 인한 손해 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인한 손해 국가나 공공단체의 공권력 행사에 의한 압류 징발 몰수 파괴 등으로 인한 손해. 그러나 소방이나 피난에 필요한 조치로서 취하여진 경우에는 그 손해를 보상합니다. 피보험자동차에서 생긴 흠 마멸 부식 녹 그밖의 자연소모로 인한 손해 타이어나 튜브에 생긴 손해. 다만 피보험자동차의 사고로 인하여 타이어나 튜브에 생긴 손해는 보상합니다. 피보험자동차의 일부 부분품 부속품 부속기계장치만의 도난으로 인한 손해 동파로 인한 손해 또는 우연한 외래의 사고에 직접 관련되지 아니한 전기적 기계적 손해 피보험자동차를 시험용(단 운전면허시험을 위한 도로주행시험용은 제외)또는 경기용이나 경기를 위한 연습용으로 사용한 때에 생긴 손해 피보험자동차를 운송하는 동안 또는 싣고 내릴 때에 생긴 손해 보험계약자 피보험자 이들의 법정대리인 피보험자와 같이 살거나 살림을 같이 하는 친족 피보험자동차를 빌어 쓴 사람 또는 피보험자동차에 관계되는 이들의 피용자 (운전자를 포함합니다)가 무면허운전을 하였거나 음주운전을 하였을 때에 생긴 손해 보험계약자 피보험자 이들의 법정대리인 피보험자와 같이 살거나 살림을 같이 하는 친족 피보험자동차를 빌어 쓴 사람 또는 피보험자동차에 관계되는 이들의 피용자 (운전자를 포함합니다)가 마약 또는 약물등의 영향에 의하여 정상적인 운전을 하지 못할 상태에서 피보험자동차를 운전하고 있는 때에 생긴 손해 개인용자동차보험만 적용 요금이나 대가를 목적으로 반복적으로 피보험자동차를 사용하거나 대여한 때에 생긴 사고로 인한 손해 (다만 1개월 이상의 기간을 정한 임대차 계약에 의하여 임차인이 피보험자동차를 전속적으로 사용하는 경우는 제외합니다. 그러나 임차인이 피보험자동차를 요금이나 대가를 목적으로 반복적으로 사용하는 경우는 그러하지 아니합니다) 업무용자동차보험만 적용 피보험자자동차가 승용차 또는 승합자동차(버스)인 경우에 요금이나 대가를 목적으로 반복적으로 피보험자동차를 사용하거나 대여한 때에 생긴 사고로 인한 손해 46. (피보험자)자기차량손해에서 피보험자라 함은 기명피보험자를 말합니다. 47. (손해액의 결정) (1) 회사가 보상하여야 할 손해액은 보험가액을 기준으로 하여 결정합니다. (2) 피보험자동차의 손상을 고칠 수 있는 경우에는 사고가 생기기 바로 전의 상태로 고치는데 드는 수리비를 손해액으로 합니다. 이 경우에 잔존물이 있을 때에는 그 값을 공제합니다. (3) 피보험자동차를 고칠 때에 부득이 새 부분품을 쓴 경우에는 그 부분품의 값과 그 부착 비용을 합친 금액을 수리비로 합니다. 그러나 새 부분품의 교환으로 피보험자동차의 값이 증가할 때에는 증가된 금액을 공제합니다. (4) 피보험자동차가 제힘으로 움직일 수 없을 때에는 이를 고칠 수 있는 가까운 정비공장이나 회사가 지정하는 곳까지 운반하는 데 든 비용 또는 그곳까지 운반하는 데 든 임시수리비용 가운데 정당하다고 인정되는 부분은 수리비의 일부로 봅니다. 용어풀이 자기차량손해에서 보험가액이라 함은 보험개발원이 정한 차량기준가액표에 따라 보험계약을 맺었을 때에는 사고발생 당시의 보험개발원이 정한 최근의 차량기준가액을 말합니다. 그러나 위 차량기준가액이 없거나 이와 다른 가액으로 보험계약을 맺었을 경우 보험증권에 기재된 가액이 손해가 생긴 곳과 때의 가액을 현저하게 초과할 때에는 그 손해가 생긴 곳과 때의 가액을 보험가액으로 합니다. 48. (비용)회사는 보험계약자나 피보험자가 이 약관의 규정에 의한 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용 및 남으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리가 있는 경우 그 권리의 보전과 행사를 위하여 지출한 필요 또는 유익한 비용을 보상합니다. 49. (보상한도) (1) 회사가 지급하는 보험금은 피보험자동차에 생긴 손해액과 회사가 부담하기로 한 비용을 합친 금액에서 보험증권에 기재된 자기부담금을 공제한 액수로 합니다. 그러나 한번의 사고로 생긴 손해가 전부손해일 경우(회사가 보상하여야 할 금액이 보험가입금액 전액인 경우를 포함합니다)에는 보험증권에 기재된 자기부담금을 공제하지 아니합니다. (2) 회사가 매 사고에 대하여 보상하는 금액의 한도는 보험증권에 기재된 보험가입금액을 한도로 하며 보험가입금액이 보험가액보다 많을 때에는 보험가액을 한도로 합니다. 그러나 이 약관의 규정에 의한 손해의 방지 및 경감을 위하여 보험계약자나 피보험자가 지출한 비용은 보상한도를 초과한 경우라도 보상합니다. 용어풀이 자기차량손해에서 전부손해라 함은 피보험자동차가 완전히 파손 멸실 또는 오손되어 수리할 수 없는 상태이거나 피보험자동차에 생긴 손해액과 회사가 부담하기로 한 비용의 합산액이 보험가액 이상인 경우를 말합니다. 50. (보험금의 청구와 지급) (1) 피보험자는 사고가 발생한 때 회사에 대하여 보험금의 지급을 청구할 수 있습니다. (2) 제(1)항의 규정에도 불구하고 피보험자동차를 도난당한 경우에는 도난 사실을 경찰관서에 신고한 후 30일이 지난 때에 청구할 수 있습니다. 다만 경찰관서에 신고한 후 30일이 지나 보험금을 청구하였으나 피보험차량이 회수된 경우 보험금지급 또는 피보험차량 반환 여부는 피보험자의 의사에 따릅니다. (3) 피보험자가 보험금의 지급을 청구할 때에는 보험금청구서 손해액을 증명하는 서류 그밖에 회사가 꼭 필요하다고 인정하는 서류 또는 증거를 제출하여야 합니다. (4) 회사는 제 (3)항에 정한 보험금 청구에 관한 서류를 받은 때 부터 10일 이내에 보험금을 지급합니다. (5) 회사가 보험금 지급사유의 조사 및 확인을 위하여 제(4)항의 지급기일 초과가 명백히 예상되는 경우에는 구체적 사유와 지급예정일을 피보험자에게 서면통지하여 드립니다.(6) 회사는 제(4)항 또는 제(5)항의 규정에서 정한 지급기일내에 보험금을 지급하지 아니하였을 때에는 그 다음날부터 지급일까지의 기간에 대하여 보험개발원이 공시한 정기예금이율에 의한 이자를 보험금에 더하여 드립니다. 그러나 피보험자 또는 보험게약자의 책임있는 사유로 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 더하여 드리지 아니합니다. 51. (가지급보험금의 지급)회사는 이 약관에 따라 보상할 금액의 50% 해당액을 피보험자에게 가지급보험금으로 지급할 수 있습니다. 이 경우에 피보험자는 가지급보험금청구서 손해액을 증명하는 서류 그밖에 회사가 꼭 필요하다고 인정하는 서류나 증거를 제출하여야 합니다. 52. (보험계약의 종료)회사가 보상하여야 할 손해가 전부손해일 경우 또는 회사가 보상하여야 할 금액이 보험가입금액 전액일 때에는 보험계약은 사고발생시에 종료합니다. 53. (피해물에 대한 회사의 권리) (1) 회사가 피보험자동차의 전부손해로 보험금을 지급하였을 때에는 피해물을 인수합니다. 그러나 회사가 피해물을 인수하지 아니할 뜻을 표시하고 보험금을 지급하였을 때에는 피해물에 대한 피보험자의 권리는 회사에 이전하지 아니합니다. (2) 제(1)항의 경우 보험가입금액이 보험가액보다 적을 때에는 보험가입금액의 보험가액에 대한 비율에 따라 피해물을 인수합니다. 54. (현물보상)회사는 피보험자동차에 생긴 손해에 대하여 회사가 필요하다고 인정할 때에는 피보험자의 동의를 얻어 수리 또는 대용품의 교부로써 보험금의 지급에 갈음할 수 있습니다.