안녕하세요.AXA 7기 CM입니다.오늘은 AXA가 챙겨줌 이벤트 에 대해서 알아보겠습니다. AXA가 챙겨줌 EVENT AXA 다이렉트 자동차 보험의 할인 특약을 모른다면 저와 함께 알아볼까요? 1. 마일리지 할인 특약 2천 km 개인용 후 할인 2. 블랙박스 할인 특약 블랙박스 사진 등록으로 할인 3. 3년 무사고 4. 키즈 주니어 할인 특약 자녀의 나이가 만 7세 이하 만 8세.만 12세 할인 5. 인터넷 가입 시 저렴 상담원 가입 채널 대비 저렴 6. 3049 할인 특약 운전자 연령 만 30세. 만 49세일 경우 기명 1인 부부한정 할인 7. 안전장치 장착 할인 할인 특약에 대해 알았다면 이벤트 참여 방법에 대해서 알아볼까요? HOW AXA가 챙겨줌 EVENT AXA가 챙겨줌 할인특약 맞추기 이벤트 EVENT . AXA손해보험이 챙겨주는 자동차보험 할인특약 중 알맞은 내용을 아래 보기에서 찾아 댓글. 링크를 통해 이벤트로 들어가셔서 이벤트 공유하시고 댓글에 링크와 위에서 익힌 특약들 적으면 선물이 펑펑. 이벤트는 AXA 손해보험 공식 페이스북 카카오 플러스친구 카카오스토리 네이버 블로그 인스타그램 트위터에서도 참여하실 수 있습니다. 아래 배너 클릭 으로 알차고 정확한 정보 얻어 가세요. 검 1801017 브랜드 미디어팀 884