운전자라면 필수인 자동차보험 여기도 비싸고 저기도 비싸고매년 가입해야 되는데. 더 저렴하게 할 수는 없을까? 에코 마일리지 주행거리에 따라 보험료 할인이가능하다는 사실을 알고계셨나요?연간 주행거리가 10 000KM이하라면보험사와 실제 주행거리에 따라환급 할인이 가능합니다. 무사고 할인 당연한 이야기지만 사고가 발생하지 않으면그만큼 보험회사의 손해도 줄어들게 되죠.안전운전 무사고 보험료 할인안전도 지키고 내차도 지키고내 통장도 지키는 1석 3조의 혜택 그 외로 자녀할인제휴카드 할인승용차 요일제 할인대중교통 할인 등보험사마다 정해진 특약의 종류는여러가지 입니다. 여러 보험사를 비교해보고내게 맞는 자동차보험으로현명하게 준비하세요 kh자산관리법인 캐치TV kh스마트에셋 캐치해edu 노단비 무료재무상담 무료재무설계 직장인월급관리 비상금만들기 목돈모으기 저축방법 자산관리 직장인재테크 20대월급관리 20대재테크 20대금융 사회초년생월급관리 퇴직연금 상담후기 노후준비 결혼자금 내집마련 대출 돈모으는법 변액유니버셜 보험투자 부동산투자 비트코인 소비성향 신혼부부재무설계 알트코인 월급관리 재테크노하우 적금 전세 종신보험 종신연금 채권투자 태아보험 통장관리 펀드 CMA