자차보험 자기부담금 설정은 얼마로? 자동차 이용을 하다보면 사고가 날 때가 있는데이럴 때 보험처리를 하게 되죠? 보험처리를 하면 비용에 자차보험 자기부담금이 듭니다. 이것은 수리비용의 20%를 부담하는 것으로수리비용이 100만원 나오면 20만원은 본인이 부담해야 되는 것 입니다. 차 사고가 발생하면 수리비의 일부를 본인이 부담을 하는 것이자차보험 자기부담금인데 부담금 %는 본인이 선택을 할 수 있습니다. 자차보험 자기부담금을 높이면 보험료는 작아지는 것이고자기부담금을 낮추면 보험료는 많아지는 것 입니다. 또한 자차보험 자기부담금 외에도 할증기준금액이 있는데이것은 물적 사고에 대한 것으로 보험료 할증 여부를 결정하는 금액 입니다. 이 금액은 회사별로 차이가 있어서 어디에서 가입을 하느냐에 따라 다르고 보통 최대 만원까지 선택 할 수 있어 이를 확인하고 가입을 해야 합니다. 단 자동차 보험 가입 할 때 자차보험 자기부담금이나 할증기준금액을어떻게 설정을 하느냐에 따라서 제도 신청료가 달라질 수 있습니다. 그래서 무조적 높이고 줄이고 하기 보다는어떻게 하는 것이 가장 효율적인지 신청료를 잘 보고 결정을 해야 되겠죠?모두 안전 운전하시기 바랍니다. 