 물적사고 할증기준금액의 선택에 정답은 없습니다. 구 분 A씨의 경우 B씨의 경우 보험가입시 선택한 물적사고 할증기준금액 50만원 선택 100만원 자기차량손해 사고 예시 100만원의 사고 발생 100만원의 사고 발생 자기부담금(20%) 20만원 20만원 지급보험료(손해액 자기부담금) 80만원 80만원 갱신시 보험료 할증여부 할증됨 지급보험료 물적사고 할증금액 할증안됨 지급보험료 물적사고 할증금액 보험료 할증 여부 지급보험금(80만원)이 물적사고 할증기준금액(50만원)보다 크므로 보험료 할증됨 지급보험금(80만원)이 물적사고 할증기준금액(100만원)보다 적으므로 보험료 할증되지 않음 물적사고 할증기준금액을 높게 설정할수록 자기차량손해의 보험료는 내려가고 대물손해의 보험료는 올라가는 경향이 있습니다. 물적사고 할증기준금액을 낮게 설정할수록 자차손해 발생시 고객님께서 부담하는 최저 자기부담금은 내려갑니다. 물적사고할증기준금액을 50만원으로 선택하시면 과거 정액제에서 5만원의 자기부담금을 선택하시는 것과 유사한 수준입니다. 물적사고할증기준금액의 선택에 정답은 없습니다. 그러나 금액 선택을 위한 조언을 드리면 사고의 확률이 낮은 운전자는 금액을 낮게 설정하시고 사고가 여러 번 발생했거나 가능성이 높은 운전자는 금액을 높게 설정하는 경향이 있습니다. 보험료 계산시 물적사고할증기준금액을 다양하게 변경하셔서 고객님의 성향에 맞는 가입조건을 선택하세요. 자동차종류 가입경력 사고경력에 따라 보험료가 달라집니다. 물적사고 할증기준금액의 선택에 따른 영향도 비교 물적사고 할증기분금액 금액을 놓게 설정할수록 금액을 낮게 설정할수록 자차손해 보험료 내려가는 경향 올라가는 경향 대물담보의 보험료 올라가는 경향 내려가는 경향 자차손해 발생시 최저 자기부담금 커짐 작아짐 다음 년도 갱신시 보험료 할증여부 할증가능성이 작아짐 할증가능성이 커짐 