 이륜차판매소 입니다. 이번에 애마 구입에 있어서 좋은 소식이 있어 포스팅 할까 합니다. 물론 벌써 알고 계신분들도 많을 거라 생각합니다.조금 늦게 포스팅을 해서 참 죄송합니다. 여튼 믿고 보는 신한은행 Sunny MyCar 대출에 대해 알아 봅시다. 은행방문없이 간편하게 고정금리로 신차에서 중고차까지 그리고 타금융 자동차대출까지 한방에 정리가 된다고 하니 정말 대단하네요. 추천 딜러 딜러 번호 양도경 또는 이륜차판매소 2150 울산현대 추천시 이자 0.1% 가 추가 감면됩니다. Sunny MyCar 신차 중고차 대출대상 신차 중고차 구매계약을 체결하고 서울보증보험의 적격심사를 통과한 만 19세 이상 재직 및 소득증빙이 가능한 분 ( 근로소득 사업자소득 연금소득 부동산보유자 등 )차량 125cc급 300만원 이상 신차 또는 300cc 이상 중고차 한도 최소 3백만원. 최대 7천만원 이내 ( 선수금 부대비용 제외 ) 단 서울보증보험한도를 넘어 설 수 없습니다. 즉 여신한도가 5백이면 대출 가능금액은 최대 5백까지 입니다. 입금 대출 실행 후 바이크 회사 또는 판매점 계좌로 입금되며 반드시 본의 명의로 소유권 이전이 완료되어야 함Sunny MyCar 대환 대출대상 1금융권을 제외한 타금융기관의 자동차할부금융을 대환하고자 하는 자이며 위 신차 중고차 대출 대상자에 해당하는 자. 본인 소유로 등록 대출한 일로부터 60개월 이내이어야 함. 만 25세 이하일 경우 재직기간 사업영위기간 1년 이상일 경우에 가능합니다. 차량 125cc 300만원 이상 신차 또는 중고차 한도 3백만원 부터 최대 7천만원 이내 입금 대출 실행 후 타 할부금융사 계좌로 입금되며 반드시 완제증명서를 제출해야 합니다. Sunny MyCar 공통 사항기본금리 고정금리 연 4.9% ( 대출기간 6년 이하 ) 연 5.2% (대출기간 6년 초과 ) 2017. 4. 7 기준우대 금리 최고 연 1.4%이내 우대 가능 이자이율이 최대 1.4% 할인 될 수 있다는 내용입니다. 1. 거래실적에 의한 우대금리 연 0.5% 이내 급여이체 최근 3개월내 1회이상 급여이체가 확인 되는 경우( 단 1회 50만원 이상 입금 )또는 신한카드 가맹점 결제계좌 당행인 경우 연 0.3% 주택청약 종합저축 보유 고객 연 0.1% 신한카드(신용) 당행결제계좌 지정 연 0.1% 2. 신차 구매(신차대환대출) 시 연 0.6% 3. 딜러 추천시 연 0.1% 4. 장애인 국가유공자 0.2% 위 내용에 해당하는게 있으면 기본금리에 해당사항만큼 차감이 됩니다. 최종 금리 신차(대환) 최저 연 3.5% 중고차(대환) 죄저 연 4.0% ( 우대금리 신차 최고 연 1.4% 중고차 최고 연 0.9% 적용시)상환 방법 원(리)금분할상환대출 기간 1년이상. 10년 이내 (거치기간 없음)중도상환 해약금 중도상환해약금 중도상환금액 중도상환해약금률(0.8%) (대출잔여일수 대출기간)(단 대출잔여일수 및 대출기간은 3년을 초과하더라도 3년으로 정함) 인지세 5천만원 이하 비과세 5천만원 초과 시 대출금액별 인지세 차등 부과 ( 은행 50% 고객50% 부담 )준비서류 재직 및 소득서류( 공통) 자동차 매매계약서 ( 신차 중고차 대출 ) 이륜차 매매계약서( 260cc 이상 ) 자동차 등록원부 ( 중고차 대환대출 ) 할부금융사 채무내역을 증빙할 수 있는 채무잔액확인서 ( 대환대출 ) 이륜차사용신고필증 보험가입증명서 ( 대형이륜차 대환대출 ) 신청 채널 인터넷 또느 모바일 ( S BANK 또는 Sunny Bank )대출 신청 방법1. 전화로 간편하게 Sunny MyCar 대출 대상인지 확인한다. 1577 9561을 통해 대상가능자 확인2. Sunny 뱅크 어플을 다운받는다. 3. Sunny MyCar 대출을 신청한다. 전용상담센터 1577 9561 상담시간 09 00 ~ 19 00 ( 토요일 10 00 ~ 15 00 일요일 및 공휴일 제외 ) 내용이 좀 복잡한거 같아도 이자율이 저렴하니 서류등 신경써서 준비 하면 좀 복잡한거 정도야 뭐가 대수겠습니까. 이제 300cc급 이상의 바이크 구입에 그간 이자때문에 부담되신 분들은 이번 기회를 잘 이용하시면 아주 좋을거 같습니다. 이만 이륜차판매소 였습니다. 052 251 7008