자동차를 구입하기 전에는 예산과 취향 성능 등을 고려해 다양한 차종을 고려하게 됩니다. 어떤 자동차를 살지 결정하고 나면 또 하나의 고민이 남죠. 바로 자동차보험입니다. 자동차보험은 자동차를 소유하고 사용 관리하는 동안 발생한 사고를 보상하는 보험인데요. 같은 자동차보험에 같은 차로 가입한다고 해도 운전자의 나이 운전 경력 사고횟수 등 가입자의 조건에 따라 보험료가 달라집니다. 예를 들어 운전자가 어릴수록 보험료가 비싸지고 운전경력이 길수록 보험료가 낮아지죠.자동차보험 가입시 주의사항으로는 어떤 것들이 있을까요? 보험사와 보험상품을 고르는 것도 중요하지만 자동차보험 특약 역시 빼놓을 수 없습니다. 특약에 따라 할인율이 달라지므로 할인 폭과 중복 적용 여부 등을 꼼꼼히 살핀 후 내게 맞는 자동차보험 특약을 고르는 것이 좋습니다. 자동차보험 특약에는 주행거리 특약 대중교통 특약 자녀 특약 블랙박스 특약 등을 포함해 다양한 종류가 있는데요. 각각 주요 특약이 어떤 내용을 담고 있는지 자세히 살펴보겠습니다. 마일리지 특약주행거리 특약은 자동차 계기판에 표시된 주행거리를 기준으로 해당 구간에 맞는 할인율을 적용하여 환급해주거나 계약 시 보험료를 할인해줍니다. 따라서 주말에만 차를 사용하는 등의 이유로 주행거리가 짧다면 마일리지 특약을 이용하는 것이 좋습니다.주행거리가 짧을수록 사고 위험률이 낮아지므로 보험료 할인율도 높아집니다. 대개 주행거리가 2 000~3 000km인 경우 30% 전후의 할인율을 기대할 수 있습니다. 대중교통 특약대중교통을 자주 이용하는 운전자라면 대중교통 특약을 활용할 수 있습니다. 대중교통 특약은 교통카드 실적에 따라 보험료를 할인해줍니다. 일반적으로 보험 계약 전 3개월간의 대중교통비가 15만 원 이상이었다면 최대 10%까지 할인을 받을 수 있다고 하네요. 자녀 특약어린 자녀가 있다면 자녀 특약을 알아보는 것이 좋습니다. 보험사 통계에 따르면 만 6세 이하의 자녀를 둔 운전자의 사고 발생율이 낮았다고 합니다. 안전운전을 할 확률이 높다는 기반해 자녀의 나이에 따라 보험료 할인 혜택을 제공하는 것입니다. 태아.만 8세 미만의 자녀가 있을 경우 보험료를 할인받을 수 있습니다. 블랙박스 특약요즘은 자동차를 구입할 때 블랙박스를 기본적으로 설치하는 경우가 많은데요. 주행 중은 물론 정차 시의 상황도 기록하는 블랙박스는 교통사고가 났을 때 정황 파악에 필요한 정보를 제공하므로 안전장치로 인정돼 특약 햘인을 받을 수 있습니다. 단 블랙박스의 가격과 연식에 따라 자동차보험료도 상승하므로 블랙박스 설치에 따른 보험료 증가분과 블랙박스 특약 할인액을 꼭 비교해봐야 합니다. 단기 운전자 확대 특약휴가철 장거리 여행을 떠날 경우 자동차를 여러 명이 번갈아가며 운전하게 되는데요. 이런 경우 사고 가능성을 대비해 운전자 범위를 일시적으로 늘리는 단기 운전자 확대 특약에 드는 것이 좋습니다. 저렴한 비용만으로 일정 기간 동안 운전자 범위를 확대할 수 있으므로 출발 하루 전까지 가입하는 것을 잊지 마세요 이처럼 자동차보험료를 낮출 수 있는 다양한 특약이 있으니 혜택을 꼼꼼히 살펴보기를 추천합니다. 특약 할인율은 회사마다 조금씩 다르므로 상품별로도 비교해보세요. 또한 자동차보험은 매해 갱신되므로 이미 자동차보험에 가입했다고 하더라도 갱신 시 여러 상품을 비교해 합리적인 운전 생활하세요 )