작년 6개월동안 출근과 퇴근을 병행하면서 수시 본부에서의 호출로 한달 연료비만 40만원. 그 후 차선책으로 그나마 대중교통을 이용하였지만 수시 호출에 따른 불편함과 다른직장동료에게 카풀피해를 계속 줄수 없다보니. (눈치도 봐야하고. ) 고민이 이만저만이 아니었죠. 그러면서 자연스럽게 연비가 높은 차량을 검색하게 되었고. 형편에 맞지 않는 수입차부터 국산차까지. 그러다가 모닝으로 사는것으로 잠정 결정을 지었는데. 무슨 경차가 1200이상을 주어야 하는지. 그러면서 해가 바뀌면서. 신연비 관련 내용이 핫 이슈가 되더군요. 잠시 외제 소형 승용차를 봤었는데. (국산 준중형급이나 중형급 수준이길래. 연비는 0.5배이상 좋고. ) 그것도 잠시. 그러다가 현실에 맞게 10년된 마티즈 스틱을 사기로 하고 검색신공. 그리고 우연치 않게 들어온 매물. 개인매물에 무사고차량(보험개발원 인증) 비흡연자. 그리고 원하던 마티즈 1 수동. 지난 일욜에 바로 달려가서 업어왔습니다. 1년된 차량을 중고로 구매해서 약 13년간 탔던(그중 최근 3년은 거의 타지 않았다고 하는데. ) 군의관 출신의 선하디 선한 그리고 조심성 있는. 깔끔한. 오디오 매니아 인 전 주인덕분에. 좋은 차를 분양받았네요. 덤으로 오디오 튜닝까지. 00년 초반에 250만원 상당의 튜닝을 했다고 하더군요. 외관은 아주 무난하네요. 뒷모습도 깔끔하고요.앞모습도 깔끔하고요. (눈은 교체를 해야겠네요. ) 98년식에 비하여 킬로수는 아주 양호하네요. 분양받아 주유소에 갔는데 얼마 들어가는지 몰라 약간 당황했었는데. 25리터가 들어가나 봅니다. 집에 돌아오며 확인해보니 1만원에 약 100킬로를 운행하더군요. 잘은 모르겠지만 출퇴근 전용의 막쓸수 있는 차를 구한건데 무사고에 비흡연자의 건강한 오디오 튜닝된 마티즈를 엄청 저렴하게 입양해오는 행운이. 그래도 약간의 손볼곳(DIY)은 1. 헤드라이트 교체 2. 와이퍼 교체 3. 실내등 LED로 교체(뒷좌석 실내등 설치) 4. 열선시트 설치(운전석 조수석) 가 필용할 듯 합니다. 직장 동료 선배님(기러기 아빠) 중 티코를 타고 있는데 43만킬로를 탔습니다. 중고 마티즈를 샀다고 하니 간단한 자가 정비 및 정비지식을 배워서 저보고 50만까지 타라고 하시네요. 이제 한달에 연료유지비는 마티즈로 8만원 내외. 로 2대 합쳐도 30만원은 넘지 않을 듯 합니다. 여담. 이전비용은 인지세 3천원 이전 수수료 1천원 취득세 면제 전국번호판부착 31 500원 들었고(합이 35 500원) 차량 구입은 120만원에 흥정하여 한장으로 끝내고. 퍼스트 카 보험 만기일 까지 고려 6개월 보험비용 112 000원 들었네요. 경차 혜택은 최초 구입시 취득세 등록세 특별소비세 교육세 및 도시철도채권면제가 되고 10부제면제 및 책임보험 10%할인 본인명의 경차 1대만 등록되어 있으면 경차사랑카드로 유류환급금이 연 10만원 지원된다고 하네요. 그리고 공용주차장 50%할인 고속도로통행료 50%할인이 된다네요. 그리고 자동차세도 저렴하고요. 필요한 자동차이전서류는 매도인 매수인 둘 다 방문 가능할 때는 매도인은 등록증과 신분증 매수인은 보험가입영수증과 신분증이 필요하며 방문 불가시에는 인감날인된 위임장 인감증명서 인감날인된 자동차양도증명서(방문 불가자) 보험가입영수증 신분증 등록증이 필요하며 개인과 개인 거래시 차량세 완납증명서는 필요치 않으나 매수자 입장에서는 자동차 등록원부(갑)을 발급받아 압류여부를 확인하여 이중 비용이 들지 않도록 해야하며 매도자 입장에서는 차량세 및 압류를 풀어야만 매매가 가능하다고 합니다. 참고하세요. 