차를 가지고 계신 분이라면 아끼고 싶은 것. 자동차보험료겠죠.운전자라면 무조건 가입해야 하는 의무보험이니 매년 보험료를 내야 하지만 아깝게 느껴지는게 사실이에요.지금부터 아는 사람만 챙겨 먹는다는 자동차보험료 절약법 을 알려드릴께요.막상 알고 있어도 갱신할때 잊어버리거나 해서 혜택을 못 보는 것들이에요. 1. 다이렉트자동차보험비교견적사이트를 이용하라 단골로 오래 가입한 메이저 보험회사라고 해서 할인 해주지 않아요 오히려 보험사마다 할인할증률이 다르게 적용되고 있기 때문에 손해를 보고 있을지도 몰라요 그래서 갱신할 때마다 각 보험사의 상품을 비교할 필요가 있죠.일일이 모든 보험사를 비교할 필요하기엔 시간 낭비 기운 낭비 요즘 현명한 소비자라면 모두 알고 계신 다이렉트자동차보험비교견적사이트가 있으니까 걱정할 필요 없죠 각종 한도설정 등 전문상담사의 정확한 설계에 사고처리시 고객의 입장에서 사고상담까지 해주고. 각종 기본할인에 추가할인까지 해주는데 내 소중한 시간낭비하며 다이렉트보험사 비교하고 다닐 이유가 없죠. 2. 나에게 맞는 다양한 할인특약 본인의 차량운행 습관이나 행태에 맞게 할인특약을 활용한다면 보험료를 효과적으로 절약할수 있죠.자동차 운행이 많지 않다면 마일리지 특약 2~35%블랙박스를 장착했다면 블랙박스 특약 1~5%대중교통 이용이 많다면 대중교통할인특약 5%임신했거나 자녀가 있다면 자녀할인특약 4~10%안전운전습관으로 안전운전 특약 최대 10%안전장치를 장착했다면 첨단안전장치 특약 최대8%(적용대상 차선이탈경고장치 타이어공기압경고장치 자동차안정성제어장치 적응형순항제어장치)보험사마다 할인대상 조건 할인율이 달라요 자신에게 맞는 특약으로 최대할인을 원하신다면 전문상담사와 함께 하세요 전문상담사에게 바로가기 3. 운전자 범위를 좁혀라 자동차보험은 운전자의 연령이 낮을수록 운전자의 범위가 넓을수록 보험료가 높게 책정됩니다. 누구나 운전 보험이 가장 비싸죠. 부부한정 이나 30세이상 등 실제 운전하는 사람으로 범위를 좁혀 보세요. 기본적으로 1인한정 부부한정 가족한정 부부 1인한정 가족 형제자매 가족 1인 누구나 순으로 보험료가 상승됩니다.여기서 잠깐 가족 형제자매 또는 가족 1인은. 추가되는 사람의 나이에 따라 보험료가 달리지나 반드시 전문상담사와 상담후 가입하세요 자동차보험전문상담사에게 무료상담하기 추가 팁 여행시 교대운전 등 다른 사람이 운전해야 할 경우가 생긴다면 임시운전자특약(단기운전자범위확대특약) 을 이용하면 된답니다. 4. 안전운전하세요 무사고시 다음해 자동차보험 갱신 보험료가 3%~13% 할인되고 무사고 경력을 18년간 유지하면 보험료가 약 70%까지 할인된답니다.반면 사고 발생시 사고의 크기 및 건수에 따라 다음해 보험료가 5%~100%까지 할증됩니다. (직전 1년간 사고가 3건 이상인 경우 100%)너무나 당연하지만 보험료 절약의 기본은 안전운전입니다 5. 교통법규 준수하세요 보험사들은 안전운전을 유도하기 위해 중대 교통법규 위반자(음주 무면허)등 및 상습 교통법규 위반자(신호위반 2회 이상)에 대해서 보험료를 5~20%할증하고 있어요. 법규 준수는 보험료 절약의 필수조건이겠죠? 6. DMB시청이나 휴대폰 사용 운전중 절대 No No 운전을 하는 도중 다른 기기를 조작하거나 쳐다보다가 사고가 발생했을시 과실비율이 10% 가중됩니다. 특이 2016년 4월 과실비율이 높은 운전자에게는 높은 할증률을 낮은 운전자에게는 낮은 할증률을 적용한다 고 제도가 개선되었기 때문에 더욱 조심해야 합니다.예를 한번 볼께요. 출처 금융감독원 자동차보험 할인방법 다들 기억하셨죠?자동차보험 갱신할때 잊어 버리실지 모르겠다구요? 하나만 기억하세요 자동차보험비교견적사이트 전문상담사가 이 모든걸 알아서 챙겨 줄테니까요 오늘도 안전운전하시고 좋은 하루 되세요 위의 내용은 메리츠금융 예스인슈사업단으로부터 포인트를 받고 작성하였습니다. 