4. 여행자 보험 여행을 갈 때마다 고민하게 되는 게 여행자 보험이다.매번 든 건 아니지만 들어도 안 쓰게 되고 안 들어도 별일 없었으니 그냥 갈까 생각하다가도 살인적인 미국 병원비 생각이 드니 현지에서 다치거나 했을 때 치료를 받으려면 보험을 하나 들어야 하나 싶었다. 여행 일정도 11일간이니 뭔 일이 일어날지 모르잖아?여기저기 검색을 하고 특히 연세 있으신 부모님을 넣어서 검색을 돌렸다. 삼성 다이렉트 한화 다이렉트 등등 여기저기 돌려보니 영 맘에 드는 데가 없었다. 게다가 아이들을 받아주는 다이렉트도 한정적이었고 특히 성인 경우 사망보장을 넣으려면 1명이 단체로 가입하는 게 안되는 곳이 많았다. 그러던 중 요즘 핫하다는 마이 뱅크 여행자 보험을 알게 되었다.여기저기 여행 게시판을 보면 마이 뱅크 여행자 보험 쿠폰 좀 주세요 하는 글이 많아서 이게 뭔가 했더니 마이 뱅크 여행자 보험을 신청하면 1인당 10% 할인 쿠폰 2개가 나오는데 이걸 다른 사람에게 줄 수 있는 다단계 구조.https 마이뱅크 여행자보험 공인인증서 없이 핸드폰으로 1분 가입 1인가입시에도 단체보험료적용 총 12일간 여행자 보험을 들면서 아주 저렴한 곳도 고려를 해봤는데 영 보장금액이 시원치 않고 아주 저렴이 아닌 바에 만원 내외 왔다 갔다 하는 금액에서 마이 뱅크 여행자 보험만큼 보장해주는 곳이 없기에 고민 없이 선택.1인 비용은 제 각각이겠지만 30대 성인은 대략 12 000원 정도 초등학생은 사망보장이 안 들어가고 5 000원 정도 고령자는 60대 기준 25 000원에서 30 000원대로 금액이 산정된다. 6명까지 쿠폰으로 10% 할인을 받을 수 있었고 6명 총 보험금액은 91 784원에서 10% 할인된 82 573원을 결제하였다.쿠폰 두 개 남아있으니 쓰실 분은 댓글 주시면 나눔 해 드림. 5. 다이소 여행용품 여행 가기 전 가장 즐거운 시간 중 하나가 여행용품 구입. 제일 만만한 게 다이소라 들러봤더니 생각보다 많은 여행용품이 있었다. 미국 여행에서 가장 중요한 걸 꼽는다면 역시 콘센트 어댑터. 일명 돼지코. 110v 쓰는 나라라 어댑터가 필요한데 고가의 여행용 어댑터 사자니 충전할 개수가 너무 많아서 그냥 저렴이 천 원에 2개 들어있는 걸로 샀더니 아주 잘 쓰고 왔다. 철물점에서 말 잘하면 천 원에 3개도 살 수 있으니 능력자는 철물점으로 가시길. 그리고 TSA 인증 자물쇠요새야 엔간한 캐리어에 다 TSA 자물쇠가 기본으로 장착되어있지만 은근 없는 캐리어도 많다. 집에 캐리어 중에 3개 정도가 자물쇠가 없어서 요 녀석을 구매했다. TSA 자물쇠가 아니면 안 되냐? 물론 안되는 건 아닌데 미국 입국 시 재수 없게 보안검사 걸려서 캐리어 열라 하다 자물쇠가 TSA 아니어서 안 열리면 간단한 안내문을 붙여서 자물쇠를 그냥 잘라 버리니 미국 여행 준비 시에는 어차피 살 거 가급적 TSA 인증제품을 사는 게 좋다. 6명 여권과 여러 가지 바우처를 따로 가지고 다니는 게 좋을 것 같아 함께 구입한 여행가방.걸고 있으면 마치 단체여행 무리를 이끄는 우두머리로 보일 수 있다는 단점이 있지만 여행 내내 정말 유용하게 잘 사용했다. 그리고 손저울.짐 바리바리 싸가서 공항에서 무게 재보고 좌절하기 싫어서 손저울을 하나 샀는데 부실해 보여도 무게는 잘 재진다. 집에 하나 박아놓고 여행 다닐 때 사용하려고 하나 구매. 물론 잘 쓰고 또 잘 썼다. 6. 김치 포장 및 간단한 음식 재료 준비 음식을 바리바리 싸가는 게 개인적인 여행 취향은 아니다. 원래 음식이란 현지 조달이 기본 아닌가? 하지만 미국에 살고 있는 동생에게 가져다주고 싶은 마음 반 에어비앤비에서 직접 음식을 해 먹으실 때 한국 맛을 원하시는 마음 반인 부모님의 청을 어찌 거절하겠는가? 대충 미국 입국 시 금지 물품인 소고기 돼지고기 같은 고기류가 들어간 걸 빼고 몇 가지 챙기기로 했다. 어차피 미국은 위탁 수화물이 1인 2개까지 가능한데 6명이면 12개니 고민 없이 준비해봤다.일단 밥해 먹기 귀찮으니 햇반을 구매했는데 8명이 먹어대는 거라 넉넉하게 구매를 하다 보니 큰 캐리어 가득 밥만 넣게 되었다. 햇반만 22kg을 미국으로 가져갔으니. 그다음 고민은 김치였다. 기필코 김치를 가져가셔야 한다는 부모님의 말씀에 고민하다 결국 진공포장기를 하나 샀다.http ?prdNo 3072633784 에펠 진공포장기 푸드메이트 FM 06 에펠 진공포장기 푸드메이트 FM 06 저렴이도 있고 좀 고가도 있는데 어차피 집에 두고 쓸 거 같아서 이 녀석을 구매했다. 진공과 열선이 다되는 제품이라 용도가 다양할 것 같았고 일단 편이 좋았다.물기 있는 제품들은 기본적으로 진공포장하기가 힘든데 김치는 비닐 백에 한번 싼 후 다시 진공팩에 넣어서 포장을 했다. 물기가 있는 고추장과 된장도 같은 방식으로 했는데 결과는 대 만족이었다. 비행 내내 아무런 문제없이 잘 이동해주었다.음식물을 캐리어에 넣어 갈까 고민하다가 차라리 아이스박스에 넣자 해서 이마트에 가서 러빙홈 아이스박스를 하나 사서 김치를 비롯해 고추장 된장 같은 장류 명란젓 등을 비롯해 여러 가지 음식물을 아이스박스에 넣고 테이프로 둘둘둘 감아서 봉인하고 위탁 수화물로 붙였는데 아무 문제 없었다.자 이제 출발만 남았다.(다음 편에 계속)