Q 중고차 전액할부구입후 보험철회 (꼭좀답변부탁드립니다) 06 39 오늘로서 15일째되는날입니다. 중고차밎 보험료를 전액 할부로 구입하게되었습니다. 문제는여기서인데요 차보험을 다른대서가입하고싶은데 지금 가입되어있는 보험을철회해도괜찮은가요? 보험을철회한다해서 전액할부로구입한차량 계약에 위배대는건전혀없는지 또한철회가되는지궁금합니다. 차에대해 문외한이라 지식인님들에 도움이절실합니다 대인1 대인2 대물 자기신체사고 무보험자동차의한상해 긴급출동 자차 가입되어잇습니다. Answer 안녕하세요. 우선 질문자님의 안전운행을 기원합니다. 답변드리면 중고차구매시 자동차보험료 관련한 계약조건을 확인하시기 바랍니다. 일반적으로 자동차보험료는 개별적으로 양수인이 가입하는 데 해당 자동차보험료를 전액할부로 했다면 자동차보험료에 대한 계약조건이 있을 것으로 보이며 따라서 해당 자동차보험철회관련 중고차업체와 협의가 필요할 수 도 있을 것으로 생각됩니다. 이와는 상관없이 청약한 자동차보험을 철회하는 경우에는 먼저 1년계약의 경우 청약한 날이나 보험료를 납입한 날로부터 15일이내에 보험계약을 철회할 수 있으나 가입이 강제되어 있는 의무보험은 철회할 수 없습니다. 따라서 의무보험을 제외한 임의보험료는 환급해드리지만 의무보험은 중복보험이나 명의변경 등의 확인절차를 거쳐 중도해지가 가능합니다. 철회로 인한 환급은 납입보험료전액을 돌려드리고 중도해지로 인한 환급은 보험금이 지급되지 않았다면 일할계산하여 돌려드림을 참고바랍니다. 모쪼록 질문자님의 안전운행을 기원합니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 