보험가입자가 반드시 알아둘 5대 권리 청약철회권리 청약철회 후에도 보장받을 권리 품질보증해지권리 기존계약 부활권리 승낙전 보장받을 권리 금감원 보도자료는 수시로 보고 있는 간호설계사 입니다.제가 제대로 알아야 고객님들에게 알려드릴수가 있으니까요.오늘은 보험가입자가 반드시 알아둘 5대 권리에 대한 금감원 보도자료를 가져왔어요. 청약철회권리청약철회 후에도 보장받을 권리품질보증해지권리기존계약 부활권리승낙전 보장받을 권리 고객님들도 자신의 권리에 대해서 알아야할 의무가 있지만 실상은 그러지 쉽지 않죠.대부분 내 필요에 의한 가입이라기 보다는 어거지로 떠밀려서 하는 경우도 있고보험설계사가 하란대로 가입하는 경우도 있기 때문에 그냥 보험료만 내는 게 허다합니다. 보험가입자가 반드시 알아둘 5대 권리 꼭 알고계세요. 청약철회권리 15일 이내 보험계약 철회가능청약철회 후에도 보장받을 권리 사고발생 사실을 모르고 철회한 경우 품질보증해지권리 불완전판매 보험계약은 3개월이내 취소 가능기존계약 부활권리 부당권유로 해지시 6개월 내 부활 가능승낙전 보장받을 권리 최초 보험료를 낸 경우에는 보장 가능 청약철회권리( off)부터 알아볼게요. 보험계약자가 보험계약을 취소하고자 하는 경우 일정기간 내에 아무런 불이익 없이 청약을 철회하여계약을 취소할 수 있는 권리 보험계약자는 불필요한 보험에 가입한 경우원칙적으로 보험증권을 받은 날로부터 15일 이내에 청약철회를 할 수 있습니다.단 보험증권을 받은 날이 15일 이내라 하더라도 청약을 한 날로부터 30일 이내인 경우에만 철회 가능해요. 예시 보험계약일 5.1보험증권 받은 날 5.25보험철회가능기한 5.30 이 부분 꼭 알아두셨으면 좋겠어요. 청약 철회할수 없는 보험상품 자동차보험 중 의무보험(대인배상I. 대물보상) 보험기간이 1년 미만 보험(단기보험) 피보험자가 건강진단을 받은 보험 타인을 위한 보증보험 단체보험계약 보험계약자가 알아야할 5대 권리 2번째 청약철회 후에도 보장받을 권리 입니다. 보험계약자 와 피보험자 가 다른 사람인 경우 피보험자에게 입원 수술 등 보험사고가 발생한 사실을 알지 못하는 상황에서해당보험계약을 철회하는 일이 생길 수도 있습니다. 소비자의 불이익을 방지하기 위해보험계약자가 사고발생 사실을 모르고 청약철회한 경우 에는 청약철회 신청을 했더라도 보험계약이 그대로 유지됩니다. 보험계약자가 알아야할 5대 권리 3번째는 품질보증해지권리 입니다.보험계약자는 불완전판매행위 가 발생했을 때에보험계약이 성립된 날로부터 3개월 이내에 그 계약을 취소할 수 있어요. 불완전판매행위 품질보증해지가 가능한 경우? 약관 및 계약자 보관용 청약서를 계약자에게 전달하지 않은 경우 약관의 중요 내용을 보험계약자에게 전달하지 않은 경우 보험계약자가 청약서에 자필서명 내지 전자서명을 하지 않은 경우 품질보증해지제도를 이용하여 계약을 취소한 경우이미 납입한 보험료와 이자를 돌려받습니다. (보험설계사분들 완전판매계약을 해야겠죠? ) 보험계약자가 알아야할 5대 권리 4번째 기존계약 부활권리 입니다.보험설계사 등의 부당한 권유로 기존 보험을 해지하고동일한 보험회사의 유사한 보험에 신규가입한 경우 보험계약자는 해지된 날로부터 6개월 이내에소멸된 보험계약을 부활하고 새로운 보험계약을 취소할 수 있습니다. (기존 보험계약과 피보험자가 동일하며 위험보장 범위가 비슷) 보험계약자가 알아야할 5대 권리 5번째 승낙 전 보장받을 권리 입니다. 보험계약은 보험계약자의 청약 보험사의 승낙으로 체결됩니다.청약이 승낙된 경우 보험회사는 지체없이 보험증권을 교부해야 하고요.그러나 보험계약이 체결되지 않아보험증권을 받기 전 발생한 보험사고에 대해서도보험계약자가 최초 보험료를 납입한 경우에는동일하게 보장받을 수 있습니다. 다만 고지의무 위반 진단계약에서 진단받기 전 사고는 보장받지 못할 수도 있습니다. 보험가입자가 반드시 알아둘 5대 권리 청약철회권리 청약철회 후에도 보장받을 권리 품질보증해지권리 기존계약 부활권리 승낙전 보장받을 권리 기억해두세요. 저도 이번에 정리하면서 공부 했습니다.