운전자 보험과 자동차보험의 차이는? 운전자 보험이 자동차보험 아닌가요? 운전자보험과 자동차보험은 완전히 다른 성격을 가지고 있지요 자동차보험은 의무라면 운전자 보험은 선택입니다. 물론 운전자라면 무조건 필요한 보험은 맞습니다. 자 그럼 어떤차이가 있으면 어떻게 가입을 해야 하는지 쉽게 설명드릴께요. 자동차보험 의무보험 자 자동차보험은 말 그대로 나와 내 자동차를 담보로 하는 보험이죠 1년에 한번씩 갱신해 가면서 꼭꼭 의무적으로 가입해야 하는 보험으로 책임보험 종합보험 형식으로 내가 내차로 사고를 냈을시 상대에게 배상의무를 지게 되므로 내 자동차보험에서 대물사고 대인사고 처리로 보상을 해주게 됩니다. 나는 일년에 한번씩 보험료를 내고 내가 가입한 보험사에선 나 대신 처리가 이루어지죠. 쌍방과실로 차대차 사고가 났을 때는 서로 상대방 자동차보험사에서 사고처리가 되고요 ?그렇다면 상대방만 보험처리를 해주는 건가요? 아니요. 내가 선택한 종합보험 담보중 자손 자상(선택가입) 이 있습니다 만약 혼자 단독 사고가 났다라고 하면 내자동차 보험으로 처리받을 수있습니다. ?꼭 운전할때만 보험처리가 되는가요? 아닙니다. 종합보험담보중 무보험차상해특약이 있는데 이는 나나 내 가족(직계존비속)이 운전중이든 보행중이든 무보험차에 사고가 났을 때 내 보험에서 대신 보험처리를 해줍니다. 그리고 사고자(가해자)에게 구상이 들어가게 되죠. 운전자보험 선택보험(보장보험) 자. 운전자 즉 운전자 자신이 보장을 받는 보험입니다. 왜 운전자 보험이라고 할까요? 만약 내가 운전하다 교통사고로 사람에게 상해를 입힐시. 자동차보험처리에서 안되는 형사합의가 있습니다 11대 중과실 사고의 경우는 보험사에서 처리해주는 합의 말고도 따로 가해자(운전자)가 피해자에게 개인적인 형사합이를 해야 하는 경우가 있습니다. 중과실 사고의 경우 경찰서 접수가 되면서. 형사합의를 꼭해야 하는데 이때 합의금이 사고에 따라 차이가 있지만. 몇백에서 몇천만원까지 내가 스스로 부담해야 하므로 내가 가입한 운전자 보험담보중 형사합의금 변호사선임비용등으로 처리받을 수 있기 때문에 운전자라면 꼭 가입해야 하는 보험입니다. ? 그러면 운전자보험은 상대방을 위한 보험이라고 할 수 있겠네요? 아닙니다. 쉽게 말해 내가 먼저 보상(형사합의)을 해주고 내가 가입한 운전자보험에서 그만큼 받으므로 보장성 보험이라 할 수 있죠. 그리고 운전자보험담보(교통사고처리지원금 변호사선임비용 벌금등)외에 일반보험처럼 함께 들어갈 수 있는 담보 즉 입원일당 일반후유장해 교통사고후유장해등. 을 추가하여 가입하실 수 있죠. 아니면. 다른 화재보험의 실비보험이나 암보험 상해보험에 운전자특약으로 추가 가입할 수 있기 때문에 꼭 운전자보험 상품이 아니어도 됩니다. 다만 보험료 부담없이 딱 운전자 특약만 가입한다 했을 때 보험료는 1만원에서 2만원으로 저렴하게 가입할 수 있는 운전자보험상품이있기 때문에 운전자보험 운전자보험 하는것이지요 그렇지만 운전자보험에 운전자특약만 넣는 것보다는 교통사고라하면 자신도 다칠 수 있기 때문에 피보험자 자신에게 보장되는 여러 특약을 추가하여 가입하는 것이 좋습니다. ?꼭 운전을 하고 교통사고가 났을 때만 보장되나요? 아닙니다. 대중교통이라든가 비운전중 후유장해특약이나 일반상해입원일당 같은 담보는 운전자 교통사고가 아니더라도 보장이 됩니다. 특히 일반상해후유장해특약의 경우는 내가 다른상해사고로 다쳐 장해가 남을 시 청구하수 있구요. 운전자라면 운전자보험은 필수가입보험이라 생각합니다. 감사합니다. 