 인스체크 김진수 대표 자동차상해 자기신체사고? 정답은 있습니다 자녀에게 가장 어려운 질문은 엄마와 아빠 중 더 좋은 사람을 묻는 겁니다. 이 때에는 둘 다 좋다고 대답하는 것이 현명하지요. 하지만 교통사고가 났을 때에는 다릅니다. 나와 내 가족의 신체적 피해에 대한 손실을 보상받는 방법은 두 가지인데 반드시 하나를 선택해야 합니다.정답은 자동차상해 라고 합니다. 만약 가입해 놓은 자동차보험이 자동차상해가 아니라 자기신체사고 라면 다음 갱신계약 시점이 돼야 변경할 수 있는데요. 따라서 신규든 갱신이든 자동차보험에 가입할 때에는 이 점을 확실히 기억해 두는 것이 좋습니다.교통사고가 나면 운전자인 나를 비롯해 함께 타고 있던 가족의 신체적 피해가 발생할 수 있습니다. 이 경우 자기신체사고와 자동차상해 중 무엇을 가입했는지에 따라 치료비를 다 받지 못하는 경우가 발생할 수 있습니다. 왜 그럴까요? 구체적인 사례를 통해서 자세하게 살펴봤습니다. 경제신문 경제뉴스 인스체크김진수 김진수대표 자동차상해 자기신체사고 맛보이 맛있는보험이야기 자동차보험 보험신문 보험뉴스 보험기사 보험 금융뉴스 정재혁기자 보험정재혁 인더뉴스편집장 출처만 밝혀주시면 기사를 자유롭게 퍼가셔도 됩니다. 자동차상해 자기신체사고 순간의 선택. 결과는 천지차이자동차를 가지고 있는 사람들의 통장엔 매년 도둑(?)이 방문합니다. 의무보험인 자동차보험료가 그 주인공입니다. 사고도 잘 나지 않는데 보험료는. 