오셈입니다. 요즘 너무 뜨문뜨문 블로그하네요 빨리 여름이 지나가야하는데. 일하기 너무 안좋은 환경입니다 매일같이 땀범벅에몸에서 쉰내 및 똥냄새가. 저는 제가 군대 재입대한 훈련병인줄알았네요 즐거운 주말이네요. 오늘은 죽마고우친구들과 양평으로 모임떠나는날인데. 예약손님이 계셔서 대기중입니다 아침에 출근해서 푸조508 차량 문콕 두개 후다닥 펴드리고현재 계속 대기중 이틈을 놓치지않고 잽싸게 포스팅중이에요 레이차량 접촉사고로 인해 입고되었어요 주차봉과 박치기 하셨다는데. 뭐 쿨하신분은 이정도야뭐. 하며 페인트로 슥슥 발라서 타실수도 있지만 이차량은 전체적으로 너무 깨끗해서 도색하기 위해 오셨어요. 세게 부딪힌탓에 상처부위가 볼록 튀어나왔어요 다행히도 큰영향은 주지않기때문에 도색만 하면 될듯해요.가끔 손님들께서 범퍼 도색하기위해 찾으셔서 보험처리를 여쭤보시곤하는데요. 보통 범퍼하나 전체도색하는데 차종별로최저 15만원에서 20만원 사이입니다 물론 교환을 하게되면 부품및 공임이 추가되어 금액이 더올라가구요그런데 보험약관을 확인해보시면 내 과실로 자차보험으로 처리하실경우 자기부담금(면책금)이 발생됩니다이전에는 물적사고 할증기준금액이 50만으로 정할경우 자기부담금 5만원만 부담하시면 되었지만요즘은 사고 한번 나면 50만원은 훌쩍 넘기때문에 자동차보험가입시 물적사고 할증기준금액을 200만원으로 많이 하시하시게됩니다이럴경우 자기부담금(면책금)이 최소 20만원에서 최고 50만원 수리비가 100만원이넘어갈경우 손해액의 20%로 산출되죠.자차보험처리시 수리비가 150만원이나오면 자기부담금은 20%인30만원을 부담하셔야합니다 결과적으로 물적사고 할증기준금액이 200만원으로 정해놓으셨다면 자차보험처리시 기본적으로 20만원을 부담하셔야하므로범퍼하나 도색하면 결과적으론 손해라는겁니다 이럴경우에는 자비로 처리하시는게좋아요.물론 범퍼전체를 도색하는게 정상적인 작업이지만 비용을 최소화하기 위해서 부분도색(숨김도색)을 할수도있어요하지만 모든부위가 부분도색이 가능하진않아요. 그러나 이차량같은 경우엔 가능합니다 작업완료 모습입니다도장부스에서 열처리까지 확실하게 끝내고 왔어요. 비를 맞아도 세차를해도 전혀. 문제없어요 차량번호판을 기준으로 사고부위인 운전석 부분만 도색을 했는데정말 감쪽같죠? 부분도색후 브랜딩처리해서 폴리싱까지 하고 나면 도색하지않은 부위와자연스럽게되어 거의 표시가 나지않아요. 이렇게 범퍼접촉사고시에는 보험처리보다는 이렇게 자가비용으로 저렴하게 수리하시길 권장해드립니다. 이상으로 접촉사고 난 레이차량. 저렴하게 도색하는 방법에 대해 포스팅해봤어요 오늘 예약손님이 빨리 오셔야 친구들에게 달려갈텐데. 가서 신나게 놀고 스트레스좀 풀고와야겠어요 즐거운 주말되시고 오늘하루도 행복하세요