허이구야 비싸다 엄마아빠 자동차 보험료. 이번에는 처음으로 다이렉트 보험을 이용해 보았다.회사 내에서 자동차 보험을 담당하시는 분께 견적을 부탁 드렸더니 다이렉트보다. 너무 비싸더라고. 좀 귀찮고 번거로웠지만 이번에는 추가할 사항도 많고 변경할 사항도 많아서 직접 해보기로 했다 저렴하게 하는 대신 조건을 좀 쎄. 게 올렸다 대물도 2억에서 5억으로 자기신체사고에서 자동차 상해로 무보험차 상해도 2억에서 5억으로 그리고 견인거리도 40km로.휴 가입하고 나니 속이 시원하네 블랙박스 사진을 나중에 추가로 등록하는 바람에 몇 백원 더 오르긴 했지만 그래도 끝내버리니 좋구나.이젠 카드값 갚는 일만 남았구려. 뭐 엄마가 내시겠지만. 아 그리고 악사 으아아아아아아난 이토록 사람을 괴롭게 하는 보험회사는 머리털 나고 처음이다 세상에 보험 갱신 안한다고 하루에 10번 넘게 전화가 오다니. 헐 내가 악사를 하든 삼성을 하든 동부를 하든. 내 마음 아닌가? 자기들이 뭔데 재가입하라마라야. 흥 앞으로 교보 악사는 노노. 아 마일리지 찍어서 보내는거 잊지 말아야지. 