주차된차 접촉사고 당해 입고한 i30 자동차보험 대물배상 아침에 일어나니 비가 주룩주룩 내리네요.태풍은 지나갔는데 비는 또 왜 내리는지. 오늘 소개할 차량은 i30 현대해상 대물보험수리입니다주차해놓은 차량을 학원 봉고차가 추돌하는 사고가 발생했는데요어디서 수리를 해야 FM으로 잘 해줄지 결정하지 못하고 검색 신공 발휘해서 이제서야 샤인카케어로 왔다고 하네요. 대물 보험수리는 원상복구가 목적입니다.제대로 수리하는곳에서 수리를 해야 후회가 없답니다. 주차해놓았다가 피해당해 입고한 I30입니다학원 봉고차가 추돌했다고 하네요. 받힌지는 좀 됐는데 어디서 수리를 해야 제대로 잘해줄지. 업체를 찾다보니 늦었다고 하네요. 그래도 저희를 선정한거 보면 업체 선정은 잘 한듯 해요. 어차피 상대방 보험사에서 물어주는건데 제대로 fm으로 수리를 해야지요 뒤휀다(쿼터패널)에도 데미지가 있지만 뒷문짝에 비하면 조족지혈이에요뒷문이 꽤 넓게 먹어 있어요. 비추는 피사체가 찌글거리는데요이 음영이 전부 데미지 입어 찌그러진 부분입니다현대해상 대물 보험수리 들어갑니다 삼각유리 없는 차들도 있지만 suv 포함 대부부의 차들이 뒤휀다(쿼터패널)에는 삼각 쪽유리가 달려있어요fm작업은 이 삼각유리를 탈거하고 도색후에 다시 장착을 하는겁니다.탈거하지 않고 마스킹으로 가리고 도색을 하면 사진처럼 유리 주변 고무에페인트가 묻어요. 보험수리이니까 당연 탈거하고 작업할겁니다.일부 업체에서는 보험수리인데도 불구하고 귀찮아서 유리 안떼고 작업하는곳도 많아요 삼각유리 탈거 안해서 페인트 묻는건 애교이구요.진짜 문제는 이겁니다. 페인트가 떨어져요.페인트가 떨어지는건 원인은 한가지 샌딩불량으로 인한 부착불량입니다. 유리가 붙어 있으면 철판과 유리주변 고무가 여유가 없어 그 사이 샌딩을 할수가 없어요. 때문에 시간이 지나면 사진처럼 페인트가 떨어져 나갑니다.삼각 쪽유리는 무조건 탈거하고 작업을 해야합니다. 쿼터패널 찌그러진부분 판금으로 이쁘게 핀다음 퍼티 발라서손으로 만져봐도 모를 정도의 매끈함을 만들어 줘야 해요 삼각유리 뗀거 보이죠? FM이란 이런겁니다. 퍼티 공정이 끝나면 서페이서 도색해 준다음 도색에 들어갑니다 보통 뒤휀다 도색 맡기고 찾으러 오면 대부분 A 부분만 뚫어지게 봅니다근데 진짜 수리 마니 해본 분들은 A가 아닌 B를 봐요B를 보면 이 업체가 잘해주는지 아닌지 금방 판단이 되요그 이유는 아래 사진에서 설명할게요 뒤휀다는 프레임이기 때문에 잘라지는 부위가 없어요.K5 레이 티볼리 같이 몰딩으로 가려져 있는 차종도 있지만 대부분의 차량이 본넷과 만나는 A필러까지 쭉 연결이 되어 있어요대부분의 업체에서는 빨간색 네모박스에서 칠을 끊습니다칠을 끊으면 사진처럼 광도 죽고 찌글거리게 됩니다. 그런데 차주들은 여길 못봐요칠을 끊지 않으려면 앞문 뒷문 열어서 안쪽 마스킹을 따로따로 해줘야 하고본넷과 만나는 A필러까지 전체를 도색해야 하기에 자재도 시간도 더 들어갑니다.차주분도 수리를 여러번 해봐서 이걸 알더라구요. 작업사진 보면 저희는 끊지 않는걸 알고 저희한테 수리 의뢰한거라고 하네요 사진처럼 칠 끊지않고 전체 다 도색해 드렸습니다 차주분 찾으러 와서 차량보더니 이색도 거의 안나고원하는 만큼 잘 나왔다고 아주 흡족해 하시네요믿고 맡겨주면 저희는 퀄리티로 보답합니다 스팀세차 뭐가 달라요? 스팀세차 뭐가 달라요? 세차의 종류는 손세차 셀프세차 자동세차 그리고 스팀세차가 있어요. 각각의 장단. 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 궁금한거 있으면 카톡 플친이나 네이버 톡톡으로 문의주세요최대한 실시간으로 답변드릴께요