많은 분야에서 전문가들이 있듯이 수원누수는 일상배상책임보험으로 많은 공사를 진행하며 고객들의 몰랐던 많은 정보를 제공하면서 여러가지로 도움을 주고 있지요 저번에도 설명했듯이 일상배상책임보험이란 타인에게 고의가 아닌 우연히 발생한 사고로 피해를 주었을때 배상 보상해주는 보험이죠. 예를 들면 집에 놀러온분이 있는데 .바닥에서 미끄러져 머리를 다치면 팔이 부러지던 가입한 보험회사에서 자부담 일부를 제외한 모둔 비용을 1억한도내에서 대부분 처리해주는 아주 우리삶에 유익한 보험이죠. 그런데 누수라던가 방수문제가 닥쳐도 마찬가지로 아래층 피해자에게 보상 수리를 해주는 보험이죠 물론 자신의 집도 손해방지를 위해서 공사를 해주죠 다만 보상액은 케이스마다 조금씩 다르긴하지요 그래도 많은 비용을 절감할수 있는 아주 매우 유용한 보험이랍니다 누구나 가지고 있으면 유용한 보험이죠 지금이라도 빨리 가입을 서두르세요. 비용대비 넘 좋은 혜택이 있답니다 이건 배관방수누수의 대표적인 예이지요 새다 말다 하는게. 아주 흔한 케이스인데. 당사자에겐 아주 매우 나쁜 케이스이지요 왜냐하면 철거후 방수작업을 해야하고 그리고 타일 또 변기셋팅까지 아주 갈길이 멀지요 여기도 타일이 여기저기 깨지고 아주 문제가 많네요. 여긴 타일을 다 제거를 하던지 아님 덥방을 쳐야겠지요 온수배관누수로 수원누수탐지는 해결을 하고요 이제 찾은 부분을 잘라내고 다시 연결하는 작업을 시행해야겠지요 이게 뭘까요 이건 난방배관에 물을 빼는 작업입니다 한번도 18년동안 안했기에 이런 물이 나오네요 거의 뭐 쇳물이네요 몇바퀴를 돌려도 계속해서 나오는 물. 중앙집중식이라 다 장단점이 있겠지만 이건 시대의 흐름에 안맞네요 개별난방이 맞는거죠 냉수점검후 문제없음 밝혀지고 온수점검후 문제없는게 입증돼고 이제 난방으로 가는데 이것도 문제없는게 입증이돼네요 난방배관의 압이 냉수 온수보다도 몇배나 더샌게 나타네요 우린 수원누수탐지로써 모든 상황에서도 문제를 바로잡고 해결하는 팀이랍니다 지금은 수원방수누수가 온수를 집중적으로 체크중이죠 보통은 보일러에서 차단하는데 여긴 중앙집중식이라 이러저러한 문제점 나타나네요 고객에게 압을 넣고 문제없음을 알려드리고 이제다시 점검한걸 눈으로 보고 입증시키고 다시 확인시키고 이런작업을 계속진행하네요 늘하는 작업이지만 다른일보다 늘 예민하고 어려운데도 불구하고 이런일을 하는것은 수원누수의 자부심이라고 할까요 아님 사명감같은게 있으니 한다하곘네요 계량기에서도 문제가 있네요 조절밸브를 교체해야할정도로 문제가 있고요 지금은 작은압에서는 견디는데 고압에서는 견디지를 못하네요 수원누수탐지의 일과는 누수탐지점검후 배관이면 배관교체후 미장 또 마루 시공 타일을 깰일이면 타일컷팃후 다시 타일 복구. 이러저러한 일들을 처리하는 과정의 연속입니다 사실 스트레스를 엄청 받는 업종가운데 하나지요 하지만 평정심을 늘 유지하면서 일을 해야지 않그러면 작은 실수도 큰 어려움을 초래하지요 안방의 거실도 이러한 문제가 있네요 여기도 부분 방수문제가 당연히 발생하지요 여기도 문제있는걸 부분방수로 수원방수누수는 처리하고자 합니다 원래는 잘 안하지만 여긴 부분만 해도 될상황이네요 물이 계속 흐르면 수원누수탐지는 배관누수라 진단을 내리고 작업을 시작합니다 하지만 여기처럼 새다 말다 하는것은 방수문제로 접근을 하고 일을 진행을 하지요 하지만 일은 몰라서 배관탐지를 기본으로 수원누수는 진행을 할수밖에없네요 혹시라도 배관도 알수가 없기에 당연한 것이겠지요 지금처럼 마르고 새고 마르고 하는 과정의 연속이지요 참말로 잡기어려운 누수지요 이것저것 다 체크를 해야하는 상황이네요 이것은 또 큰건물의 온수통에서 나가는것인데 참말로 이큰 볼밸브도 못견디고 나가네요 모든게 정해진 한계가 있어서 때가 돼면 고장날것이 아니데도 고장나고 교체하고 우리네 몸도 마찬가지고요. 세상의 이치인가봅니다 영원한게 없네요 사람도 건물도 배관도. 갑자기 맘이 숙연해지는게. 수원누수탐지가 가끔 하는 작업이네요 배관을 전체를 부분적으로 새로이 까는 작업입니다 바닥을 다까고 에이콘배관을 잘 매립을 하고 이제 수도를 박고 고정한다음. 또 다음 공정으로 진행하지요 여기는 누수업체인데 가끔 막히는 부분을 처리부탁하네요 음 뭐 설비누수업자지만 기꺼이 수원설비의 기술력 인정하고 부탁하니 당근 당연히 들어주지요 벽에 있는 관을 끌어다가 새로이 끌어서 옆에 세탁기를 사용하려고 물을 끌어오네요 저는 수원방수누수지만 원래는 상호가 집고치는 박사이지요 그래서 뭐 집을 짓기도 하고 부수고 철거하고 완전 보수도 하고 하다가 너무 광범위한 일이 집수리라 이제는 누수와 방수 하수구로 집약적으로만 일을 처리하지요 그래도 바쁘니 원래취지는 일을 좀 줄여서 개인시간을 가져 보려고 했는데 .매일일을 하니 이젠 진짜로 화요일 일요일은 쉬고 힐링하며 재충전하고 건강도 돌보면서 해야지 건강도 돌봄이 필요하네요 바닥은 보온재를 사용하는게 바닥의 거친면이 배관을 찌를까하여 염려가 돼어서 싸준답니다 보온에는 뭐 그다지 기능을 발휘하지않지만 배관보호용으로 사용하지요 일렬로 정확히 고정시킴 스스로 늘 자가 발전하며 늘 어떤어려움도 이겨내며 일을 진행하는 저 수원의 누수계의 달인 수원누수탐지 이렇게 알림에 늘 감사하고 꾸준히 찾아주시는 분들보면서 나름 자부심을 갖네요 늘 수원시민여러분 건강하고 행복하십시요