워킹홀리데이 일상일기 번외편삼성화재 워킹홀리데이보험 보험금 청구 후기원래 한국에서도 1년에 한번 병원에 갈까 말까하는 건강한 신체라. 3~4일 짧게 가는 여행이라면 보험을 안 들었겠지만아무래도 해외에서 보내는 1년이라는 시간동안 나한테 무슨 일이 벌어질지 모르니 정말 보험용으로 보험을 들었다 캐나다 워홀 밴쿠버행 항공권 구입 및 보험 가입 캐나다 워킹홀리데이 CANADA 지난 9월 항공권을 구입했다 요즘 출국 전 이것저. 진심 그때의 나 칭찬해 삼성화재 워킹홀리데이 보험 간단한 신청 방법과 저렴한 보험금으로 꽤 많은 워홀러들이 가입하는 보험이다정식 명칭은 글로벌 케어 보험그런데 이 보험으로 병원비를 처리했다는 글은 많이 못 본 것 같다(호주에서 편도염으로 진료받으신 분 글 딱 하나봄 )삼성화재 보험중 해외 의료 보장내역이 있으면서 100만원 이하의 보험금 청구는 인터넷을 통해 간편하게 접수할 수 있다 당신의 봄 삼성화재 본문내용으로 바로가기 주메뉴 바로가기 회원로그인 로그인 회원가입 검색서비스 검색 서비스링크 회사소개 기업고객 이벤트 공시실 모바일서비스 다이렉트 자동차보험 다이렉트 운전자보험 마이삼성화재 보험상품 보상 서비스존 대출 퇴직연금 펀드 고객센터 보험계약 확인 장기보험계약 변경 자동차보험계약 변경 납입 환급 해지 증명서 보상 보험금 청구 서류접수 질병 상해보상내역 확인 자동차보상내역 확인 단체상해보상내역 확인 애니카서비스 이용 현황 대출 고객정보 펀드 퇴직연금 완전판매 모니터링 상품공시실안내(보험약관) 계열사 펀드 비교공시 이메일 상담신청 다들 경험으로 알고있겠지만. 별의 별 보안 프로그램을 다 설치해야하고 로그인은 역시 공인인증서가 필요하다숨 한번 크게 들이쉬고 하나씩 해보자 나는 엉덩이에 생긴 피지낭종 제거 수술을 받았고피지낭종은 피부 질병으로 분류되어 보상받을 수 있단다(피부과 관련해서 점을 빼거나 하는 미용목적으로는하는 치료는 보험금 청구가 불가능하다. 약관에 나와있음)진료 수술 치료 기간이 약 2주정도 걸렸는데 보험쪽 일을 하는 지인의 동일한 질병과 상해에 관해선 치료가 다 끝난 후 한꺼번에 하는게 편리하다 는 조언을 받아 2주동안 발생했던 모든 병원비 처방비 영수증을 잘 모아뒀었다 내가 갔던 피부과는 진단서 양식이 따로 없었다대신 15불을 내고 수술 확인서를 따로 받아야 했는데 그걸로 다 처리가 되는 것 같았다그래서 실제로 내가 제출한 서류는 치료비(병원)영수증 약국영수증 수술기록지(확인서) 보험금 청구서 정보제공동의서 신분증이렇게 6가지였다정보제공동의서와 보험금청구서는 삼성화재 홈페이지에서 다운받을 수 있다PDF 파일인데 PDF편집기 없어서 포토샵으로 한 건 안비밀 그리고 영수증은 거의 폰카로 찍은 JPG파일이였다(몇개는 병원에서 스캔해서 카톡으로 보내줬었음)서류제출 화면에서 한번에 업로드할 수 있는 파일이 10개인데병원을 4차례나 가고 처방전 영수증에 기타 다른 서류들을 업로드하려니 10개가 금방 넘었다그래서 처음에 영수증 몇개를 합쳐서 PDF파일으로 만들어 올렸는데왠걸 JPG로 올린것만 보험금이 들어왔다 나니. ?그래도 접수한지 하루만에 아무런 추가 서류요청 없이 처리되서 조금 놀라긴 했다벗뜨 금액이 반에 반에 반도 안들어와서. 어이가 없네. ? 전화를 쓸 수 없으니 이메일 상담 신청을 해놨는데 하루가 지나도 아무런 소식이 없었다접수 내역을 보니 지급 완료 종결이라고 떠서 아무런 조치도 하지 않는 것 같았다여차저차 알아보니 국제전화 무료어플이라고 OTO라는 어플까지 다운받았다내 2주 주급이 걸려있다고. 다시 지인 찬스를 써서 조언을 구하니 민원을 넣으면 처리를 해줄거란다이메일 상담과는 별개로 민원신청이 따로 있었는데 괜히 이거 신청하면 내 또래의 말단 사원인 담당자가 일처리 잘못했다고 왕창 깨지는거 아닌가 싶어서(진짜 쓸데없는 오지랖 ) 안하려고했다가 내 돈이 중허지 뭣이 중헌디? 그리고. 민원신청한 바로 다음날 치료받으며 썼던 모든 지출에 대해 보상받았다 이메일 상담 신청했던 것도 담당자한테 전달이 된건지 어찌어찌해서 처리가 된 과정을 안내받을 수 있었다 실제로 내가 PDF로 첨부한 영수증이 누락된것이 맞았다여러분 그냥 JPG첨부하세요 아니 기왕이면 아프지맙시다 우리(찡긋) 캐나다 캐나다워홀 워킹홀리데이 밴쿠버 벤쿠버 워홀일상 워홀생활 캐나다피부과 피지낭종 삼성화재워홀보험 워홀보험금청구 삼섬화재보험금청구 CANADA Canada Cyst Claim 