치앙마이 한달살기 0. 여행준비(장티푸스 예방접종 여행자보험) 안녕하세용. 데일리닿 닿케입니당 치앙마이 한달살기를 위해서 준비해야할게 꽤 많더라구요여행준비물품이랑 상비약 유심 항공권 환전 내용은 아래 포스팅을 참고해주세용 치앙마이 한달살기 여행준비(항공권 준비물 상비약 유심 환전) 치앙마이 한달살기 0. 여행준비안녕하세요 데일리닿 닿케입니당. 요즘 제가 블로그가 너무 뜸했죠 실. 오늘은 치앙마이 한달살기를 위해서 받았던 예방접종과한달 여행자보험 mg새마을금고 여행자보험 보여드리려구용. 예방접종 태국여행을 앞두고 좀 길게가는거라서 예방접종도 하고갔어요 태국북부쪽 여행을 가신다면 장티푸스 말라리아를 보통많이 대비하시는데요 말라리아는 여행기간 내내 약을 먹어야하며부작용도 꽤 있다고해서 장티푸스만 맞았어요예전에 동남아 배낭여행 갔을때 장티푸스 예방접종을 했었는데 2년이 지나면 다시 맞아야한다고 하더라구요그래서 이번에 다시가서 장티푸스를 맞고왔어요 장티푸스 항체가 생기는데 2주가 걸리기때문에 여행 2주전에 맞으시는걸 추천드려요 장티푸스에 대해서는 아래 네이버 지식백과의 설명 참고해주세요오 흐흐 출처 네이버 지식백과 장티푸스 예방접종은 구 보건소에서 할 수 있어요하지만 구마다 보유하고 있는게 다를 수 있기때문에미리 보건소에 연락해서 있는지 확인후 가시는게 좋을듯요 저는 남자친구와 함께 영등포보건소에서 맞았어요구마다 다르긴한데 자신이 속한 구에서 예방접종을 하면 할인해주거나 무료로 받을수도 있어요 저는 영등포구민이 아니라서 5000원 내고 맞았고남자친거는 영등포구민이라서 비행기티켓을 보여주고 확인 후에 무료로 장티푸스 예방접종을 할 수 있었습니다정신없이 맞고나오느라 사진없음 주의. 영등포보건소는 영등포구청쪽에 있으며 주차는 보건소 앞 지하주차장에 하면 돼요. 기본 30분 무료라서 주차비 없음 들어가자마자 오른쪽에 접수창구가 있어요예방접종하러왔다고 말하고 수납 후 접종실로 진단표?작성 후에 의사선생님 잠깐 뵙고 주사를 맞아요팔뚝 윗부분에 맞기때문에 팔뚝 내릴 수 있는 옷이나 그런걸 입고가시면 편합니다.장티푸스 예방접종 주사는 딱히 아프지는 않았고 맞고난 후에는 조금 뻐근하긴 하더라구요주사 맞은 후에는 하루동안 운동금지 술금지 여행자보험 무슨일이 생길지 모르니 여행갈때 여행자보험은 필수 저는 실비가 현대해상꺼라서 여지껏 여행자보험은 대충현대해상에서 들었는데 이번에는 기간이 길다보니여기저기 비교해보고 보장내용 따져서 들었어요결과적으로 매우 만족한답니다. 상대적으로 저렴한 가격으로 보장내용도 괜찮아요 오늘부터 MG손해보험 http me2.do 5Omz2HhI 오늘부터 MG손해보험 홈 로그인 보험상품 고객센터 MG스토리 마이페이지 전체메뉴 보험상품 자동차보험 2030암보험 해외여행보험 운전자보험 2030보험 실손의료비보험 국내여행보험 고객센터 공지사항 진행중인 이벤트 종료된 이벤트 보상처리절차 구비서류안내 MG스토리 JOY 연구소 마이페이지 보험계약조회 블랙박스 사진등록 마일리지 특약가입 단기운전자 특약가입 가입경력인정자 등록 변경 전체메뉴 닫기 me2.do 저는 위의 MG새마을금고 여행자보험에서한달 조금 넘는 기간에 대해서 보험을 들었어요현대해상 삼성화재 kb등등여러 보험사를 비교해봤지만 같은기간으로만원 크게는 이만원까지도 차이가 나더라구요?제일 신경썼던 부분은 사망시 보험금이랑휴대품손해가 얼마나 나오는지 MG새마을금고 여행자보험은 100만원 그냥 한달기준으로 계산해봤어요표준으로하면 18000원이 안되는 가격으로보험을 들 수 있어요 저는 한달이 조금 넘는 기간으로여행자보험을 계산해봤더니 2만원 초반대라서고급으로 들었답니다 다른 여행자보험 고급으로 하려면사오만원대 나오던데 여긴 거의 2 3 혹은 반값.카톡으로 알림톡도 바로바로 오고메일로 영문 국문 영수증 전부 보내줘서프린트하기도 좋았던 MG새마을금고 여행자보험.여지껏 왜 몰랐는지 후회. 매번 여행마다 애용할 예정(더 좋은 상품이 있다면 알려주세욥) 이렇게 여행자보험이랑 예방접종까지모두 끝냈으니 치앙마이 한달살기본격적으로 시작해봅시다. 또 생각나는게 있으면 여기에 추가할예정.