 2020년 중국 소비시장 트렌드 1. 중저가 생필품 시장 꾸준히 증가 고가시장 다양화 기본 생필품시장의 총규모는 지속적으로 증가한다. 동시에 고가의 브랜드 선호와 친환경제품 소비 트렌드가 현재보다 두드러질 것이다. 특히 식품은 가격보다 안전성이 제품 선택의 제1기준이 되고 생활용품은 브랜드 디자인 절전성 안정성 등 개인의 취향이 반영된 소비가 증가할 전망이다. 2. 인테리어 가구 시장 급성장 도시와 농촌 할 것 없이 집은 먹고 자기 위한 공간에서 꾸미고 누리는 공간으로 변신 중이다. 건자재 인테리어제품 가구 가전 등의 소비가 급속히 늘어날 것이다. 2000년대로 접어들며 생활수준이 높아지자 거주환경 개선을 위한 씀씀이가 늘고 있다. 3. 자동차 구입 연간 70만대 이상 증가 2006년 중국의 1인당 GDP가 2 200불에서 2020년도가 되면 5 000불에 이르러 자동차의 소비량이 급상승할 전망이다. 2007년 중국의 연간 승용차 판매량은 629만 7 500대이며 동기간 대비 21.68% 증가했다. 만약 연간 10%씩만 성장한다면 매년 70만대 이상이 증가할 것이고 그에 따라 자동차보험 부속품 카인테리어 카센터 등의 연관 지출도 늘어날 전망이다. 4. 정보통신 시장 연간 15~20% 성장 이삼십대 젊은층을 중심으로 전자통신 제품 소비가 신속하게 증가하고 세계 디지털 트렌드가 실시간으로 반영되며 다양한 제품이 출시되는 중이다. 휴대폰 인터넷 유무선통신의 세계 최대 시장인 중국은 최근 10년간 15~20% 성장을 유지했으며 향후 10년간 동급 속도로 발전할 것이다. 5. 고가의 명품 및 건강보조제품 소비 증가 생활수준이 개선되면서 건강보조품의 소비가 급격히 증가했다. 쥬얼리 시계 가방 의류 등 고가의 명품시장이 발전 잠재력을 지니는데 향후 연간 20% 이상 성장하며 2015년이면 전세계 시장의 29%를 차지 연간 소비규모가 115억불에 이를 것으로 전망된다. 6. 모든 제품군에 에코분위기 물씬 젊은 소비층이 주도가 되어 기능과 감성 사회적 가치를 동시에 어필하는 제품 구매가 트렌드화 된다. 2010년 친환경제품 구매가 이미 주요 소비문화로 자리를 잡았다. 중국정부가 자원절약형 경제를 추구하고 절전형 제품에 다양한 특혜를 주는 만큼 가격도 저렴해지면서 합리적인 소비성향이 강한 중국 소비자를 만족시킬 것이다. 7. 여성 육아 교육 요식업 시장 활성화 사회활동이 활발한 중국의 여성들은 자기관리나 자녀교육에 아낌없이 돈을 쓴다. 자녀교육뿐만 아니라 자신을 위해서도 과감하게 투자한다. 여행과 요식업 시장이 급성장 중이다. 상무부 통계에 의하면 1990년부터 2006년까지 요식업이 연간 두 자리 이상의 성장세를 보이며 1조 346억 위안 규모의 시장으로 성장했고 이 추세는 향후 10년간 계속될 전망이다. 8. 도시지출이 여전히 전체 소비시장을 주도 농촌의 구매력도 증대 중이나 전체 소비액 중 70% 이상이 도시에서 발생할 것이다. 도시의 소비계층은 고가와 중저가 이하의 구분이 점차 뚜렷해질 전망이다. 9. 농촌에서 저가 가전 자동차 대량 소비 품질 및 기능은 뛰어나지 않지만 중저가의 제품들도 농촌에서 꾸준한 수요가 있을 전망이다. 2007년부터 실시된 농촌 가전보급 지원정책 으로 농촌 가구에서 가전제품을 구입할 때 판매가격의 13%를 정부에서 보조해주는데 초기에는 산둥 허난 쓰촨 등 3개 성을 대상으로 3품목(컬러TV 냉장고 휴대폰)에 제한되었으나 2009년 2월부터 전국적으로 지원범위가 확대되었고 품목도 세탁기와 오토바이 컴퓨터 온수기 전자레인지 전기취사기 등이 포함되었다. 2009년부터는 농촌 자동차보급 지원정책 이 동시에 실시되며 삼륜차나 저속력 화물차를 소형화물차로 교체할 경우 배기량 1300cc이하 승용차 구입 시 정부에서 10% 보조금 지원 5만위안 이상 구입시 5천위안을 지원하고 있다. 이러한 제품들의 품질은 중국의 농촌을 중심으로 거대한 시장을 형성할 것이다. 2010. 10. 25. 명품변호사 조용주 변호사