차량을 유지하는데 있어서 꼭 필요한것이 유류비 각종세금 보험료등 자동차 한대가 생기면 이에 따라 유지해야하는 비용이 생기게 마련이다 그러나 조금만 신경을 쓰면 조금이라도 절약을 할수있다특히 젊은 층에서는 보험료의 부담을 많이 느끼게 되는데. 자동차 보험료를 절약 하는 방법을 알아 보자 첫째. 블랙박스로 할인 받자. 2009년부터 블랙박스를 설치한 차량은 보험료를 2~5%정도 할인을 받을 수 있다사고 발생시 책임소재를 가리는데 들어가는 비용이 줄기 때문이다요즘은 저렴한 상품도 많으니 꼭 설치 해보자. 둘째주행거리로 할인 받자. 보험가입 후 1년간 주행한 거리가 보험가입시에 약정한 주행거리 이하인 경우 보험료를 할인 받을 수 있다보험 가입시와 만기시에 주행거리가 나온 계기판을 사진 찍어서 보험사에 제출하면. 끝. 보험사마다 약간의 차이는 있겠지만 년 1만키로 이하라면 할인 받을 수 있다 세째안전장치로 할인 받자. 자동차에 에어백이 많을수록 할인율이 높아진다ABS나 이모빌라이져도 장착 되어 있다면 자기차량 손해 보험료를 할인 받을 수 있다 넷째승용차 요일 할인 특약으로 할인 받자. 특정 요일에 운행할 있이 없다면 승용차 요일 특약을 가입한다특정 요일 1년 동안 운행하지 않기로 정하면 8% 정도의 할인을 받을 수 있다OBD를 장착해야 하는 번거로움이 있지만 1년에 3회 까지는 위반이 가능하다 다섯째물적 사고 할증기준 활 용으로 할인 받자. 물적 사고 할증 기준 이란 자기 차량이 파손 또는 대물 수리시에 할증되는금액을 정하는 제도로 50만원 100만원 150만원 200만원 4종류 중 한가지를 선택 할 수 있다 여섯째자동차 보험료 비교 사이트를 활용으로 할인 받자. 자동차 보험 선택시에 보험사 직원에게 가입 할 것 인지 아니면인터넷에 다이렉트로 할 것 인지를 선택 할 수 있다그러나 자동차 보험회사마다 보험상품의 가격이 천차 만별이다차량이 고액일수록 개인별 보험료 차이는 더욱 커진다꼼꼼하게 비교해보고 가입하여 부담을 줄이자. 문의 010 3206 0012꿈 꾸 는 날 개 