자동차보험과 운전자보험의 차이정말 알고 계십니까? 전주 익산 군산보험설계사의 상담사례 안녕하세요. 여러분의 보험멘토수퍼맘입니다.얼마전 지나는 길에 우연히 보았던 차량사고가 있었는데요설마 이렇게도 사고가 날까. ?도대체 어쩌다 저렇게 된거지. ?하는 궁금증 들을 남겼던 사고장면입니다. 다행히 아래에 있는 차에는탑승객은 없었습니다. 피해차량의 손해액이 수천만원이 될수도 있겠지만 상대방을 다치게하지않았으니 자동차보험으로 대물처리를 하면되는나름 경미한 사고라 볼수 있겠네요.정말 사고는 한순간에위험을 예고하지 않고 올 수 있다는 것을새삼 느끼면서 전주 익산 군산보험설계사 수퍼맘이오늘은 여러분께 자동차보험과 운전자보험의 차이에 대해말씀드려보려고 합니다. 자동차보험은 의무가입으로 자동차를 소유하고 있는 사람은 누구나 가입을 해야하죠.자동차보험의 책임보험이란사고시 상대방에게대인1(사망or후유장해시 1억 부상치료비2천만원)과대물2천만원한도로 손해배상해주는 의무보험이죠.그리고 여기에 대인 무한 대물2천이상. 자손 자상 무보험차상해 자차손해 등을 모두 가입하는 것이 자동차종합보험입니다. 책임보험만 가입하게 되면 과태료는 부과되지 않습니다.하지만 사람이 다치는 대인사고 발생 시혹은 대물2천만원 이상의 대물사고 발생시개인 사비로 손해배상과 합의금을 마련해야합니다. 그렇기에 자동차보험은하루를 타시더라도 혹시모를 사고를 대비해서종합보험으로 가입하시는걸 추천드립니다. 제가 여기까지 말씀드리면 대부분 고객님들은자동차보험에서 보상이 되는데왜 운전자보험이 필요한지 모르겠다고차이를 모르겠다고들 하십니다. 제가 그 차이를 쉽게 설명해드릴께요제 고객님이신호가 바뀌는 것을 미처 보지못하고 진행하다가횡단보도를 지나던 노부부를 차량으로 접촉했습니다. 연세가 많으신 분들은교통사고나 낙상사고시 골절사고 약한 경우가 많습니다. 결국 두분이 8주 진단이 나왔습니다. 할머니와 할아버지의 병원비와위자료 등의 개인합의금은자동차보험에서 지급되었지만12대 중과실사고에 해당하는횡단보도 보행자 보호위반신호 및 지시위반 등에 해당하는 사고로 8주이상 진단이 나왔기때문에형사합의를 따로 해야만 합니다. 이때 형사합의금과 벌금등을 보상받을 수 있는 것이 운전자보험입니다. 17년까지는 11대 중과실이었지만17년 12월부터는 12번항목인 화물고정 의무 위반사고가추가되어 12대 중과실로 변경되었답니다. 보험의 효용가치가 큰 종류 중의 하나가운전자보험이 아닐까 생각합니다.혹시모를 사고에 대비해서 1만원도 안되는 저렴한 보험료로교통사고합의금 벌금 변호사선임비용의운전자필수기본담보 3가지를 준비하고그리고 운전자 본인을 위한 자동차부상치료비까지합리적으로 저렴하게 준비하신다면월 1만원 가능합니다. 그렇기에 가능하면 두개를가입하기도 합니다. 그이유는 교통사고처리지원금이라 불리는형사합의금의 한도가 3천만원으로는 작다고 여겨지기 때문이죠.그래서 H사에서는 18년7월부터 운전자보험의대인형사합의실손비가 5천만원까지 가입가능하답니다. 한도가 높은 장점이 있지만 최소보험료가 2만원이기때문에 운전자담보만 최저로 가져가기에는 부담이 될듯합니다. 교통사고처리지원금 벌금 변호사선임비용이 3가지가 운전자보험의 기본담보라는 것 잊지마세요.이 3가지가 없는 운전자보험은 앙꼬빠진 찐빵이겠죠?운전자보험이라고 하는 것들이위3가지의 필수기본담보가 있는지 정말제대로 확인해보시기바랍니다. 운전자보험은 피보험자의 나이와 직업 챠량의 종류 혹은 용도에 따라 보험료가 달라집니다. 그렇기 때문에본인의 계획에 맞는 설계안을 잘 뽑아보고 꼼꼼하게 깐깐하게 따져봐야 한답니다. 깐깐하고 꼼꼼한 운전자보험 설계서를 받아보고 싶으신 분은언제든지 전주 익산 군산보험설계사 수퍼맘에게 연락주시면 됩니다 