많은 분들이 이미 알고 계시겠지만 자동차 소유자와 같이 운전하시는 분도 자동차 가입경력을 인정 받을 수 있답니다. 추가 운전자 경력인정 제도인대요. 다른 운전자에 대해서도 운전 경력을 보험가입 경력으로 인정해 드리는 제도로 본인 명의로 자동차보험을 가입한 적이 없어도 가족이 가입한 자동차보험의 추가 운전자로 등록하시면 보험가입 경력을 인정받으실 수 있습니다. 추가운전자로 등록하신 분은 본인 명의로 자동차를 구입하여 처음으로 자동차보험에 가입하는 경우 최초 가입 가입자로 분류되지 않고 같이 운전한 기간 만큼의 운전경력을 인정받아 보험료 할인을 받을 수 있지요. 같이 운전한 기간 보험기간 중에 추가운전자로 등록한 경우 추가한 날로부터 같이 운전한 기간을 보험가입경력으로 인정받을 수 있답니다. 주의하실 점은 운전자 한정특약에 가입되어 있어야 합니다. 간혹 부부한정으로 운전자 한정특약을 가입하시고 당연히 배우자도 가입경력이 인정되시는 줄 알고 계시는 분들이 계시는데 꼭 꼭 꼭 따로 등록을 하셔야 인정이 된답니다. 2016년 10월 이전에는 추가운전자 등록 가능한 인원이 1명이었는데 2016년 10월 이후부터는 2명으로 확대되었답니다.