프랑스에 유학을 오거나 이민을 오는 사람들을 위해. 경제적.시간적.모든 걱정을 덜어주기 위하여 이 포스팅을 한다.프랑스라는 나라는 엉뚱하면서 재미있는 나라중 하나이다. 프랑스에서 유학을 하거나 조금 살았다는 사람들이라면 Ca depend des qqchs 라는 문장을 잘 알것이다.즉 한국어로 굳이 해석을 하자면 그것은.에 따라 다르다 라는 말이다.똑같은 상황을 어떤 사람을 만나느냐에 따라 해결될수도 안될수도.또 해결된다고해도 쉽게 될수도.아니면 우여곡절 수많은 시행착오를 겪고 해결할수도 있다는 말이다.그예로. 자동차 보험에 대해서 말해야지한국과 같이 자동차를 운전하기 위해서는 보험에 가입하여야 한다. 중고차 인수 시에도 보험사에서 발행한 증명서(엽서 형태)를 제시하여야 인수할 수 있다. 보험사마다 가격 차이가 있으며 특히 한국에서의 운전 경력 인정여부 사고 발생시 렌터카 지원 여부 등을 확인하여 자신에게 맞는 보험에 가입하는 것이 좋다. 할인율 혜택을 받기 위해서는 무사고 증명서를 제출해야 한다. 한국을 떠날 때에 국내 보험회사에 요청하여 영문으로 작성해야 한다. 그렇지 않으면 현지 공인 번역회사에서 불어로 번역해야 한다.이렇게 프랑스 이주정착 가이드에 정확하게 이런 설명이 나왔지만 이것만으로 충분하지는 않다.대략 10개 브랜드의 프랑스 보험회사를 비교 해주겠다 1. MAAF 비자 기간이 1년이 안 남았기 때문에 보험 가입 거절2. MMA 서류들의 프랑스 공증 요구4. AXA 보험 가입은 가능하나 몇몇 서류들의 프랑스 공증 요구 한국 경찰서에서 발급받은 무사고 운전 기간 적용안됨 한국 보험회사에서 발급받아 올것 5. Matmut 1 보험 가입 가능 프랑스 공증 불필요 6. 프랑스 공증 불필요 한국 운전경력 인정 프랑스 체류 10년이면 프랑스 시스템을 손바닥 안에 꿰고 산다.그래서 예전처럼 맨땅에 헤딩하면서 개고생을 하지 않는다주변에서 자동차 보험을 가입하신 지인분들그리고 예전에 대사관이나 행정직원들을 위해서 보험을 해주었던 프랑스 아장스 등 수많은 정보를 모아서. 행동으로 개시예전에 대사관행정 사람들과. 주재원으로 왔던 한국 사람들을 위해서 한국 자동차 운전 경력을 인정해주었던브로커는 일을 그만두고 그 수많은 한국 고객 자료를 다른 브로커에 넘어갔다는 소문만 들릴뿐어떤 회사의 어떤 대리점에서 일하는지는 알수없었다. 그래서 알리안츠 자동차 보험회사를 선정했다이유는 한국 자동차 보험 경력증명서및 모든 자료들을 불어로 공증을 원하지 않기때문이다그래서 알리안츠 60개의 대리점에 문의 메일을 보낸다(내 운전경력증명서 한 영.프랑스 면허.체류징.비자.등등)그리고 다음날 나는 20개의 알리안츠 대리점에서 자동차 보험료 견적을 받을수있다(물론 보험은 무적보험이라 불리는 보험이다.모든 사고 손해 배상은 물론.자동차 도난시 자동차 산 가격으로 보상해주는 보험)20개의 대리점에서 견적을 받고 놀라운건. 같은 회사인데도 불구하고 견적이 다 틀리다는거다.으하하하하 역시 프랑스다30 대리점에서 받은 견적이 다 올리는게 무의미하니 딱 3개만 보여주겠다첫번째 알리안츠 대리점에서 받은 1년 견적 요금은 3500유로다 500만원. 모 말도 안되는 견적이지만. 그냥 웃고 넘어가야지2번째 대리점에서 받은 견적이다. 이 견적을 받고 괜히 빡이 올라 이 대리점 직원가 한판 싸웠지만. 1년 보험금이 7300유로다 963만원아주 개지랄을 한다 아주수많은 대리점서 받은 견적은 그냥 숫자놀이처럼 다양했다2천유로.3천유로.1500유로. 4천유로. 자 1년 보험로 961유로다 아주 저렴하고 이성적인 보험료인것이다그렇다 이 알리안츠에서는 2003년에 운전면허를 취득하고 지금가지 운전했던 모든 한국 운전 경력을 인정해주었기때문에보험료 50프로 할인을 해주었던 것이다. 알리안츠 60개의 대리점에서 보험료 견적을 요구할때 60개의 대리점에서 요규하는 서류들을 다 틀렸다.첫번째.비자가 10년짜리가 아니니 보험을 거절2번째. 한국 자동차 보험회사에서 무사고 증명및. 보험을 들었다는 서류를 불어로 공증해올껄3번째. 공증이 필요없다4번째. 공증은 필요없지만. 한국 운전면허 취득 날짜가 아닌 2014년에 프랑스 면허를 취득했기때문에 2014년부터 면허를 가진걸로 계산한다는 등등어째든 잠자기전 60개의 대리점에 메일을 보낸 결과가 다음날와서 재빨리 자동차 보험을 가입하게 되었다. 자동차 운전면허 경력 13년을 인정해주었으므로.아마 오토바이 보험료도 50프로 할인을 받을수있을것같아담당 브로커에 문의 메일을 보내고 견적을 달라고했다. 작년에 든 바이크 보험은 1년에 1700유로 1년에 230만원짜리 보험을 들고있었다프랑스에서 바이크 운전 경력이 없기때문에 보너스가 없고. 가장 비싼 무적보험을 들었지만. 그래도 1년에 1700유로는 허허 비싸다무적보험은 필수다.언제 어디서 사고가 날지 모르며.내 과실이 없어도 사고가 나는 순간 프랑스의 경우 벌금을 200 400유로를 내기때문에.저렴한 보험은 이 벌금 조차도 보험회사에서 처리해주지 않기때문에. 자비로 내야하는경우가 많다. 그래서 프랑스 바이크 타는 사람들은 거의 무적보험을 가입한다. 보험료 아낄려다가 지갑 털리는 경우 많이들있으니. 출처 프랑스 파리에서 자동차 보험 들기. 작성자 쥬뗌