자동차손해배상 보장법 자배법 제10조.14조 제2장 손해배상을 위한 보험 가입 등 제11조(피해자에 대한 가불금)1. 보험가입자등이 자동차의 운행으로 다른 사람을 사망하게 하거나 부상하게 한 경우에는 피해자는 대통령령으로 정하는 바에 따라 보험회사등에게 자동차보험진료수가에 대하여는 그 전액을 그 외의 보험금등에 대하여는 대통령령으로 정한 금액을 제10조에 따른 보험금등을 지급하기 위한 가불금을 지급하여야 한다. 2. 보험회사등은 제1항에 따른 청구를 받으면 국토교통부령으로 정하는 기간에 그 청구받은 가불금을 지급하여야 한다.3. 보험회사등은 제2항에 따라 지급한 가불금이 지급하여야 할 보험금등을 초과하면 가불금을 지급받은 자에게 그 초과액의 받환을 청구할 수 있다.4. 보험회사등은 제2항에 따라 가불금을 지급한 후 보험가입자등에게 손해배상책임이 없는 것으로 판명된 경우에는 가불금을 지급받은 자에게 그 지급액의 반환을 청구할 수 있다.5. 보험회사등은 제2항 및 제4항에 따른 반환 청구에도 불구하고 가불금을 반환받지 못하는 경우로서 대통령령으로 정하는 요건을 갖추면 받환받지 못한 가불금의 보상을 정부에 청구할 수 있다.제12조(자동차보험진료수가의 청구 및 지급)1. 보험회사등은 보험가입자등 또는 제10조 제1항 후단에 따른 피해자가 청구하거나 그 밖의 원인으로 교통사고환자가 발생한 것을 안 경우에는 지체 없이 그 교통사고환자를 진료하는 의료기관에 해당 진료에 따른 자동차보험진료수가의 지급 의사 유무와 지급 한도를 알려야 한다.2. 제1항에 따라 보험회사등으로부터 자동차보험진료수가의 지급 의사와 지급 한도를 통지받은 의료기관은 그 보험회사등에게 제15조에 따라 국토교통부장관이 고시한 기준에 따라 자동차보험진료수가를 청구할 수 있다.3. 의료기관이 제2항에 따라 보험회사등에게 자동차보험진료수가를 청구하는 경우에는 의료법 제22조에 따른 진료기록부의 진료기록에 따라 청구하여야 한다.4. 제2항에 따라 의료기관이 자동차보험지료수가를 청구하면 보험회사등은 30일 이내에 그 청구액을 지급하여야 한다. 다만 보험 사등이 제12조의2제1항에 따라 위탁한 경우 전문심사기가 이 심사결과를 통지한 날부터 14일이내에 심사결과에 따라 자동차보험진료수가를 지급하여야 한다.5. 의료기관은 제2항에 따라 보험회사등에게 자동차보험진료수가를 청구할 수 있는 경우에는 교통사고환자에게 이에 해당하는 진료비를 청구하여서는 아니된다. 다만 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 해당 진료비를 청구할 수 있다. . 보험회사등이 지급 의사가 없다는 사실을 알리거나 지급 의사를 철회한 경우. . 보험회사등이 보상하여야 할 대상이 아닌 비용의 경우. . 제1항에 따라 보험회사등이 알린 지급 한도를 초과한 진료비의 경우. . 제10조제1항 또는 제11조제1항에 따라 피해자가 보험회사등에게 자동차보험진료수가를 자기에게 직접 지급할 것을 청구한 경우. . 그 밖에 국토교통부령으로 정하는 사유에 해당하는 경우.제12조의 2(업무의 위탁)1. 보험회사등은 제12조제4항에 따라 의료기관이 청구하는 자동차보험진료수가의 심사 조정 업무 등을 대통령령으로 정하는 전문심사기관에 위탁할 수 있다.2. 전문심사기관은 제1항에 따라 의료기관이 청구한 자동차보험진료수가가 제15조에 따른 자동차보험진료수가에 관한 기준에 적합한지를 심사한다.3. 삭제.4. 제1항에 따라 전문심사기관에 위탁한 경우 청구 심사 이의제기 등의 방법 및 절차 등은 국토교통부령으로 정한다.제13조(입원환자의 관리 등)1. 제12조제2항에 따라 보험회사등에 자동차보험진료수가를 청구할 수 있는 의료기관은 교통사고로 입원한 환자의 외출이나 외박에 관한 사항을 기록 관리하여야 한다.2. 입원환자는 외출하거나 외박하려면 의료기관의 허락을 받아야 한다.3. 제12조제1항에 따라 자동차보험지료수가의 지급 의사 유무 및 지급 한도를 통지한 보험회사등은 입원환자의 외출이나 외박에 관한 기록의 열람을 청구할 수 있다. 이 경우 의료기관은 정당한 사유가 없으면 청구에 따라야 한다.제13조의2(교통사고환자의 퇴원 전원 지시)1. 의료기관은 입원 중인 교통사고환자가 수술 처치 등의 진료를 받은 후 상태가 호전되어 더 이상 입원진료가 필요하지 아니한 경우에는 그 환자에게 퇴원하도록 지시할 수 있고 생활근거지에서 진료할 필요가 있는 경우 등 대통령령으로 정하는 경우에는 대통령령으로 정하는 다른 의료기관으로 전원하도록 지시할 수 있다. 이 경우 의료기관은 해당 환자와 제12조제1항에 따라 자동차보험진료수가의 지급 의사를 통지한 해당 보험회사등에게 그 사유와 일자를 지체없이 통보하여야 한다.2. 제1항에 따라 교통사고환자에게 다른 의료기관으로 전원하도록 지시한 의료기관이 다른 의료기관이나 담다의사로부터 진료기록 임상소견서 및 치료경위서의 열람이나 송부 등 진료에 관한 정보의 제공을 요청받으면 지체없이 이에 따라야 한다.제14조(진료기록의 열람 등)1. 보험회사등은 의료기관으로부터 제12조제2항에 따라 자동차보험진료수가를 청구받으면 그 의료기관에 대하여 관계 진료기록의 열람을 청구할 수 있다.2. 제12조의 2에 따라 심사등을 위탁받은 전문심사기관은 심사 등에 필요한 자료를 의료기관에 요청할 수 있다.3. 제1항 또는 제2항의 경우 의료기관은 정당한 사유가 없는 한 이에 응하여야 한다.4. 보험회사등은 보험금 지급 청구를 받은 경우 대통령령으로 정하는 바에 따라 경찰청 등 교통사고 조사기관에 대하여 교통사고 관련 조사기록의 열람을 청구할 수 있다. 이 경우 경찰청 등 교통사고 조사기관은 특별한 사정이 없는 한 열람하게 하여야 한다.5. 보험회사등 또는 전문심사기관에 종사하거나 종사한 자는 제1항부터 제4항까지에 따른 진료기록 또는 교통사고 관련 조사기록의 열람으로 알게 된 다른 사람의 비밀을 누설하여서는 아니 된다.제14조의2 (책임보험등의 보상한도를 초과하는 경우에의 준용)자동차보유자가 책임보험등의 보상한도를 초과하는 손해를 보상하는 보험 또는 공제에 가입한 경우 피해자가 책임보험등의 보상한도 및 이를 초과하는 손해를 보상하는 보험 또는 공제의 보상한도의 범위에서 자동차보험진료수가를 청구할 경우에도 제10조부터 제13조까지 제13조의2 및 제14조를 준용한다.