모든 언행은 결국 그렇게 말하거나 행동하면 행복해질 것이라는 믿음에 뿌리를 두고 있다. 자신의 무지를 고백하는 자는 그 무지를 한 번만 보여주지만 자신의 무지를 감추려고 하는 자는 그 무지를 여러 번 보여준다. (일본 속담) 누군가의 삶에 보탬이 되는 일을 오늘 행하라. 가장 현명한 자는 대체로 가장 할 말이 적다. 연꽃은 가장 깊고 탁한 진흙에서 가장 아름답게 핀다.사고 중지는 불쾌한 생각이 자꾸만 떠오르는 것을 막는 데 도움이 되는 기술이다. 자신의 마음이 똑같은 부정적인 생각을 계속 반복해서 틀어대는 녹음기처럼 굴 때 이 기술을 사용하라. 우울한 생각이 마음속에 떠오르면 정지 라고 말하라. 큰 소리로 말해도 좋다. 혹은 거대한 정지 신호판을 들고 있다고 생각해도 좋다. 혹은 이런 생각이 떠오를 때마다 고무줄을 자신의 손목에 탁 튕겨라. 물 잔은 보는 사람의 관점에 따라 반이 찼을 수도 있고 반이 비었을 수도 있다. 관점은 습관임을 명심하라. 오래 묵은 부정적 패턴은 벗어버리라. 비관적인 사람과 달리 낙천적인 사람은 아무 탈 없이 더 오래 산다.거울을 보지 않으면 우리 얼굴을 알 수 없듯이 관계를 들여다보지 않으면 우리 자신을 알 수 없다. 흐르는 물은 썩지 않는다. 과거와 미래는 현재 속에 동시 공존한다. 비폭력은 최상의 덕목이고 비겁함은 최악의 악덕이다. 비폭력은 사랑에서 자라나고 비겁함은 미움에서 자라난다. (마하트마 간디) 진리는 무지의 어두움을 쫓아내는 힘을 가지고 있다. 이는 마치 촛불 하나가 수백만 년 동안 어두웠던 동굴에 빛을 밝혀주는 것과 같다. 삶과 죽음이 별개의 것이라는 생각은 꿈에서나 통하는 추론이고 앞뒤가 맞지 않는 착각이다. 완전히 깬 상태에서 우리의 본질을 살펴보면 거기에는 탄생으로 인한 시작도 죽음으로 인한 마지막도 없음을 알게 된다. 거기서 찾게 되는 것은 삶의 본질이고 이는 종말의 화염에도 불타 없어지지 않고 홍수에 씻겨가지도 않으며 칼로 조각내거나 화살로 뚫을 수도 없다. 그것은 씨앗을 늘리지 않아도 꽃씨 속에 들어갈 만큼 지나치게(삭제) 크지 않고 우주를 축소시키지 않아도 우주를 채울 만큼 지나치게(삭제) 작지도 않다. (니치렌)밤에 글을 쓰는 자가 등불을 끌지라도 그가 쓴 글은 사라지지 않는다. 이 세상에서 우리가 스스로 만드는 운명도 이와 마찬가지이다. 삶 그 자체보다 더 소중한 것은 아무것도 없다. 모든 해답은 행동 안에 들어 있다. 당신의 삶의 본질은 시공 전체 모든 곳에 동시에 존재한다. 왜냐하면 당신의 삶의 본질은 우주 그 자체의 본질이기 때문이다. 등대에 가까울수록 어두워진다. 동전의 양면이 확연히 다르면서도 불가결의 관계에 있듯이 우리의 삶도 촉지 가능한 물리적인 면과 촉지 불가능한 영적인 면으로 이루어져 있다. 육신과 정신은 구분될 수 있지만 가장 근원적인 차원에서 이 두 가지는 서로 불가결의 관계를 맺고 있다. 책소개 생초보 투자자의 주식투자 입문기 이론과 실무를 겸비한 자산관리 전문가 강병욱의 저는 주식투자가 처음인데요 . 키움증권의 증권방송 채널K의 진행을 맡은 저자의 생초보 투자자를 위한 친절한 주식투자 입문기다. 중급 투자자까지 도움을 얻을 수 있다. 적은 돈으로도 도전 가능하여 모든 사람에게 열린 시장이 되어주는 주식투자에서 노력한 만큼의 성공을 거두도록 인도한다. 주식에 대해 아무 것도 모르는 생초보 투자자를 위해 경제상식부터 친절하게 가르쳐주고 있다. 특히 생초보 투자자를 똑닮은 일광 씨 를 등장시켜 그와 함께 시장 분석 기업 분석 차트 분석에 대해 세심하게 배워가면서 진정하고 건강한 투자자로 성장하도록 이끌어준다. 목차 추천사 머리말 주식투자 어떻게 입문할까? 제1장. 기초 이해하기 일광 씨의 grow up 들어갑시다 주식 입문의 입문 01. 주식에 대해 얼마나 알고 있나요? 돈 버는 지식을 알기 전의 지식 증권과 주식이 다른 건가요? 솔직히 주식이 뭔가요? 어떤 회사의 주식이든 거래할 수 있나요? 유상증자와 무상증자가 무엇인가요? 주식 플러스 지식 주식회사는 언제부터 시작된 것일까요? 02. 주식은 어떻게 구분하나요? 주식의 종류 주식의 종류는 얼마나 다양한가요? 주주가 되면 회사 경영에 참여할 수 있나요? 03. 주식은 어디서 어떻게 거래하나요? 주식시장 종합주가지수 주식거래의 구조 주식시장이 어디에 있는 거죠? 종합주가지수를 왜 보라는 건가요? 주식은 어떻게 거래되나요? 시장관리자가 주식시장의 거래에도 관여하나요? 04. 제가 직접 투자해도 괜찮을까요? 직접투자 간접투자 직접투자 할까요? 간접투자 할까요? 왜 굳이 직접투자를 하나요? 주식 플러스 지식 간접투자의 대표적인 상품 펀드 일광 씨의 Level Up 투자 원칙 새기기 이제 막 주식투자를 시작하려는 당신의 자세 제2장. 매입 준비하기 일광 씨의 grow up 당신은 얼마나 위험한 사람입니까? 01. 당신의 투자성향은 얼마나 위험할까요? 자신의 투자성향 파악하고 금융상품 선택하기 투자성향 체크는 필수 자기진단 투자위험도에 따라 금융상품도 달라집니다 02. 어떤 증권사가 좋을까요? 증권사 선택하고 나의 첫 주식계좌 만들기 증권사에 대한 적절한 상식 수수료의 유혹 주식을 거래하는 네 가지 방법 계좌는 어떻게 만들까요? 03. 집에서 주식투자 어떻게 하나요? 홈 트레이딩 시스템 HTS HTS 다운로드 받읍시다 주식시세표를 살펴봅시다 04. HTS를 100% 활용하고 싶어요 HTS 최적화 계좌 관리 자신에게 맞는 화면을 만드세요 계좌 관리는 아주 중요합니다 주식 플러스 지식 하루에 30분 HTS 살펴보기 05. 시간마다 주문이 다르다고요? 주식시장의 시간 구분 매매원칙 동시호가제도 주식시장은 몇 시에 열릴까요? 매매에도 지켜야 할 원칙이 있어요 동시호가제도를 활용하세요 06. 주식매매 주문 어떻게 할까요? HTS를 통한 매매 주문 주문 필수 용어들이 있습니다 주식 플러스 지식 스마트폰으로 주식투자하기 07. 주문에도 여러 가지 방법이 있나요? 주문방법의 종류 주문방법의 종류를 살펴봅시다 08. 주식을 나눠서 사고팔라고요? 분할 매수 분할매도 분할매수와 분할매도 09. 미수매매는 쪽박의 지름길 미수매매 신용매매 위험한 주식 계좌잔고 왜 급변동할까요? 일광 씨의 Level Up 투자 원칙 새기기 매매를 시작하기 전에 단단히 새겨 넣을 10가지 제3장. 시장 파악하기 일광 씨의 grow up 컴퓨터를 등지고 시장을 바라보세요. 01. 시장은 어떻게 분석하나요? 하향식 분석 상향식 분석 기본적 분석 02. 경제가 성장하면 주가도 오르나요? 경제성장률과 주가 명목GDP와 실질GDP 03. 경제지표를 보면 주가가 보이나요? 경제지표와 주가 경기종합지수는 주가와 동행합니다 설문조사도 지표가 됩니다 04. 경기순환을 알면 주가가 보인다고요? 경기순환과 주가 경기국면별 투자자의 전략은 다릅니다 05. 은행예금 VS 주식투자 어떤 선택을 할까요? 이자율과 주가 이자율은 유동성을 포기하는 대가로 받는 프리미엄 주가 등락의 사후보고서 금리 06. 수출이 증가하면 주가도 오르나요? 무역수지와 주가 무역수지와 주가 07. 환율이 떨어지면 주식을 사라던데요? 환율과 주가 환율과 무역은 어떤 관계가 있나요? 환율과 주가는 어떤 관계가 있나요? 주식 플러스 지식 무엇이 환율에 영향을 미칠까요? 08. 물가와 주가는 어떤 관계가 있나요? 물가와 주가 수요견인형 인플레이션에 영향을 주는 요소 비용상승형 인플레이션에 영향을 주는 요소 인플레이션을 알아보는 물가지수 09. 돈이 많아지면 주가는 어떻게 움직이나요? 통화량과 주가 통화량의 변동이 경제에 미치는 영향 통화량의 변동이 주가에 미치는 영향 10. 원자재가격과 주가는 어떤 관계가 있나요? 원자재 가격과 주가 원자재가격에 영향을 주는 요소 일광 씨의 Level Up 투자 원칙 새기기 절대 놓치면 안 되는 경제뉴스 10가지 제4장. 종목 선정하기 일광 씨의 grow up 당신은 이미 모든 것에서 가치를 판단하고 있습니다. 01. 가치투자가 정확히 뭔가요? 가치투자 저평가 종목 찾기 진정한 가치투자는 장기간 복리수익을 노리는 것 02. 어떤 기업을 골라야 하는 걸까요? 기업의 능력 주력상품 재무제표 기업의 능력을 파악하세요 기업의 주력상품을 확인하세요 기업의 재무제표는 필수입니다 03. 손익계산서는 어떻게 보는 건가요? 손익계산서 영업이익을 꼭 확인하세요 04. 대차대조표는 어떻게 보는 건가요? 대차대조표 유동자산의 규모를 살펴보세요 고정자산에서 감가상각비에 관심을 가지세요 유동부채의 규모를 꼭 확인하세요 증자 유무를 확인하세요 자본잉여금을 통해 무상증자 가능성을 살펴보세요 05. 현금흐름표는 어떻게 보는 건가요? 현금흐름표 기업활동에 따른 현금흐름 06. 재무 비율을 통해 종목을 선정한다고요? 재무비율 유동성비율 안정성비율 수익성비율 활동성비율 성장성비율 07. 경영 성과가 좋은 종목은 어떻게 찾나요? 자기자본이익률 ROE ROE의 함정 08. 이익 가치가 높은 종목은 어떻게 찾나요? 주가수익비율 PER PER에도 함정이 있습니다 PER에 영향을 주는 요인들 PER로 주가를 예측해봅시다 09. 현금 흐름이 좋은 종목은 어떻게 찾나요? 이브이 에비타 EV EBITDA EV EBITDA의 의미 EV EBITDA에도 함정이 있을까요? 10. 자산 가치가 높은 종목은 어떻게 찾나요? 주가순자산비율 PBR PBR에 영향을 주는 요인들 PBR을 이용한 투자 전략 11. 매출 가치가 높은 종목은 어떻게 찾나요? 주가매출액비율 PSR PSR에 영향을 주는 요인들 PSR을 이용한 투자 전략 12. 종목 관리를 쉽게 할 수 없을까요? HTS로 종목 관리하기 기업정보 찾아보기 기업공시 확인하기 종목리포트 확인하기 조건검색을 통해 종목 선정하기 나만의 관심종목 설정하기 일광 씨의 Level Up 투자 원칙 새기기 저평가 종목을 고르는 원칙 10가지 제5장. 차트 이해하기 일광 씨의 grow up 주식은 시간여행입니다. 01. 왜 차트를 알아야 하죠? 주가를 예측하는 기술적 분석 차트를 통해 시장을 예측할 수 있습니다 기술적 분석의 논쟁 기술적 분석은 왜 유용할까요? 02. 봉차트는 무엇인가요? 봉차트 봉차트의 종류 봉차트의 구조 양봉과 음봉의 의미 03. 봉차트로 매수세를 안다고요? 매수세를 예고하는 봉차트의 패턴 주가상승을 예고하는 봉 패턴 주가하락을 예고하는 봉 패턴 매도세와 매수세가 균형을 이루는 봉 패턴 04. 추세선은 어떻게 활용해야 하나요? 지지선과 저항선 추세선 추세선으로 매매전략을 세워봅시다 05. 이동평균선으로 주가를 알 수 있다고요? 이동평균선 이동평균선이란 무엇일까요? 이동평균선으로 매매전략을 세워봅시다 06. 이동평균선은 어떻게 활용해야 하나요? 이동평균선을 이용한 주가 분석방법 이동평균선을 이용해 주가를 분석해봅시다 07. 매매시점은 어떻게 알 수 있나요? 이동평균선을 이용한 매매시점 포착 이동평균선을 이용해 매매시점을 포착해봅시다 08. 패턴 분석으로 매매시점을 찾는다고요? 반전형 패턴 지속형 패턴 추세가 바뀌는 반전형 패턴 추세를 이어가는 지속형 패턴 09. 그 주식이 얼마나 움직이고 있나요? 거래량으로 세력 분석하기 역시계곡선 거래량의 움직임으로 주가를 예측합니다 역시계곡선으로 매매전략을 세워봅시다 10. 그 주식을 누가 사고 있나요? 거래주체로 투자가치 분석하기 거래주체로 가치를 분석합니다 11. 보조지표는 매매에 어떻게 적용하나요? 보조지표 활용 추세분석지표 MACD 모멘텀분석지표 변동성지표 시장강도분석지표 12. 파동이론으로 투자시기 예측이 가능한가요? 엘리어트 파동이론 파동의 상승과 하락 13. 다우이론으로 투자시기 예측이 가능한가요? 다우이론 시장의 6가지 국면 일광 씨의 Level Up 투자 원칙 새기기 주식 매수 시점을 결정하는 원칙 10가지 제6장 고수 따라잡기 일광 씨의 grow up 진정한 고수가 될 자신이 있나요? 01. 배당투자와 장기투자는 어떻게 하나요? 배당투자 장기투자 주가와 배당수익률은 반대로 갑니다 장기투자는 어떻게 해야 좋은 걸까요? 02. 파생상품과 주가는 어떤 관계가 있나요? 파생상품과 주가의 관계 파생상품이 무엇일까요? 선물계약은 어떻게 다를까요? 03. 주가지수선물이 무엇인가요? 주가지수선물 주가지수선물을 만드는 방법 선물의 특징 04. KOSPI200지수선물은 어떻게 매매되나요? KOSPI200지수선물 매매 KOSPI200지수선물의 매매 05. 주가지수 선물과 프로그램 매매법을 알려주세요 주가지수선물과 프로그램 매매 차익거래를 이해합시다 프로그램 매매를 활용하세요 프로그램 매매 규제제도 06. 옵션이란 무엇인가요? 옵션거래 콜옵션 풋옵션 권리를 사고파는 옵션거래 살 수 있는 권리 콜옵션 팔 수 있는 권리 풋옵션 프리미엄의 구분 내재가치와 시간가치 옵션의 종류를 살펴봅시다 07. 옵션은 어떻게 거래되나요? 옵션거래 방법 옵션거래의 방법 08. ELW가 무엇인가요? 주식워런트증권 ELW ELW의 특징 ELW 종목 선택 시 주의할 점 09. ETF가 무엇인가요? 상장지수펀드 ETF ETF의 특징 ETF의 장점과 단점 ETF의 종류를 살펴봅시다 일광 씨의 Level Up 투자 원칙 새기기 주식 매도 시점을 결정하는 원칙 10가지 보험 증권시세리모델링을 하고싶은데요. (손보 생보) 보험 증권시세리모델링을 하고싶은데요. (손보 생보)제가 9월부터 4개월전 생명보험을 ing에서 들었어요. 전 한국나이 증권30세(79)구요. 무배당 종신보험 증권하는법표준 구분 금액 증권하는법(만원) 보험기간 납입기간 보험료(원) 주계약보험 증권 4000 종신 55세 37 200 무)정기특약1 6000 55 세 증권55세 6000 무)재해상해 10000 80 세 증권시세 55세 2500 증권시세무)더블포스트갱 3000 5년(연장) 5년납 1200 무)입원특약2갱 6000 5년( ) 증권 7200 무)암진단갱신형 1000 5년( ) 4600 무)암수술입원갱 200 5( ) 유망증권 1600 무)수술2갱신형 추천종목 2000 5( ) 7200 이렇게 총 67500으로 약 증권투자방법25년간 납입을 해야하는것으로 계약을 했어요. 그리고 동부화재에 손보로 증권들어있는게 있는데 이건 당연 해지할꺼에요. 아무것도 증권시세모르던 시절 콜받고 들었던거라. 배당 추천종목다이렉트 헬스플러스 보험 2005년 증권하는법9월 가입 2020년 9월까지 납입. 월 3만원인데 증권투자방법2020년 납입기간 동안만 혜택 받을 수 있는것이고. 증권도 유망증권없고. 혜택도 그닥 좋은것 같지 않고. 냉큼 유망증권해지하려고 해요. 담당 설계사도 없고(전화하면 아무 상담원이나 증권하는법돌려받는. ) 즉 제 증권하는법앞으로 97500원의 보험료가 매달 나가고 있습니다. 신랑은 푸르덴셜에서 변액유니버셜 종신(무배당)을 2006년 3월부터 증권투자들었습니다. 보험종류 보험가입금액 증권투자보험료 변액유니버셜종신 보험 1억 증권하는법128 000 재해상해 유망증권특약 1억 6 000 재해사망 특약 1억 16 000 증권암특약 2천 29 600 입원특약 5천 14 500 수술특약 증권투자방법 3천 4 500 ci특약4종특약 2천 16 800 이렇게 증권하는법해서 매달 215400원이 나가고 있구요. 20년납 80세 보장이에요. 리모델링이 필요하다 생각해서 두군데 증권시세알아봤는데요. LIG손보랑 증권시세삼성생명이요. LIG는 추천종목두가지 설계를 해줬는데요. 1. 제거 추천종목2개 해약 신랑 푸르덴셜 해약. 총 312900원 내던 걸 부부의료실비 증권투자통합보험월납 198200원으로 대체하고 남은 돈은 다른 데 저금하라네요. 2. 동부화재 해약 ing종신 특약제거 신랑 푸르덴셜 주보험만 두고 특약제거해서 절감되는 147400원에 증권하는법한 5만원 추가해서 같은 보험을 들라고 하네요. 부부의료실비 통합보험 (무)lig헬스케어건강보험 모두 제이름으로 가입 확장자 증권시세배우자까지입니다. 증권하는법기본 일반상해 20년납 100세만기 5천(보상액) 10500 일반상해사망80%이상후유장해(20년만기) 20년납 20년만기 5천 4500 일반상해50%이상고도후유장해연금 20년납 80세만기 매년5백 1050 대중교통이용중교통상해 20 80 5천(최고395십만원) 200 증권투자방법일반상해의료비(갱) 3년납 3년 최고 1천 상해입원일당(1일이상) 20 100세 일일2만원 8320 증권투자골절진단2 20년 100세 회당30만원 2550 화상진단 수술비 20 100세 20만원 260 깁스치료위로금 20 80 회당십만원 840 상해흉터복원수술위로금 20 80 안면1cm 14만원 상하지 증권투자방법3cm당 7만 440 질병사망(80) 20 80 천만원 14000 증권하는법질병사망(20) 20 20 칠천만원 11900 증권투자방법암진단(1회) 20 80 2천 33000 고액치료비암진단비 20 80 2천 3600 뇌졸증진단(1회) 20 80 1천 8700 급성심근경색(1회) 20 80 2천 3000 질병입원(1억 갱) 3 3 최고1억 증권시세질병입원3(30만원한도 갱) 3 3 일최고30 증권질병입원 20 100 일일2만원 12360 암수술1 20 80 회당 40만원 520 증권시세암수술2 20 80 160만원 1460 암입원 20 80 3일초과당 추천종목10만원 5900 가족일상생활중배상책임2 20 80 최고1억 430 증권하는법이런 내용입니다. 너무 세세하네요. 삼성생명은 제것 따로 신랑것 따로 추천종목해줬네요. 조건은 유망증권ing 동부를 모두 해약한다는 것이죠. 어차피 동부는 해약할 맘이고. ing를 증권시세4개월 약 30만원 안쪽으로 넣었으니. 큰 손해는 아닐것 같네요. 증권투자방법제것부터 보면. 추천종목 무배당퓨처30 퍼펙트통합보장보험1 추천종목주보험 5천 종신 20년납 81500 고도장해보장특약 5천 종신 20 4000 리빙케어보장2특약 2천 80 20납 600 트리플재해보장특약 2천 80세 20년 8800 추천종목재해치료비보장특약 1천 80세 20년 800 증권기초응급자금특약 1천 80세 20년 2500 특정질병입원특약(갱) 2천 3년 전기납 1000 암치료비특약(갱) 2천 3년 전기 600 의료비보장특약(갱 종합형) 3천 3년만기 전기납 10700 이렇게 해서 110500원입니다. 신랑껀 푸르덴셜 주보험만 유지한 상태로 푸르덴셜 특약 제거하고 증권삼성생명의 무배당퓨처30 퍼펙트통합보장보험1을 아래와같이 설계했어요. 프리미엄건강보장특약 2천 80 20 41800 리빙케어보장2특약 2천 80 20 1000 실버케어보장특약 3천 종신 20 46800 유망증권고도장해보장특약 5천 종신 20 3500 트리플재해보장특약 2천 80 20 19600 재해치료비보장특약 1천 80 20 1700 증권투자방법기초응급자금특약 1천 80 20 2700 특정질병입원특약(갱) 2천 3 전기납 1000 추천종목암치료비특약(갱)1천 3 전기납 200 의료비보장특약(갱 종합형) 3천 3 전기납 9720 총 128080원 총 증권투자방법128020원입니다. 이대로 계약을 하면 신랑은 푸르덴셜 증권시세주보험 128000 삼성특약128020 256020원을 매달 납입하는것이겠죠. 이미 푸르덴셜 낸 돈이 3년간 750여만원은 되니. 통째로 해약하기도 그렇고. 주보험만 남기기도 그렇고. 고민이 추천종목많아요. 유망증권질문입니다. 추천종목1. 저의 경우. 동부화재 ing모두 삭제하고 삼성으로 추천종목가는게 혜택면에서 유리할까요? 어디까지나 보험일 뿐이고. 골고루 조금씩 들자주의입니다. 특별히 종신이나 상해쪽에 치중하는바 없네요. 2. LIG 설계는 증권왠지 불안한데. 여긴 손보인데 생보부분까지 자꾸 전체 해지하고 오는방향만 제시를 하는데. 증권투자LIG의 설계내용과 삼성생명의 설계내용중 저나 제 신랑에게 어떤게 좋을까요? 3. 증권투자방법신랑것. 푸르덴셜것만 그대로 갖고있는게 날까요? 증권시세삼성에서 한대로 푸르덴셜 주보험만 갖고 특약제거하고 삼성특약으로 지금부터라도 옮기는게 날까요? (참고로 신랑은 삼성다녀서 직원일동안 매해 손보생보들어주는것은 추천종목있는것 같네요. 큰 의미는 없다손치더라도. ) 4. 다른 보험설계를 더 증권투자받아보는게 좋을까요? 5. 너무 머리아파서 이 안에서 결정했으면 하는데 저나 신랑 모두에 대한 Best 증권Choic는 뭘까요? 사실 부부가 추천종목보험금에 매달 총 30여만원 들어가는게 아까워서 줄이려고 시작했던건데 결과적으로는 금액은 줄어들진 않을것 같더라구요. 많이 늘어나진 않았음 좋겠다는 바램만 유망증권갖고있네요 이젠. 증권투자방법조언 부탁드려요. 유망증권감사합니다. 보험 증권시세리모델링을 하고싶은데요. (손보 생보)