 이번 포스팅은 교통사고에서 흔히 잘일어나며 피해자들이 간과하기 쉬운 무보험자동차 상해보험 이란 종합보험내에 한 종목에 대하여 썰을 풀어보고자 합니다 무보험자동차에 의한 상해 담보의 성격 1. 무보험자동차 상해담보의 목적 피보험자가 타인을 사상시켜 손해배상 책임을 부담한 경우에 그 손해배상 을 담보하는 대인배상보험이 있는 반면 역으로 피보험자가 피해자가 된 경우의 보상이 불충분하기 때문에 배상자력이 충분하지 않은 무보험 자 동차의 가해행위에 의하여 피보험자가 입은 손해를 담보한다. 2. 담보의 성격도 살펴본다면. 손해보험설 보험자의 보상책임의 전제로서 손해배상의무자가 있어야 한다. 보험금액의 결정에서 피보험자의 실손해액을 산출하여 각종 공제금액을 공제하고 있다. 보험자대위를 인정하고 있다 그러므로 무보험자동차상해담보는 형식상 인보험 성격을 가지나 실질은 실손해에 대한 손해배상청구권이므로 손해보험이다. 인보험인 상해보험설 배상의무자의 존재를 전제로 한다는 것이 손해보험과 인보험사고의 구분 특징이 될 수 없다. 상해보험에는 정액보험과 실손해 보험의 두 종류가 공존한다. 상제729조 단서 조항 신설에 의하여 상해보험에도 보험자 대위 허용하고 있다. 3. 따라서. 자기신체사고에 가입한 것을 전제로 적용되며 보험사고 발생시 지급될 보험금에서 자기신체사고에 의하여 지급될 수 있는 금액을 공제한 후 지 급하거나 자기신체사고 보험금의 청구를 포기한 경우에는 이를 공제하지 아니하는 것으로 미루어 보아 인보험인 자기신체사고보험의 특칙으로서 의 성격을 띠고 있다고 보는 것이 대체적이라 하겠습니다. 관련법 조문 상법제729조 보험자는 보험사고로 인하여 생긴 계약자 또는 수익자의 제3자에 대한 권리를 대위하여 행사하지 못한다. 그러나 상해보험계약의 경우 당사자간 다른 약정이 있는 때에는 보험자는 피보험자의 권리를 해하지 아니하는 범위내에서 그 권리를 대위하여 행사할 수 있다.