안녕하세요 태호윤서아빠입니다.오늘은 자동차보험중 자손과 자상의 차이를간단히 알아보려하는데요. 물론 사고가 안나는게 가장 좋겠지만. 저처럼 어쩔수 없이 당하는 사고도 많죠. 저도 불가항력적으로 당한사고가 있었죠. 그사고로 애마는 폐자장에서 장례를 치르고. http gusl1862 220631243241무보험차량과의 사고에 내 애마 올뉴마티즈가 떠나갔습니다안녕하세요 태호윤서아빠입니다 헌데 오늘은제가 안녕하지 못하네요. 그이유는 어제 신호대기중 차가. 그래도 사고가 났다면 보험을 이용해야하는데조금이라도 더 좋은조건으로 보험처리 받으면 좋잖아요. 그래서 알아본 자손과 자상의 차이를 보겠습니다. 차보험 가입시자기신체를 보장해주는 자동차상해특약(자상)과자기신체손해(자손)의 차이를 모르고 권해주는 데로그냥 가입하는 경우가 많은데요일반적으로 자손보다 자상으로 가입시1년 보험료는 대략 2~3만원정도 더 비씨고 일반보험에서다이렉트보험으로 가입시 인수 거절되는 경우가 있다고 합니다.왜그럴까요? 차이점을 비교해 보면서 알아보죠. 파워포인트로 간단히 작업후 캡쳐했네요. 그냥 제가 확인한대로만 작성해도 차이가 크죠? 저는 자손특약이였고 폐차시킬정도의 사고였지만제가 확인한바 저의보장금액은 9급나왔네요 140만원한도. 모하나 뿌러져야 그이상이 나온다니. 헐. (가입액에 따라 보상한도가 변경됩니다.)그럼 보험회사 교육용 자료를 봐볼까요? 좀더 극단적인 사고사례를 봐볼게요. 그래야 왜 자상이 좋은지 알테니까요. 이것도 아는 놈이 자료를 주고제가 파워포인트로 작업하고 캡쳐한겁니다.제가 자상과 자손의 차이를 왜 말하냐면제가 이번사고로 인해 후회 했습니다.만약제보험이 자상(자동차상해)로 되어 있었다면대물만 합의 해주고 대인은 계속 보험처리를 이어갔으면 되는데지금은 개인합의로 대인대물 끝냈고통원치료도 오늘부로 끝냅니다.아직 완벽하게 완쾌된것도 아니고. 솔직히 후유증으로 고생하지 않을런지 걱정이 됩니다.개인합의라 병원비도 제가 부담하는데 보험처리가 안되서 부담되고요무보험차량과 사곤데 어케 보험처리를 예기하냐구요? 일반다이렉트 보험인데 다행이 무보험차량과의 사고 특약이 들어있어서그나마 병원치료라도 먼저할수 있었던게 다행이였던거죠. 결론은 개인합의하고 접보한거 철회했지만. 요즘 다이렉트 보험이 싸다고 하여 대부분자동차 보험을 다이렉트로 가입하고 있습니다.그리고 그보험 대부분은 자손(자기신체손해)특약이고요나중에 사고나고선 후회하면 늦습니다.전화걸어서 자손특약을 자상특약으로 바꿔주세요한마디만 하면 됩니다. 안해준다면 보험사 갈아타야죠. . 저처럼 사고후 후회하지 마세요. 언젠가는 이번 사고 전체적인 사고처리과정 포스팅할게요. 헌데 그포스팅은 해야할 공부가 많아요. 법률 보험 등등등. 시간이 얼마나 걸릴지 모르겠네요. 