오늘은 차를 보험 중간에 다른 차량으로 바꿨을 경우 보험을 이어가야할지 새로 가입해야할지 판단하는 방법에 대해서 알려드리겠습니다 오늘도 역시 제 차의 보험을 가지고 계산을 해보지용 예시1 차는 싼타페 한대만 보유중보험기간 16.12.26~17.12.26현재 할인할증 등급 12z무사고 할인중. 사고 이력 전혀 없음 새로운차 BMW를 17.9.1일 구매함1 1 새차 보험을 구매한날로부터 1년 새로 신규가입할 경우 어쨌든 기존차는 아직 보험이 살아있기 때문에 새차보험을 신규로 가입을 하면 컴퓨터는 내차가 두대로 인식을해서추가로 가입하는 BMW 보험은 증차요율이라는 추가 요율이 붙음. 증차요율은 1년만 붙고 다음갱신시는 붙지 않음 BMW는 17.9.1~18.9.1일까지로 가입이 되며 보험등급은 기존차량 등급 그대로 이어서 12Z로 가입됨사고가 계속없을시 18.9.1일 갱신시 13Z가 됨 싼타페는 타고싶은만큼 타다가 중고차 상사로 넘기던 폐차를 하던 차량 없애고 나서 보험해지후 남은기간 환급받으면됨. 1 2 싼타페 보험을 BMW로 17.9.1일 BMW 출고하는날 바로 옮길경우17.9.1일부터 바로 싼타페는 보험이 없는 무보험이됨. 17.9.1일 당일 바로 중고차상사로 판매해서 명의까지 이전되면 별도 보험들필요없음 하지만 바로 중고차 매매상사로 안넘기고 몇일 갖고있다가 옮길거라면 BMW로 보험을 이전하고나서 싼타페는 책임보험만 별도로 갖고있을 기간만큼만 단기로 넣으면됨. 책임보험만 가입을 하는 방법 자동차가 있다면 그 누구던지 보험은 의무적으로 가입을 해야 합니다. 보험에는 담보들이 정말 많지요? 대. 책임보험만 넣는 방법은 위 포스팅을 참고하세요 BMW는 17.9.1~17.12.26일까지 남은기간 보험을 그대로 갖고옴. 보험료는 추가로 더 납부해야할 수도있고 오히려 환급될 수도있음. 새차라고 무조건 보험료가 추가되는건 아님. 사고가 없을시 17.12.26일에 바로 13Z로 등급 상승됨. 이렇게 두가지 비교했을시 여러분은 어떤 선택을 하시겠어요? 12Z로 내년 9월까지 더 가져가시겠어요. 아님 돌아오는 갱신때 바로 13Z로 등급 상향 받으시겠어요? 당연 후자를 선택하셔야죠. 사고가 있더라도 갖고있는 차가 한대라면 비교할 것도 없이 무조건 보험승계 즉 차량대체를 해야합니다. 차가한대있을경우 사고는 승계를 하던 신규를 하던 무조건 따라가기 때문에 매도 빨리 맞는게 낫다고 그냥 승계하는게 유리합니다 다음에는 차량 두대일경우 보험승계를 할지 아님 신규로 해야할지에 대해서 알려드릴께요 