차량이 시동이 꺼질 정도로 물에 잠기면 가능한 빨리 배터리 단자를 분리하고 시동을 걸지 말고 곧 바로 정비소 등에 도움을 요청해야 합니다. 물론 자동차보험의 자기차량손해 담보에 가입한 운전자는 침수로 인한 차량 파손 정도에 따라 보험사가 산정한 보상금을 받을 수 있으므로 보험사를 통해 수리를 요청하면 됩니다. 엔진 내부에 물이 들어간 상태에서 차에 시동을 걸면 엔진 주변 기기까지 물이 들어갈 수 있고 엔진에 마찰이 일어 2차 피해를 입어 그 손실이 폐차까지 갈 수 있습니다. 장마철 침수차는 폐차대상 응급조치 10계명 1. 장마철 자동차보험부터 확인한다. 보험가입 운전자중 약 40%가 자기차량손해(자차보험)를 제외하고 가입하여 정작 보상을 받지 못하고 있다. 대인 대물 외 자차를 가입해야만 주차 태풍 홍수 해일 등으로 피해를 입게 되면 최고95%까지 보험금을 받을 수 있다. 자신의 보험을 가입 대리점에 확인하여 장마철에는 자차보험은 필수이며 추가 가입도 가능하며 그 날 24시부터 효력이 발생되며 보상 기준은 자동차의 차령을 고려한 감가상각을 공제한 보험시가를 기준 한다. 2. 장마철에는 기술운전보다 정보운전을 한다. 장마철에 자신의 운전경력을 믿고 무작정 운전을 하는 것은 위험하며 기술운전이 아닌 기상정보운전을 해야 한다. 장거리 주행 전에는 행선지 구간의 기상정보는 필수이다. 시간당 강수량이 20mm 이상이거나 1일 강수량이 80mm 이상이면 호우주의보가 발령되기 때문에 운전을 자제하는 것이 안전하다. 트렁크에는 항시 우산과 비상삼각대 손전등은 준비해 둔다. 3. 장마철 필수 점검대상은 타이어공기압 배터리 브레이크 눈길보다 위험한 것이 빗길운전이다. 눈길은 스노우체인이나 도로의 염화칼슘으로 미끄럼 사고를 예방 할 수 있지만 빗길은 속수무책이다. 비 오는 날엔 수막현상이 생기기기 때문에 평소 보다 안전운전에 더욱 세심한 주의를 기울여야하며 적정 타이어 공기압도 점검해야 한다. 장마철에는 평소보다 타이어 공기압을 10% 이내에서 높여주고 마모가 심한 타이어 사용은 위험하다. 장마철에는 시계가 나빠지기 때문에 대낮에도 전조등을 켜주면 사고예방에 도움이 된다. 빗길의 잦은 전조등사용 에어컨 윈도브러쉬 작동으로 배터리의 손실이 많기 때문에 사전에 미리미리 배터리 점검이 필요하다. 빗길에는 잘 가는 차보다 잘서는 차가 안전하기 때문에 브레이크와 타이어공기압 점검도 필수이다. 4. 장마철에는 주차도 안전지대가 있다. 장마철 기간에는 평상시에도 집중호우로 순식간에 침수가 되기 때문에 주차시 혹시 최근에 침수된 적이 있는지 확인하며 강변. 하천. 교량 밑 주차는 피한다. 안전한 곳이라도 주차시 차량 전면이 출구 쪽으로 향한다. 가급적 홍수 위험이 있을 땐 자동차를 고지대나 이동이 용이한 안전지대로 옮겨놓는 지혜도 필요하다. 5. 물먹은 중고차 거래시 기피대상1호 침수 중고차는 추후 거래시 공식적으로 약20 30% 정도의 추가 감각상각이 발생된다. 요즈음 중고차시장에서 2천cc형 디럭스 상품 중고차 거래 가격은 약1천만 원 선에 형성되지만 만약 이번 장마에 침수된다면 7백만 원에도 거래가 어렵고 막대한 재산손실이 발생된다. 6. 휴대폰에 정비출동반 보험사 긴급번호 입력. 장마철에는 멀쩡한 자동차가 침수관리 요령 부족으로 수명을 마감하는 폐차 차량이 급증한다. 침수기준은 차량 천장이 아닌 타이어가 잠기면 침수로 보며 요즈음 차량은 전자제어 방식이기 때문에 컴퓨터가 물에 빠진 것과 자동차 침수는 같다. 물에 빠진 컴퓨터와 같으며 무리하게 부팅 시키면 시스템의 고장이 발생하는 것과 같이 침수 차를 성급하게 시동을 걸지 말고 신속하게 긴급출동정비반이나 보험사에 연락한다. 차량이 물에 잠겼을 때는 빠른 시간 안에 견인이 가능한 지역으로 밀거나 견인하고 보닛을 열어 배터리 단자를 분리하는 응급조치부터 한다. 7. 침수차량 정비는 빠를수록 비용이 절감된다. 침수차는 먼저 전자제어장치 엔진오일 변속기오일 등의 오염여부를 확인하여 조금이라도 침수가 확인되면 2 3번 오일을 교환해 준다. 엔진룸과 차내의 흙 등 이 물질은 압축공기와 세척제를 이용하여 제거한다. 각종 배선은 커넥터를 분리한 뒤 깨끗이 씻은 후 말려서 윤활유를 뿌려줘야 한다. 완전 침수 차량의 수리시 정비업소 선택에 신중을 기해야 하며 2 3군데 비교 견적후 결정하며 침수차는 수리후 재고장이 많기 때문에 정비내역서 와 영수증 을 보관하여야 피해구제를 받을 수 있다. 침수이후 발생되는 차량의 부식이 가장 큰 휴유증이며 차량 내부도 깨끗한 물로 충분한 세척이 필요하다. 8. 장마철 곰팡이 냄새는 겨자물 요법. 미국에서 차내 향수나 방향제 사용은 피로와 졸음을 유도하기 때문에 금지시킨다. 요즈음 여성운전자들 차내 냄새제거를 위해 향수를 뿌리는 경우가 있는데 이는 또 다른 냄새를 부르는 원인이 된다. 장마철 습기로 인한 차내 냄새는 겨자를 물에 혼합하여 발밑의 가속 페달 옆에 공기흡입구와 송풍구에 천천히 뿌려주면서 송풍레버를 3 4단으로 틀어주면 감쪽같은 효과가 발생된다. 9. 담배꽁초를 아시나요? 비가 올 때 백미러에 물방울이 묻어 있으면 거리 감각이 부정확해질 뿐만 아니라 눈이 쉽게 피로해진다. 따라서 자동차를 움직이기 전에 미리 도어 미러에 묻어 있는 물방울을 닦고 출발하며 열선이 없는 차량은 담배꽁초를 사용해 거울에 골고루 문질러주면 물방울이 흘러내리는 효과를 볼 수 있다. 만약 갑작스러운 윈도부러쉬의 고장으로 시계확보가 어려울 경우에도 담배요법을 쓰면 어느 정도응급 효과를 볼 수 있다. 10. 빗길 시계 확보는 앞 유리창 관리부터 . 윈도 와이퍼 부러쉬 작동시 뿌드득 마찰음이 계속 나는 경우는 부러쉬의 불량 문제보다는 앞 유리에 배출가스로 인한 찌든 기름때가 원인이다. 이럴 때는 스펀지에 세재를 묻혀 구석구석 깨끗하게 두 세 번 정도 닦아주면 감쪽같은 효과를 볼 수 있다. 폭우를 대비해서 엔진룸에 있는 워셔액의 양과 방향을 점검하고 방향은 핀을 사용하여 쉽게 조절 할 수 있다. 출처 자동차10년타기시민운동연합차량 침수 관련 보험 상식 여름이 오면서 올해도 어김없이 장마가 시작되었다. 해마다 여름철이면 집중호우로 인하여 자동차 침수 사고가 빈번하게 발생하고 침수된 자동차를 건지려다가 인명 사고로 이어진다. 하지만 침수와 관련된 몇 가지의 자동차보험 상식을 알고 있다면 인명 사고를 피할 수 있고 손해보상도 제대로 받을 수 있다. 여름 장마 시의 차량 침수와 관련된 자동차보험 상식 8가지는 아래와 같다. 1. 주차해 놓은 차가 침수된 경우 보상받을 수 있나? 보상받을 수 있다. 자동차보험의 자기차량손해를 가입했다면 보상받을 수 있다. 따라서 강변 및 천변의 주차장이나 지하 주차장 등에 침수된 자동차를 구하려고 무리하게 뛰어들지 말자. 2. 도로를 운행 중에 차가 침수된 경우 보상받을 수 있나? 보상받을 수 있다. 자동차보험의 자기차량손해를 가입했다면 보상받을 수 있다. 따라서 도로가 무너진 곳이나 개울에서 급류를 만나 차를 움직일 수 없다면 그대로 둔 채로 피신하는 것이 좋다. 3. 자기차량손해를 보험기간 도중에 추가로 가입할 수 있나? 추가로 가입할 수 있다. 보험기간 도중에 자기차량손해를 추가로 가입할 수 있으며 추가 보험료는 추가로 가입하는 날부터 보험만기일까지만 계산해서 내면 된다.(참고 자기차량손해 추가가입시 차량사진이 필요하며 보험사에 따라 보험기간 도중의 추가 가입을 승인하지 않을 경우도 있음) 4. 차가 침수되지 않고 차문으로 물이 들어온 때도 보상받을 수 있나? 보상받지 못한다. 자동차보험에서 보상하는 침수 손해는 흐르거나 고인 물 역류하는 물 범람하는 물 해수 등에 차가 잠기는 경우를 말한다. 차가 물에 잠기지 않은 상태에서 차의 도어 창문 썬루프 등을 개방해 놓아서 빗물이 들어간 경우는 침수로 보지 않기 때문에 자동차보험에서 보상하지 않는다. 5. 차 안이나 트렁크에 있는 물건도 침수 시 보상받을 수 있나? 보상받지 못한다. 차 안 승용차의 트렁크 화물차의 적재함 등에 있는 물건은 침수 시 보상받을 수 없다. 따라서 침수로 손해를 입을 수 있는 물건은 그런 곳에 보관하지 말아야 한다. 6. 침수 손해를 자동차보험에서 보상받으면 보험료가 할증되나? 경우에 따라 달라진다. 주차된 차가 태풍 홍수 해일 등으로 침수된 경우에는 1년간 보험료 할인이 유예되지만 언론을 통해 침수에 대비하도록 홍보된 상태에서 하상주차장 고수부지 등에 주차한 차는 침수되면 보험료가 할증된다. 운행하는 차가 태풍 홍수 해일 등으로 물이 불어난 지역임을 알면서도 통과하다가 침수되면 보험료가 할증되지만 통과하기 직전까지는 물이 불어나지 않은 지역인데 통과하면서 갑자기 물이 불어나 차가 침수되면 1년간 보험료 할인이 유예된다. 7. 침수로 차를 수리 또는 폐차한다면 보상금액은 얼마나 받나? 자동차보험의 자기차량손해를 가입했을 경우 침수되기 전의 상태로 차를 원상복구 하는데 소요되는 비용을 보상받을 수 있다. 다만 사고 발생 시점의 차량가액 한도 내에서만 보상금이 지급되며 보험가입시 추가하지 않은 부품들은 보상되지 않는다.(참고 차의 전부손해가 아닐 경우에는 자기부담금을 보상금에서 공제함) 8. 자동차 침수 사고를 예방하려면 어떻게 해야 하나? 집중 호우가 예상되는 지역에서는 자동차 운행을 삼가해야 한다. 또한 주차할 장소를 선택할 때는 계곡이나 고수부지 저지대 등을 피하고 일기예보를 잘 듣고 홍수 및 국지성 호우를 피하여 차를 운행해야 한다. 특히 아파트나 건물의 주차장에 주차할 때는 지하보다는 지상을 이용하는 것이 좋다. 위 내용(1~7번)은 동부 삼성 현대 흥국 보험사의 차대차충돌 및 도난위험 한정담보 특약 에 가입한 고객은 해당되지 않는다. 해당 특약은 차량 운행시 다른 자동차와의 충돌 접촉시에만 보상하며 침수 사고 같은 자연 재해로 인한 손해는 보상하지 않기 때문이다. 세계 최초 car.자동차 천재인 Frank 개발한 전기차로 Squba는 3.79 m 길이 1.94 m 폭에 높이가 1.12 m이며 부게는 920 kg.로터스 Elise와 닮았다.0 에서 80 m h in 7.1 초며 최고 속도는 120 km h.