 안녕하세요 6기 박상영 입니다 날씨가 계속 더워지고 있는데 다들 잘 지내고 계신가요? 오늘은 두번째 활동과그 안에서 주로 다뤘던 자동차 보험 이라는 주제를가지고 왔습니다 자동차 보험은 SG Song 시니어님께서 설명해 주셨는데요 중간중간 농담과 함께 설명을 해주셔서정말 재미있었습니다 그럼 본격적으로 자동차 보험이 무엇인지 알아보도록 합시다 자동차 보험이란? 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 또는 관리하는 과정에서 발생하는 사고로 인하여다른 사람을 죽게하거나 다치게 한 경우 다른 사람의 재물을 파손시켜 법률상 손해배상책임을 짐으로써입은 손해와 피보험자 자신이 죽거나 다침으로써 입은 손해 및 피보험자동차 자체에 발생한손해를 보상하는 보험입니다 이 외에도 자동차 보험에는 여러 특징이 있는데요 그 중 하나는 자동차 보험은의무 보험이라는 것입니다 그래서 자동차 보유자는대인배상1 대물배상을자동차손해배상보장법 제 5조에 의해 의무적으로 가입해야 합니다 그래야만 자동차 보유자가 운전으로 인해상대방에게 피해를 주었을 때적절히 보상을 해줄수 있겠죠 자동차 보험이 의무인 만큼 가입하려는 분들은잘 알아보고 가입해야겠죠? 그래서 오늘은 보다 저렴하게