자동차 보험 가입 기초 Part 1 1가입 방법2보험의 종류3보험 비교견적 1가인 방법 피보험자 선정자동차보험 책임개시운전자 한정 및 연령한정자동차보험 담보가입 차량 선택 피보험자 선정피보험자의 정의 자동차등록증상의 소유자를 말합니다. 공동명의인 경우 두 명중에 한 명 으로 가입이 가능계약자 보험료 결제의 주체(카드 주 or 예금주)입니다. 자동차보험 책임개시 자동차보험 책임개시 시각은?원칙 보험기간 첫날 24 00부터 마지막 날 24 00까지24 00 00 보험 만기 이전에 갱신보험료 납부 시 전 담보 이후에 갱신보험료 납부 시 임의보험 자동차보험에 처음으로 가입하는 자동차 의무보험(대인 1 대물 1천500) 보험료 영수 일시자동차보험에 처음 가입하는 자동차로 보험계약 개시 이전에보험료를 받았을 경우는 보험기간의 첫날 0시부터마지막 날 24시까지 운전자 한정 및 연령한정운전자 한정 및 연령한정 특약 자동차보험 담보 가입 차량 선택가입 차량 선택 시 필수 확인사항 차량명 차량 연식 배기량 승차정원 적재정량(화물차에 한정) 기본 부속(오토 ABS 에어백 IM)신규 출고 차량 차량 출고를 담당하는 판매사원과 통화 판매사원과의 통화시 확인사항가. 차량 명관 세부 모델명(ex 럭셔리 디럭스 등)나. 차량 가격과 기본 부속(오토 ABS 에어백 IM)다. 승차정원(승합차) 또는 적재정량(화물차에 한정)라. 추가 부속 유무 및 가격중고차량 차량등록증 수신(배기량 연식 정원등 확인) 판매사원에게 기본 부속(오토 ABS 에어백 IM) 확인 차량번호로 보험사 전산에서 계약 조회 자동차보험 MS 상위사 위주로 검색 대표자명 입력 방법정규 차명 코드 확인 불가시확인한 정보로 정규 차명 코드 조회가불가능한 경우(외제차 국산 단종 차등)대표 차명 코드로 비교견적 산출지 은행대표 차명 앞 작은 박스 체크 대표 차명 코드 팝업 생성1. 국내차 or 외제차 선택2. 차량명 입력3. 검색 버튼 클릭 제조사 선택 시 조회 범위 축소 해당 차량 선택1. 제조사 확인2. 차량명 확인3. 배기량 확인4. 적용 버튼 클릭5. 차량 리스트에 차량이 없는 경우 대표 차명이 없는 경우 클릭 최종 정보 입력1. 차량 종류 확인2. 연식 입력3. 스포츠카 여부 확인4. 차량 세부사항 확인(인원 톤)5. 기본 부속 확인6. 추가 부속 확인7. 차량 구분 확인(배기량)8. 차량가액 확인 2보험의 종류 자동차 보험은 소유자 용도 차종 담보에 따라 구분된다 자동차 소유자 개인 법인자동차의 용도 사업용 비사업용차종 승용차 승합차 화물차 건설기계 오토바이담보 보장내용 가입 금액 개인용 자동차 보험(판매 1위 상품) 소유자 개인 소유의 자가용 승용차 용도 출퇴근 및 가정용 개인사업 및 기타 용도 담보 대인배상 1 대인배상 2 대물 배상 자기신체사고 무보험차 상해 자기 차량 손해 플러스 개인용 자동차보험 소유자 개인 소유의 자가용 승용차 용도 출퇴근 및 가정용 개인사업 및 기타 용도 담보 대인배상 1 대인배상 2 대물 배상 무보험차 상해 자기신체사고 자기 차량 손해(자기신체사고 자기 차량 손해의 보상 강화 상품) 다음 보명 변경 자기신체사고 자동차 상해 운전자 보험을 가입하지 않은 운전자에게 유용 동부화재 삼성화재 LIG 손해 현대해상 메리츠화재 롯데손해 판매중지 업무용 자동차 보험(판매 2위 상품) 소유자 개인 소유의 자가용 승합차 및 화물차 법인(관공서 포함)이 소유한 승용차 승합차 및 화물차가 가입 가능 용도 구분 없음 담보 대인배상 1 대인배상 2 대물 배상 무보험차 상해 자기신체사고 자기 차량 손해 플러스 업무용 자동차보험 소유자 개인 소유의 자가용 승합차 및 화물차 법인(관공서 포함)이 소유한 승용차 승합차 및 화물차가 가입 가능 용도 구분 없음 담보 대인배상 1 대인배상 2 대물 배상 무보험차 상해 자기신체사고 자기 차량 손해(자기신체사고 자기 차량 손해의 보상 강화 상품) 다음 보명 변경 자기신체사고 자동차 상해 운전자 보험을 가입하지 않은 운전자에게 유용 메리츠화재 롯데손해보험 판매 중지 이륜자동차보험 소유자 이륜자동차 용도 유상운송 배달 및 대여용 비유상 운송 배달 및 레저용 가정용(또는 업무용) 및 기타 용도 담보 대인배상 1 대인배상 2 대물 배상 무보험차 상해 자기신체사고 자기 차량 손해 영업용 자동차보험 소유자 소유자에 상과 없이 사업용 자동차 전체(영업용 개인택시 회사택시 시내버스 시외버스 관광버스 렌터카) 용도 사업용 담보 대인배상 1 대인배상 2 대물 배상 무보험차 상해 자기신체사고 자기 차량 손해 고 보장 자동차보험자동차보험사마다 보상 내용을 강화해 고유 브랜드로 판매하는 상품보험 가입자는 많지 않음자세한 보장 내용은 판매 보험사의 홈페이지를 참고 3보험 비교견적 자동차 보험 견적서 에는 크게 세 가지로 나눌 수 있습니다. 첫째 인적 사항 기재둘째 자동차 사항 기재셋째 담보(보증 내용) 선택 인적 사항 이름 주민번호 휴대폰 주소 자동차 사항차대번호차량 사항 모델명 배기량(cc) 몇 인승 디젤 휘발유 2륜 4륜 차량 가격 부속품(부속명가격) 자동차등록증을 확인하시거나 인터넷에서 자동차등록증 조회 가능 (http ) 자동차민원 대국민포털 담보(보장내용) 보장액 동일 증액 감액 (보장액수를 기존의 보험과 동일하게 할지 증액할지 감액 여부 선택) 자차 포함 미 포함 (본인에 의해 자기 차량이 파손된 경우 보상 여부 선택) 특약 운전자 범위 운전자 연령 (운전자 범위와 연령에 따라 보험료가 달라지기 때문에 타이트하게 선택) 대물 2천 1억 2억 3억 5억 10억 기타 (타인의 차량 및 재물에 피해를 입힐 경우의 보상 금액 선택) 자손 사망 1.5천 3천 5천 1억 기타 부상 1.5천 3천 5천 기타 (본인 과실로 운전자 가족 등이 상해 또는 사망했을 경우의 보상 금액 선택) 자상 사망 1억 2억 3억 기타 부상 1.5천 3천 5천 기타 (자손보다 보상 한도를 높인 상해 보험의 보상 금액 선택) 블랙박스 장착 미 장착 가격 (블랙박스의 장착 여부로 보험료를 할인받을 수 있음 내부 장착 사진 차량번호 사진 제출) 마일리지 가입 미가입 거리 (주행 거리에 따라 보험료를 할인받을 수 있음 내부 장착 사진 신분증 계기판 km 사진 제출)