자동차에 대한 궁금증과 민원 한 번에 해결 자동차365 내달 1일부터 자동차 생애주기 종합 온라인(모바일도 가능) 서비스 본격 운영 국토교통부와 한국교통안전공단은 3월 1일부터 인터넷 및 모바일을 통해 자동차 생애주기 종합온라인 서비스( 자동차365 )를 시작합니다. 그동안 자동차 관련 정보가 여러 기관과 기업에 분산되어 있어 불편을 초래함에 따라 정부와 민간이 보유한 자동차 관련 정보를 한 곳에서 모아 제공하기 위한 자동차365 가 본격적으로 운영됩니다. 본 서비스는 신차나 중고차 구입 운행 정비 매매 폐차 등 자동차 생애 전 주기(Life Cycle)별로 소비자가 필요로 하는 정보를 제공하고 각 단계별로 필요한 민원도 온라인으로 처리가 가능합니다. 자동차365 의 주요 서비스 특징 및 내용을 구체적으로 살펴보면 차량 등록 시 취득세 등록면허세 등 소요비용에 대한 사전확인 및 보험가입비용의 비교를 통해 소비자의 합리적인 선택이 가능해지고 검사소 위치 및 예약 주차장 검색 사고 발생 시 조치 요령과 폐차 말소등록 절차 폐차장 위치 및 폐차신청 등 검사 주차 폐차관련 종합정보를 제공하게 됩니다. 또한 중고차 매매 시에 정비 검사 등 자동차 이력조회와 판매자 조회 매물차량 존재여부에 대한 확인으로 소비자 피해 예방 및 단종된 차량 등에 대한 중고부품구입도 지원하게 됩니다. 온라인을 통한 증명서 발급 및 민원처리도 가능해져 자동차등록원부 등 각종 증명서 조회 및 발급 신규 이전 변경등록 압류 및 저당권 조회 납부 해제업무를 무방문으로 처리할 수 있습니다. 자동차등록원부 등 각종 증명서의 온라인 신청 및 발급 이러한 자동차365 서비스는 인터넷 뿐 만 아니라 스마트폰을 이용한 모바일 앱을 통해서도 활용이 가능합니다. 서비스 이용자는 구글 의 플레이스토어 또는 애플 의 앱스토어에서 자동차365 를 검색 후 다운로드 받아 설치하면 사용할 수 있습니다.(3. 1. 이후) 인터넷 웹 포털 및 모바일 서비스 통합 어플명 자동차365 (http 365.go.kr ) 모바일 앱 서비스 제공 화면 국토부와 교통안전공단은 자동차365 를 통해 국민들의 자동차 정보에 대한 관심과 알권리를 충족시켜 정보 부족으로 인한 소비자의 피해가 감소하고 무방문 민원의 실현으로 소비자 편의성이 대폭 향상될 것으로 기대된다 며 서비스의 안정적인 제공을 위해 지속적으로 시스템을 보완 발전시켜 나갈 계획 이라고 밝혔습니다.