안녕하세요. 오늘은 비가 내리는 날이네요. 다들 우산 잘 챙기고 다니세요 오늘은 근로복지공단이 청구인에게 한 산재보험사업종류 변경처분과 산재보험료 부과처분을 취소한 사례를 보여드리겠습니다. 사건요지 청구인이 사업종류를 운수부대서비스업 으로 적용받아 오던 중 2008. 10. 30. 근로복지공단이 이를 육상화물취급업 으로 변경하고 산재보험료 부족액 9 844만 6 700원을 부과 청구인은 주된 사업이 수출물류업무인데 공장에서 제조한 수출용 완성차를 공장 내부에서 인수하여 차량의 검사 치장 색출 등을 수행한 후 지정된 운송업체에 인도하는 업무로서 운수부대서비스업 으로 보는 것이 맞다고 주장 근로복지공단은 청구인이 출고된 차량을 인수 점검한 후 차량을 운전하여 주차시키고 다시 오더에 따라 카캐리어가 있는 곳까지 운전하여 다시 주차시키므로 이때의 완성품 자동차를 일종의 화물로 보아야 하므로 육상화물취급업 으로 업종을 변경하라는 의견 행정심판위원회는 청구인의 주된 업무가 제조업자에게 완성된 물품을 검수하는 용역을 제공하는 서비스의 일종인 점 청구인의 2008년 업무별 월평균 임금총액 중 검수업무 담당자들의 임금 총액등을 고려할 때 청구인의 주된 사업은 완성차에 대한 검수업무라고 할 수 있는 점을 들어 청구인의 사업종류는 운수부대서비스업 에 더 가까운 것으로 판단 행정심판례 전문 산재보험사업종료 변경처분 등 취소청구 사건 09 04688 근로복지공단(군산지사장) 주문 피청구인이 2008. 10. 30. 청구인에게 한 산업재해보상보험 사업종류 변경처분과 산재보험료 부과처분을 취소한다. 청구취지 주문과 같다. 이유 1. 사건개요 청구인이 2001. 4. 1.부터 산업재해보상보험(이하 산재보험 이라 한다)의 사업종류를 운수부대서비스업 (2008년 보험료율 10 1000)으로 적용받아 오던 중 2008. 10. 30. 피청구인이 이를 육상화물취급업 (2008년 보험료율 36 1000)으로 변경하고 이에 따라 인상된 보험료율 및 누락된 임금을 적용하여 2005년부터 2008년까지에 대한 산재보험료 부족액 9 844만 6 700원을 부과(이하 이 사건 처분 이라 한다)하였다. 2. 청구인주장 가. 청구인은 2001. 3. 1. 개업하여 현재까지 오토앤테크놀로지주식회사(이하 라 한다)와의 계약에 의한 수출용 완성차의 물류업무(이하 수출물류업무 라 한다)와 자동차판매주식회사(이하 자판 이라 한다)와 계약에 의한 내수용 완성차에 대한 운송업무 탁송업무 출고업무를 수행하고 있는데 이들 중 청구인의 주된 사업은 와의 계약에 의한 수출물류업무이다. 나. 위 수출물류업무는 군산공장이 제조한 수출용 완성차를 공장 내부에서 청구인이 인수하여 차량의 검사 치장 색출 등을 수행한 후 가 지정한 운송업체에 인도하는 업무로서 이는 기존에 적용해 온 운수부대서비스업으로 보는 것이 맞고 일반적으로 화물자동차 등을 이용한 상하차 작업이 수반되는 육상화물취급업으로 보기는 어렵다. 다. 총 근로자 중 수출용 차량 검수 등 수출물류업무에 종사하는 근로자 수의 비중이 약 77%로 가장 크나 내수용 차량 출고담당 인원수는 11.9%이고 2005년 5월까지 내수용 탁송차량을 3대 보유하다가 이를 매각하였다. 라. 따라서 피청구인이 청구인의 사업종류를 육상화물취급업으로 변경하고 이에 따라 인상된 보험료율을 적용하여 고용 및 산재보험료를 재산정하여 부족액을 추가징수 결정한 이 사건 처분은 위법 부당하므로 취소되어야 한다. 3. 피청구인주장 가. 청구인은 출고된 차량을 공장 내 인수점검장 앞까지 가져다 놓으면 이들 차량을 인수 점검한 후 공장 내 주차구역에 차량을 운전하여 주차시키고 다시 오더에 따라 카캐리어가 있는 곳까지 운전하여 다시 주차시키므로 이때의 완성품 자동차를 일종의 화물로 보아야 하므로 육상화물취급업으로 업종을 변경하고 산재보험료를 추가징수 결정한 이 사건 처분은 적법하다. 나. 한편 청구인은 단순히 수출용 차량의 외관검사나 공장내부 보관이 주업무로서 운수부대서비스업에 해당한다고 주장하나 운수부대서비스라 함은 수수료 또는 계약에 의거 화물운송과 관련된 중개 알선 및 대리서비스를 제공하는 사업을 뜻하므로 청구인이 하는 사업내용과는 거리가 멀다. 4. 관계법령 고용보험 및 산업재해보상보험의 보험료징수 등에 관한 법률 제14조제3항 고용보험 및 산업재해보상보험의 보험료징수 등에 관한 법률 시행령 제13조 제14조 고용보험 및 산업재해보상보험의 보험료징수 등에 관한 법률 시행규칙 제12조 5. 인정사실 당사자 간 다툼 없는 사실 및 청구인과 피청구인이 제출한 군산공장 수출물류용역 계약서 군산공장 수출물류업무 도급계약서 업무별 인원 및 임금현황 의 자동차 생산 및 수출물류 과정표 수출물류업무 작업장 지도 수출물류업무 세부업무별 인원 및 작업형태 보험료 확정정산 결과 통보 및 추징보험료 납부고지 안내서 출장복명서 질의서 산재요양승인 반려여부 확인서 요양신청서 인수검사 업무 세부 작업형태 에 따른 단계별 소요시간 등 각 사본의 기재내용을 종합하여 보면 다음과 같은 사실을 인정할 수 있다. 가. 청구인은 2001. 4. 1.부터 산재보험관계가 성립되어 이 사건 처분이 있기 전까지는 사업종류를 운수부대서비스업(50801)으로 적용받아 이 업종의 보험료율에 따라 산재보험료를 납부해 오고 있었다. 나. 청구인의 작업장은 전라북도 군산시 동 국가공단 번지에 위치한 군산공장 내부에 위치하고 있으며 청구인이 제출한 수출물류업무 작업장 지도 에 의하면 인수검사 치장업무 색출업무 등의 작업장은 가로 670m 세로 300m 정도의 규모이고 출고 전 자동차를 주차하여 보관하는 치장장이 작업장 면적의 대부분을 차지하고 있다. 다. 피청구인 소속 직원 문 이 청구인의 사업장 실태조사 후 보고한 2008. 9. 12.자 출장복명서에 의하면 청구인의 실제작업과정 등이 다음과 같이 기재되어 있다. 다 음 실제 작업과정 1) 자동차판매 및 소속 근로자가 차량을 인수 점검장 바로 앞에 주차 2) 청구인 소속 근로자가 출고된 차량을 점검장 안으로 운전하여 이동시켜 육안으로 스크래치 등과 같은 차량의 외관 및 차량내부 기능 작동(라디오 에어컨 등) 여부 등 점검 3) 점검장 바로 앞의 주차지역에 차량 치장 4) 청구인이 아닌 타 업체가 주차한 차량을 같은 주차지역 내에서 수출할 나라의 구역으로 차량을 운전하여 이동 5) 자판 및 의 주문에 의해 청구인 소속 근로자가 카캐리어(수출용차량을 싣는 대형차량) 지역으로 차량을 운전하여 이동 기타사항 1) 카캐리어 운전자(지입차주)가 수출용차량을 싣고 탁송 2) 주차지역은 공장 내 인수점검장 바로 옆에 위치 3) 인수점검장을 통과하여 주차지역에 이동시킨 차량의 대수만큼 소정의 수수료를 지급받음 4) 출고차량의 이동방법은 소속 근로자가 차량 운전하여 지정된 장소에 주차(별도의 기계 기구는 사용하지 않음) 5) 점검대상 차종의 비율은 승용차 80% 상용차(트럭) 20% 정도임 6) 점검장에서 치장장까지의 대상차량의 운전거리는 최단 5m 최장 300m 정도임 7) 치장장 규모는 지름 720m 정도임 8) 계약체결한 (수출용 차량)와 자판(내수용 차량)의 업무 비율은 80 20 라. 청구인은 2001. 3. 1. 개업하여 와의 계약에 의한 수출용 완성차에 대한 물류업무 일부와 자판과의 계약에 의한 내수용 완성차에 대한 운송 탁송 출고업무를 수행하고 있는데 피청구인이 청구인 회사를 실사한 시점인 2008년 한해 청구인 소속 직원의 업무분장 내역은 다음과 같다. 업무분류업무명 등인원업 무 내 용월평균 임금총액 (단위 원)일반관리대표이사1법인대표 8 900 000이사1PDI 운송 탁송 총괄관리 3 400 000감사1회계감사 2 300 000경리1회사 총괄경리 1 920 000PDI(점검 치장 색출)관리2소장 1명 보조 1명 4 768 256인수점검20완성차를 인수하여 도장 외장부품 내장 엔진룸 후드내부 트렁크부대품 기능조절장치 등 검사 29 805 230치장17인수점검이 완료된 차량을 치장장으로 이동하여 출고되기 전까지 보관 25 292 110색출4수출차에 대한 국가 차종 옵션별로 색출하여 상차장까지 이동 및 전송작업 등 5 783 146운송주선관리1내수차 탁송 및 출고 관리 2 760 000점검5출고지시가 떨어진 내수용 차량의 외관 및 부대품 구비여부에 대한 인수점검 8 772 610세차1인수점검후 출고차 세차 1 798 270배차2고객 또는 탁송차량에 인도를 위해 배차지도 3 920 000계56명 99 419 622 마. 피청구인이 확인한 산재요양승인 반려여부 확인서에 의하면 2001. 1. 1.부터 현재까지 청구인 사업장에서 발생한 산재요양승인 건수는 2회이고 모두 인수검사완료 후 치장을 위한 대기과정 및 출고장 차량인도 과정에서 발생한 사고가 원인이었다. 바. 피청구인 군산지사가 청구인의 사업종류 결정과 관련하여 다음과 같이 3가지 설을 들어 피청구인 본부에 질의하였고 위 질의서에 의하면 청구인의 작업에는 일반화물의 상하차작업과 창고 입출고 작업이 없고 완성차량을 별도의 기계 기구(기게차 등)를 사용하여 출고 작업을 하는 것이 아니며 단순히 점검 확인 후 지정된 근거리 장소에 운전하여 수량 확인 후 탁송 회사에 인도하는 것으로 공장 출입문을 통한 자동차 탁송업무는 별도의 지입차주나 타 물류 회사를 통하여 이루어지고 있어 청구인의 작업과정은 재해발생 위험성이 택시 및 경차량운수업이나 육상화물취급업보다 현저히 낮다고 기재되어 있다. 다 음 갑설 자동차라는 일종의 화물을 운전하여 주차장이라는 특정 목적지까지 운반하는 사업이므로 육상화물취급업 에 해당된다. 을설 자체 보유차량 없이 운전원을 고용하여 소형자동차에 운전용역을 제공하는 사업으로 택시 및 경차량운수업 에 해당된다. 병설 자동차 제조사인 지엠 와 장소적으로 동일 위험권 내에서 생산라인 일부를 행하는 것으로 볼 수 있으므로 자동차제조 및 수리업 을 적용하여야 한다.(군산지사 견해) 사. 피청구인 본부는 2008. 10. 24. 위 바.의 질의에 대하여 생산되어 출고된 차량을 인수 점검 후 공장내 주차장의 구역에 따라 주차하는 작업(운반)을 수행하고 있으므로 위 바.의 갑설과 같이 육상화물취급업으로 적용함이 타당하다 고 회시하였다. 아. 피청구인은 2008. 10. 30. 청구인의 산재보험 사업종류를 당초 운수부대서비스업(50801)에서 보험료율이 더 높은 육상화물취급업(50405)으로 변경하고 이에 따른 인상된 보험료율 및 재확인 된 임금총액을 반영하여 2005년부터 2008년까지의 산재보험료를 재계산한 다음 산재보험료 부족분 9 844만 6 700원을 부과하는 이 사건 처분을 하였다. 6. 이사건처분의위법 부당여부 가. 관계법령의 내용 1) 고용보험 및 산업재해보상보험의 보험료징수 등에 관한 법률 (이하 법 이라 한다) 제14조제3항 법 시행령 제13조 법 시행규칙 제12조를 종합해 보면 산재보험료율은 산재보험급여에 드는 금액 재해예방 및 재해근로자의 복지증진에 드는 비용 등을 고려하여 사업의 종류별로 구분하여 노동부장관이 정하여 고시하도록 되어있고 위 법에 근거하여 노동부장관이 고시한 2008년도 산재보험료율표(노동부고시 제2007 52호)에 의하면 사업종류 및 사업종류별 사업세목은 재해발생의 위험성 경제활동의 동질성 및 임금총액에 대한 보험급여 총액비율 적용단위사업의 주된 최종제품 완성품 제공되는 서비스의 내용 작업공정 및 내용을 기준으로 분류하고 개별 사업장에 적용하는 보험료율은 예시표상의 해당 사업종류에 해당하는 보험료율을 적용하되 예시가 누락되어 있거나 내용예시가 명백하지 않은 경우에는 위 사업종류 및 사업세목의 분류기준( ) 통계청장이 고시하는 한국표준산업분류상의 사업내용 동종 또는 유사한 다른 사업장에 적용되고 있는 사업종류를 종합적으로 고려하여 가장 적합한 사업종류를 적용하도록 되어 있다. 2) 또한 법 시행령 제14조에 의하면 하나의 장소(동일사업주인 경우에 한한다)에서 사업의 종류가 다른 사업이 2 이상 행하여지는 경우에는 그중 근로자수 및 임금총액 등의 비중이 큰 주된 사업에 적용되는 산재보험료율을 당해 장소안의 모든 사업에 적용하며 이 때 그 주된 사업의 결정은 근로자의 수가 많은 사업 근로자의 수가 동일하거나 그 수를 파악할 수 없는 경우에는 임금총액이 많은 사업 매출액이 많은 제품을 제조하거나 서비스를 제공하는 사업의 순서에 따라 결정한다고 되어 있다. 3) 위 2008년도 산재보험료율표(사업종류 예시표)에 따르면 504 수상운수업 항만하역 및 화물취급사업 (보험요율 1 000분의 36)이란 연안 간 여객 또는 화물운송업 육상에서의 화물취급사업 및 각종 운수부대사업 등이 포함되는데 그 중 육상화물취급업 에는 철도화차 화물자동차 및 우마차의 상하차작업과 창고입출고작업 포장작업 기타 이에 부수되는 일괄작업 기계장치 등 중량물의 상하차 및 공장 등 특정장소내의 운반작업 이삿짐 센터 자동차탁송사업 등이 포함되어 있다. 또한 508 운수관련서비스업 (보험요율 1 000분의 10)이란 각종 화물운수의 부대서비스를 수행하는 사업을 말하는데 그 중 운수부대서비스업 에는 화물운송대행업 화물중개업 선박중개 및 유사서비스업 검수 및 유사서비스업(화물의 검사 형량 및 관련서비스사업) 관광안내업 유료도로운영업 자동차 및 선박정류장업 주차장 운영업 달리 분류되지 않는 운수부대서비스업 등이 포함되어 있다. 그리고 227 수송용기계기구제조업(갑) (보험료율 1 000분의 33)이란 각종 자동차의 완성차량을 제조 조립 재생 개조 및 수리하는 사업 등이 포함되는데 그 중 자동차제조 및 수리업 에는 자동차(이륜차 삼륜차 포함) 버스 택시 화물자동차 앰뷸런스 소방자동차 전기자동차 등을 제조하는 사업 각종 자동차 세차업 각종 자동차 수리업 각종 자동차 폐차업 등이 예시되어 있다. 나. 판단 1) 이 사건의 경우 청구인의 사업장에서 사업의 종류가 다른 사업이 2 이상 행하여지고 있으므로 이 사건 사업장에 적용할 산재보험 사업종류를 정하기 위해서는 근로자수 및 임금총액 등의 비중이 큰 주된 사업이 무엇인지 검토하여야 하는바 청구인의 2008년 업무별 근로자 구성비중 중 검수업무를 담당하는 근로자는 25명(PDI 중 인수점검 20명 운송주선 중 점검 5명)으로 관리인원(7명)을 제외한 나머지 전체 근로자수(49명)의 51%인 점 2008년 업무별 월평균 임금총액 중 검수업무 담당자들의 임금 총액은 3 857만 7 840원(PDI 중 인수점검 2 929만 2 110원 운송주선 중 점검 877만 2 610원)으로 관리인원(7명)을 제외한 나머지 전체 근로자의 임금 총액(7 537만 1 366원)의 51%인 점 등을 고려할 때 청구인의 주된 사업은 완성차에 대한 검수업무라고 할 것이다. 2) 다음으로 청구인의 사업장에서 이루어지는 완성차에 대한 검수업무가 산재보험요율표상 어떤 사업종류에 해당하는지 살펴보면 산재보험에서 화물취급사업과 운수관련서비스업을 구별하고 그 보험료율에 차등을 두고 있는 것은 화물운송장비(운송차량 기게차 등)를 이용하여 화물 적재 및 하역을 위한 상하차 화물운송 작업을 하는 것이 별도의 화물운송장비를 이용하지 아니하고 단순히 화물 자체를 취급하거나 화물운송을 위한 부대서비스 업무를 하는 것보다 재해가 발생될 위험성이 훨씬 높기 때문이라고 할 것인바 위 인정사실에 의하면 청구인의 수출물류업무에는 별도의 화물운송장비를 이용한 상하차 작업이 없고 청구인이 수행하고 있는 주차업무가 일반인의 통행이 거의 없는 공장내부의 구획된 장소에서 이루어지고 운전거리가 최장 수백미터 정도의 근거리로 재해발생의 위험성이 높지 않으며 이에 대하여 청구인의 사업장 실태를 조사한 피청구인 소속 직원도 재해발생위험이 육상화물취급업보다 현저히 낮다고 판단한 점 청구인의 주된 업무가 제조업자에게 완성된 물품을 검수하는 용역을 제공하는 서비스의 일종인 점 등을 종합적으로 고려할 때 청구인의 사업종류를 육상화물취급업으로 보는 데는 상당한 무리가 있다 할 것이고 오히려 산재보험요율표에 508 운수관련서비스업 및 그 사업세목인 운수부대서비스업 의 예시로 각종화물취급 검수 및 유사서비스업(수수료 또는 계약에 의거 화물의 검사 형량 및 관련서비스업)을 들고 있는 점에 비추어 청구인의 사업종류는 운수부대서비스업에 더 가까운 것으로 판단된다. 3) 따라서 피청구인이 청구인의 사업종류를 육상화물취급업(50405)으로 변경하고 이에 따라 인상된 보험료율을 적용하여 청구인에게 2005년부터 2008년까지에 대한 산재보험료를 추가 부과한 이 사건 처분은 위법 부당하다. 7. 결론 그렇다면 청구인의 주장을 인정할 수 있으므로 청구인의 청구를 받아들이기로 하여 주문과 같이 재결한다. 재결요지 청구인의 사업장에서 사업의 종류가 다른 사업이 2 이상 행하여지고 있으므로 이 사건 사업장에 적용할 산재보험 사업종류를 정하기 위해서는 근로자수 및 임금총액 등의 비중이 큰 주된 사업이 무엇인지 검토하여야 하는바 청구인의 2008년 업무별 근로자 구성비중 중 검수업무를 담당하는 근로자의 수와 2008년 업무별 월평균 임금총액 중 검수업무 담당자들의 임금 총액등을 고려할 때 청구인의 주된 사업은 완성차에 대한 검수업무라고 할 것이다. 다음으로 청구인의 사업장에서 이루어지는 완성차에 대한 검수업무가 산재보험요율표상 어떤 사업종류에 해당하는지 살펴보았을 때 청구인의 사업종류는 운수부대서비스업에 더 가까운 것으로 판단된다. 따라서 피청구인이 청구인의 사업종류를 육상화물취급업(50405)으로 변경하고 이에 따라 인상된 보험료율을 적용하여 청구인에게 2005년부터 2008년까지에 대한 산재보험료를 추가 부과한 이 사건 처분은 위법 부당하여 청구인에게 한 산업재해보상보험 사업종류 변경처분과 산재보험료 부과처분을 취소한다. 어려운 문제 주저하지 마시고 언제든지 상담해주세요 열정과 노력으로 최고의 파트너가 되어드리겠습니다. 당신의 권리를 지켜드릴께요 산업법률연구소 홈페이지 911.com 911.com 산업법률연구소 상담 T.051 528 7092 F.051 529 7092