외화표시 자동차보험 영문과 달러로 표시되는 자동차보험으로 주한 미군 당국이나 특정 외국기관에 출입하는 자동차의 사고 발생시 보상해 주는 자동차보험으로 가입대상은 다음과 같음 외국? 소유 자동차 유엔군에 대하여 용역 납품 건설 등을 제공하는 자동차 외국인 전용 관광 자동차 유엔군 주둔지역 내 또는 외국 기관에 출입을 요하는 자의 소유 자동차로서 해당기관이 외화표시 자동차보험의 가입을 요청한 자동차 차관 또는 자본 도입시 보험가입에 관한 선택권을 외국인에게 부여한 차관 또는 외국자본에 의하여 설립된 회사의 소유 자동차 외국인이 국내에서 렌트한 자동차는 제외 자동차취급업자 종합보험 자동차를 취급하는 자동차 취급업자의 위험을 담보하는 상품으로 자동차 탁송업자 판매업자(신조차 중고차) 검사 대행업자 정비업자 등이 가입하는 상품 개인용 업무용 영업용에서 자동차취급업자는 보상받을 수 없음 운전면허 교습생 자동차보험 연습운전면허 소지자가 교습용자동차를 운전하다가 일으킨 사고로 교습용자동차가 파손된 경우 이로 인한 수리비 등의 배상책임손해 및 피보험자가 죽거나 다쳤을 때 그로 인한 손해를 보상하는 보험 이륜자동차보험 가입대상 이륜자동차 및 원동기장치 자전거와 4륜바이크 3륜바이크 보험기간 1년 보험기간은 1년으로 용도에 따라 유상운송배달용 및 대여용 비유상운송 배달용 가정용 (업무용)및 기타용도로 구분됨. 요율체계 자동차보험과 동일하게 할인 할증율 적용(2008년1월1일 이후 계약만으로 평가함) 농기계보험 가입대상 동력경운기 농용트랙터 콤바인 등 농기계 담보종목 대인배상 대물배상 자기신체사고 농기계손해 대인배상은 대인배상 로 구분되지 않음. 무보험차상해 담보 없음