홈플러스 한화다이렉트 자동차보험 특약과 운전자 보장 하나더신차구입이나 자동차보험 가입 후 1년이 지나 만기가 도래하면 어김없는 고민 중 하나가 남들보다더 좋은 혜택의 자동차 보험을 들고 싶다는 것입니다.다이렉트자동차보험이 기존의 보험에 비해 가격이 저렴하지만 서비스가 같기 때문에 젊은층들은 대부분 다이렉트자동차 보험을 이용하는데요최근 홈플러스와 한화손해보험이 만나 홈플러스 한화다이렉트 자동차보험이 출시 되었습니다.저희도 차량을 이용하면서 출퇴근 나들이 마트 등 편하게 이용은 하지만 매년 한번씩 내야하는 자동차보험은 부담 될때가 있는데요그렇더라도 예기치 못한 사고 발생시 문제가 생기지 않도록 자차보험까지 꼭 들고 있답니다. 자동차 보험 만기가 되면 어떻게 알았는지 흑흑 각종 자동차보험사에서 연락이 와서 보험료 산출을 해주는데 사실 잘 알지 못하면생각보다 비싼 비용으로 필요치 않은 특약을 가입하기도 하고 누구나 누려야 하는 꿀 혜택 들을 못 누리는 경우도 많죠.역시나 스스로 꼼꼼하게 알아보는 것이 단순하게 전화만 통해 가입하는것보다 저렴하면서 사고 발생시도 더 제대로 된 혜택을 누릴 수 있어요. 자동차 만기일이 도래하신 분들이라면 이곳저곳 보험료 산출 해보실텐데요 홈플러스 한화다이렉트 자동차보험료 산출만으로도신라면 5봉지를 증정하는 이벤트가 진행중입니다.저도 최근 자동차보험을 갱신했는데요 특약 및 혜택들을 꼼꼼하게 따지는게 중요하더라고요궁금한게 있으시다면 당연 전용콜센터(1899 6633) 등으로 전화해서 물어보는것이 좋고요일단 견적 산출만으로도 경품을 득템할 수 있기 때문에 가격비교도 기본이죠. 특히 홈플러스 한화다이렉트 자동차보험은 가입 시 운전자보험 1년무료 (1 1혜택)까지 주어지니 요런점도 꼼꼼하게 챙겨두면 도움이 된답니다.상담원을 직접 만나지 않고 보험료 견적 문의만으로도 신라면 5봉을 받을 수 있다니 왠지 요런건 안받으면 안될것 같은 그런 느낌 있잖아요 저도 꼼꼼하게 홈플러스 한화다이렉트 자동차보험을 살펴봤는데 역시나 다양한 특약이 매력적입니다.비슷비슷한 자동차보험이긴 하지만 잘 보면 나에게 맞춤형 혜택 등이 있는데요 그중에서도 가장 대표적인것이 바로 에코 마일리지 특약이에요.연간 자동차 주행거리에 따라 환급이 가능한 자동차 보험인데 최대 2%~20%의 할인이 가능하죠.보통 연간 12 000정도를 운행하는데 이정도만 되도 10%의 자동차 보험료 할인을 받을 수 있습니다.보통 타 보험사가 10 000정도의 에코 마일리지 혜택을 주는데 한화다이렉트 자동차보험은 15 000까지 혜택이 있는점도 장점입니다.게다가 기본적으로 다이렉트 보험으로 12%의 할인에 3년 무사고 차량의 경우 최고 9.2%의 추가 할인도 가능하기 때문에 보험료 절약 효과는 확실하네요. 그 이외에도 홈플러스 고객 전용상담 센터 운영과 설계뿌터 사고접수 만기까지 원스톱 관리 정비혜택 우리아이스쿨존 특약까지아빠 엄마의 마음을 어찌나 잘 아는지 진짜 필요한 서비스가 특약에 포함된것 같아요.우리아이스쿨존의 경우 자녀의 학교 등원 하원시 다른 차량과의 사고로 상해 발생시 추가 보상을 받을 수 있고무상점검 엔진오일 할인권 등의 알토란 같은 정비 혜택도 좋아요. 특히 홈플러스 내 경정비센터 할인 쿠폰으로 마트 갈때 정비도 보면 깔끔하고 시간도 절약 될것 같고요티스테이션 오토오아시스 SS오토랜드 등 다양한 혜택 및 세차 혜택이 있네요 보험의 경우 얼마나 꼼꼼하게 살펴보느냐에따라 혜택과 가격혜택을 볼 수 있는데요 내차가 어떤 차인지 또 부부한정인지 등을 체크하면 좋고요홈플러스 한화다이렉트 자동차보험처럼 가족에게 최적화 된 보험을 살펴보면 쏠쏠한 혜택도 누릴 수 있습니다. 이벤트 참여해보시고 궁금한건 언제나 바로 바로 물어보세요 홈플러스 한화다이렉트 자동차보험 살펴보기 