경미한 접촉사고나 내 차량만 가볍게 파손된 경우에는 항상 고민되는 것이 있습니다. 그것은 바로 자동차보험으로 보상처리를 할까 말까입니다. 자동차보험으로 처리하자니 갱신 시 오를 보험료가 걱정되고 내 돈으로 처리하자니 보험은 뭐 하러 들었나 하는 생각이 들기 때문입니다. 이런 고민이 있을 때 속 시원히 해결할 수 있는 방법을 소개해 드리겠습니다. 수리비 50만 원 자동차보험으로 처리 할까 말까? A 씨는 후진 주차를 하던 중 옆에 있던 기둥을 못 보고 들어가다 사이드 미러가 깨지고 펜더가 찌그러지고 말았습니다. 카센터에 예상 수리 비용을 확인해보니 공임 포함 50만 원이라고 합니다. 이 경우 자차보험으로 처리를 하는 것이 좋을까요? A 씨는 자기부담금 20%에 물적사고 할증기준금액 200만 원으로 가입A 씨는 수리비를 보험으로 처리한다고 해도 물적사고 할증기준금액인 200만 원을 초과하지 않기 때문에 할인할증등급 할증에 따른 보험료는 오르지는 않습니다. 그러나 문제는 3년 동안 무사고로 인한 할인도 받지 못하고 3년간 발생한 사고 건수에 따른 할증이 된다는 것입니다. 3년 무사고시 보험료가 9~15% 할인되므로 절대 적은 금액이 아닙니다. 그리고 최저 자기부담금이 20만 원이기 때문에 보험사에서 보상받을 수 있는 금액은 30만 원뿐입니다. 간단한 사고 정보만 입력하면 실시간 판단 가능 이런 고민을 해결해드리고자 삼성화재 다이렉트에서는 사고 발생 시 보험 처리하는 것이 고객님 입장에서 유리한지 불리한지를 판단해드리는 서비스를 무료로 운영하고 있습니다. 원리는 간단합니다. 보험처리 유무에 따른 향후 3년간 갱신보험료를 예측하여 그 차액이 사고처리 비용을 넘지 않는다면 보험으로 처리하는 것이 유리한 것이고 그렇지 않다면 본인이 직접 부담하는 것이 유리한 것입니다.1단계) 개인 정보 입력삼성화재 다이렉트 PC나 모바일 홈페이지에서 해당 서비스 화면으로 들어갑니다.아래와 같이 시작 화면이 열리면 보험 계약자의 이름 주민번호를 입력하고 본인인증을 합니다.( 단 삼성화재 다이렉트 자동차보험 가입자만 이용 가능) 2단계) 사고 정보 입력 사고가 발생한 차량의 계약을 선택하고 간단한 사고 정보를 입력합니다. 사고 발생 날짜와 본인과실 비율을 입력하고 대물손해 보험금 자기차량손해 보험금 대인손해 급수 자기신체손해 보험금 등을 입력해야 합니다. 만약 A 씨처럼 자차보험만 처리하려면 자기차량손해 보험금 을 선택하고 금액을 입력하면 되지만 그 외의 대물 및 대인 사고의 경우라면 보험사 보상 담당자에게 관련 정보를 문의한 후 입력하시면 됩니다. 3단계) 보험처리 여부에 대한 의견 확인보험처리했을 때의 3년간 보험료 합계금액 이 보험처리 안 했을 때의 3년간 보험료 합계금액 사고금액 보다 더 적다면 보험처리를 하는 것이 유리한 것입니다. 단 해당 의견은 모든 상황을 100% 고려했다고 보기는 어려우므로 참고용으로만 활용하시기 바랍니다. 모든 자동차보험 가입자를 대상으로 서비스를 제공하고 싶지만 실제 가입되어있는 보험 계약 내용을 기준으로 판단해야 하기 때문에 삼성화재 다이렉트 자동차보험 가입 고객만으로 한정하게 되어 참 아쉽습니다. 삼성화재 다이렉트는 언제든지 고객님들께서 자동차보험으로 인해 복잡한 상황이 생긴다면 유리한 판단을 빠르게 하실 수 있게 도와드리도록 노력하겠습니다. 사고 후 갱신보험료 예측 서비스 ( 바로가기) 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호대상 금융상품의 해지환급금(또는 만기시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 보험계약 체결전 상품설명서 및 약관을 읽어 보시기 바랍니다. 준법감시인 확인필(0801 제18 135호 18.7.11) 자동차 보험 관련 콘텐츠 더 보기 자기부담금 물적사고 할증기준금액 어떻게 선택할까? 자동차보험의 자기차량손해 담보(일명 자차보험)에 가입할 때 고민되는 부분이 있습니다. 바로 자기부담금. 에어백이 많을수록 안전할까? 자동차 에어백에 대한 진실 요즘 자동차 에어백은 정말 말도 많고 탈도 많습니다. 국내뿐만 아니라 해외에서도 에어백 결함으로 인한. 카센터에서 바가지 피하는 법 카센터 정비 용어 알아두기 카센터에 방문했을 때 혹시 이런 경험 없으셨나요? 정비 기사가 분명 우리나라 말을 하는 것 같기는 한데. 