안녕하세요.아침에 비가 왔었는지 땅이 축축하더라고요.태풍솔릭이 벌써 제주도에 피해가 . 아무 피해 없이 지나갔으면 합니다 이런 날에는 어두워지면 꼭 라이트 켜주세요. 어제 깜깜한데 라이트 안 켜고 가시던 분. 진짜 큰일 납니다. 오늘의 차량입니다 고객님들께서 경차는 장기 렌트 리스 안 되나요? 가능합니다. 문의가 많아서 카뷰가 가지고 왔습니다 기아자동차의 통뼈 경차죠 올 뉴 모닝 보험 업무용 차량으로 영업직 고객님께서 카뷰를 찾아주셨습니다 장기 렌트로 알아보고 계셨지만 고객님의 보험요율이 너무 좋으셔서 리스로 추천을 드렸습니다 장기 렌트 이용을 하시면 3년 뒤면 그 보험 경력은 삭제가 됩니다 (할부차량 1대 장기 렌트 1대 이거는 상관x)그래서 저희는 보험 경력 유지가 가능한 리스로 말씀을 드렸습니다 색상은 화이트 컬러로 선택을 해주셨습니다 참 모닝이 이렇게 생겼나 하시는 분들을 위해 아래 사진을 꼭 봐주세요 옵션에 스타일 패키지를 적용할 경우에는 이렇게 그릴과 라이트 부분 모양이 변경됩니다.하지만 고객님께서는 많은 옵션이 필요 없다고 하셔서 기본적은 옵션으로만 진행을 해드렸습니다 그랬더니 약간은 밋밋한 올 뉴모닝. 혹시라도 기아자동차 모닝 생각하시면 꼭 이 부분 확인하고 진행하세요. 통뼈 경차라고 불릴 만큼 초고장력 강판 비틀림 정강성 구조용 접착제 확대구조용 접착제란 기존의 용접으로 결합하고 있는 차체 부품들에 더하여 접착제를 추가 적용함으로써 차체 강성과 내구성능 개선에 큰 역할을 하는 부자재라고 합니다 이러니 튼튼하쥬.안튼튼할수가 없쥬. 경차도 장기렌트 리스 가능한 거 이제 아셨죠? 