안녕하세요? 손해사정사 박희중입니다. 자동차를 새로 구매하게 되면 자동차 보험에 필수적으로 가입해야 하는데요. 보험 내용에 어떠한 담보 설정이 있는지 자세히 따져봐야 하지만 대체로 자동차 판매원에게 추천받는 가장 저렴한 보험에 가입하거나 인터넷에서 추천하는 종목에 가입하는 경우가 대부분입니다. 간혹 보험에 가입하고 있어도 담보 설정이 잘못 되어 보상 받는데 어려움이 생기는 경우가 많습니다. 오늘은 자동차 보험을 저렴하게 가입하면서도 빠짐없이 보상받을 수 있는 요령 3가지를 소개해드릴까 합니다. 1. 담보금액은 무한으로 해두면 좋다 아시다시피 자동차보험은 자동차 소유자가 사고로 타인을 죽거나 다치게 하거나 피해를 입힌 경우 이에 대한 보상을 해주는 보험입니다. 크게 대인배상 대인배상 로 구분합니다. 손해사정사 입장에서 대인배상 보험 가입금액은 무한으로 하는 것을 추천합니다. 보험금 차이가 조금 있기는 하지만 만약 피해자가 연봉이 높은 대기업 임원이나 유명한 연예인 등 소득이 높은 사람을 다치게 했을 경우 3억의 한도를 훨씬 초과 할 수 있기 때문인데요. 사고는 언제 어디서 누구에게 예고 없이 찾아오기 때문에 조금 넉넉한 담보를 가지고 계시는 것을 추천합니다. 2. 일반적으로 자기 신체 사고 가입 소득이 높으면 자동차 상해 담보 가입자기신체사고와 자동차 상해 담보는 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안 발생하는 자동차 사고로 죽거나 다쳤을 때 보상 받습니다. 쉽게 말해 보험 증권에 적힌 사람이 증권에 기입된 자동차를 운전하거나 탑승 중에 발생한 사고를 보상하는 담보입니다. 자기신체사고를 가입한 경우 가입금액 한도에서 등급별 정액 보상하는데요. 1) 사망 후유장애 시 약관에서 정해놓은 후유장해 등급에 맞는 금액을 보상하며 최대한도를 1500만원 3000만원 5000만원 1억 원 중 선택하여 가입할 수 있습니다. 2) 부상 약관에 정해놓은 부상 등급에 따라 보상하며 최대한도를 1500만원 3000만원 5000만원 중 선택하여 가입할 수 있습니다. 자기신체사고나 자동사상해로 보상 받는 경우는 자동차 충돌 사고 시 상방 과실이 존재할 때 대인배상에서 보상 받았으나 과실로 상계된 부분을 추가로 보상 받을 때 운전자의 과실로 혼자 벽에 충돌하거나 전복되는 사고 등에 적용됩니다. 자동차 상해 담보로 가입하게 되면 가입하신 금액 한도에서 정액금액이 아닌 대인배상 기준으로 보상하게 됩니다. 적극손해 위자료 휴업손해 상실 수익액을 산정하며 정해진 금액이 아닌 한도 내에서 이루어지는 실손 보상형 상해보험이므로 자기신체사고보다 보험료가 조금 비쌉니다.때문에 보험가입을 할 때 본인의 소득이 도시노동자의평균임금(약 200만원 월) 보다 높은 경우에는 자동차 상해로 가입하는 것이 유리합니다. 평균이상의 소득을 신고하는 사람은 대인배상 기준으로 보상 받을 때 자기신체사고의 정액보험의 보상금보다 금액이 클 수 있기 때문입니다 . 보험은 만약의 사고에 대비하는 것이므로 담보는 보상한도가 넉넉하게 가입하시는 것이 좋습니다.3. 무보험 상해 가입은 가족 중 한명만무보험 상해 가입은 보험이 없는 자동차 사고로 죽거나 다친 경우 상대방 보험 가입 한도가 작아 보상받지 못하는 손해가 있다면 약관에서 산출한 금액을 보상하는 것입니다. 무보험상해로 보상하는 피보험자는 보험가입자의 부모 배우자 자녀 그리고 배우자의 부모 배우자의 자녀까지입니다. 즉 자동차가 두 대 인 가정에서 본인과 배우자의 차량에 각 각 무보험상해를 가입하는 것은 담보가 중복됨으로 가족 중 한 명만 가입해도 혜택을 받으실 수 있습니다. 또한 조부모가 계시지 않은 가정의 부모차량에도 무보험 상해 담보는 가입하지 않아도 부모님은 보상을 받을 수 있답니다. 마지막으로 무보험 상해 가입 범위는 거의 모든 차량이 포함됩니다. 일반 번호판을 가진 자동차 뿐 아니라 건설기계 농기계 군 차량 50cc미만 오토바이등도 포함이 됩니다. 예를 들어 배우자의 아버지가 모내기 하러 이동하는 경운기에 타고 있는데 경운기가 논뚜렁에서 전복되어 사고가 났다면 배우자의 아버지는 사위가 가입한 자동차 보험에서 무보험 상해 담보로 보상을 받을 수 있습니다. 이렇듯 우리나라 자동차 보험은 우리 생활의 밀접하게 거의 모든 곳에서 위험을 보상해주는 좋은 제도라 할 수 있습니다. 항상 사고는 예고 없이 찾아옵니다. 오늘 말씀드린 정보들로 자동차 보험에 가입한다면 불의의 사고가 발생하여 생길 수 있는 보상에 대한 어려움이 많이 줄어들 것입니다. 모든 보상금은 공정하고 합리적인 손해사정이 필요하고 손해를 입증하는 과정을 거쳐야 보상금이 지급됩니다. 이런 일련이 과정은 보험 전문인인 손해사정사에게 문의 하시면 안전하게 합리적으로 보상받을 수 있습니다. 지금까지 신체 손해사정사 박희중이었습니다.