 나눔 친서민특약 이란? 2010년 금융위원회가 발표한 자동차보험 개선대책의 하나인 서민경제 지원형 자동차보험 상품입니다. 나눔 친서민특약 을 가입하시면 자동차보험을 보다 저렴하게 가입하실 수 있습니다. 누가 가입할 수 있나요? 기명피보험자가 국민기초생활 보장법 제2조에 의거한 기초생활 수급자인 분이거나 다음의 조건을 모두 충족하는 분 보험가입시점에 만 30세 이상이면서 만 20세 미만의 부양자녀가 있고 배우자와 합산한 연소득이 4천만원 이하이면서 5년 이상 경과한 배기량 1 600cc이하 승용차 또는 1.5톤이하 화물차를 1대만 소유한 경우 (비사업용 한정) 만65세 이상이면서 연소득 2천만원 이하인 경우 부양자녀요건 미적용 어떻게 가입할 수 있나요? 삼성화재 고객콜센터 1588 5114에 문의하시면 가입절차를 안내 받을실 수 있습니다. 가입시 필요 증명 서류 구 분 필요 서류 발급기관 기초생활수급자 기초생활수급자 증명서 또는 주민등록등본 주민센터 방문 민원24(인터넷) 기초생활수급자 (서민) 부양자녀 증명 필수 가족관계 증명서 배우자 자녀유무 연령 확인 주민센터 방문 민원24(인터넷) 소득 증명 (택1) 본인 배우자 모두 제출 무소득자 사실증명원 소득신고 사실 없음 등 확인 세무서 방문 근로소득자 소득금액증명 세무서 방문 홈텍스(인터넷) 근로소득 원천징수 영수증 직장 홈텍스(인터넷) 사업등록자 종합소득신고대상 소득금액증명 세무서 방문 홈텍스(인터넷) 그외 (인적용역제공자 연말정산하는 사업소득 신고대상자 등) 소득금액증명 사업소득 원천징수 영수증 직장 홈텍스(인터넷) 발급가능한 직전년도 1년에 대한 증명서류 제출 (제출일로부터 1개월 이내 발급만 인정) 홈텍스 국세청 온라인 민원서류 발급 서비스( http ) 민원24 정부 전자민원 포탈(http )