2016. 09. 23 ~ 09. 26 나의 두 번째 모터사이클 구입 이야기. (예약과 기다림 신차 박스 이륜차 등록 번호판 장착 첫 밤바리) 작년 6월 말 이륜차를 제대로 타보지도 않은 상태에서 덜컥 PCX125 를 구입했다. 그리고 라이딩 이라는 것이 나에게 매우 즐거운 취미로 자리를 잡게 되면서 다른 모터사이클(이륜차)은 어떤 느낌일까 무척 궁금해지게 되었다. 나의 취향은 유유자적 멀리 다니는 투어러 일까 아니면 쭉 뻗은 길을 빠르게 질주하는 스포티한 레플리카 일까 아니면 멋지게 차려입고 두둥두둥 소리를 내는 감성적인 클래식 일까. 처음엔 잘 몰랐지만 PCX와 함께 하는 시간이 늘어갈수록 나는 투어러에 가깝다는걸 알게 되었다. 그래서 조금 더 분발하면 가능할 것 같은 차종을 다음 차로 생각하게 되었는데 그 라인업에는 혼다의 750cc 인테그라와 NC750X가 자리를 잡았다. 적당한 덩치 마력은 낮지만 배기량 덕분에 두둑한 토크감에 높은 연비를 갖춘 엔진 그리고 듀얼클러치 변속기 덕분에 자동변속이지만 메뉴얼 감성을 느낄 수도 있는게 매력으로 다가왔다. 이 차종들에 무척이나 관심이 많아서 구글이며 유투브며 각종 SNS를 통틀어 다양한 정보를 보고 수집하며 언젠가 구입할 날을 기다렸는데. 개인적인 사정으로 계획이 많이 미뤄지고 틀어지게 되었다. 때마침 온라인에서는 250~300cc(일명 쿼터급) 배기량급에서 전쟁 아닌 전쟁이 몰아치게 되었는데 그 중심엔 야마하의 R3 그리고 MT 03이 있었다. 모터사이클 그 자체에 관심이 많았기에 차종을 가리지 않고 이것저것 알아보는 것을 즐겼던지라 자연스레 핫 한 두 차종에도 관심을 갖게 되었다. 지난 6월 중순 부산모터쇼 에서 MT 03과 처음 만났다. 이때까지만 해도 갖고싶은 소유욕은 없었다. 왜냐하면 네이키드이긴 하지만 날카롭고 스포티하게 생긴 이미지가 그리 와닿지 않아서다. 그런데 시트에 앉아서 핸들바 양쪽을 잡고 다리를 스텝에 올려보니 어? 편하다. 클러치도 가볍고 니 그립이라고 하는 무릎과 허벅지가 탱크를 감싸는 그 느낌도 참 좋았다. 반면에 같은 뼈대에 디자인과 핸들 포지션만 조금 다른 R3에 앉아보니 연료탱크 부분도 뭔가 조금 아쉽고 안쪽으로 꺾인 핸들이 스포티한 맛은 있지만 오래 타기엔 좀 불편할 것 같았다. 게다가 MT 03 보다 더 날카롭게 생긴. 쎈 이미지가 내 마음을 사로잡진 못했다. 유유자적 풍경을 감상하며 바람을 맞으며 달리는 라이딩의 즐거움을 느끼기 위해서는 굳이 빠를 필요가 없었다. 그래서 멋부리는거 잘 하진 못하지만 이런 클래식 카페레이서 스타일의 바이크에 관심이 가기도 했다. 마침 SYM의 울프300 이라는 차량이 300cc급에서 편안하게 탈만한 차량중 하나였는데 얼마 지나지 않아서 야마하가 R3와 MT 03의 연이은 폭격으로 울프는 더더욱 약해질 수 밖에 없었다. 내가 이런 스타일의 바이크를 좋아하게 될 줄은 몰랐지만 올해 초에는 정말정말 갖고 싶을 정도로 푹 빠져서 신촌에 있는 전시장에 찾아가 구경하고 앉아보기도 했다. 정말 사고 싶어서. 개인적으로 느끼기에 넓고 두툼한 시트는 거리와 상관없이 편할 것 같고 클래식한 느낌의 바이크인데 타이어 안에 튜브가 들어가지 않는 캐스팅휠 이라는 것 그리고 250cc 보다 조금 더 높은 300cc의 출력 흔하지 않은 독특한 색감과 디자인 등이 내가 느끼는 장점이었고 단기통 300cc 엔진의 뭔가 2% 아쉬울 것 같은 출력 야마하의 동급 차량에는 있는 ABS가 없다는 것 장거리 또는 스포티한 주행에는 어울리지 않는 차량의 성격 낮은 브랜드 인지도와 제대로 검증이 되지 않은 비인기 신차 게다가 동급에서 턱없이 높은 가격이 단점이었다. 단점을 가리며 선택을 하기엔 단점들이 너무 부각되었고 주변에서도 너무나 많이 말렸다. 손을 멀리 뻗을 필요 없이 아주 조금만 뻗으면 닿을 거리에 있는 300cc 쿼터급 바이크로 관심이 모아지고 때마침 그래 이거야 라고 할만한 새로운 차가 등장했다. 베넬리 TNT300 베넬리는 원래 이탈리아 브랜드인데 현재는 중국으로 넘어가서 이미지가 영 아니지만 동남아쪽에서는 아주 핫 한 모델인 것 같고 이태리 혈통 답게 두카티 스러운 디자인을 뽐내고 있다. 참고로 미들급 이상의 대형차량들은 여전히 이탈리아에서 생산된다고 한다. 처음에 반했던건 디자인도 있지만 영상속에서 들리는 우렁찬 사운드. 분명히 2기통이지만 3기통 또는 4기통 특유의 배기음이 순정 노멀차량에서 나온다는 것 미들급 이상에서도 볼까말까 하는 전륜 듀얼 디스크 브레이크 도립식 서스펜션 앞 120 뒤 160 피렐리 엔젤ST 타이어 등의 기본 구성이 매우 뛰어났다. 가격은 MT 03과 불과 5만원차이. 하지만 ABS는 없었다. 이 차량도 역시나 낮은 브랜드 인지도와 ABS가 없다는 것이 단점이었는데 그런것을 감안하고도 구입하고 싶을만큼 흔하지 않고 덩치감 있는 디자인과 밋밋하지 않은 상급모델과 유사한 엔진 배기사운드가 마음에 들었다. 세상에 완벽한 것이 없다지만 울프도 TNT도 개인적인 아쉬움이 있는 상태에서 그것들을 감싸안으며 구입할 수는 없었다. 그래서 고민 고민 하다가 결국 가장 무난하지만 가장 뛰어나고 하지만 흔하지 않은 것으로 결정했다. 이렇게 300cc급 바이크로의 업그레이드를 생각하며 진지하게 계획을 세우고 있을 때쯤. 아무런 관심도 호응도 없던 친구들이 훅. 들어오게 되었다. 지난 8월 13일 바이크에 관심이 전혀 없던 봉근이가 면허도 없이 덜컥 야마하 R3를 구입했고 (바로 2종소형을 취득했지만. ) 연이어 8월 19일 낮은 배기량은 절대 안탄다던 우진이는 봉근이를 따라서 R3로 배기량을 맞추며 라이더로 복귀했다. 우진이가 블루 R3를 출고할쯤 나도 같이 구입 의사를 확정짓고 재고 여부를 알아봤는데 당장 출고 가능한건 R3 MT 03 모두 블루컬러만 있었다. 우진이는 원래 블루컬러를 원해서 상관없이 바로 다음날 출고가 진행됐는데 나는 MT 03. 그중에서도 레드컬러를 원했는데 언제 받을 수 있을지도 모른다는 답변만 들었다. 결국 우진이가 차량을 출고하던 8월 19일 나는 기약 없는 기다림에 도전을 해보기로 했다. 당장 친구들과 같이 타지 못하는 것 곧 가을과 겨울이 오고 시즌이 얼마 남지 않은 것이 너무나 아쉽지만. 큰맘먹고 구입하는 것 이기에 아쉬움을 남기지 말고 원하는걸로 밀고 나가보기로 결심 후 바로 예약금을 넣고 예약을 하게 되었다. MT 03 레드. 9월 23일 약 한 달의 기다림이 지나고 드디어 출고 소식이 들려왔다. 글로 적으면 스크롤 몇 바퀴에 뚝딱 지나가버리는 짧은 시간이지만 한 달의 기다림은 때론 즐겁고 설레이는 활력소가 되다가도 지치기도 하는 그런 시간이었다. 바이크는 박스를 깐다 라는 표현을 하는데 보통 나무 박스 종이 박스 그리고 이렇게 금속 프레임 박스 등으로 배송이 되기 때문에 박스를 깐다고 표현한다. 천막 같은 비닐을 살짝 들어 올려보니 하. 내가 그토록 기다렸던 레드컬러다. PCX는 박스에서 나와 나란히 쟁여져 있던 것을 구입했기에 이런 기분을 못느꼈는데 이번엔 정말 박스를 깐다 천막 비닐을 벗기고 철제 프레임을 하나씩 해체하기 시작했다. 저녁 늦은 시간이라 출고 단계까진 못했고 간단히 배터리 체크만 하게 되었다. 이 차는 메이드 인 인도네시아. 인도네시아에서 생산 됐다. 일본 브랜드라고 해도 미들급 이상의 바이크나 일본 생산이지 대부분 동남아쪽에서 생산이 된다고 한다. PCX도 태국과 베트남 생산이다. 신차 박스를 까면 배터리 충전을 해야 한다고 하는데 전압을 체크 해보니 12.8v까지 나오기에 굳이 떼어낼 필요가 없었다. 우선 이 날은 이렇게 새 차 도착 박스 해체 배터리 점검까지만 진행이 되었다. 그리고 집으로 가는 길에 차량 등록에 필요한 각종 서류와 차량 사용 설명서 등이 담긴 봉투를 받았다. 국내에서 생산된 차량이면 필요가 없지만 수입이 되어진 차량을 등록하려면 위와 같은 수입신고필증 외에 인증 등과 관련된 여러가지 서류들이 더 필요하다. 야마하에서 주는 무료 오일 교환권도 들어있고 한글로 만들어진 사용자 설명서와 보증서 및 정비기록부가 포함된 정비노트도 제공 되었다. 늦은 시간까지 설레임을 만끽하느라 느끼지 못했는데 집에 가려고 보니 너무나 배가 고파서 친구가 일하는 가까운 가게로 가서 아주 푸짐하고 맛있게 저녁밥을 먹었다. 마침 이 날 엔맥스 재훈이는 앞으로 우리들의 투어에 또다른 즐거움을 위해 커다란 탑박스를 장착했다. 그리고 우진이 봉근이랑 같이 찾아와서 음료 한 잔씩 마시며 짧지만 수다수다. 이젠 알아서 척척 세나로 인터콤 연결을 한 다음 서울 시내에서 밤바리를 즐기기 위해 출발했다. 나랑 태진이는 함께 하지 못하는게 아쉬웠다. 다음날인 9월 24일 토요일. 백팩을 매고 나온게 얼마만인지 모르겠다 게다가 무릎과 골반에 보호대가 들어간 라이딩진에 부츠까지 신고서. MT 03을 가지고 오기 위하여 백팩에 자켓과 장갑 세나 액션캠 등을 넣고 아침일찍 집을 나섰다. 바지와 부츠. 라이딩시 챙겨입는 안전장구 차림으로 대중교통을 이용하고 오래 걸으니 참 불편하고 힘들었다. 다시 만난 MT 03 리어 펜더쪽에 작은 박스 포장을 벗겨내니 또다른 사용자 설명서가 있네? 이건 영문으로 되어 있는 오리지날이다. 떼어진 리어 탠덤 시트의 아래쪽을 보니까 헬멧을 걸 수 있는 고리 그리고 작은 공구 주머니가 보였다. 공구 주머니를 펼쳐보니 드라이버 각기다른 사이즈의 스패너와 육각렌치 그리고 리어 쇼버의 감쇠력을 조절할 수 있는 특수공구가 들어있다. 첫 키 온을 하면서 시간을 맞추고 트립을 넘겨가며 연비 단위를 L 100km에서 km L로 바꿔주기도 했다. ODO(누적 총 주행거리) 0KM의 새 차. 바이크는 박스 상태로 오랫동안 운반되어 오기 때문에 시동을 걸고 움직일 만큼의 연료가 없다고 한다. 그래서 새 차 출고준비를 하면서 연료를 조금씩 넣어 줘야 한다고. 바이크마다 다르지만 일부 차량에는 번호판 브라켓이 없어도 구멍이 맞기도 하는데 PCX도 그렇고 MT 03도 번호판과 리어펜더의 구멍이 맞지 않아서 별도의 번호판 브라켓을 장착해줘야 한다. 나머지 신차 출고준비를 하는사이 새로 구입한 슈베르트 헬멧에 세나 20S를 옮겨서 장착하기로 했다. 세나블루투스와 슈베르트 헬멧의 전문가이신 오토모토 조사장님이 직접 해주시는 중. 슈베르트 헬멧은 목을 감싸는 부분이 두툼한데 작업하시는걸 보니까 와이어로 연결된 목부분 쿠션만 들어올릴 수가 있었다. 헬멧에 내장된 이너 선바이저의 조작 레버 때문에 약간 뒷쪽으로 클램프를 장착할 수 밖에 없다. 클램프가 만약에 헐거워 지더라도 헬맷의 목부분 쿠션의 와이어 덕분에 이탈되지 않을 것 같다. 그만큼 와이어가 두껍다는. 슈베르트 C3 PRO에 세나 20S 장착 완료. 헬멧을 새로 구입해서 다행이지 아니었으면 자켓 장갑 액션캠이 든 백팩과 더불어 헬멧도 들고 먼 길을 왔어야 했다. 드디어 신차 검수 및 출고준비를 마치고 처음으로 아스팔트를 밟았다. 집까지 약 35km 한 시간을 가야만 하는데 어색한 새로운 바이크에 부득이하게 친구들도 함께 하지 못해서 더더욱 긴장도 되고 신경도 쓰였다. 출발 전에 찍어주신 사진을 보고 친구들이 엄청 잘 어울린다고 했다 사실 레드컬러의 바이크엔 검정 자켓이 낫지 빨강은 안어울릴 것 같아서 자켓을 바꿔야하나 걱정했는데. 다행이다. 출발 후 큰길에 처음 나온 MT 03. 지난번 봉근이의 R3를 탈 때는 이런 느낌이 아니었는데. 뭔가 좀 어색어색 하다. 첫 신호대기. 마침 우렁찬 배기음을 가진 형님 뒤에 서게 되었다. 이쪽 길은 봉근이의 R3를 몇 번 타보면서 익숙했기에 가까운 주유소까진 수월하게 이동했다. 다만 이동네 기름값이 너무나 비싸서 약 14L 채우는데 2만원이 훌쩍 넘었다. 내 PCX는 태진이가 처음 가득을 선물했고 봉근이의 R3는 내가 처음 가득을 선물했는데. 내 MT 03은 내가 처음 가득을 선물했다. 친구 태진이가 일하는 곳에 잠시 들렀다 가기로 했다. 토요일 정오를 넘기면서 시내에 정체가 심해지고 있었지만 새 바이크를 꼭 보여주고 가는게 좋을 것 같았다. 안녕? 점심시간인데도 토요일이라 한가해서 점심밥을 먹고 가기로 했다. 카레규동에 우동 추가. 요즘 이 친구 덕분에 규동과 같은 일본식 밥에 맛을 들였다. 하지만 이직을 하게 되면서 이게 마지막이 되었지만. . 배불리 맛있게 먹고 가게 앞 의자에 앉아서 MT 03을 바라보았다. 한 달을 넘게 애타게 기다려서 받은 새 차라서 막 엄청 좋아서 펄쩍펄쩍 날 뛸 것 같았지만 실제로 기분은 무덤덤 약간 설레임 어색함에 대한 긴장. 스트리트 파이터 같은 야마하의 MT 시리즈를 엄청 좋아하는 태진이는 실물로 레드컬러 MT 03을 보더니 와. 정말 대박 이라고 좋은말을 아끼지 않았다. 게다가 슈베르트 헬멧은 처음엔 너무 비싸다고만 생각했는데 역시나 한 번의 시착만으로도 정말 잘 샀다 고 말할 정도였다. 바이크를 타고싶어 하지만 아직은 때가 아니라 조금 더 기다려야 하는 친구. 좋은 일이 있으면 늘 나눠오던 친구이기에 꼭 먼저 보여주고 싶었는데 들렀다 가길 참 잘한 것 같다 이제 다시 집으로 가는 길. 용산역 앞을 지나 이촌역으로 향하는 길은 언제나 참 복잡하다. 그래도 조금만 지나니 시원스레 뚫린 길을 달릴 수 있었다. 두무개다리 아래 터널도 지나고. 성동교와 화양사거리 부근에서는 KTM 바이크와 일행인듯 아닌듯 나란히 달리기도 했다. 워커힐을 넘어 구리시로 가는 길. 여기서 얼마 못가서 구리한강공원 코스모스 축제 여파로 극심한 정체를 만나게 되었다. 서울을 벗어나 팔당 양평으로 향하는 길. 집 근처까지 무사히 잘 갔구나. 차량 사용 설명서를 보면 0~1000km까지는 7000rpm을 넘기지 말라고 되어 있다. 7000rpm에서 약 110km h 정도 되는데 PCX를 타던 나로서는 이정도 속도에도 아직 엔진 회전의 여유가 있다는 그 자체로 참 만족스럽다. PCX는 이정도가 풀스로틀 최고속도니까. 도심속 정체도 참 심했고. 새 차라 아직 좀 어색한 것도 있었고. 약 한시간 반정도 걸려서 무사히 집에 도착했다. 총 35km를 달렸다. 지난번 봉근이 R3를 대신 타고 이동했을땐 20km L를 쉽게 넘겼는데 이번에는 곳곳에 정체가 심했던 탓인지 평균연비가 살짝 아쉽게 나왔다. 마침 XD 옆으로 빈자리가 있어서 사진촬영을 위해 PCX와 MT 03을 나란히 세워봤다. 내가 관리하고 타는 엔진 달린 탈 것들을 한자리에 모아두니 참 묘한 뿌듯함이 들었다. 두 대의 바이크는 다시 나만의 전용 주차공간으로 옮겼다. 한겨울만 아니면 자동차 주차공간도 여유가 있는 주차장인데 때때로 차를 이용하고 돌아와서 주차공간이 마땅치 않을 때 스트레스를 받곤 한다. 하지만 바이크를 타면서 부터는 남들에게 피해를 주지 않는 나만의 전용 주차공간이 있다는 것에 마음이 놓이고 불편함 또한 없다. 전용 차고가 있어서 자동차와 바이크를 늘 나란히 세워두면 참 좋겠지만 현실에서는 그리 쉬운 일은 아니니까. (출처 네이버 R3 MT 03 카페) MT 03을 처음 이동던 날 미리 보험에 가입은 했다. 기존 PCX에는 대인2 대물1억의 종합보험이 적용되는데 신규로 가입해야 하는 MT 03은 대인1 대물2천만원이 전부인 책임보험 뿐이었다. 게다가 이륜차는 한 대 외에 추가로 드는건 이전의 경력이 전혀 인정되지 않는 무조건 신규 가입만 가능했다. 게다가 이제는 책임보험 밖에 가입을 할 수가 없다니 . 그래서 가만히 생각을 해보니까. 지금 가입조건이 조금더 좋은 PCX의 종합보험을 MT 03으로 옮기고 PCX는 신규로 다시 가입을 하는게 나을 것 같았다. 그렇게 해보니 PCX를 그대로 두고 MT 03만 신규로 가입했을 때 보다 오히려 약 10만원이 더 저렴하면서도 배기량이 더 높은 더 많이 탈 MT 03의 보장범위가 더 넒어지게 되었다. 이제 번호판을 장착하기 위해서 이륜차 등록을 해야해서 미리 검색을 하다보니 차값(소비자가)에서 부가세를 뺀 금액으로 신고하고 그에 맞는 취득세를 납부하면 된다고 한다. PCX를 구입할땐 그것도 모르고 소비자가 그대로 적어냈는데 다행히 125cc라서 차값의 2% 정도라 큰 차이가 없었지만 125cc를 초과하는 MT 03은 차값의 5%를 취득세로 납부해야 하기에 몇만원이 왔다갔다 하게 된다. 9월 26일 월요일. 이륜차 등록을 위해 가까운 읍사무소로 갔다. (서울과 같은 대도시에서는 구청에서 하면 되지만 우리동네는 남양주시청 대신 가까운 읍사무소에서 이륜차 등록업무를 한다) 신차 구입시 받게되는 수입 및 인증 제작과 관련된 서류와 함께 보험가입증명서 그리고 현장에 있는 이륜자동차 사용신고서를 작성해서 제출하면 된다. 그러면 이렇게 임시로 이륜자동차 사용신고필증과 함께 제출했던 서류를 다시 주면서 취득세 납부를 하고 오라고 한다. 지방세 납부 창구에 가서 서류를 제출하고 취득세를 납부하면 되는데 이 때 차량 구입가격에 부가세를 뺀 금액으로 적었음에도 불구하고 생각보다 높은 취득세가 책정되었다 그래서 혹시 얼마를 기준으로 하는지 여쭤보니 과표에 575만원으로 되어 있다고 한다. 그래서 소비자 정가가 575만원이고 취득세는 부가세를 뺀 금액으로 하는걸로 알기에 약 517만원으로 적어냈는데 그게 맞는거 아닌지 확인 요청을 했고 결국 소비자 정가에서 부가세를 뺀 517만원을 기준으로 취득세(5%)를 납부하게 되었다. 그리하여 취득세는 부가세를 뺀 차량가액의 5% 약 26만원을 납부했고 약 3~4만원 정도 덜 낼 수 있었다. 번호판 비용(지역마다 다르지만)으로 8000원을 더 내고 나서야 도장이 찍힌 이륜자동차 사용신고필증과 번호판을 받게 되었다. 나는 PCX때와 마찬가지로 금색 번호판 플레이트도 같이 받았는데 서울에서 등록한 친구들은 번호판만 받았다며 신기해했다. 등록을 마친 그 날 저녁. 축하해주러 온 친구들에게 마늘보쌈을 대접했다. 한 달 전쯤 봉근이 R3에 번호판을 장착하고 첫 운행을 하던 날에도 이곳에서 같은 음식을 먹었는데 첫 단체주행을 위해 번호판을 장착하고 밤바리 나갈 준비를 했다. 평일 저녁이라 시간적 여유가 많이 없었기에 가까운 양평만남의광장까지 다녀오기로 했다. 셋이서 나란히 달리는데 친구들이 PCX로 달릴 때 보다 더 멋지고 재밌게 달릴 수 있어서 좋다고 한다. 마침 우진이가 맨 뒤에서 세나 10C로 사진도 남겨줬고. MT 03을 타고 달리는 내 모습을 처음으로 봤다. 나란히 양만장으로 피트인. 월요일 늦은 시간인데도 밤바리를 나온 라이더들이 많았다. 편의점에서 구입한 음료수 한 잔씩 마시며 잠깐이나마 입도바이를 타고. 다시 서울까지 가야하는 친구들을 위해 다시 떠날 준비를 했다. 이제 배기량도 같고 겉모습만 다를뿐 같은 차 세 대가 함께 하게 되었다. 블루 레드 그리고 무광그레이까지 톡톡튀는 각기 다른 개성이 있기에 보는 즐거움도 있다. MT 03으로 결정을 하는데 가장 큰 도움이 되었던 모터바이크 매거진 6월호에 양현용 편집장이 쓰신 글이다. 기본기가 충실하고 밸런스가 좋아 라이딩의 기본기를 다지기에 좋다. 도심을 무대로 데일리 바이크로도 훌륭하고 장거리 투어를 다니기에도 롤링족이되어 전국 와인딩로드를 공략하기에도 괜찮은 바이크다. 대형 모터사이클 입문자는 물론 라이더들의 스킬 향상용으로 강력 추천한다. 그리고 페이스북에 MT 03 소식을 전했더니 정말 신기하고 감사하게도 모터바이크 잡지에서 MT 03에 대해 자세히 알려주셨던 모터바이크 양현용님 에스콰이어 김태영님 이렇게 두 분께서 축하 메시지도 남겨주셨다. 내 이름으로 등록된 생애 두 번째 차 MT 03. PCX와 함께 두 대의 차가 모두 바이크이며 수입차다. (XD는 명의만 내 것이 아니기에. ) 자동차를 좋아하면서 입버릇처럼. 커다란 차고가 있는 집에 용도가 다른 자동차 다섯 대를 갖는 것이 꿈이다 라고 말했는데 시간이 흐르고 점점 더 현실적으로 물들어 가다보니 그게 무척이나 어려운 꿈이라는걸 깨닫게 되었다. 바이크로 그런 욕심을 채워보고자 하나 더 구입한 것은 아니고 PCX를 통해 새로운 취미가 생겼고 그러다보니 자동차와 비슷하면서도 훨씬 더 폭넓은 즐거움을 느낄 수 있는 모터사이클에 매력을 느끼게 되었다. 개인적으로 자동차를 보고 만지고 타보는 것 만으로도 재산과 같다고 생각하는데 바이크도 마찬가지라고 본다. 스쿠터도 좋고 아주작은 메뉴얼 바이크도. 그리고 커다란 투어러도 다 한 번씩 타보고 싶어진다. 1년 3개월정도 혼다 PCX125와 함께 하는동안 자동차만 타고 있었다면 한 번도 가보지 않았을 숨겨진 멋진 곳들을 정말 많이 찾아 다녔다. 그저 바람 맞으며 유유자적 달려보고 싶어서 구입했고 그것이 매우 좋았다. 새로운 인연들과 길에서 종종 마주치게 되었고 봄 여름 가을 겨울 사계절이 변하는걸 자연속에서 리얼하게 경험하고 있다. 125cc의 아주조금 아쉬운 평균속도를 높이는 것 그리고 모터사이클에 큰 매력을 느끼게 되면서 욕심이 생긴 수동변속기 바이크. 이것들을 보충하면 늘 다니던 곳들 외에 좀 더 다양한 우리나라의 아름다움을 경험할 수 있을 것 같았다. 그래서 새로운 바이크를 들이게 되었다. 물론 첫술에 배부르지 못하기에 비록 장거리용 투어러 기종은 아니지만 모터사이클 그 자체를 즐기기엔 참 좋은 바이크인 것 같다. 친구들보다 먼저 생각하고 있었지만 그들이 갑자기 훅 치고 들어와서 나도 계획보다 조금 앞당기게 됐는데 친구들과의 조금 더 즐거운 추억을 위한 결정인 만큼 앞날들이 기대된다. PCX와 함께 나만의 모터사이클 다이어리를 이어갈. 한 달을 애태우며 기다려서 받은 레드컬러의 야마하 MT 03을 구입한 이야기. 