자동차보험 특약상품 안내 아직도 자동차보험 기본 담보만 가입하고 계세요? 나한테 필요한 보장만 쏙쏙. 실속 있는 특약 가입을 통해 안심하고 운전하세요. 내게 꼭 맞는 상품으로 기분 좋은 드라이빙 라이프를. 1) 소중한 가족에 대한 보장 확대 가족 생활비담보 특약 실버케어 특약 다른 자동차 자녀운전 특약 뺑소니사고 사망담보 특약 자녀케어 특약 대리운전 위험담보 특약 2) 자동차사고로 인한 법률비용 담보 형사합의지원금 담보 특약 벌금비용 담보 특약 변호사 선임비용 담보 특약 3) 여성고객을 위한 다양한 특약 상품 상해 용품지원 특약 상급병실료 지원담보 특약 상해간병비 지원담보 특약 성형. 치아보철비용 지원 특약 4) 차량손해 보장강화를 위한 필수 선택 신차손해담보 특약 자동차시세 하락손해 지원담보 특약 다른 자동차 차량손해담보 특약 1) 소중한 가족에 대한 보장 확대 가족 생활비담보 특약 (기본형) 피보험자동차 사고로 본인 또는 가족이 사망 또는 1~3급 상해를 입은 경우 사망 1인당 3천만원 부상 1~3급 1천만원 뺑소니사고 사망담보 특약 피보험자가 뺑소니 사고에 의하여 사망한 경우 사망한 피보험자 1인당 3천만원 다른 자동차 자녀운전 특약 자녀가 친구 등 타인 소유 차량 운전 중 사고 대인 대물 자기신체사고 담보 등을 보상 대리운전 위험담보 특약 대리운전 이용 중 사고발생 시 보상 (운전자한정 연령한정 특약 미적용) 고령화 시대. 만65세 이상 고객을 위한 특별한 보장 실버케어 본인 배우자 부모가 만 65세 이상 고령자로서 피보험자동차 사고로 상해를 입은 경우 요양시설이용지원금 후유장해 1~3급인 경우 1인당 1억원 건강회복지원금 부상 1~7급인 경우 1인당 100만원 골절치료 지원금 부상 1~7급의 골절 상해를 입은 경우 1인당 100만원 자녀케어 우리아이에 대한 위험을 지켜주세요. 자동차 사고 뿐만 아니라 보행중 사고도 보상. 본인 또는 배우자의 자녀가 만 18세 이하로서 피보험자동차 사고 또는 보행중 사고로 상해를 입은 경우 고도후유장해위로금 후유장해 1~3급인 경우 1인당 1억원 자녀간병 지원금 부상 1~7급인 경우 1인당 100만원 2) 자동차사고로 인한 법률비용 담보 형사합의지원금 담보 특약 사망사고 9대 중과실 사고(교특법 제3조 제2항 사고로 무면허 음주 제외) 위 9대 중과실 사고 이외 중상해사고로 공소제기된 경우 피해자 에게 지급한 형사합의금 또는 공탁금을 지급 . 사망 중상해 사고 피해자 1인당 3천만원 한도 . 중과실 사고 상해구분 1급 2~3급 4~5급 6~7급 한도금액 2 000만원 1 000만원 5 000만원 300만원 변호사 선임비용 담보 특약 피보험자가 구속 또는 공소제기된 경우 1사고마다 5백만원 한도로 지급 벌금비용 담보 특약 확정판결에 의하여 벌금형이 확정된 경우 벌금 법원의 확정판결에 의한 벌금 상당액(2 000만원 한도) 신호위반 중앙선침범 중상해사고. 운전 중 발생가능한 형사책임 위험을 대비하세요. 사고사례 A B 차량 2대 소유 A차량만 형사합의지원금 담보 특약 가입한 경우 B차량 운전 중 사고시 형사합의지원금 담보 특약 지급 불가 피보험자가 차량을 여러 대 소유한 경우 각 차량별로 특약을 가입해야 보상 가능 3) 여성고객을 위한 다양한 특약 상품 상해간병비 지원담보 특약 피보험자동차 사고로 피보험자가 1~10급 상해를 입은 경우 상해구분 1급 2급 3급 4~5급 6~7급 8~10급 지급보험금 200만원 180만원 140만원 100만원 60만원 20만원 상급병실료 지원담보 특약 피보험자동차 사고로 상급병실(특실포함) 입원시 기준병실과의 차액 지급 30일 500만원 한도로 병실료 차액 지급 성형.치아보철비용 지원 특약 피보험자동차 사고로 상해를 입은 경우 성형비용 지원금 안면부 상지 하지 성형부위 1cm당 10만원(1회 1천만원 한도) 치아보철비용 지원금 치아보철 1대당 20만원 상해 용품지원 담보 특약 피보험자동차 사고로 상해를 입은 경우 요청한 주소지로 지급 생활용품 타올 황토찜질팩 텀블러 손톱깎이세트 물티슈 치약칫솔세트 포장용가방 차량안전용품 구급함 경광봉 무릎담요 포장박스 사고표시용 스프레이 Q 상해용품지원 특약을 가입했는데 사고가 났어요. 어떻게 해야 하나요? A 따로 연락하실 필요 없이 알아서 처리해 드립니다. 사고 발생 시 보상담당자가 고객님의 치료사실 확인 후 요청하시는 주소지로 용품을 배송해 드립니다. 4) 차량손해 보장강화를 위한 필수 선택 새로 차를 뽑으셨다구요? 사고로 중고차 가격이 떨어질까 걱정이시라구요? 고민하지 마세요 신차손해담보 특약 자동차시세 하락손해 담보 특약 최초 등록일로부터 6개월이 경과되지 않은 신자 . 자기차량손해 보험금이 지급되는 경우 신차가액 보험 전손이거나 손해액이 보험가입금액의 70% 이상인 경우 (보험가입금액 손해액) 지급 대체차량 등록비용 보험금 보험가입금액의 7% 한도 취.등록세 지급 수리 시 제비용 보험금 손해액이 보험가입그액의 30%이상 70% 미만인 경우에 보험가입금액의 10% 지급 최초 등록일부터 13개월이 경과되지 않은 신차 자기차량손해 수리비가 차량가액의 20%를 초과하는 경우 1년 미경과 차량 수리비의 15% 지급 1년 초과된 차량 수리비의 10% 지급 내가 운전한 다른 자동차 차량 수리비? 내가 가입한 대물담보 가입금액 한도만큼 보상해드립니다 다른 자동차 차량손해담보 특약 차대차 충돌 한정 자기부담금 30만원 운전가능자 기명피보험자 및 배우자(자녀운전 추가 특약 가입 시 자녀까지 운전 가능) 무보험차상해담보 가입 시 자동가입되는 다른 자동차 손해담보 특약 은 대인배상 II 대물배상 자기신체사고(자동차상해)만 보상됩니다.