보유하신 자동차가 2대 이상이신경우 동일증권 이라는 말을 한번쯤은 들어보셨을겁니다 자동차 보험 에서 말하는 동일증권. ? 말그대로 증권을 동일하게 묶는것입니다 예를 들어보면. 홍길동님이 차량 2대를 보유하고 있습니다. 이런 경우 동일증권으로 묶었을때와 묶어놓지 않았을때 어떤 차이가 있는지 알아보죠. A 와 B 차량이 있습니다 올해 할인할증등급이 15Z 등급이었습니다. 그런데 갱신할 시점이 되서 보니까. 올해 B차량은 (무사고) 입니다. 그런데 A차량은 2점 사고를 냈내요. 이런경우. 보험료 갱신때 동일증권으로 묶었을때와 묶지 않았을때 어떻게 달라질까요? 아래 그림 주목해 주세요. (참고로 숫자가 높을수록 좋은겁니다 ) 먼저 A차량을 분석해보면 사고가 2점있었기 때문에 15Z 에서 13Z로 2점 내려가네요. 이때 동일한 피보험자 명의로 된 B차량은 동일증권으로 설정하지 않았다면 ? 비록 사고는 없었지만. 같이 2점 내려가서 A B차량 모두 13Z가 되어버립니다. 반대로 동일증권으로 설정해 놓았다면 A차량은 사고점수2점으로 인해 2점 할증되서 13Z가 되지만 B차량은 사고가 없었기 때문에 1점 할인되서 16Z가 됩니다. 그래서 두개를 합합니다. 그럼 29가 되겠네요 29를 차량대수인 2로 나누어주면 14.5가 되겠네요. (14.26~14.75) 사이가 나왔기 때문에 Z와 Z등급 사이에 있는 F등급을 쓰게 됩니다. (14F) 결론적으로 차량을 자기 명의로 2대이상 보유하신분들은 동일증권으로 설정해 놓으시면 보험료 절약 자신합니다. 동일증권은 명의가 같으면 어떤 차량이든 묶을수 있을까요? 아닙니다. 동일 피보험자 명의로된 승용차 경승합 경화물 4종화물 까지 동일증권으로 가능합니다 영업용차량은 동일증권 불가합니다. 다시한번 말씀드리지만 차량이 많으신분들은 아무에게나 막 가입하시고 보험처리 막 하시면 보험료 막 나옵니다. 차량이 많으신분들은 특히 할인할증관리를 잘 아는 담당자를 찾는것이 가장 좋은 방법입니다. 제 블로그를 보고 따라서 자료 만드는 블로그 까페들이 많이 있으니 참고하셔도 됩니다 아직도 상담을 하다보면 동일증권 안묶어 있는 차량들이 전국에 너무나 많습니다. 불필요한 보험료낭비와 할증을 피하시기 바랍니다. 