오늘은 배당투자와 자동차에 대하여 이야기를 해볼까 합니다. 갑자기 쌩뚱맞게 웬 자동차가 등장 하냐구요? 자동차를 비유로 하여 주식투자의 방법들에 대한 이야기를 좀더 하려고 하기 때문입니다. 자동차라는 소비재의 성격이 개인의 삶과 매우 가까운 만큼 투자와도 비유하기에 아주 좋을 것이라 생각을 했습니다. 지난 2편의 글들을 통하여 주식투자의 방법들과 배당투자에 대하여 이야기 했습니다. 짧은글로써 핵심적인 이야기를 하려다 보니 설명이 부족한 부분들도 많고 자세하고 심도 깊은 내용을 다 적기에는 부족한 부분이 있었던 것이 사실입니다. 배당투자와 관련된 지표들과 구체적이고 세세한 매매 방법들은 향후 시간이 허락하는 동안에 천천히 다 적으리라 생각하고 있습니다만 지금은 큰 밑그림에 대해서 먼저 이야기를 해야 하는 관계로 어려움이 있네요. 아무튼 배당투자에 대한 개론적인 설명 이후에는 인생의 재정계획 및 재무설계에 대한 이야기를 할 예정이고 그 이후에나 좀더 구체적인 배당투자의 실전매매 이야기를 할 수 있을 것 같습니다. 참고해 주시기 바랍니다. 자동차가 개인의 삶에서 혹은 가정에서의 필수소비재가 될 수 있을까요? 어떤 사람들은 자동차를 소유하고 유지하는데 있어서 비용이 많이 소요되기 때문에 재테크의 적이라 이야기하기도 합니다. 젊은 나이에 자동차를 구매하지 말고 대신에 저축과 투자를 하라는 의미에서 하는 이야기일 것입니다. 하지만 직장에서의 상황과 가정형편에 따라서 자동차가 꼭 필요한 사람도 있을 것이고 굳이 필요는 없지만 가끔 사용될 편의성을 이유로 보유하고 있는 경우도 있을 것입니다. 결국 자동차는 각 개인의 여건에 따라서 필수소비재가 될 수도 있고 혹은 편의소비재가 될 수도 있을 것입니다. 물론 경제적인 여유가 허락되는 여건이라면 당연히 자동차를 보유할 것입니다. 따라서 필자는 자동차를 필수소비재로 생각하고 있습니다. 다시 이야기하자면 경제적 여유가 된다면 당연히 자동차를 보유(주식투자) 하겠지만 경제적 여유가 되지 않는 경우에도 필요 목적의 중요성에 따라 구입을 고려(주식 예비투자자)하던가 어쩔 수 없이 보유(어쩔수 없는 장기투자)를 하고 있을 것이라는 말입니다. 지금 현재 자동차를 보유중인 사람 (지금 현재 주식투자를 하고 있는 투자자)의 입장에서 생각해 볼까요? 지금 이미 자동차(종목)를 보유하고 있다고 해서 향후에도 다른 자동차(다른 종목)를 구매하려는 생각이 전혀 없을까요? 물론 현재 마음에 드는 차(배당주 가치주 등)를 소유하고 있다면 구입할 생각을 하지 않겠지요. 하지만 마음에 드는 차(수익이 낮거나 손실중인 종목)가 아니거나 향후 경제적으로 여유가 생긴다면 더욱 마음에 들고 좋은 자동차(수익성과 안정성이 겸비된 종목)로 바꾸려 할 것입니다. 시간이 흘러 경제적 여유가 생겨서 마음에 드는 자동차(배당주를 제외한 종목)로 바꾸었다 가정합시다. 이미 마음에 드는 자동차(가장 이상적으로 생각되는 투자방법 혹은 종목)를 구입했기 때문에 앞으로는 다른 자동차(투자방법 또는 종목 교체)를 구매할 이유가 없을까요? 아닙니다. 반드시 또 구매를 하게 될 것입니다. 시간이 지나고 나면 경제적 여유가 가능한 범위내에서 다른 자동차로 교체하거나 또다시 구매할 것입니다. 왜냐하면 상황에 따라 마음에 드는 자동차의 종류(투자방법)가 다르고 타보고 싶은 자동차(더욱 좋은 투자방법으로의 전환)도 많기 때문입니다. 결국 경제적 여유(투자금의 규모)가 허락한다는 가정하에서 소형차(투자금 1 000만원의 투자자)를 탔던 사람은 중형차로 중형차(투자금 3 000만원의 투자자)를 탔던 사람은 대형차로 대형차(투자금 5 000만원의 투자자)를 탔던 사람은 외제차로 외제차(투자금 1억원 이상의 투자자)를 탔던 사람은 좀더 비싸고 고급스러운 브랜드(투자금 3억원이상의 투자자)로 자동차를 바꾸게 될 것입니다. 주식투자 역시 마찬가지 입니다. 지금 현재 주식투자를 통하여 수익을 내고 있어도 더 큰 수익을 원하는 것이 당연한 생각일 것입니다. 위에서 비유한 투자금의 규모로 이야기해보면 투자금이 1억원이 되는 투자자는 수익을 통해 3억원을 만들고 싶어하고 투자금이 3억원이 되는 투자자는 5억원 10억원을 만들기 위해 노력할 것입니다. 만들고자 하는 최종금액의 규모가 커질수록 경제적 여유는 더욱 많아질 테니까요. 그러나 주식투자를 통해 1 000만원으로 단기간동안 1억원을 만드는 것은 정말 어렵습니다. 수학적으로 단순히 계산을 해보면 주식투자로 10배 즉 1 000%의 수익을 낼 수 있다면 가능한 금액입니다. 10배 말이 좋아 10배지 실제로 1 000%의 투자수익을 얻기는 거의 불가능합니다. 주식투자에서는 100% 수익을 내는 것도 무척 어려운 일입니다. 정말 운이 좋아서 어느 한 종목에서 100% 수익을 냈다 가정하면 투자금은 2 000만원이 됩니다. 2 000만원에서 다시 100% 수익이면 4 000만원. 재차 100% 수익을 냈다면 8 000만원이 됩니다. 즉 연속해서 100% 수익을 3번이상 달성한다면 조금은 부족하지만 얼추 비슷한 금액이 되겠네요. 이렇게 단기간내에 큰 수익을 얻고자 하는 투자자는 단기매매의 유혹에 빠져들 수 밖에 없습니다. 단기매매가 아니라면 흔히 말하는 잡주나 세력주등에 투자하기기 쉬울 것입니다. 고수익을 기대한다면 당연히 고위험이 동반하는 종목에 투자해야 하기 때문입니다. 만약 투자 방법을 잘못 선택하게 되어 손실을 입게 된다면 오히려 투자금의 규모가 작아지는 결과를 얻을 수도 있습니다. 다시 자동차로 비유를 해보자면 평소에 대형차인 그랜져(투자금 5 000만원)를 타다가 경제적으로 어려워져서 (투자손실) 소형차인 티코(투자금 1 000만원)를 타야만 하는 경우가 생길 수도 있다는 말입니다. 그랜져를 탔었다면 단계를 조금 낮추어서 소나타(투자금 3 000만원)정도는 탈 수 있겠지만 티코와 같은 소형차(투자금 1 000만원)는 정말 타기 어려울 것입니다. 자동차를 직접 운전해보신 분을 이해하실 겁니다. 운전 할때의 편안함과 아늑함은 둘째로 치더라도 주위의 오해가 가득한 따가운 시선을 생각하면 차라리 자동차를 소유하지 않고 포기 하는것이 나을지도 모릅니다. 어쨌든 절치부심해서 다시 그랜저를 타기 위한 노력을 계속 할 것입니다. 하지만 한번 손실을 입은 원금을 다시 회복 하는것은 생각보다 쉽지가 않습니다. 투자원금에서 50%의 손실을 입었다면 손실을 회복하기 위해서는 100% 수익을 얻어야 하기 때문입니다. 배당투자는 주식투자에 있어서 가장 보수적인 투자방법입니다. 따라서 투자수익은 낮을 수 있겠지만 매우 안정적인 투자를 할 수 있습니다. 즉 투자 원금의 손실을 최소한으로 줄이면서 또한 시세차익까지 기대할 수 있습니다. 이러한 특성으로 인해 시간이 지나면 지날수록 투자수익이 누적이 되고 결국에는 최종목적에 이르게 해줍니다. 처음에는 비록 소형차를 구입하는것으로 자동차를 소유하기 시작했지만 시간이 지남에 따라서 중형차 대형차로 옮겨갈 수 있는 경제적 여유를 가져다 줄 것입니다. 필자의 주위에는 투자금이 적다는 이유로 배당투자나 우량주 가치주등에 투자하는 방법이 맞지 않다고 이야기 하는 사람들이 많습니다. 투자금액이 적기 때문에 급등주를 매매해야 하며 분산투자를 하는 것도 오히려 나쁘다고 합니다. 스윙이나 단타를 해도 투자금액이 1억이상 3억원 정도의 규모가 되어야 할만 하다고 하는데 현실적으로 개미 투자자들의 투자금이 5 000만원 미만인 경우가 대부분인 상황임을 고려 했을때 전혀 현실성이 없는 이야기라 할 수 있겠습니다. 즉 외제차를 살 것이 아니라면 아예 자동차를 타지 말라는 것과 마찬가지 입니다. 처음부터 외제차를 소유한다면 더욱 좋겠지만 소형차부터 시작해서 중형차를 거쳐 대형차로 넘어가는 것이 정상적인 절차일 것입니다. 주식투자에 있어서도 마찬가지로 눈덩이를 서서히 굴려가다보면 조금 큰 눈덩이가 되고 눈덩이들이 나중에 큰 눈사람이 되는 것처럼 안전하고 계획적인 투자를 통해서 자산증식과 수익을 늘려가야만 합니다. 그렇기 때문에 투자에 대한 목적과 목표 그리고 투자방법의 선택이 중요한 것입니다. 이번에는 지금 현재 자동차를 보유하고 있지는 않지만 향후 생활의 편의를 위해 자동차 구입을 준비중인 사람(주식 예비투자자)의 입장에서 생각해 보겠습니다. 초기 구입자금(투자자금)의 규모에 따라서 소형(투자금 1 000만원) 중형(투자금 3 000만원) 대형(투자금 5 000만원) 중에서 먼저 등급을 선택해야 합니다. 등급을 선택했다면 자금조달의 방법에 따라 일시불(종잣돈이 완성된 투자자)로 구입할 것인지 혹은 할부(종잣돈을 만들기 위한 저축)로 구입할 것인지 선택해야 합니다. 일시불로 구입을 하는 것이 금융비용 면에서 훨씬 낫지만 목돈이 들어가야 하기 때문에 대부분의 사람들은 할부를 이용하여 자동차를 구입하려는 경향이 훨씬 높습니다. 할부로 자동차를 구입하게 되면 할부가 끝나기 전까지 경제적으로 어려울 것입니다. 자동차를 보유하는데 소요되는 자금은 할부금만이 아니기 때문입니다. 자동차를 보유하는데는 다음과 같은 추가 자금이 소요가 됩니다. 일단 고정비로서 매년 자동차세(기본 생활비)를 납부해야 하고 종합보험(보험료)에 가입을 해야 합니다. 또한 매월 기름값(주식매매 수수료)과 차량 정비비(손절매등의 적은비용)도 만만치 않게 소요가 됩니다. 운이 나빠서 사고(잘못된 투자로 인한 투자금의 큰손실)가 날 경우에는 목돈이 빠져나가게 됩니다. 이러한 비용들은 일시불로 구입을 하던 할부로 구입을 하던 공통적으로 소요되는 비용입니다. 주식 투자에 있어서도 초기에는 시행착오를 통하여 원하지 않는 비용이 들어갈 수 있습니다. 따라서 투자의 초기에 가장 안정적인 배당투자를 통해 손실을 입지 않고 투자 하는것 만으로도 훌륭한 출발이 될 수 있을 것입니다. 어쨌든 일시불로 구입을 하던가 할부로 구입을 하던가 결정한 뒤에는 이제 최종적으로 자동차의 메이커(투자방법)와 모델(투자종목)을 결정하는 일만 남게 됩니다. 자동차를 구입하는데 있어서 가장 많은 고민이 되는 부분이라고 할 수 있습니다. 우리나라의 자동차 메이커사는 5곳이 있습니다. 시장점유율 1위의 현대자동차(우량주 가장 널리 알려진 종목군)와 현대자동차와 같은 계열사인 기아자동차(배당주 가치주 성장주 등) 그리고 외국계 기업이 인수했지만 독자적으로 운영을 하고 있는 르노 삼성자동차(기관 매수 종목군) 외국계 기업이 완전히 인수한 GM대우(외국인 매수 종목군) 마지막으로 중국에 팔렸다가 다시 부도상황에 몰린 쌍용자동차(턴어라운드 종목군)입니다. 외국계 자동차 메이커는 너무 많아서 몇가지만 살펴보겠습니다. 일본 회사들(일본 기관투자 종목군)인 도요다 혼다 닛산 등 미국 회사들(미국 기관투자 종목군)인 포드 크라이슬러 Jeep 등 유럽 회사들(유럽 기관투자 종목군)인 볼보 벤츠 아우디 BMW 푸조 등이 있습니다. 각자 나름대로의 목적과 이유에 따라 선호하는 메이커(투자방법)가 다를 것이고 또한 세부적인 모델(투자 종목)을 선정하는 작업을 진행해야 합니다. 모델의 선택기준은 여러가지 이유에 따라서 각각 달라질 것입니다. 1. 기본성능(일반적인 수익률을 기대하는 투자자)에 중점을 두는 사람은 차량의 배기량과 토크등 차량의 속력과 관련된 부분들(재무제표 실적등)과 운전시 편안한 승차감(종목의 안정성)을 중점으로 차를 선택할 것입니다. 2. 스피드를 즐기기 위한 목적(단기간에 고수익을 기대하는 투자자)으로 구입하려는 사람은 운전하는 즐거움을 느끼기 위해 시속 100Km까지 가속되는 시간이 짧거나(단타매매 잡주) 가속능력과 토크가 수치가 높은 (세력주 테마주) 모델을 선택하게 될 것입니다. 3. 도로에서의 안전성(보수적인 수익률에 만족하는 투자자)에 중점을 두는 사람은 일단 차체가 튼튼하고 에어백의 갯수가 많거나(종목의 안정성) 각종 최첨단 부가 안전장치들인 차체자세 제어장치(현금배당액) 타이어공기압 감지장치(배당성향) 등의 장착가능 여부에 따라서 구체적인 모델을 선택하게 될 것입니다. 4. 차량운행의 경제적인(상황에 따라 모든 투자를 할수 있는 투자자) 부분에 중점을 두는 사람은 차량의 연비(저가주)와 정비비 및 소모품 교체비용(테마주 업종순환주)을 고려하여 선택을 할 것입니다. 도로위를 보면 다양한 종류의 자동차들이 질주하고 있습니다. 각자 나름대로의 기준과 원칙에 따라 선택한 자동차들 이기 때문에 어느 차가 더 좋다 어느 차가 더 나쁘다 라고 평가하기가 어렵습니다. 주식투자에 있어서도 마찬가지 입니다. 어떤 투자방법이 가장 좋은가에 대한 이야기를 하기 전에 어떤 목적과 기준으로 종목을 선정하고 보유하게 되었는지를 먼저 알아야 그 이유에 맞는 올바른 선택을 했는지 잘못된 선택을 했는지 평가 할 수 있을 것입니다. 지금 현재 여러분이 보유하고 있는 차는 무엇인가요? 차를 구입 할때 어떤 목적으로 구입하게 되었는지 기억하시나요? 혹시라도 목적없이 금액에 맞추어서 그냥 구입하진 않았는지요? 현재 타고 있는 자동차에 만족하시나요? 향후 자동차를 교체할 구체적인 계획은 갖고 계신가요? 현재 3 500만원의 자금으로 자동차를 구매해야 한다고 가정을 해볼까요? 일시불로 구입을 하던지 할부로 구입을 하던지 상관없이 3 500만원의 자금에 맞추어 직접 메이커와 모델을 선택해보시기 바랍니다. 과연 여러분은 어떤 자동차를 선택할까 갑자기 궁금해 지네요. 필자도 직접 3 500만원에 맞는 자동차를 골라보겠습니다. 아니 이미 보유하고 있는 자동차로 이야기를 해보도록 하죠. 필자가 현재 보유하고 있는 자동차는 쌍용자동차의 렉스턴2입니다. 2007년 7월에 신규 등록을 했기 때문에 현재의 가격과는 조금 다를 수 있지만 세금을 제외한 순수 차량가격은 3 500만원 가량으로 비슷한 수준입니다. 만약 지금 3 500만원으로 자동차를 다시 구입하라고 한다면 아마도 기아자동차의 모하비를 구입할 것입니다. 필자가 렉스턴2를 구입할 당시에는 모하비가 없었기에 렉스턴2를 선택했습니다. 렉스턴2를 구입하기 전에는 1993년식인 오래된 차량을 소유 했었습니다. 무려 13년이 지난 자동차를 타고 다녔지만 운행에는 아무런 문제가 없었습니다. 필자의 경우에는 연간 운행거리가 10 000Km 이하로 매우 적기 때문에 굳이 비싼 신차가 필요 없었고 어찌보면 차량을 보유해야 하는 이유 자체가 적었습니다. 하지만 2007년도에 중요한 생각의 전환을 통하여 고민 끝에 렉스턴2로 교체하게 되었습니다. 당시 필자에게 있어 차량구입의 가장 우선적인 목적은 운행의 안전성이었습니다. 필자가 생각하는 자동차의 가장 우선적인 고려사항은 바로 얼마나 안전한가 입니다. 2007년 당시에 딸아이가 3살이 되어서 가족동반으로 외출할 일들이 많아졌고 자동차 사고에 대한 우려감으로 안전한 차를 최우선으로 고려한 것입니다. 아이를 키워본 분들은 잘 아시겠지만 2살까지는 밖으로 외출할 일들이 거의 없습니다. 하지만 3살이 넘어가면 동물원이나 친인척의 방문 등에 함께 외출이 가능하기 때문에 차량운전중 도로에서의 사고와 안전에 더욱 신경이 쓰이더군요. 물론 어린이용 카시트까지 구입해서 2중으로 안전에 대비하였으나 결국 연식이 오래된 차를 폐차하고 보다 안전하고 튼튼한 차로 교체를 하게 되었습니다. 자동차를 직접 운행해 보신 분들은 공감하실 겁니다. 자동차 사고는 본인이 아무리 방어운전을 한다고 해도 순식간에 일어납니다. 필자가 아무리 천천히 달리고 신호를 잘 지킨다고 해도 다른 차량이 와서 부딪치면 사고가 나는 것입니다. 크기가 비슷한 승용차가 와서 부딪친다면 다행이지만 크기가 큰 화물차 등에 부딪치게 되면 상대적으로 작은 승용차의 피해는 엄청나게 됩니다. 물론 사고를 당하게 되면 피해자로서 병원에서의 치료 등은 가해차량의 보험으로 해결이 가능하지만 직장생활에도 큰 문제가 생기고 사고 휴유증도 평생 남게 됩니다. 즉 사고는 나지 않는것이 가장 좋습니다만 언제 어디서 발생할지 모르는게 사실입니다. 따라서 생명과 건강이 직결된 자동차는 무엇보다도 안전이 가장 중요하다고 생각합니다. 만약에 자동차 사고가 난다면 본인의 과실유무를 떠나서 다치지 않아야 합니다. 만약 본인이 사망하거나 큰 부상을 입게 된다면 본인 스스로에게도 큰 불행이지만 사랑하는 아내와 아이에게도 큰 불행이 될 수 있습니다. 여러분들께서 지금 필자의 블로그에 와서 글을 읽고 또 공부하고 관심을 갖는 이유는 주식투자 때문이고 주식투자의 목적은 수익증대를 통하여 행복한 가정과 미래를 만들기 위해서일 것입니다. 돈을 잃는 것은 다시 벌면 되지만 건강을 잃는 것은 모든것을 잃는다 라는 말이 있습니다. 만약 여러분이 혹은 여러분의 가족이 자동차 사고로 허무하게 죽게 된다면 주식투자로 큰 수익을 내는 것이 과연 의미가 있을까요? 자료출처 동아일보 2010. 3. 22. 2010년 보건복지부가 통계청의 2009년 한국의 사회지표 를 토대로 조사한 결과를 살펴보면 2009년 한해동안 교통사고로 숨진 사람은 5 870명으로 하루 평균 16명 정도가 교통사고로 사망한 셈입니다. 물론 사망원인 1위인 암에 비하면 약 1 10 수준으로 적다고 생각할 수도 있습니다. 그러나 사망원인 상위권에 있는 암이나 뇌혈관질환 심장질환 당뇨병 등의 질병은 본인 스스로의 예방노력과 관리에 따라서 다른 결과를 만들어 낼수도 있습니다. 즉 암예방을 위해 금연을 하거나 정기적인 건강검진 등을 통해 사전에 예방노력을 할 수 있고 만약 질병에 걸렸다고 해도 치료라도 기대해 볼 수 있습니다. 또한 질병에 대한 대비로 각종 보험에 가입해서 보험료를 지불하고 있는 것도 마찬가지 이유입니다. 하지만 자동차 사고는 이러한 예방이나 치료가 불가능 합니다. 노력을 한다고 할 수 있는게 아닙니다. 말 그대로 어느날 갑자기 아무런 예고없이 찾아오기 때문에 대처가 불가능한 사망원인입니다. 따라서 이러한 이유로 사망을 하게 된다면 정말 너무나도 원통할 것입니다. 따라서 필자는 이러한 안전을 최우선적으로 고려하여 일단 메이커를 선택하는데 있어서 쌍용자동차를 선택했습니다. 프레임 바디 방식으로 자동차를 제조하는 회사가 쌍용자동차 밖에 없었기 때문입니다. 자동차의 차체를 만드는 방식에는 기본적인 뼈대가 있느냐에 따라 프레임 바디 방식과 모노코코 바디 방식으로 구분을 할 수 있으며 필자는 프레임 바디의 자동차가 더욱 튼튼하다고 생각하고 있습니다. 물론 생각차에 따라서는 모노코코 바디가 더 안전하다고 주장하시는 분들도 더러 있습니다. 궁금하신 분들은 인터넷 검색창에 프레임바디 로 검색해 보시기 바랍니다. 간단하게 프레임 바디 VS 모노코코 바디 에 대한 장단점을 비교해 보겠습니다. 전통적으로 SUV 자동차들은 프레임 바디 방식을 선호해 왔습니다. 외부의 충격에 튼튼하고 차체의 뒤틀림이 원천적으로 봉쇄되어 있기 때문입니다. 그러나 최근 제조되는 자동차의 대부분은 모노코코 바디를 사용하고 있습니다. 그 이유는 제조비용 절감과 연비등 경제적인 부분에서 훨씬 낫기 때문입니다. 즉 모노코코 바디는 프레임 바디에 비해 공차중량이 가볍고 따라서 연비가 훨씬 좋습니다. 일본차들이 미국시장에서 단기간 내에 시장점유율을 높일 수 있었던 것도 바로 이런 이유였습니다. 전통적인 미국차들은 튼튼하고 차량의 안전성에 비중을 두었지만 일본차들은 가볍고 예쁜 디자인 실내 인테리어등 실용성에 중점을 두었기 때문입니다. 따라서 거대한 미국시장에서의 교훈을 바탕으로 현재 대부분의 자동차는 모노코코 바디로 제작되고 있으며 그 이유는 오로지 경제성이 높기 때문입니다. 아무튼 필자는 프레임 바디의 자동차를 구입하려고 쌍용자동차를 선택했습니다. 쌍용자동차는 기본적으로 모든 SUV를 프레임 바디 방식으로 제조하고 있습니다. 그렇다면 다른 자동차회사에서 프레임 바디로 제작된 자동차가 없을까요? 필자가 살펴보니 일단 기아자동차의 모하비가 프레임 바디로 제작이 되고 있습니다. SUV 모델중에서 가장 최상위급인 모하비만 프레임 바디이고 나머지 소렌토2.0과 스포티지등은 역시나 모노코코 바디로 제작되고 있습니다. 프레임바디의 제조 원가가 더 비싸기 때문에 최상위 모델에만 적용이 되고 있네요. 위에서 이미 언급을 했듯이 만약 지금 신규로 자동차를 구입하라고 한다면 필자는 모하비를 구입할 것입니다. 하지만 필자가 구입할 당시에는 프레임 바디가 쌍용자동차만 있었기에 선택의 여지가 없었죠. 아무튼 자동차 메이커는 쌍용자동차로 결정했고 쌍용자동차의 SUV 모델중 가장 최상위인 렉스턴을 구입한 것입니다. 필자에게 있어 차량구입의 가장 우선적인 목적은 운행의 안정성이라 말씀드렸습니다. 따라서 기초부터 안전한 차 제작단계부터 튼튼한 차를 선택하게 된 것입니다. 차량의 안전성에 관한 것은 차체 자체의 튼튼함 뿐만 아니라 다양한 첨단 차량기술들과 에어백등의 다른 요소적인 부분들도 함께 고려해야 합니다. 하지만 에어백의 갯수나 첨단기술은 말 그대로 옵션일 뿐입니다. 즉 종류가 많으면 많을수록 좋겠지만 적다고 해서 그리 크게 문제가 되진 않습니다. 향후 필요하다면 추가로 장착을 할 수 있기 때문입니다. 요즘에는 SUV 차량에도 대형화물차에서 사용하는 에어시스템을 적용시켜 승차감과 제동력을 높일 수도 있고 타이어공기압 자동감지시스템(TPMS) 도 저렴하게 장착이 가능한 시대입니다. 즉 차량 차체 제작 방식인 프레임 바디는 나중에 추가 장착하거나 교환이 불가능하지만 기타 안전에 관련된 부가적인 요소들은 얼마든지 추가로 장착을 할 수 있기 때문에 필자는 처음부터 프레임 바디의 차량만을 염두에 둔 것입니다. 필자가 쌍용자동차를 구입하다고 했을 때 주위에서 많은 사람들이 여러가지 이유로 말리더군요. 1. 중국자동차라서 향후 부품 등의 공급이나 A S 부분이 어려울 수 있다. 2. 중고차로 매매할때 차량 가격이 현대차에 비해서 너무 할인되어 거래가 된다. 3. 차가 무거워서 잘 안나가고 유지 비용이 비싸다. 등등 물론 필자도 위와 같은 단점들을 모두 충분히 인지하고 있었지만 차량 구입의 목적이 안전성 이었던 만큼 결국 쌍용자동차를 선택했습니다. 차량 구입 이후 지금까지 약 3년 가까이 운행을 했는데 100% 만족하고 있습니다. 결론적으로 만약 3 500만원의 자금으로 자동차로 구입하다면 필자는 쌍용자동차의 렉스턴과 기아자동차의 모하비중에서 구입을 할 것입니다. 렉스턴은 이미 타봤으니까 모하비로 구입하겠죠 만약에 실제로 자동차 구입을 고민중이신 분들이 계신다면 필자가 위에서 이야기했던 안전성을 먼저 고려하시길 권고합니다. 자동차 선택에 있어서 연비나 정비비 등의 경제성은 절대로 중요하지 않습니다. 혹시 모를 단 한번의 사고에서 살아남기 위한 안전성이 가장 중요합니다. 주식투자에 있어서도 안전성이 가장 큰 고려 사항이 되어야 합니다. 주식투자를 이야기 하는데 무슨 안전을 이야기 하느냐고 하실지도 모르겠습니다. 주식하면 일단 수익이 가장 큰 고려 사항이 되어야 한다고 생각하기 때문일 것입니다. 하지만 10번 또는 100번의 수익이 났다고 해도 단 한번의 손실로 모든 수익이 없어질 수도 있습니다. 더군다나 수익 뿐만이 아니라 투자원금 까지도 모두 없어질 지도 모릅니다. 즉 주식시장은 100번을 잘해도 소용이 없습니다. 단 1번의 실수를 피해가야 합니다. 누가 많이 잘했냐보다는 누가 실수를 덜 하느냐의 싸움이 통용되는 곳이 바로 주식시장입니다. 우리의 주위에는 주식투자로 많은 돈을 벌었다는 사람들을 아주 많습니다. 그 많은 돈을 다 어디에 쓰고 지금 초라하게 저모양으로 생활하고 있을까? 혹시 여러분은 그런 생각해보신적 없으신가요? 소위 말하는 투자 전문가들도 과거에 10억 20억 수익을 냈었다고 이야기 합니다. 그런데 지금 왜 전화기를 붙들고 피를 토하며 종목분석을 하고 있으며 잘 치지도 못하는 자판을 쳐가면서 인터넷 방송을 한다고 컴퓨터를 붙들고 있을까요? 왜 남들 다 편하게 쉬는 시간에 경제TV에서 종목 상담이나 하면서 돈을 벌어야만 할까요? 혹시 주식투자로 돈을 많이 벌었던것이 거짓말 일까요? 거짓말 일 수도 있지만 사실이라고 해줍시다. 그럼 그 돈은 다 어디로 갔을까요? 네. 다시 주식시장으로 들어갔습니다. 주식투자로 많이 벌었지만 다시 주식투자의 손실로 없어진 경우가 대부분입니다. 수익을 많이 내는 투자방법을 알아내기 위해서는 많은 시간을 투자해서 공부를 하지만 정작 수익낸 이익을 지키는 방법에 대해서는 너무나도 무관심 한곳이 또한 주식시장입니다. 따라서 필자는 안전하게 투자금을 잃지않고 투자수익을 늘려갈 수 있는 배당투자를 선택한 것입니다. 혹시라도 생애 첫차를 구입하거나 또는 약간 부족한 자금으로 차량 구입을 계획하고 있으시다면 쌍용자동차의 액티언이나 액티언 스포츠가 가장 좋다고 생각합니다. 일단 중소형급 SUV 중에서는 유일하게 프레임 바디로 제작이 되었으며 신차가격이 2 300만원 정도로 경쟁사에 비해 저렴합니다. 신차말고 중고차로 구입을 하신다면 1~2년 지난 중고차는 더욱 저렴하게 구입이 가능하고 기타 안전성은 렉스턴과 거의 비슷할 정도로 좋기 때문입니다. 특히나 액티언 스포츠의 경우에는 자동변속기가 무려 7단입니다. 그리고 자동차세가 년간 10만원이 안되는걸로 알고 있습니다. 렉스턴이 년간 약 60만원 가까운 자동차세를 납부하는 것을 감안한다면 실속이 많습니다. 또한 뒤쪽의 화물칸도 생각보다 다양하게 사용될 수 있을 것 같습니다. 필자는 향후 렉스턴을 10년이상 더 소유할 예정입니다. 그 이후에 경제적 여유가 된다면 스웨덴의 브랜드인 볼보(Volvo)을 구입하려고 합니다. 역시 여러가지 이유로 지인들이 싫어라 합니다. 이제 중국브랜드가 되었으니 더 안좋다고 할 것 같네요. 하지만 아시다시피 볼보 자동차의 컨셉은 세상에서 가장 안전차 입니다. 인테리어나 편의장치 보다는 각종 안전장치에 더욱 많은 투자와 개발을 하는 메이커입니다. 차량의 성능이나 브랜드의 가치는 다소 뒤처질지 모르지만 안전성과 경제성이 모두 겸비되어 있기 때문에 필자는 볼보의 브랜드를 선호합니다. 승용차인 S 80도 좋고 SUV인 XC 90과 XC 60도 좋아 보입니다. 차량의 가격대비 성능 그리고 안전성을 고려한다면 당연히 볼보가 최선의 선택입니다. 하지만 주위의 시선과 기타 외적인 이유로 외제차를 소유하려는 분들은 볼보를 선택하지 않을 겁니다. 주식투자의 방법들을 자동차와 비교해 보면 좀더 이해하기 쉽게 접근할 수 있을거라 생각해서 적어봤는데 글을 쓰고 나니까 오히려 더 복잡한 것 같기도 합니다. 또한 필자가 마치 특정 자동차회사의 영업사원이라도 되는 것처럼 특정 브랜드의 모델을 직접 언급하면서 좋다고 글을 쓴 것도 조금 신경이 쓰이긴 합니다. 하지만 소비자는 소비자로서의 정보를 알 권리가 있고 제품 후기를 이야기할 수 있습니다. 결국 판단은 본인 스스로 하는 것이기에 편하게 생각하고 넘어가겠습니다. 자동차를 한대 구입하는데에도 목적과 금액에 따라 다양한 비교와 고민을 합니다. 하물며 주식투자를 함에 있어서 그보다 더많은 비교와 고민을 해야함은 당연한 것이겠죠? 자동차를 선택하는 각각의 이유가 다르듯이 투자를 하는 방법과 투자금의 규모도 제각각 다를겁니다. 여러분은 안전을 최우선으로 하는 필자의 생각에 동의하시나요? 주식투자의 경우에는 배당투자에 동의를 했었지만 갑자기 자동차의 종류를 선택하는데 있어서는 선뜻 동의하기가 어려우신가요? 당장에 동의하기 어렵다고 한다고 해도 결국에는 생각의 마인드를 바꾸셔야 합니다. 상승장에서의 배당투자는 다른 투자방법들 보다 수익률이 낮을지도 모릅니다. 그러나 조정이나 하락장에서는 그 어떤 투자방법보다 마음편하고 안전한 투자방법이 됩니다. 또한 장기적으로는 가장 수익률이 높아지는 투자방법이 됩니다. 이상으로 배당투자와 자동차에 대해서 이야기를 마치겠습니다.