이규섭고객님의 싸이월드 블로그 http ksa2004 2866391 자동차보험 시장에서 최근에 가장 뜨거운 이슈중의 하나는 삼성화재가 다이렉트 보험 시장에 뛰어 들었다는것이다. (올초) 삼성화재의 서비스가 뛰어나다는 것은 대부분이 알고 있는 사실이지만 타사의 보험료보다 가격이 비쌌기 때문에 나같은 서민은 몇 만원이라도 더 저렴한 다이렉트 보험을 선택할 수 밖에 없었다 물론 설계사가 귀찮게 느껴진 점도 없지 않지만. 삼성화재는 그간 설계사 기반의 영업 조직을 갖고 있었기 때문에 전격적인 다이렉트보험을 도입할 수 없었다고 한다 다이렉트 보험이 생김으로서 기존 설계사의 영역이 줄어들 수 밖에 없으므로. 그러던 삼성화재가 올초 드디어 다이렉트 보험인 마이애니카를 선보였다 모르는 이들도 많을 것이지만 이는 대대적인 홍보를 할 수 없는 (설계사들의 사기저하가 아마 주 원인이겠지만) 구조적인 부분이었고 늘 눈여겨 보던 나는 인터넷 포털이나 버스 광고등에서 가끔 접했던 기억이 난다 보험료 만기가 다가오자 여기 저기 보험사에서 전화가 자주오는 시즌이다 오늘 아침은 마음먹고 마이애니카에 접속하여 보험료를 계산했다 뭐 사실 처음 보험료 산정을 하려고 마음 먹을 때의 느낌은 그래도 기존 보험료보다는 비싸겠지. 우리 회사의 큰 고객사니까 몇만원 차이면 그냥 들어야지 였다 사이트에 접속하자 음 역시 삼성화재는 다르군 첫 화면에서 두가지가 눈에 들어왔다 1. 새로운 고객만을 위한 것이 아닌 기존 고객을 배려하는 이벤트 대부분의 기업은 새로운 고객 창출에만 몰두하고 때문에 기존 고객을 서운하고 등돌리게하는 경우가 많다 2. Call free 보험료를 계산해 보셔도 전화로 권유하지 않습니다 이건 정말 예상외 서비스 삼성은 다르구나 조금 오바하면 소름이 돋았다 발상의 전환이요 그야말로 정면승부 정정당당 첫페이지 보고 사실 어느정도 가입을 해야지 마음을 굳혔는데 보험료를 산정하는 과정에서 마치 옆에서 친절한 직원이 있는것 마냥 내가 체크해야할 항목에 대한 자세한 해설 그리고 통계자료까지 제시를 해준다 한번 더 놀란 건 기존에 내가 가입한 보험금액보다 3만원이나 저렴하다는것 기분이 좋아서 이것저것 특약(주말보험 등등)을 추가해서 기존 가격에 맞춰서 바로 결제 완료 같은 가격에 삼성화재의 서비스를 그것도 더 좋은 옵션으로 가입할 수 있었다 나말고도 만족한 사람들이 많았는지 가입후기가 나도 적어봤다 널리 알려주고 싶은 마음이 불끈불끈 대신 저희의 다른 고객사인 D화재보험 L화재보험과 담당자분들께는 죄송합니다 꾸뻑.