안녕하세요오피스플러스입니다 오늘은 자동차보험에 대해서 알려드릴게요 자동차보험의 의미부터 종목까지. 함께 알아볼까요? 자동차보험의 의미 운전자는 자동차의 운행 중 발생하는 타인의 사망 부상에 대해 피해자에게 대통령령이 정하는 금액을 지급할 책임을 지는 책임보험에 가입해야 한다(자동차 손해배상 보장법 제 5조). 즉 자동차보험이란 자동차를 소유 사용 관리하던 중 발생한 배상책임손해 또는 자기차량손해 등을 보상해줄 것을 목적으로 하는 보험을 말한답니다 이러한 자동차보험은 자동차로 인해 발생한 여러 가지 위험을 보험으로 처리해개인에게 심신의 안정과 경제적 도움을 줄 수 있어요.책임보험은 강제 보험이며 무사고 운행 시 보험료를 할인해주고 사고나 법규 위반 시 보험료를 할증한답니다 10대 중과실 사고 1. 신호 또는 지시위반2. 중앙선 침범 횡단 유턴 또는 후진한 경우3. 속도위반 제한속도를 시속 20Km이상 초과시4. 추월방법위반 앞지르기 방법 금지시기 금지장소 위반과 끼어들기의 금지위반5. 건널목 통과방법위반6. 횡단보도에서의 사고7. 무면허운전8. 주취운전(호흡 중 알코올농도 0.05% 이상) 또는 약물복용운전9. 보도침범 보도횡단방법 위반10. 개문발차( ) 승객의 추락방지의무 위반위와 같은 항목으로 인해 사고가 나지 않도록 더욱 더 주의해서 운전해주세요. 운전에 익숙해 졌더라도 법규를 꼭 지켜서 안 전 운 전 자동차보험의 종목 법적으로 규제하는 책임보험 외에도 담보종목 담보내용 보상한도 등에 따라 다양한 자동차 보험이 시행되므로 차량 담당자는 다음의 내용을 참고해 회사에서 필요로 하는 자동차보험에 가입해야 합니다. 자동자보험은 사고 등 기타 위험사항 발생 시 기업의 손실을 최소화할 수 있도록 관련 약관 및 규정을 반드시 꼼꼼하게 살펴본 후 가입해야 합니다 의무보험자동차손해배상법에 의해 자동차를 소유한 사람이 의무적으로 가입해야 하는 대인배상 및 대물배상(가입금액 1천만원 이상)운전자보험운전자가 자동차를 소유 사용 관리하는 중 대인사고로 인해 형사책임을 지게 됨으로써 입은 손해또는 운전자 자신의 생명이나 신체사고를 보상하는 보험으로 운전면허를 소지한 사람(자동차운전면허 원동기면허 건설기계면허 국제면허 포함)이 가입대상자동차취급업자종합보험자동차를 취급하는 자동차취급업자의 위험을 담보하는 상품으로 자동차탁송업자 판매업자 검사대행업자 정비업자 등이 가입 종합보험(임의보험)개인용 업무용 영업용 자동차를 대상으로 하며 자동차사고로 피보험자가 타인에게 법률상 손해배상책임을 지게 됨으로써 입은 손해와 피보험자 자신의 상해 및 자동차 자체에 발생한 손해를 보상한다. 상대방의 신체(대인) 상대방의 재물(대물) 자기신체(자손) 자기차량(차량) 보험미가입 차에 의한 사고보상(무보험차 상해 담보) . 종합보험 피보험자의 범위 종합보험(임의보험)의 피보험자 범위(대인배상 대물배상)에는 자동차 소유자를 포함해 보험증권에 기재된 기명피보험자 기명피보험자의 동의를 얻은 친족피보험자와 허락피보험자 기명피보험자와 계약관계에 의해 보장받는 사용피보험자 및각 피보험자를 위해 차량을 운전 중인 운전피보험자(운전보조자 포함)가 포함됩니다.기업의 법인차량에 대한 보험의 경우 운전피보험자는 필수 가입이라고 할 수 있어요 단 자기차량손해 및 운전자보험의 피보험자는 기명피보험자에 한한다고 합니다 그럼 간단하게 자동차보험의 보상처리 절차를 알려드릴게요 자동차보험의 보상처리 절차 01. 교통사고 발생02. 사고접수03. 보험계약사항 확인 및 사고처리 안내04. 사고조사 및 치료비 (수리비) 지불보증05. 보험금 산정06. 보험금 지급합의07. 보험금 결정 지급08. 보험금 지급내역 및 향후 보험계약 갱신시 변동사항 안내자동차보험에 대해서 알아보았습니다.자동차사고가 나지 않는 것이 가장 좋은 것이지만 혹시라도 있을 사고에 대비해 미리 알아두는 것도 나쁘지 않겠죠? 알려드린 사항들을 한번 더 확인해보시고. 다들 안전운전하세요 0 