안녕하세요. 중 고 차 컨 설 턴 트 세일자동차 박맨입니다. 국지성 호우로 인하여 피해는 없으세요? 다행히 대구는 비가 그렇게는 많이 오진않았지만 주말쯤 많이 내릴듯싶습니다. 비피해 없으시길 바랍니다. 로그인도 필요없이 손가락 클릭 한번 해주시면 포스팅 열심히 하겠습니다. 오늘은 자동차 보험료를 아끼는 팁을 알려드리고자 합니다. 잘 읽어보시고 해당되는 사항이 계시면 적용해보시죠. 교보AXA광고를 보면 조금밖에 타질않은데 왜 똑같은 보험료를 내야하냐구하죠? 맞는 얘기입니다. 1년에 500Km를 타던 50 000Km를 타던 똑같은 보험료를 내면 형평성에 어긋나겠죠. AXA광고하는 상품은 마일리지보험이라고 합니다. 마일리지보험은 보험사마다 약간 차이 있습니다만. 연간 주행거리에 따라 최소 5% ~ 최대 13%까지 할인 혜택을 받을 수 있습니다. 연 3 000Km이하 11 ~ 13% 연 5 000Km이하 8 ~ 9% 연 7 000Km이하 5 ~ 6% 각 손보사마다 마일리지 보험상품은 있으며 삼성화재 AXA 더케이손보 메리츠화재 등에서 많이들 신청하십니다.(정확한 통계는 없습니다. ) 아무래도 대형손보사보다는 좀 더 공격적인 마케팅을 벌인 결과겠죠? 나는 주행거리가 많아서 안되겠네? 라고 하신 분들 다른 방법을 통해서 할인혜택을 받으시면 됩니다. 가장 좋은 방법은 무사고경력이구요 다이렉트보험을 이용하시면 10% ~ 15%정도 절약하실 수 있습니다. 또한 각종 특약을 활용하시는 방법도 있습니다. 요일제특약이란 평일 중 하루는 자동차를 운행하지 않는다는 특약을 하시면 8%정도 할인혜택을 보실 수 있구요. 블랙박스를 설치하시면 3 ~ 5%정도 할인혜택이 있습니다. 운전자 나이를 35세 한정하거나 부부한정 및 일인한정을 이용하시면 할인받으실 수 있습니다. 마지막으로 서민우대자동차보험에 대상이 되시면 최대 17%할인혜택을 받을 수 있습니다. 기초생화수급자가 아니시더라도 부부합산 연간 소득이 4천만원이하이거나 만 30세 이상의 1.5톤이하 화물차를 소유하시거나 연식 5년이상인 1600cc이하 승용차를 소유하시면 서민우대자동차보험에 가입이 가능하십니다. 이처럼 자동차보험을 절약할 수 있는 방법은 많습니다. 본인의 주행거리나 스타일을 꼼꼼히 파악하시면 10%정도는 할인 하실 수 있습니다. 이상 중 고 차 컨 설 턴 트 세일자동차 박맨이었습니다. 즐거운 하루 보내세요. 마일지보험 서민우대자동차보험가입 블랙박스설치 요일제 특약 다이렉트보험 연간 주행거리 제한 기초생활수급자 등 평일 하루 운행제한 전화 또는 인터넷으로 가입 3 000Km 11~13% 5 000Km 8~9% 7 000Km 5~6% 17% 3 ~ 5% 8% 10 ~ 15% 유익한 정보이셨다면 로그인없이 손가락 한번 꾸욱 눌러주세요 