플러스 자동차보험 자동차 상해 담보 보험금 지급 요구작성일2013 12 19조회3517 질문승합차를 운행하다 운전 부주의로 도로 우측 30m 언덕 아래로 추락하여 만 14세의 딸이 현장에서 사망했습니다. 자동차보험회사에 플러스자동차보험 계약을 체결하고 있어 자동차상해 담보의 보험금 9천2백만원을 청구했는데 보험회사에서는 딸이 장애인복지법시행규칙상의 1급 정신지체인으로 등록돼 있으므로 사망에 따른 상실수익액 (소득이 있는 사람이나 소득을 얻게 될 것이 추정되는 경우 정년까지 예상되는 수입을 보상하는 약관상의 금액)은 일체 지급할 수 없다고 하면서 위자료와 장례비로 1천5백만원만 지급할 수 있다고 하는데 저의 딸은 혼자서 특수학교 기숙사생활을 하는 등 장래에 아무런 소득도 얻지 못할 것이라고 보기 어려운데 과연 상실수익액은 전액 받을 수 없게 되는 것인지요?. 답변특수 교육을 통해 장애가 개선될 가능성이 높아 취업이 가능할 정도라는 증거가 있다면 상실수익액 전부를 부정한 보험회사의 주장은 부당하다고 하겠습니다.대법원 판례에도 1급 지체 장애자의 상실수익액 은 인정하지 않는다고 하고 있어 상실수익액을 지급해 주지 않는다는 보험회사의 주장이 옳을 수도 있습니다. 그러나 교육부의 2000년 특수교육실태조사서 에는 고등부를 졸업한 정신 지체인 중 64%가 취업 및 진학한다고 되어 있고 노동부 산하 한국장애인고용촉진공단의 공단 지원 고용 사업의 현황과 실제 에는 98년도 공단이 고용 지원한 정신 지체인 중 66.8%가 취업한 것으로 나타나 있다는 사실에 비추어 볼 때 정신 지체인의 60% 이상이 취업하고 있음을 알 수 있고 특히 공단이 98년 고용 지원한 1급 정신 지체인 25명 중 20명이 취업해 취업률이 80%로 나타나고 있는데 이는 정신 지체인 1급이라고 해 취업이 전혀 되지 않는 것은 아니라는 것을 알 수 있습니다. 따라서 장애인의 노동 능력 존부에 대한 판단은 단순히 장애 판정이 1급 이었는가 아닌가로 판단할 문제가 아니라 타인의 도움 없이 단독으로 생활할 수 있는지 단체 활동이나 취업 등 사회 활동의 교육이 가능했는지 교육을 통해 장애는 개선되고 있었는지 등을 구체적으로 살펴서 판단해야 할 사실 인정의 문제로 보아야 할 것이라고 판단됩니다.만약 특수 교육 과정을 모두 마친다면 취업이 가능할 정도이고 지속적으로 교육 받는다면 오히려 장애 정도가 개선될 가능성이 높다는 등의 증거가 있다면 상실수익액 전부를 부정한 보험회사의 주장은 부당하다고 할 수 있을 것입니다.