1. 다음 중 재무제표 작성과 표시에 대한 설명으로 틀린 것은? 자산과 부채는 유동성이 큰 항목부터 배열하는 것을 원칙으로 한다. 수익과 비용은 각각 총액으로 보고하는 것을 원칙으로 한다. 제조업 판매업 및 건설업에 속하는 기업은 매출총손익의 구분표시를 생략할 수 있다. 자산과 부채는 원칙적으로 상계하여 표시하지 않는다. 답 3번3) 생략할 수 없다. 2. 다음 중 현금및현금성자산에 해당하지 않는 것은? 당좌차월 보통예금 타인발행수표 취득 당시 만기가 3개월 이내에 도래하는 금융상품 답 1번1) 단기차입금으로 처리 3. 일반기업회계기준상 유가증권에 대한 설명 중 가장 옳지 않은 것은? 지분증권 중 단기매매증권이나 만기보유증권으로 분류되지 아니하는 유가증권은 매도가능증권으로 분류한다. 매도가능증권 중 시장성이 없는 지분증권의 공정가치를 신뢰성 있게 측정할 수 없는 경우에는 취득원가로 평가한다. 유가증권 보유자가 유가증권에 대한 통제를 상실하지 않고 유가증권을 양도하는 경우 당해 거래는 담보차입거래로 본다. 단기매매증권에 대한 미실현 보유손익은 기타포괄손익 누계액으로 처리한다. 답 4번2) 공정가치를 신뢰성있게 측정할 수 없으면 원가로 평가한다 기억할 것3) 기타포괄손익누계액이 아니라 영업외이익 혹은 영업외손실로 처리한다 4. 다음 중 부채에 대한 설명으로 틀린 것은? 부채는 과거의 거래나 사건의 결과로 현재 기업실체가 부담하고 있고 미래에 자원의 유출 또는 사용이 예상되는 의무이다. 부채의 정의를 만족하기 위해서는 금액이 반드시 확정되어야 한다. 일반적으로 기업실체가 자산을 이미 인수하였거나 자산을 취득하겠다는 취소불능계약을 체결한 경우 현재의 의무가 발생한다. 기업실체가 현재의 의무를 이행하기 위해서는 일반적으로 미래에 경제적 효익의 희생이 수반된다.답 2번2) 확정되지 않은 상태에서도 부채가 될 수 있다 5. 수정분개를 하기 전의 당기순이익은 500 000원이었다. 당기순이익을 계산할 때 선급비용 10 000원을 당기의 비용으로 계상하였고 미수수익 6 000원이 고려되지 않았다. 수정분개를 반영한 정확한 당기순이익은 얼마인가? 484 000원 496 000원 504 000원 516 000원답 4번선급비용 자산 자산을 더해줘야하는데 뺀 상태. 즉 10000미수수익 미수수익을 안잡았다는 것 더해줘야함 즉 6000답은 그래서 516 000원 6. 다음 중 원가에 대한 설명으로 옳은 것은? 특정 원가대상에 명확하게 추적이 가능한 원가를 직접원가라 한다. 기회비용은 특정의사결정에 고려할 필요가 없는 원가이다. 총원가가 조업도의 변동에 비례하여 변하는 원가를 고정원가라 한다. 가공원가에는 직접재료비와 직접노무비가 있다. 답 1번 2) 매몰원가에 대한 설명3) 변동원가에 대한 설명4) 가공원가 직접노무비 제조간접비 7. 다음에서 설명하는 원가행태로 맞는 것은? 정부는 중 장기대책으로 이동통신음성데이터를 이용할 수 있는 보편요금제 를 출시하도록 하는 방안을 추진키로 했다. 보편요금제는 월 요금 2만원에 기본 음성 200분 데이터 1GB 문자무제한 등을 이용할 수 있다. 음성 데이터 초과분에 대한 분당 요금은 이동통신사가 정하기로 했다. 변동비 고정비 준변동비 준고정비준변동비는 고정원가와 변동원가가 혼합된 원가를 말한다. 8. 기초(기본)원가를 기준으로 제조간접비를 배부한다고 할 때 다음 자료에 의하여 작업지시서 NO.1에 배부할 제조간접비는 얼마인가?(단 기초 및 기말재고는 없다) 공장전체 발생 작업지시서 NO.1 직 접 재 료 비 1 000 000원 500 000원 직 접 노 무 비 4 000 000원 1 500 000원 당기총제조비용 12 000 000원 2 000 000원 2 800 000원 3 000 000원 4 800 000원 답 2번기본원가 직접재료비 직접노무비 5 000 0000당기총제조비용 직접재료비 직접노무비 제조간접비따라서 제조간접비 7 000 000제조간접비 배부 방법 기본원가 기준 배부율 제조 No.1의 기본원가제조간접비(총) 기본원가(총) 배부율문제의 배부율 7 000 000 5 000 000 1.4제조 No.1의 제조간접비 2 000 000 1.4 2 800 000 9. 종합원가계산방법 중 선입선출법에 대한 설명으로 틀린 것은? 실제 물량흐름을 반영 한다. 전기 작업분을 포함한 평균개념이다. 당기 작업분만 포함한 당기 단가개념이다. 기초재공품 원가는 먼저 완성품원가를 구성하는 것으로 가정한다.답 2번 2) 평균법에 대한 설명 기초제조비용과 당기제조비용을 합쳐서선입선출법 완성수량 기말재고수량 기초재고수량선입선출법의 발생원가는 당기에 투입된 비용에 대해서만 계상 10. 다음 자료에 의하여 정상공손수량을 완성품의 10%라고 가정할 때 비정상공손수량을 계산하면? 기초재공품 950단위 당기착수량 6 200단위 당기완성량 4 750단위 기말재공품 1 500단위 425단위 450단위 465단위 475단위 공손 불량품공손 정상공손 비정상공손 두 가지 종류가 존재 정상 매출원가 포함 비정상 영업외 비용 다른 예시를 들자면 문제 풀이 11. 다음 중 부가가치세법상 면세포기에 관한 설명으로 잘못된 것은? 영세율 적용대상인 재화 또는 용역을 공급하는 면세사업자도 면세포기를 함으로써 매입세액을 공제받을 수 있다. 면세의 포기를 신고한 사업자는 신고한 날로부터 3년간 면세 재적용을 받지 못한다. 면세포기는 과세기간 종료일 20일 전에 면세포기신고서를 관할세무서장에게 제출하여야 한다. 면세사업관련 매입세액은 공제받지 못할 매입세액으로 매입원가에 해당한다. 답 3번3) 관할 세무서장에게 제출할 필요 없음면세포기신고 시에 바로 적용됨 승인 필요없음 신고 바로 다음날부터 적용됨But 간이과세사업자(직전 년도 매출액이 4800만원 미만)는 다름과세사업자 일반과세자 간이과세자간이과세사업자가 일반과세사업자로 전환할 경우 신고 후 그 달 날 말일까지 간이과세자로 처리되고 다음 달부터 일반과세자로 처리됨 12. 다음 중 부가가치세법상 수정(전자)세금계산서 발급사유와 발급절차에 관한 설명으로 잘못된 것은? 상대방에게 공급한 재화가 환입된 경우 수정(전자)세금계산서의 작성일은 재화가 환입된 날을 적는다. 계약의 해제로 재화 용역이 공급되지 않은 경우 수정(전자)세금계산서의 작성일은 계약해제일을 적는다. 계약의 해지등에 따라 공급가액에 추가 또는 차감되는 금액이 발생한 경우 수정(전자)세금계산서의 작성일은 증감사유가 발생한 날을 적는다. 재화 용역을 공급한 후 공급시기가 속하는 과세기간 종료 후 25일 이내에 내국신용장이 개설된 경우 수정(전자)세금계산서의 작성일은 내국신용장이 개설된 날을 적는다.답 4번수정세금계산서는 세금계산서를 발행한 날짜를 작성한다개설날짜가 아니라 발행날짜를 작성 13. 다음 중 부가가치세법상 과세대상인 재화의 공급으로 보는 것은? 공장건물이 국세징수법에 따라 공매된 경우 자동차운전면허학원을 운영하는 사업자가 구입 시 매입세액공제를 받은 개별소비세과세대상 소형승용차를 업무목적인 회사 출퇴근용으로 사용하는 경우 에어컨을 제조하는 사업자가 원재료로 사용하기 위해 취득한 부품을 동 회사의 기계장치 수리에 대체하여 사용하는 경우 컨설팅회사를 운영하는 사업자가 고객에게 대가를 받지 않고 컨설팅용역을 제공하는 경우 답 2번 1) 세금을 못내서 건물이 뺏기는 경우임3) 자가공급건4) 무상으로 용역공급시 용역공급으로 간주하지 않는다 14. 다음의 근로소득 중 소득세법상 비과세 대상이 아닌 것은? 근로자가 제공받는 월 10만원 상당액의 현물식사 고용보험법에 따라 받는 실업급여 육아휴직급여 출산 전 후 휴가급여 근로자가 6세 이하 자녀보육과 관련하여 받는 급여로서 월 10만원 이내의 금액 본인차량을 소유하지 않은 임직원에게 지급된 자가운전보조금으로서 월 20만원 이내의 금액 답 4번본인 차량이고 출퇴근 업무용으로 사용해야 20만원까지 비과세가 적용된다. 15. 다음 중 소득세법상 종합과세되는 소득이 아닌 것은? 주거용 아파트를 1년간 임대하고 받은 1 200만원의 주택임대 총수입금액 복식부기의무자인 개인사업자가 2017년 7월에 개별소비세 과세대상 업무용 차량을 매각하여 발생한 매각차익 300만원 원천징수되지 않은 국외에서 발생한 이자소득 1 200만원 제조업자가 기계장치를 제조 판매하여 받은 매매차익 1 000만원 답 1번1) 주택은 1년 임대료가 2000만원이하이면 비과세이다.