안녕하세요. 오늘은 타타대우상용차 지정정비센터가 가능한 곳을 알아보려고 합니다. 타타대우상용차란? 타타대우 상용차란. 전라북도 군산시에 위치한 트럭 제조업체입니다. 주로 중형(4.5톤 5톤)트럭과 대형(카고 트레일러 덤프 믹서)트럭을 생산합니다.원래는 대우자동차의 트럭 제조 부문이었는데 대우자동차가 부도날 때 회사가 대우 승용차와 BS시리즈의 그릴처럼 3분할되어 승용차 부분은 미국의 제너럴 모터스가 인수해 GM대우가 되었고 버스 부분은 영안모자가 인수해 대우버스가 되었으며 트럭 부분은 2002년에 대우상용차라는 별도의 독립법인으로 있다가 2004년 7월 인도 최대의 대기업인 타타사가 인수해 현재의 타타대우상용차가 되었습니다.대우트럭은 라이벌인 현대보단 국내 시장에서 열세이긴 하지만 특유의 디자인과 괜찮은 성능 덕분에 꾸준히 팔리고 있습니다. 그리고 대우버스와 비슷한 시기에 이베코 엔진을 얹어서 출시하고 있다고 합니다.1990년대까지만 해도 대형 트럭 생산업체가 5개사에 달하였으나 1998년에는 쌍용자동차가 SY트럭을 단종시킨데 이어 2000년에는 삼성상용차가 파산하는 흑역사가 있었고 2001년에는 최후의 보루였던 기아자동차가 그랜토까지 단종시켜서 지금은 현대자동차와 타타대우만 대형 트럭을 생산하고 있다고 합니다. 생산 차량? 타타대우사용차의 생산차량은 노부스 프리마 가 있습니다.단종된 차량으로는 차세대트럭 대형트럭 입니다. 출처 http ver5 main 노부스 타타대우가 생산하는 차량중 하나인 노부스에 대해 알아보겠습니다. 노부스란? 타타대우상용차에서 이전 모델인 차세대트럭을 베이스로 개발해 생산하는 대형 트럭입니다.노부스는 소방차로도 굉장히 많이 선호되는 차량이기도 합니다. 중형 모델은 노후되어 가는 육공트럭을 대신해서 메가트럭과 함께 군에서도 사용되고 있습니다. 아마 예전 모델인 차세대트럭이 군용으로도 납품되었기에 그런 듯 합니다.또한 공군에서는 노부스 8.5톤 트럭을 개조해 버럭 오바마으로 사용하고 있다고 합니다. 출처 http ver5 main 프리마 프리마는 타타대우 상용차가 타타대우 노부스의 후속 및 고급형 모델로 출시된 차량입니다. 유로5급 배출가스 규제 및 강화된 자동차 안전기준에 맞춘 제동장치 섀시 프레임 서스펜션 스프링이 대폭 변경되었으며 캡의 외관은 범퍼 라디에이터 그릴 변경 및 내 외장을 대폭 변경함으로써 풀 체인지 되었습니다. 프리마가 출시된 이후로도 타타대우 노부스는 판매량이 많아서 단종되지 않았으며 대신에 편의사양을 대폭 삭제하여 저가형으로 판매 중이라고 합니다. 디어카가 추천하는 정비소 이렇게 타타대우의 생산차량에 대해 알아보았습니다. 타타대우상용차지정정비센터에서 차량을 정비하시고 싶다면 대우아산정비사업소 에 방문하시는 것도 좋은 방법 중에 하나라고 생각합니다. 대우아산정비사업소에서는 타타대우상용차 종합 정비 및 수리 (엔진 섀시(하체) 전장(전기) 판금 도색 등) 본관 주 업무자동차 정기 및 종합검사 (건설기기 제외 모든 차종 가능) 별관 주 업무로 자동차 정비를 시행하고 있습니다. 타타대우상용차 보증 일반 보험 사고차 수리와 충청남도 지정 대형 소형 종합검사소입니다.또한 꼼꼼하고 정확한 검사를 시행하여 기사님들께서 믿고 맡기 실 수 있습니다.이러한 대우아산정비사업소는 충청남도 아산시에 위치하고 있으며 찾아가려면 아래의 주소를 참고해 주세요. 대우아산정비사업소 본관 주 업무 타타대우상용차 종합 정비 및 수리 (엔진 섀시(하체) 전장(전기) 판금 도색 등) 별관 주 업무 자동차 정기 및 종합검사 (건설기기 제외 모든 차종 가능) 혹여 만약 정기검사를 받아야 하고 충청남도에 거주하고 계시다면 대우아산정비사업소에 방문하여도 좋을 것 같습니다.더 많은 정보를 원하시면 사이트 링크 주소로 방문 부탁드립니다. 대우아산정비사업소 업체명 대우아산정비사업소 업체설명 타타대우상용차지정정비센터 건설장비 제외 연락처 041 534 0794 휴무일 업체 문의 구분 정보없음 지역주소 지번주소 (31401) 충청남도 아산시 둔포면 신남리 492 13 도로명주소 충청남도 아산시 장영실로 929 35 업장면적 정보없음 특기분야 정보없음 영업시간 9시.6시 사전 연락 후 방문 권장드립니다. 홈페이지 정보없음 3 31 상세사진 충청남도 아산시 둔포면 대우아산정비사업소 해당정보에서 0 미터 충청남도 아산시 둔포면 신명특장공업 해당정보에서 58 미터 충청남도 아산시 둔포면 이러한 충청남도 정비소 혹은 아산정비소처럼 내가 현재 위치한 지역에서 원하는 정비소를 찾아볼 수 있는 디어카 사이트에서 원하는 지역의 정비소 튜닝숍 화물 용품 숍 등을 검색하여 보실 수 있습니다. 또한 커뮤니티 게시판도 있어 화물 관련 종사자분들이 서로 정보 공유도 할 수 있는 사이트입니다. 디어카 자동차 관련 정보에 관한 모든 것 정비소 튜닝샵 등 업체정보와 생생한 후기 화물차정보 등 