안녕하세요 저번에 올라온 미국 이민으로 출국전 준비사항 1탄은많은 도움이 되셨나요?이번에는 미국 이민으로 출국전 준비사항 2탄으로 돌아왔습니다 오늘 알아볼 것은 바로 자녀 한국 학교에서 처리해야 할 사항과 각종 준비서류입니다. 미국 이민 출국 전 준비사항 2탄 자녀 한국 학교 처리 사항 및 각종 준비서류 출국 준비 40일 60일전 항공권 구매하기 거주지 확정 그리고 이삿짐 보내기를완료하였다면이제는 출국 1개월전 본격적으로 한국에서 떠날 준비를 차근차근 해야겠죠. 오랬동안 사귀었던 정든 내 한국아. 자녀 혹은 본인이 미국 학교 진학을 앞두 신 분들은 주목해주세요 미국 학교에 입학하려면 한국 학교에서 처리할 사항이 있습니다.해외이주로 인한 자퇴로 처리해야 합니다. 우리나라는 중학교 과정까지 의무교육이므로 합당한 사유없이 자퇴가 되지 않아요.해외이주 신고 서류 또는 이민비자등을 가지고 학교에서 자퇴 처리를 합니다. 이민비자를 취득하기 전까지 재학상태를 유지하고 있어야합니다. 생활기록부는 굳이 번역해 갈 필요가 없어요. 재학증명서 성적증명서 등은 발급을 받아야해요(영어 발급이 가능합니다). 예방 접종 기록도 반드시 챙겨야 해요.( 성적증명서 번역시 반드시 백분율로 계산하여 발급하여야합니다) 그렇다면 학교 진학 외에도 미국 이민을 가는데 준비해야 할 서류들은 뭐가 있을까요? 가족관계 증명서 번역 2 3부 (사회보장번호 신청 시 가족 관계 증명용으로 필요) 미국이민비자 사본 2 3부 (필요한 경우가 있음) 국제 운전면허증 (면허취득 전 운전 시 필요) 국내 운전면허증(면허취득 시 필요) 신체검사 서류 예방접종기록표(대사관 지정병원에서 인터뷰 전에 실시하여 실시 후 서류 교부해줌) 자녀 재학증명 및 성적증명서 예방접종 확인서(위에서 말했듯이 학교 입학 시 필요) 추가 예방접종 확인서 BCG DPT OPV 경력증명서 번역 공증(부부 모두 있으면 가지고 올 것 추후 취업 시 필요할 수 있음) 자동차 보험가입 증명서 영문본 (한국의 자동차 보험회사에서 무료로 발급) 무사고 증명서 수수료 1000원정도 운전면허 시험장에서 발급 출국 전 준비해야 할 각종 서류들을 간단하게 정리해보았습니다 생각보다 준비할게 많네요 아아 그런데 잠깐 다들 미국영주권은 있으시겠죠?미국영주권 취득 후 미국 학교에 진학할 시많은 혜택이 있습니다.대학 진학 시 거주자 혜택을 받아요.의대 약대 치대도 진학이 가능하고무엇보다 대학 졸업 후 취업 시 현지인과 동등한 대우를 받는답니다.미국영주권 취득 없는 미국 생활 NO. NO. 미국영주권을 얻는 방법에는 무엇이 있을까요?바로 손쉬운 방법 미국투자이민 이 있습니다.투자이민에 관한 더 많은 정보는국제 이주 공사 홈페이지를 참조해주세요. 이민의 든든한 동반자 국제이주개발공사 Prev Next 1 2 3 4 5 6 세미나 10월13(토) 미국투자이민 공지 허위사실유포 및 명예훼손 혐의에 대한 법적 대응조치. (2018) 10월 미국 영주권 문호 발표 공지 2018년 07월 취업이민 뉴스. 공지 최근 주한 미 대사관 인터뷰. 뉴욕 맨해튼 131층 세계최고 높이 주상복합타워 건설 엑스텔사 1차 프로젝트 50명 원금상환 실행. E2 프로그램 홀리클랩 고고포키 스시야 등 해산물 관련 식당 프렌차이즈 현지인을 90% 이상 고객으로. BC PNP 사업이민 신청자 자격 미국 이민 출국 전 준비사항 1탄 https imin top 221343601807 미국 이민출국전 준비사항 1탄 기간별로 알아보자 안녕하세요 미국 이민으로 한국을 떠나기전 기쁘고 설레는 마음도 잠시 미국 출국전 어디서부터 그리고. 