금융꿀팁 200선 (89) 자동차보험 관련 판례 및 분쟁조정 사례 렌터카 대여 시 사고가 났을 때 대리운전 기사가 혼자 차량을 운전하다 사고를 낸 경우엔 자동차 보험금이 지급될까? 금감원은 자동차 보험금 지급과 관련한 몇 가지 분쟁조정 사례를 간추려 금융꿀팁 200선에 소개했다. 렌터카 이용 시 운전자로 등재된 사람만 운전A씨는 렌터카에서 차량을 빌려 친구들과 여행을 가던 도중 같이 간 친구 B씨에게 운전을 허락했다. B씨는 운전 중 사거리 교차로에서 전방에 가던 차와 충돌하는 사고를 냈고 보험회사는 피해자에게 보상한 후 운전자 B씨를 상대로 구상 금을 청구했다.주 ) 구상 타인의 채무를 먼저 갚고 이를 나중에 되받는 것.렌터카를 빌려 운전할 때에는 반드시 계약서상에 운전자로 등재된 사람이 운전해야 보험 혜택을 받을 수 있다. 다른 사람이 대신 운전하다 사고를 냈다면 보험회사가 피해자에게 보상한 후 운전자에게 구상금을 청구한다. 따라서 렌터카 이용 시 운전자로 등재하지 않은 사람은 운전을 절대 해서는 안된다. 사실혼 관계의 사위는 가족운전 한정특약 대상 아냐C씨는 본인 소유 자동차를 딸 D씨와 사실혼 관계의 배우자인 대만 국적의 E씨에게 빌려줬고 E씨가 운전 중 앞서가던 차량과 충돌하는 교통사고가 발생했다. C씨는 가족운전자 한정운전 특약 에 가입되어 있어 보험금을 받을 수 있다고 생각했지만 보험사는 혼인신고를 하지 않은 사실혼 관계에 기초한 사위는 가족의 범위에 포함되지 않는다며 보상을 거절했다.가족운전 한정특약은 가족의 범위로 기명피보험자(차량 소유주)의 배우자나 자녀는 사실혼 관계에 기초한 경우에도 포함된다고 규정하고 있으나 사위나 며느리에 대해서는 아무런 규정이 없다. 따라서 국내법상 혼인신고를 하지 않은 사실혼 관계에 기초한 사위 또는 며느리가 차량을 운전할 경우에는 누구나 운전가능 조건 으로 자동차보험에 가입할 필요가 있다. 차 주인이 타지 않은 대리운전 사고 보험으로 보상 불가대리운전기사 F씨는 고객의 요청으로 차주가 동승하지 않은 채 차를 지역에서 지역 근처까지 옮기던 중 가드레일과 접촉하는 사고를 냈다. F씨는 대리운전 보험회사를 상대로 보험금 지급과 관련한 소송을 냈지만 차량의 탁송 및 대리주차는 보상하지 않는다는 약관 상의 이유로 보험회사는 보험금 지급의무가 없다는 판결이 났다.차주가 동승하지 않은 채 대리운전 기사가 혼자 차량을 운전하다 사고가 나는 경우 대리운전 업체가 가입한 대리운전자보험으로 보상받을 수 없다. 또한 차량 소유주가 가입한 자동차보험에서도 대리운전자는 피보험자에 해당되지 않아 보상이 불가하므로 대리운전 이용 시 차 주인은 꼭 차량에 함께 탑승해야 한다. 추상( )장애도 자동차보험의 장애보험금 지급 대상G씨는 안구가 함몰되는 큰 사고를 당했다. 그 후 안구함몰에 대해 추상장애 진단을 받아 보험회사에 장애보험금을 지급을 요청했지만 보험회사에서는 약관에서 정한 장애평가 방법에 추상장애가 포함되어 있지 않다는 이유로 보험금 지급을 거절했다. 이에 분쟁조정위원회는 후유장애에 대해서는 다른 평가방법도 인정되므로 추상장애에 대해 보험금을 지급하는 것이 타당하다고 해석했다.주 ) 추상장애 상처의 흔적이나 화상 등 피부의 변색 모발 조직(뼈 피부 등)의 결손 및 함몰 등으로 성형수술을 해도 추한 모습이 없어지지 않아 생기는 장애를 의미.추상장애처럼 자동차보험 약관에서 정한 장애 평가방법으로 판정할 수 없는 후유장애에 대해서도 장애보험금 지급이 가능하다.