모란에 있는 12층건물. 메트로칸 뒷모습의 일부다.불이 난지 오늘로 9일째다.아직도 언니는 우리집에 있다.화재의 원인 2차감식이 아직도 진행중이다.언니가 살던 11층 29호 라인은 전소다.화재의 시작이 메트로칸 옆에 있던성남재개발홍보관에서 불이 시작되어옆에 있던 메트로칸으로 옮겨붙어 이런 참사를. 당장에 살곳을 잃은 사람들이 잘 곳이 없어서아직도 중원구 노인복지회관에서 기거를 하고있다.물론 화재가 어떻게 해서 난 것인지 원인규명도 중요하지만. 그 후에 얼마나 대단하게 보상을 해줄지도 모르겠지만. 지금 집을 잃은 사람들은 편히 쉴 곳이 필요하다.중원구 노인복지회관에서는 빨리 나가달라고하고 하니 탄천종합운동장 탁구장에서 지내라고 한다.참으로 어이가 없습니다 원인이 어떻든. 발화점은 성남재개발홍보관이다.그럼 해당시청에서에서 책임을 져야하고 최소한의 주거공간을 제공해한단고 생각한다. 감식결과가 나올때까지는 탁구장에서 자라니. 그외 어떠한 조치를 해줄수 없다는 무책임한 말씀을 하시는 윗분들의 생각이 궁금하다.근처에 가까운 가족이나 친구가 없는 사람들은 탁구장에서 자야한다. 이게 말이 되나. 건물 관리비에서 지출되었던 주택화재보험비가 있었지만그것은 건물 시설보수에 대한 화재보험이기에 가재도구에 대한 보상은 안된다고 한다. 또 내가 내는 관리비에 포함된 보험료이지만 그 보상금은 건물의 실소유주에게 간다.완전 완전 헐. 이다.화재보험의 필요성을 다시금 느끼는 순간이다 일반 주택화재보험같은 경우 상품에 따라 차이가 나지만이렇게 화재가 발생하게 되면 가재도구는 물론 임시주거비용까지도 보장된다.보험사마다 또 특약구성에 따라 여러 보상을 받을 수 있는것이 있으니 잘 알아보고 선택해야 할 것이다.잠깐. 잠깐. 공감과 댓글은 필수 쩡이를 웃게하지요.