 프라임에셋 영업규정 .수수료 정산규정 1. 직급별 지급율 및 전환성적 1. 직급별 지급율 및 전환성적 1 보험회사 연동 정산 방식회사가 영업조직에게 지급하는 수수료는 보험회사와 연동하여 정산하는 것을 원칙으로 한다. 이에 따라 보험회사의 수수료 직급 방법이 변동되는 경우 이를 연계하여 변경 적용한다. 다만 아래의 경우에는 회사가 별도로 정한 방법에 따른다. 회사는 매월 초 보험호사 별 수수료 테이블을 작성하여 공지함. 각 보험회사별 수수료 지급기준 등 세부적인 내역은 별도 공지하는 수수료 테이블 내용에 따름. 수수료 환수는 각 보험회사의 환수기준을 참고하여 본 규정에서 별도로 정한 환수기준에 따른다. 수수료 환수는 회사 고유의 환수 기준을 적용함. 환수에 대한 세부내용은 본 규정 .리스크관리규정 1.수수료환수 를 참고하기 바람. 회사는 영업환경의 변화 등을 감안하여 보험회사로부터 분할 지급 받은 수수료를 보험회사의 관련규정 또는 별도로 회사가 정한 기준에 의해 선지급 수수료로 변경하여 지급할 수 있다. 분할 지급받은 수수료를 선지급수수료로 변경하여 지급함에 있어 보험회사의 선지급 규정이 있는 경우 분할 지급 받은 수수료를 보험회사의 선지급 규정을 준용하여 정하고 선지급 규정이 없는 경우 회사가 별도로 산정하여 적용할 수 있음. 회사는 보험회사로부터 수령한 모집계약 별 수수료를 본 규정 제3조 직급별 종목별 수수료 지급율 에서 정한 바에 따라 각 FC별로 수수료를 직접 정산하여 지급하되 각 모집계약 항목별 수수료 중 모집수수료와 계속분 수수료외의 수금수수료 및 임차지원수수료(OA) 등에 대해서는 회사가 운영하는 사업단 소요자금 등 사업비에 충당하고 각 FC에게는 지급하지 아니한다. 2 종목별 전환성적 산정기준 전환성적이란 보험회사별 보험종목별로 회사가 산정한 전환배수를 정산보험료에 곱하여 계산한 값을 의미한다. 정산 보험료는 신규 모집계약 영수보험료에 부활 증액 보험료 등을 가산하고 실효 감액 취소 철회 보험료 등을 차감하여 계산한다. 전환성적 (신규모집계약 영수보험료 부활보험료 증액보험료 실효보험료 감액보험료 취소보험료 철회보험료 등) X 보험회사별 종목별 전환배수 전환성적은 당사 고유의 평가지표로 본부장 및 인증지사장의 승격 평가시 사용되는 기초지표이며 본부장 직책수수료 분할수수료 성과수수료 공헌수수료 및 운영위원 수수료 산정의 기준이 됨. 또한 회사가 진행하는 각종 시책(지사 시책 연도대상 시책)을 집행함에 있어 평가지표로 사용되기도 함. 정산보험료는 영수보험료 기준임. 즉 보험회사에서 사용하는 환산보험료 또는 수정보험료 등과 관계없이 상기 산식에 따라 신계약 영수보험료를 기준으로 계산함. 모집계약의 종목별 전환성적 계산기준은 다음과 같다. 전환성적 계산시 적용되는 전환배수는 경영환경과 회사정책에 의해 종목별 또는 보험회사별로 변동될 수 있으며 회사는 변동사항 발생 시 별도 공고한다. 전환배수는 아래의 표준배수를 기본 적용하되 경영환경변화 회사정책변화에 따라 보험회사별 또는 보험종목별 전환배수를 상향조정 또는 하향조정 할 수 있음 구 분 분 류 전환성적 손해보험장기 보장성보험 정산보험료 X 18배수 연금 및 재물보험 정산보험료 X 9배수 기타 저축성보험 정산보험료 X 3배수 생명보험 전 체 정산보험료 X 18배수 자동차보험 정산보험료 X 30% 일반보험 정산보험료 X 20% (1) 손생보 장기보험 종목별 전환성적 계산시 정산보험료는 당월 신계약에 한한다. 비월납은 월납으로 환산 적용하며 일시납의 경우 월납 기준으로 변경한 보험료 대비 9배(손해보험 저축성 상움의 경우 3배)를 적용한다. 만기가 없는 종신형 상품일 경우 영수보험료의 0.5%를 곱한 금액의 9배를 적용한다. 즉시연금 종신형 상품의 경우 전환성적 영수보험료 0.5% 9배 전환성적은 환수기준과 연동하여 산정함을 원칙으로 한다. 손해보험은 직전 13개월(단 2012년 10월 이전 계약은 12개월) 생명보험은 보험회사별 상품별 환수구분에 따라 13개월 또는 19개월 이하의 계약이 미유지되는 경우 해당 계약의 정산 실적을 당월 신계약에서 참감 후 정산한다. 전환성적은 환수기준과 연동되므로 신계약 모집 시 27배로 평가 받은 보험회사의 계약이 18배로 평가 받을 시점에 환수되는 경우 ( )27배가 아닌 ( )18배가 적용되며 모집 시 18배가 적용된 계약이 환수 시점에 27배 적용되는 경우 ( )18배가 아닌( )27배가 적용되는 것임. 생명보험의 전환성적은 본 규정 .리스크관리규정 1.회차별 환수규정 에서 정한 환수기준과 연동하여 보험회사별 상품별 환수구분에 따라 Group A와 Group B로 구분하여 산정함. 재물성 손해보험 상품 중 저축성 보험 성격이 강한 상품에 대해서는 저축성 상품과 동일하게 평가하며 저축성 보험 성격에 대한 정의는 별도 공고한다. (2) 자동차보험 취소 해지건과 영업용 공동물건 비례 물건 등을 차감한 정산실적을 기준으로 한다. 단 자동차보험 중 영업용과 공동물건 등 수수료율이 10% 미만으로 회사대비 차감지급없이 지급하는 종목은 전환성적에 반영하지 아니한다. 자동차 공동물건과 수수료율이 10% 미만인 영업용 자동차 등에 대해서는 영업관리수수료(O R)없이 지급하되 자동차 공동물건 등은 손해율에 직접적인 영향을 미치고 업무효율도 낮은 점을 감안하여 전환성적에는 반영하지 아니함. (3) 일반보험 취소 해지 인수품의 출재로 인한 조정 등 보험회사 평가와 연동한 정산 실적을 기준으로 한다. 3 직급별 종목별 수수료 지급율 직급별 수수료 지급율 표준안은 다음과 같다 각 직급별 수수료 지급율은 본 규정 2.승격 에 따라 평가된 각 직급에 해당하는 지급율을 지급하는 것을 원칙으로 한다. 직 급 (본인제외) 위촉FC수 (월평균) 전환성적기준 종목별 지급율 손생보장기자동차 일반일반 FC 65% 회사대비 2.5% 80%위촉 FC 70%팀 장3명 75% 85%일반지사장10명 83% 회사대비 1.0% 90%인증지사장10명1억원 이상 86%본부장40명3억원 이상 93% 회사대비 0.5% 95% (1) 직급별 평가 기준 위촉FC 및 일반FC .인사규정 1.위촉 제3조 직급 에서 정한 바에 따라 월별로 평가한다. 일반지사장 및 팀장 본 규정 .인사규정 2.승격 과 3.강등 에 따라 매분기 산하 위촉FC 인원평가에 따라 재평가된 지급에 따라 지급율이 자동 조정된다. 단 본 규정 .인사규저 2. 승격 에서 정한 조기승격승인제도에 의해 조기승격을 승인 받은 자는 정기평가 전이라도 재평가된 직급으로 편제되고 해당 지급율로 조정된다. 본부장 및 인증지사장 본 규정 2.승격 에 따라 정기평가 하되 강등은 연간 평가한다. (2) 차상위 수수료 지급율 조정신청 본부장은 각 직급별로 상기 기본 지급율의 차상위 지급율로 조정해 줄 것을 본사에 신청할 수 있으며 본사는 차상위로 조정할만한 충분한 이유가 있는 지 심사하여 승인된 경우에 한해 차상위 지급율로 조정한다. 단 인증지사장의 차상위 지급율은 89%로 일반FC의 차상위 지급율은 70%로 한다. 차상위 지급율 신청은 매월 단위로 신청할 수 있다. 차상위로 조정 신청한 이후 별도 변경신청이 없는 경우 차상위지급율이 유효하게 적용되나 매분기 평가에 의해 팀장 이상의 관리자가 강등되어 기본지급율이 변동되는 경우 차상위 지급율을 재신청해야 한다. 차상위 지급율이 적용된 일반지사장이 위촉FC 인원미달로 팀장으로 강등되는 겨웅 본부장은 차상위조정신청여부를 결정해야 하며 별도 신청이 없는 경우 강등된 팀장의 기본지급율로 지급됨. 차상위지급율 조정신청은 수수료 지급월 10일까지 변경신청서를 제출하여야 한다. 자동차 및 일반에 대해서는 직급별 기본 지급율에 의해서만 지급하며 차상위 지급율 조정을 신청할 수 없다. 4 신입관리자 수수료 특례제도 본 규정의 직급별 평가에 따른 수수료 지급율과 별도로 신입관리자의 안정적인 정착을 위해 아래의 조건을 모두 갖춘 신입관리자에 대해 신입관리자 수수료 특례제도를 적용한다. 산하 FC(동시등록 불문)가 3명 이상인 신입관리자에 한해 본부장은 해당 신입관리자를 유치한 상위관리자와 협의하여 최고 86%까지 수수료 지급율을 신청할 수 있다. 특례를 적용 받을 신입관리자의 지급율은 해당 신입관리자의 상위 관리자의 지급율 보다 높은 지급율을 신청할 수는 없다. 특례가 적용되는 신입고나리자의 조직편제는 산하 FC(동시등록 불문)가 3명 이상인 경우 팀장으로 편제하고 10명 이상인 경우에는 일반지사장으로 편제한다. 특례제도가 적용되는 기간은 산하 FC 3명 이상 조건을 만족한 신입관리자의 입사 월 익월부터 6개월 이내의 기간 동안만 적용되며 특례가 종료되는 월의 직급평가 결과에 따라 본 규정상의 해당 직급으로 재편재한다. 신입관리자 수수료 특례신청은 수수료 지급월 10일까지 신청하되 신청일 현재 산하FC가 3명 미만인 경우에는 적용하지 않고 특례기간 6월 중 경과된 기간은 소멸한다. 신입관리자의 입사일이 2013년 7월10일이고 산하FC 3명의 입사일이 8월15일이며 상위관리자인 일반지사장의 지급율이 83%인 신입관리자의 수수료특례제도 적용예시 수수료특례는 입사월 익월인 8월부터 6월간인 2014년 1월까지 적용대상이나 산하FC 3명이 입사한 8월15일 기준으로 조건을 만족하였으므로 9월10일까지 특례신청을 통해 9월 수수료부터 5개월간 특례를 적용하되 상위관리자인 일반지사장 지급율(83%)보다 높은 지급율을 신청할 수는 없음. 특례를 신청하는 본부장은 해당 신입관리자의 상위관리자 동의를 득해야 함. 또한 특례가 종료되는 2014년 1월말 즉시 평가를 통해 승격규정에 따라 재편제되고 2월 수수료 지급 시에는 공식 직급에 따른 수수료 지급율이 적용됨. 5 기타 영업관리수수료(O R)는 직급간 차이가 발생한 경우에 적용되는 관리수수료로써 팀장이상의 관리자에게만 인정되며 관리자라 하더라도 동일직급간에는 발생하지 않는다. 차상위 수수료 지급율 조정에 의해 동일직급 간에 수수료 지급율의 차이가 발생하더라도 영업관리수수료(O R)는 발생하지 아니함. 가령 일반지사장(B)를 유치한 일반지사장(A)가 차상위 수수료 지급율 조정에의해 86%를 적용받고 일반지사장(B)는 83%를 적용받는 경우라 하더라도 A와 B는 동일 직급이므로 O R이 발생하지 아니함. 자동차 보험 중 영업용과 공동물건 등 수수료율이 10% 미만인 종목에 대해서는 회사대비 차감 지급율 없이 지급한다. 퇴직연금 등 본 조항에서 설명하지 아니한 종목의 경우 별도 공지하는 지침에 따른다. 6 직급조정 후 수수료 정산 정기평가 또는 조기승격승인제도에 의해 승격 또는 강등됨에 따라 직급이 조정되는 경우 변경된 지급에의한 수수료 적용시점에 맞추어 모든 수수료(신계약 계속분 환수 등)를 정산지급하고 환수한다. (1) 일반지사장 및 팀장 일반지사장 및 팀장은 평가월 익월에 승격 또는 강등되고 수수료 지급율도 평가월 익월부터 변경되므로 평가월 익월에 변경된 지급율에 따라 모든 수수료(신계약 계속분 환수)를 정산지급하고 환수한다. 2013년 1분기 팀장으로 75%의 지급율로 수수료를 지급받은 관리자가 1분기말(5월말) 평가에 의해 2분기부터 일반지사장으로 승격된 경우 5월말 평가에 의해 6월에 일반지사장으로 승격되었으므로 5월 실적에 대해 6월 지급부터 일반지사장의 지급율인 83%를 적용하되 변경된 지급율은 5월 신계약뿐만 아니라 계속분 수수료와 환수에 대해서도 변겨된 지급율인 83%가 적용됨. 즉 승격 이전 시점에 모집된 계약에 대해서도 6월 지급부터는 계속분 지급율과 환수 적용율은 일반지사장 지급율이 적용됨. (2) 본부장 및 인증지사장 본부장 및 인증지사장은 평가월 익익월에 승격 또는 강등되고 수수료 지급율도 평가월 익익월부터 변경되므로 평가월 익익월에 변경된 지급율에 따라 모든 수수료(신계약 계속분 환수 등)를 정산지급하고 환수한다. 2013년 1분기 일반지사장으로 83%의 지급율로 수수료를 지급받은 관리자가 1분기 정기평가에 의해 2분기부터 인증지사장으로 승격된 경우 1분기 평가에 의해 7월에 인증지사장으로 승격되었으므로 6월 실적에 대해 7월 지급부터 인증지사장의 지급율인 86%를 적용하되 변경된 지급율은 6월 신계약뿐만 아니라 계속분 수수료와 환수에 대해서도 변경된 지급율인 86%가 작용됨. 즉 승격 이전 시점에 모집된 계약에 대해서도 7월 지급부터는 계속분 지급율과 환수 적용율은 인증지사장 지급율이 적용됨. 구 분대상직급1분기 2분기 3분기4분기위촉FC 평가기준일전 체5월말8월말11월말2월말전환성적월본부장 및 인증지사장3월 4월 5월6월 7월 8월9월 10월 11월12월 1월 2월직급변경 확정일본부장 및 인증지사장7월1일10월1일 1월1일4월1일일반지사장 및 팀장6월1일9월1일12월1일3월1일차상위 지급율 신청전 체매월10일매월10일매월10일매월10일수수료 적용본부장 및 인증지사장6월 실적에 대해 7월 지급부터 적용 9월 실적에 대해 10월 지급부터 적용 12월 실적에 대해 1월 지급부터 적용 3월실적에 대해 4월 지급부터 적용 일반지사장 및 팀장5월 실적에 대해 6월 지급부터 적용 8월 실적에 대해 9월 지급부터 적용 11월 실적에 대해 12월 지급부터 적용 2월 실적에 대해 3월 지급부터 적용 7 사업단 운영비 정산회사는 영업활성화를 위해 사업단을 운영할 수 있으며 각 사업단 별 좌석당 운영비는 각 사업단의 상황을 감안하여 별도 공고한다. 각 사업단의 좌석당 운영비는 각 본부별로 계산하여 본부장이 부담하되 인증지사장 및 일반지사장 중 본 규정에 의해 차상위 수수료를 지급받는 경우에는 해당 인증지사장 또는 일반지사장과 정산한다. 단 기본수수료(86%)를 지급받는 인증지사장의 경우 본부장과의 협의를 통해 50% 이내에서 정산할 수 있다. 기본수수료가 적용되는 일반지사장 이하의 관리자 및 FC는 좌석당 운영비를 부담하지 않는 것을 원칙으로 한다.