안녕하세요 죠스입니다 이제 어느덧 10월이 다가오면서 날씨도 많이 풀리고 선선해졌는데요.이런날 친구나 가족들과 드라이브 딱 하면 너무 좋을것 같지 않나요? 잠깐 잠깐 오늘은 드라이브하기 전에 우리가 꼭 알아야할 자동차보험에 대해 알아보려고 하는데요 자동차 영업기획팀 송성근 시니어 님의 강의를 통해 자동차 보험의 의미와 내용 AXA 자동차보험에 대해 알게되었어요 제가 알게 된 내용을 여러분에게 공유해 드리고자 합니다. 자동차 보험이란? 먼저 자동차 보험이란 피보험자가 피보험자동차를 사용하는 동안 생긴피보험자동차의 사고로 인하여 발생한 법률상 배상책임 손해 자기신체손해 자기차량손해 등을 보상 해주는 보험입니다 그렇다면 조금 더 자세히 자동차보험은 왜 필요할까요? 본인 및 가족의 치료비 등도 자기신체사고담보에서 보상 가능 본인 소유의 차량수리도 자기차량손해담보에서 보상 가능언제 어디서 어떤 이유로 일어날지 모르는 항상 걱정되는 자동차 사고 종합보험을 가입해두었다면 그 걱정이 조금은 덜어지지 않을까요? 의무보험 (책임보험) 대인배상1 대물배상 자동차 보험에는 자동차손해배상보장법 제5조 에 명시되어있는대로꼭 가입하여야 하는 의무보험(책임보험) 이 있는데요 바로 대인배상1 대물배상 이 그 두가지 보험입니다 이 두가지 책임보험은 의무보험으로 미가입시 과태료가 부과 된다고 하는데요 책임보험 미가입 운행시 1년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금 부과 책임보험 미가입시 번호판 영치 및 신차등록시 등록이 불가 하다고 합니다. 덜덜. 우리 모두 대인배상1과 대물배상 보험은 꼭 가입하는걸로해요 AXA 다이렉트 자동차 보험 그렇다면 이번에는 AXA 다이렉트 자동차보험에 대해 더 자세히 알아볼까요? AXA 키즈 주니어 https watch?v 6 QYs3icbqQ 동영상 버튼을 누르면 현재 화면에서 재생됩니다. AXA다이렉트 아이가 있다면 AXA마이키즈 할인 (30초) 왜 AXA가 자동차 보험료를 깎아주죠? 내 아이를 위해 안전운전할 뿐인데 안전운전 하면 사고 날 확율도 줄어드니까 까까. 아이가 있다면 AXA 마이키즈 할인 지금 확인해 보세요 1566 1566 AXA다이렉트 어? 할인혜택이 또 있네 AXA 마이키즈 할인특약에 대해 들어보셨나요? 임산부를 비롯해 만 12세 이하의 자녀를 둔 부모에게 할인이 적용된다고 해요 구체적으로는 자녀의 나이가 태아.만7세 6% 만8세.만12세 3% 할인이 적용된다고 합니다 (출처 AXA손해보험 공식 홈페이지) AXA 마일리지 할인 특약 https watch?v 8 동영상 버튼을 누르면 현재 화면에서 재생됩니다. AXA다이렉트 간편하게 가입즉시 할인받는 AXA마일리지 자동차보험 (30초) 마일리지 자동차보험 할인받기 어렵다? AXA는 할인받기 쉽다 그것도 가입 즉시 찍 톡하면 보험료가 탁 계기판 사진 찍고 AXA에게 카톡하면 가입즉시 보험료가 탁 이것이 AXA 마일리지 할인이지 AXA다이렉트 와. 여기서 또 내려가? 저번 포스팅에서도 한번 소개해드렸죠 바로 마일리지 할인 특약 계약 체결 시 약정한 연간 환산 주행거리 이하로 준수 운행하면납입 보험료의 일정액을 할인해드리는 상품입니다 좀 더 자세히 주행거리 사진 등록 방법으로는 홈페이지 모바일 앱 카카오톡을 통해 간단히 사진 전송 사진은 자동차 번호판(정면) 주행거리 계기판 직할정말 간단하고 합리적인 특약이라고 생각이 되네요 여러분 알고 계셨나요? AXA는 모든 조건에 충족할 시 51.7% 할인이 된다고 하는데요 내게 꼭 맞는 특약을 확인하고 최대한 혜택을 누리기 저도 얼른 확인해봐야겠어요. (출처 AXA손해보험 공식 홈페이지) 지금까지 자동차 보험에 대한 정보 AXA 자동차보험에 대해 알아보았는데요 어떠셨나요? 여러분에게 많은 도움이 되었으면 좋겠네요 그럼 이만 포스팅을 마치며 다음에는 더 좋은 내용으로 돌아오겠습니다 더 많은 정보가 필요하시다면 하단 배너를 클릭해주세요 검 181016 브랜드 미디어팀 878