안녕하세요 중고차 문팀장입니다. 오늘은 벌써 일요일이 되었네요. 이번 사고이력조회 보험이력조회 성능점검기록부 바로알기 포스팅자료 준비를 어제(토) 부터했는데. 벌써 (일)새벽 1시20분인네요 이 사고이력조회편 포스팅은 몇시에 끝날지. 문팀장이라면 빠르게 30분안에 쓰겠죠.? 그래도 중고차구입시 꼭 확인해야하는 부분들이라 빠짐없이 꼼꼼히 적어볼께요 제가 이번 포스팅을 하는 이유는 사고이력조회를 맹신하거나 오해하고 계신 부분들이 많아서 인데요 지금부터 간지러운 부분 (보험개발원 카히스토리에서 제공하는 사고이력조회) 긁어 드릴께요. 국내 중고차매매싸이트 1위를 지키고 있는 보배드림에 올라와있는 기아K3를 통해서. 사고이력조회에 대한 얘기를 해볼께요. K3차주분 혹시라도 이포스팅을 보시면 거듭 감사드립니다 ( )꾸벅 익숙한 보배드림 매물정보페이지입니다. K3차량사진2800번을 잘 기억해주세요 빨간색 부분을 클릭하면 K3 성능점검기록부를 볼수가 있습니다. 보배드림에 올라온 K3 성능기록부 한번 열어볼께요 아래는 K3성능점검기록부 입니다. 보배드림에서 제공하는 페이지지만 광고를 올리는 딜러가 모든내용을 직접 체크하게 됩니다. 한번 보실께요. 이런이런 보배드림에 광고올린 딜러가 K3 성능점검기록부를 제대로 작성을 안했네요 문팀장 고생하게 생겼습니다. 사진을 보니 중고차 국내최대매매단지라고 광고하는 엠파크 K3매물이네요. 그럼 문팀장 엠파크전산에 접속해봐야겠네요. 보배드림에 성능점검기록부를 제대로 체크해줬음. 이런일 없는데 딜러들만 볼수있는 프로그램에 (엠파크전산) 등록되어있는 K3 중고차 입니다. 오홋. 지난번에 보배드림 허위매물 포스팅 편에 문팀장이 허위매물 딱 찾아낸거 기억하시나요.? 그때 제글을 정독하시면 이번 보배드림에 올라와있는 K3중고차는 허위매물이 아니라 실매물입니다. 허위매물에 대해 공부하실분은 아래 참고해 주시구요 보배드림 허위매물편 http m3138100 90181980857 차량 번호로 확인해도 보배드림에 올라와 있는 동일한 K3중고차로 확인되었습니다. 사진도 똑같아요. 이유는 중고차 딜러들도 이러한 전산에 올라와있는 사진을 SK엔카나 보배드림에 광고용 사진으로 활용하기 때문이죠. 딜러들의 전산에 나와있는 K3중고차 차량 내용입니다. 기아 K3 프레스티지 주행거리 7809KM 차번호 XX2800 2013년 1월식 흰색 휘발유 차량입니다. 보배드림 K3매물 페이지에 올라와 있는 사진 보시면 동일하죠.? 그럼 딜러 전산에 올라와있는 성능점검기록부를 보실께요. 빨간테두리 그려 논 부분을 클릭하면 아래와 같은 K3성능점검 기록부가 짜잔 하고 열립니다. 쭉 보시면 보배드림에 올라온 K3 차량 정보와 동일한걸 아실수 있으실 겁니다. 자동차 상태표기 부분만 한번 볼께요. 교환이나 판금 용접 되어진 부분이 한군데도 없고 위 성능점검기록부상에 그어떤 문제도 없이 완전 무사고 차량이라고 보여지네요. 자 문팀장에게 의구심을 품기 시작하는 고객님들이 있으실듯 하네요 왜왜왜왜왜왜 K3 사고이력조회 보험이력조회 이런포스팅이라면서 K3중고차 얘기하고 보배드림 얘기하고 성능점검 얘기만 하냐? 도대체 사고이력조회 보험이력조회 얘기는 왜 안하냐? 삼천포로 빠졌다고 생각하실수도 있는데. 전부 연결된 부분이라 그렇습니다. 자 보배드림에 딜러들 전산에 올라온 뒷번호 2800번인 K3차량은 100% 완전 무사고 차량입니다. 제말에 토 다실 분들은 없으실거라는 생각이 확실합니다. 동의하시죠? 이제 보험개발원에서 제공하는 중고차 사고이력정보 보고서 카히스토리를 한번 보겠습니다. 보시고 나면 한두분씩 문팀장을 욕하실지도 K3 사고이력조회 한번 보시져. K3 보배드림 전산 카히스토리 자동차번호 일치합니다 XX2800 각자차량 잠시 알아볼께요 연식 2013년 최초보험가입일자 2012년? 2013년식인데 보험을 2012년에 들었다? 최초등록일이 분명 2012년 11월일것입니다. 절 의심하시는 분은 위에. 성능점검기록부 최초등록일 항목을 확인해주세요 사고이력조회만 하셔도 차량에 대한 정보를 파악하실수 있습니다. 2013년각자차 최초등록일이 2012 연식은 2013 2012년각자차 최초등록일이 2011 연식은 2012 요렇게 알아두세요. 딜러들 전화하면 가끔 각자차 어쩌구 저쩌구하는데 어려워 마시고. 문팀장 알려드린대로만 생각하세요. 소유자 변경횟수 1회 나온것은 상사로 이전을 했기때문에. 1회로 잡혔을 것입니다. 매매상사도 차량 주인이 되었기에 소유자이기 때문이죠. 이렇게 상사 이전된 차량이 손님에게 광고해서 팔리게 되는거죠. 여기서 또 한가지 TIP 중고차 딜러가 엔카 보배드림에 차량을 판매한다고 광고를 올렸는데 소유자 변경횟수가 0회라면 두가지 경우로 생각해 볼수 있습니다. 1.본인이 새차를 사서 딜러이기때문에 직접 판매를 하기위해 보배드림에 광고를 등록했다 2.위탁차량 차량 판매를 위임받았지만 매매상사로 이전이 안된차량 카히스토리조회로도 참 많은 부분들을 알수가 있겠죠. ? 이런거 귀찮으심 문팀장 카페 카톡 전화로 물어보시는게 젤 빠릅니다 보험사고이력 내차피해 1회 34만원이 있네요. 사고차네요? 헛. 문팀장 무사고 완전무사고 막이랬는데 이제와서 사고이력이 있네요. ? 라고 말하네요 사고 내용 볼께요 어딘가 까져서 건당 68 360원 하시는 고급일력 분이 까진부분을 잘 수리했구. 부품비가 106 650원 들어갔네요. 과연 보배드림에 올라와 있는 K3중고차량이 사고차일까요? 손님들께선 보험이력조회만 가지고 사고차다. 라고 단순히 판단하시는데 성능점검기록부에는 분명히 무사고차량이라고 나와있습니다. (이걸 믿으셔야합니다) 중고 자동차 성능장에는 하루에 수십대의 차량이 성능점검을 받습니다. 성능점검 작업자는 하루에 10대만 잡아도 한달에 300여대의 차량을 검사하는 배태랑입니다. 그분들이 직접 체크한 성능점검기록부는 혹 잘못 해서 사고 차량을 무사고 차량이라 해도 법적인 보호를 중고차 구입자분들께서 받으실수 있습니다. 모든 책임을 성능점검장에서 책임지기 때문이죠 예를 들어볼께요. 평소 개구쟁이로 유명한 보배라는 아이가 있다고 가정하구 그아이가 돌맹이를 기아자동차 K3 뒷트렁크 쪽에 막던졌다고 하면 K3 차량의 주인은 그아이를 잡아서 보배라는 아이의 부모님을 만나겠죠. 그러지 말라고 당부하고. 교육똑바로 시키라고 좀 짖고. 본인이 자차로 보험처리를 했다면? 보배가 던진돌에 K3차량은 사고가 났을까요. ? 이제 좀 감이 오시는지요. 문팀장 글쓰는 능력이 좀 딸려서. 감이오지 않는다면 죄송합니다. 이러한 아리까리한 부분이 있기때문에 외판 (트렁크 휀다 문짝 본넷 등 ) 을 교환 또 는 판금한 경우에는 중고차시장에서는 무사고 로 보는것 입니다. 그럼 보험개발원에서 제공하는 사고이력조회 정보를 맹신하고 한건이라도 뜨면 사고차를 속여 팔았네. 이런 얘기 하시면 안되겠죠. 너무 빈번하게 일어나고 있는 일이라 그렇습니다. 손님들께서 크게 오해하는 부분이기도 하구요. 30분안에 끝내겠다던 보배드림 K3 중고차를 통한 사고이력조회 보험이력조회 성능점검기록부 바로알기 포스팅이. 1시간이 훅 넘었네요 문팀장 이만 자러갈께요. 기회가 되면 보험개발원에서 제공한 자동차보험사고기록이 없다고해서 반드시 무사고라고 할수 없습니다 라는 찜찜한 내용에 대해서 알려드릴께요. (보험이력이 있어도 무사고인경우 보험이력이 없는대도 무사고가아니다?)