교육대상 농협 생명보험 농협 손해보험 신규직원주제 통나무 집 짓기 (통하는 캠프) 안녕하세요. 기업교육전문기관 씨앤피네트웍스입니다 오늘은 지난 주말에 있었던 농협 생명보험과 농협 손해보험 신규직원을 대상으로 한 통나무 집 짓기 캠프 내용을 가지고 왔습니다. 먼저 통나무 집 짓기 프로그램에 대해 간략히 설명드리자면 통나무 집 짓기는 만남 소통 하나됨을 위한 것으로 비바람을 막아주는 지붕 지붕을 받치고 있는 네 벽 네 벽을 잡아주는 땅 그렇게 모여서 집이 됩니다. 따로 떨어지지 않고 서로 감싸 안아 집(회사)이 됩니다. 부조화와 시행착오를 반복하는 과정에서 상대의 다름을 인정하고 다르기 때문에 소통과 협력이 필요함을 느낄 수 있습니다. 집(회사)을 만든다는 공동의 목표 속에서 함께하는 동료의 이마에 맺힌 땀방울과 배려의 말들 속에서 강한 일체감을 느끼고 소통하며 함께하는 하나된 가족(동료)임을 깨닫습니다. 농협 손보와 생보 신규 직원들을 환영하면서.강사님이 즐거운 아이스브레이킹 시간으로 포문을 열어주셨습니다 대학 새내기 같은 마음으로 농협의 새내기로서 열심히 임하는 신규직원들 혼자왔습니다 게임으로 하나되는 시간을 가집니다. 그리고 다음은 전문 강사님으로부터 통나무 집짓기 프로그램에 대한설명과 과정 및 상세 방법을 듣고 나서 본격적으로 집짓기에 돌입하는 모습입니다. 영차영차 조각은 꼭 둘이 같이 들기. 강사님께서 가장 강조한 부분은 협동과 안전이었습니다 그래서 무엇보다 안전에 유의하기 위해 시작 전에 안전모와 장갑을 착용하였답니다.그리고 아무래도 날이 많이 추운지라 눈이 녹지 않은 부분도 더러 있어서미끄러지지 않도록 주의할 것을 신신당부하시는 것도 잊지 않으셨습니다 여기서 잠깐.통나무 집짓기 프로그램에 대해서 어떤 특징이 있는지 좀 더 알아볼까요.? 제대로 조립하고 있는 건가 확인 또 확인 통나무 집짓기 는 첫째 공구를 사용하지 않아서 안전합니다.퍼즐형 조립식으로 설계돼 있기 때문에 안전하게 작업할 수 있습니다 둘째 직접 지은 통나무 집에서 취침한다는 것에 의미가 있습니다.난방시설 조명 침낭 베개 텐트를 지급하며샤워장 식당 화장실은 캠프장 내에 구비돼 있답니다. 집을 짓기 위해 조각을 먼저 바깥으로 다 옮기고 조각마다 번호가 적혀 있기 때문에 구분해서 순서대로 조립하면 됩니다 그리고 시작 전 서로 역할을 분담하고 의논해서 하기 때문에팀워크가 가장 중요한 활동이지요 구체적인 순서는요 벽면조립 대들보 연결 벽면 볼트 너트 결합 외벽 만들기 지붕조립 내부 안전장치 체결 바닥매트 및 난방기구 텐트 깔기 로 진행됩니다. 우리 집 대문이에요. 텐트 같은 경우는 겨울철 방한을 위해 추가되는 부분이랍니다.그리고 침낭에 더불어 겨울에는 모포까지 지급되기에 무리없이 참여하실 수 있습니다 막간을 이용해서 팀워크를 위한 줄넘기 게임. 만드는 중간에는.추위에 지칠 수 있는 직원들을 위해서 어묵을 제공해드리는데요. 따뜻한 어묵으로 몸도 마음도 녹이는 직원들의 모습 추운 날씨지만 팀원들과 함께하기에 힘들지 않을 거라 믿습니다. 드디어 집이 그럴싸하게 형태를 갖춰 가네요 우리 집 처마 달기 이렇게 꼼꼼히 처마까지 달아줍니다 다들 함께 애쓰는 모습이 보이 좋죠? 4조의 깃발 달기. 그리고 내부에 들어갈 난방기구와 텐트까지 다 설치해주면 마지막으로 집 앞에 걸어놓을 깃발을 직접 만드는 시간을 가집니다.깃발에는 우리 조를 표현할 수 있는 조 이름과 간략한 내용을 적거나 그립니다. 2조는 웰컴2동막골 이라는 이름으로 깃발을 만들었네요.깃발을 만든 후 내용에 대해 간략하게 브리핑도 해봅니다 농생농사 라는 아주 멋진 포부를 적어놓으셨네요 이렇게 마지막으로 다같이 조별 깃발에 대해 브리핑하는 시간을 끝으로1일차 통나무 집짓기 프로그램은 마무리됩니다.1박 2일동안 진행되는 캠프이기 때문에 첫 날은 직접 만든 통나무 집에서 자고 둘째 날 집을 해체하게 됩니다.계절별로 상황에 맞게 진행하기 때문에 신입사원 교육 프로그램으로 언제든 효과적으로 시행할 수 있으며 팀워크를 일구고 적극적인 자세를 기를 수 있는 좋은 기회입니다. 이상으로 농협생명보험 농협손해보험 신규직원들과 함께한 통나무 집짓기 프로그램에 대한 소개를 마치겠습니다.기업교육전문기관 씨앤피네트웍스는 또 다른 소식으로 돌아오겠습니다 