위 이미지 클릭 시 삼성화재 다이렉트 홈페이지로 이동합니다 D매일 학교에 차를 가지고 가는데요아빠가 제가 나이가 어려서 자동차 보험료가 너무 많이 든다고 하셔서저렴하다는 삼성화재 다이렉트 자동차 보험료를 확인해보려고 해여 위 이미지 클릭 시 삼성화재 다이렉트 홈페이지로 이동합니다 D자동차 보험료 확인하려고 굳이 컴퓨터 안키셔도 된다는점 아이폰 안드로이드 둘다 어플이 있더라구여 삼성화재 다이렉트 라고 검색해주세영전화로 보험 권유 싫어하시는 분들 많으시죠 Call Free 이라고 쓰여있는데 전화로 보험 권유를 안한다고해요 STEP 01.자동차 보험 계산 가입 (갱신)이라고 쓰여 있는 주황색 버튼을 누르세요 위 이미지 클릭 시 삼성화재 다이렉트 홈페이지로 이동합니다 DSTEP 02. 보험료를 알고 싶은 사람의 정보를 입력해주세용본인인증시 꼭 공인인증서가 필요하지 않으니 편리하답니당저는 핸드폰으로 본인인증 했어용 위 이미지 클릭 시 삼성화재 다이렉트 홈페이지로 이동합니다 DSTEP 03. 자동차 정보 입력하기 저는 자동차 번호를 알고 있는 경우로 했슴당앗 근데 자동차번호를 잘못써서 처음부터 다시했어요 위 이미지 클릭 시 삼성화재 다이렉트 홈페이지로 이동합니다 D위 이미지 클릭 시 삼성화재 다이렉트 홈페이지로 이동합니다 D자동차 정보르 입력하고 나면블랙박스 장착여부를 묻는데요 블랙박스가 있으시다면 보험료가 최대 4% 저렴해 진답니당위 이미지 클릭 시 삼성화재 다이렉트 홈페이지로 이동합니다 D블랙박스로 자동차 보험료 할인 받으시려면사진 두 장이면 끝 또한 주행거리에 따라 할인을 받을 수 있는 마일리지 특약 가입 은 하는 게 좋은 것 같아요 주행거리가 적으면 10%~15%까지 할인 위 이미지 클릭 시 삼성화재 다이렉트 홈페이지로 이동합니다 DSTEP 04. 운전자 정보 입력하기 저는 가족한정 가장 어린 사람 정보를 넣었더니전 연령 운전 가능으로 나왔어요 전 연령인 만큼 보험료도 꽤 많이 나왔답니다이번년도 생일만 지나면 보험료가 좀 더 저렴해지겠죠? 위 이미지 클릭 시 삼성화재 다이렉트 홈페이지로 이동합니다 D