8월엔 중고차를 사느라 정신이 없었다.장롱면허에서 탈출해 부담없이 끌고다닐경차 중고차를 알아보다 스파크로 결정 중고차를 사면서 알게 됐던 몇가지 정보를공유하고자 한다.나도 중고차를 처음 사봐서아무것도 몰랐기에. 14년식 스파크 LT자동차값만 550만원이었고자동차이전비 28만원딜러 수수료 20만원이 들었다차를 주말에 사는데자동차등록은 어떻게 하나 했더니딜러 분들이 알아서 해주셨다차사진을 보면 앞유리 윗부분에갈색 테이프가 붙어 있는데불의의 사고가 있었다 중고차를 사고 바로 가져가지 않고배달을 맡기는 것을 탁송이라고 하던데중간시점까지 탁송을 시켰는데그 탁송기사가 가져오면서 돌이 튄건지앞유리에 금이 갔고 이를 숨기기 위해블랙박스 SD카드를 가져간 것이다 탁송기사가 늦게 오는 바람에우리는 바로 차를 받고 출발했고저 유리에 금이 간것을 얼마후에 발견했는데차를 받고 이상이 없는지 확인했어야 했다후. 어쨌든 유리를 갈아주긴 했는데차를 사자마자 저런 일이 있어서 짜증남의 손을 안타는게 제일 좋은거 같고탁송을 맡긴다면 꼭 확인을 잘해야한다 자동차민원대국민포털 대한민국 자동차민원의 인터넷 시대를 열었습니다. 자동차민원대국민포털 자동차 관련 민원처리를 온라인에서 한번에 쉽고 간편하게 민원신청 및 민원서비스를 조회하실 수 있습니다. 바로가기 자동차 생애주기별 정보를 제공합니다. 자동차 365 차량구입부터 운행 중고차매매에서 폐차까지 자동차 생애주기별 자동차 관련 공공 민간 정보를 종합적으로 제공해드립니다. 바로가기 자동차민원대국민포털 사이트에서차량조회를 해볼수 있는데이 차의 구입시기부터 이전된 사항들을쭉 확인할수 있고 내소유로 잘됐는지간편하게 볼 수 있다.지금은 내가 산 중고차의 히스토리를쭉 보니 썩 유쾌한 과거는 아니었지만뭐 알아두는 것도 괜찮은거 같다자동차보험은 다이렉트 보험 중에여기저기 알아본 결과KB보험이 제일 싸서 여기로 했는데20만원가량 차이가 났다또 주변에서 다른사람이 운전할 경우24시간전에 일일보험을 들어야한다 들었는데자동차 보험 홈페이지에서는찾아볼수가 없었다콜센터 직원도 일일보험이 무슨 얘기냐면서보험대상을 누구나로 했다가나중에 다시 본인으로 축소하면보험료를 돌려준다고 하기도 했다근데 그냥 간단한 방법이 있었는데잠깐 운전할 사람의 이름으로 자동차보험을 들면서그냥 보험기간을 조정하면 되는 것이었다보통 2018.8.10 2019.8.10 이라고일년으로 설정된 기간을 이틀 삼일 필요한 만큼 설정하면 되는것 24시간전에 할 필요도 없다.운전자보험은 보험회사별로가격이 크게 차이나지 않아서삼성 다이렉트로 들었다