오랜만에 자동차보험으로 찾아온 Y입니다. 요즘 뷰티와 네일쪽에 밀린 포스팅을 하다보니 자동차 보험을 등한히 하게 되었어요. 못해도 일주일에 한번은 꼭 올려서 알려드릴려구 했는데. 한번 리듬이 깨지기 시작하니 밀린 포스팅도 많고 때를 놓치면 또 못하는 포스팅도 있는지라. 자동차 보험 포스팅이 찬밥 신세가. 사실. 하다보니 우리 이웃님들 중에서는 관심 가지신 분이 안계신듯 보여. 미안하다 자동차보험아. 혹시 자동차 보험보다 실비보험 암보험 치매보험. 모 요런게 더 관심가시나요? 관심있으신 분야가 있으시다면 댓글 달아주셔요. 지인분들 증권은 보고 분석해 드리는 정도는 되니 믿고 물어보셔도 되구요. 제가 아는 선에서 성심성의껏 포스팅으로 알려드릴수도 있으니 남겨주셔요. 잡솔은 여까지 하고요. 오늘은 자동차보험 중에서도 동일증권을 알아보도록 하겠슴돠. 일단 동일증권이 무엇인지 용어 해설부터 보셔요. 요즘은 한가족에 차를 여러대 가지고 계신분들이 많으시잖아요. 남편차 아내차 딸차 아들차 요렇게. 그런데 실 사용자는 틀리지만 명의는 한사람 명의로 되있는거. 예를들면 아빠 이름으로 차 명의가 3대가 있지만. 실제는 아빠 타는거 한대 아내 타는거 한대 자녀 타는거 한대. 요렇게 있다면 아빠 명의의 차들이 3대이니까 동일증권으로 가입을 해야 한다는 것이죠. 꼭 같은 보험사여야 하고 만기일자가 같아야 한답니다. 업무용 소형차종 1톤 이하의 화물차(밴차량도 포함) 라보 타우너 다마스등의 경화물 경승합차량을 말합니다. 그렇다면. 그렇다면 동일증권을 굳이 왜해야 하는걸까요? 아시는분. ? 손? 발이라도? 요즘 자동차보험 비교견적들 많이 해보시죠? 워낙들 똑똑하시니까. 비교견적 받아보니 아빠가 모는차는 삼성화재가 싸고 엄마가 모는 차는 동부화재가 싸고 자녀가 모는 차는 현대해상이 싸다고 각각 싼 보험사로 들었다가 사고가 나면 어찌될까요? 문제는 여기에 있습니다 만약 아빠가 몰던 차가 사고가 났는데 동일증권으로 한보험사로 묶어서 가입안해놓고 사고가 나면 사고가 안난 차량까지도 사고 할증적용이 되서 불이익을 받는다는 것이죠. 그렇다면 동일증권으로 묶어서 한보험사로 가입해 놓은 상태에서 사고가나면 어찌될까요? 사고가 난 차량만 사고 할증을 적용 받고 나머지 차량 두대는 무사고 였다면 할인을 받아서 세 대가 받게 되는 할인할증 등급을 더해서 나눠 갖게 되는 것입니다. ex) 차량 3대의 할인할증 등급이 19Z였습니다. 그중 아빠차가 사고가 나서 18Z로 사고 할증을 받았고 나머지 차량 2대는 무사고 여서 20Z로 갱신이 된다면 (18 20 20) 3 19.33333333. 으로 떨어지는데. 요렇게 되면 19F등급을 받게 됩니다. 동일증권으로 안묶고 가입했다 사고가 나면 3대다 18Z를 받게 되는 것이구요. 복잡할 수 있는 보험내용이지만 알아두면 역시나 도움이 되는 내용이랍니다. 꼭 참고하셔서 본인명의로 여러대의 차량을 소유중이신 분들이라면 꼭 동일증권으로 가입하세요. 