압류폐차 상담부터 말소까지 믿고 맡길수있는 자동차폐차전문기업 관허폐차장 월드폐차 자동차폐차 간단한 압류폐차진행절차안녕하세요 정식허가받은 관허폐차장에서 근무중인자동차폐차전문 월드폐차관허 96 3경인폐차산업(주)입니다.오늘은자동차폐차압류폐차에 대해 알아보겠습니다. 압류폐차란? (차령초고말소 폐차)저당설정이나 압류등록이 있으나 일정차령이 지난경우즉 차량에 저당인 압류가 걸려있어도차량연식이 오래되서 자동차담보로서 가치가 떨어져폐차가 가능하다는 뜻입니다. 압류폐차 조건11년이상된 승용자동차10년이상된 승합 화물 특수자동차(경형 및 소형)10년이상된 승합자동차(중형 및 대형)12년이상된 화물 특수자동차(중형 및 대형) 압류폐차서류개인신분증사본 자동차등록중법인자동차등록증 법인인감증명서 법인등기부등본 사업자등록증사본 압류폐차 진행절차1.말소등록신청등록관청(시군구청 및 차량등록사업소)에 말소등록을 신청2.압류이해관계인에게 통지말소등록을 접수한 등록관청은 압류등록을 촉탁한 법원이나 행정관청과 자동차등록원에 기재된이해관계인에게 통지 (1개원이내 기간) 이해관계인에게 통지 (1개월이내 기간을 정하여 그 기간내에권리 행사등의 절차를 진행하지 아니하는 경우 말소등록을 하겠다는 뜻을 통보) 등록관청이 수행3.폐차의뢰서 발부등록관청은 지정된 기간내에 권리행사등의 절차를 진행하지 않을떄는 자동차소유자에게폐차의뢰서를 발부하고 바로 말고등록 (등록관청이 수행)자동차소유자는 폐차장에 페차의뢰서를 제출4.폐차페차의뢰서를 제출받은 폐차장에서는 당해 자동차를 폐차5.폐차사실통보폐차장은 등록관청에 폐차사실 통보 자동차폐차 말소기간일반폐차당일(24시간 이내)조기폐차2주. 3주압류폐차(차령초과말소)45일. 60일압류폐차 (차령초과말소) 진행시말소기간까지 책임보험을 유지해 주셔야 과태료가 부과되지 않습니다.1일.10일 15000원11일부터 하루 6000원최대 90만원까지 과태료가 부과됩니다. 월드폐차 서비스저희 압류폐차전문 월드폐차는항상 차주님이 계신곳 차량이 있는곳까지무료견인 무료탁송을 해드립니다.또한1 1전담제운영폐차말소대행업무 자동차보험해지 말소증첨부폐차말소증 우편 이메일 팩스전송을 해드립니다. 자동차폐차장 자동차폐차 자동차폐차방법압류폐차 차령초고말소 압류폐차방법압류폐차진행절차 압류폐차서류자동차폐차서류 자동차폐차절차자동차폐차보상금 자동차폐차지원금자동차폐차보조금 자동차폐차가격자동타압류조회 자동차과태료조회관허폐차장 폐차장 폐차