자동차보험을 가입할 때 왜 자기신체사고가 아닌 자동차상해로 가입해야 할까? 그것에 대한 내용은 요 기사를 보면 알 수 있다. http news ?Code 20130814112756130 ts 112554 기사 요약 내용) 신호정지로 대기중인 A차량을 뒤에 있던 B차량이 안전거리 미확보로 추돌했고 운전자A와 B는 각자의 보험사에 사고를 접수했습니다.운전자B씨는 당시 특별히 몸에 아픈 곳이 없다는 운전자A의 이야기를 듣고 경미한 접촉사고로 판단해 차량A에 대해 사고접수(대물)를 했지만 운전자A에 대해서는 사고접수(대인)를 하지 않았구요. 그러나 사고 발생일 이틀 뒤부터 목 부위에 통증을 느낀 운전자A는 병원을 찾았고 곧이어 대인사고 접수가 안됐다는 병원 직원의 이야기를 듣고 담당FC에게 급히 연락했습니다. 운전자A는 2주간 통원치료가 필요하다는 의사의 진단을 받았어요. 이럴 때 운전자A가 자기신체손해에 가입돼 있다면 보상금액 40만원(상해등급 13급 가정) 한도에서 실제 병원치료비만을 보상받게 되지만 자동차상해에 가입했다면 치료비용은 물론 휴업손해 위자료까지 보상받습니다. 그러나 운전자A는 자기신체손해에 가입된 상태였고 운전자B씨가 사고 대인접수를 하지 않은 상황이므로 A는 40만원 한도에서 실제 치료비만을 보상받고 향후 보험료 할증을 물게 됩니다. 결국 운전자A는 보험료 할증을 우려해 본인이 가입한 의료실비보험을 통해 보상받았다는 슬픈 내용. 근데 가입할 때 보면 자기신체사고가 다. 즉 나같이 작년 보험과 동일하게 가입을 할 생각으로 금액만 딱딱 선택하다가는 자동차상해를 못보고 지나칠 수도 있다는 것 (실제로 내가 그랬음. 상담원에게 난 자동차상해 선택항목을 본 적이 없다고 문의까지 함 ) 보통 사망 2억 부상3천으로 하거나 보험사의 최고 금액을 선택한다고 하기에 난 최고 금액을 선택했다. (삼성같은 곳은 최고 금액이 5억이 넘는단 소문이. ) 요건 작년과 동일하게 자기신체사고 1억 3천으로 했을 때 금액. 요건 자동차상해 3억 5천으로 했을 때 금액 약 42 220원이 비싸졌지만 주저없이 가입 최저가도 중요하지만 보험에서 가장 중요한 건 보장 내용. 모두모두 자동차 상해를 선택합시다.