차량 2대 소유시 동일증권가입 유리 머니투데이 2004 01 18 16 00 머니투데이 최명용기자 자동차 2대이상 갖고 있으며 동일증권으로 관리하세요 복수 자동차에 대한 중과세가 없어지면서 자녀의 자동차를 부모의 이름으로 등록 관리해 보험료를 아끼는 사람들이 많다. 하지만 여러대의 자동차보험을 따로 관리할 경우 사고 발생시 할증이 이중으로 부과돼 동일증권으로 자동차보험을 관리하는게 유리하다는 점을 모를 경우가 많다. 18일 손보업계에 따르면 자동차를 여러대 소유하다 특정차량의 보험사고가 발생한 경우 손보사들은 동일증권으로 관리되는 차량에 한해 할증보험료를 균등분할해 부과하고 있다. 다른 증권으로 보험이 가입될 경우 2배의 할증이 부과되기 때문에 절반의 할증만 부담하면 되는 셈이다. 최근 서울의 이모씨(26)는 어머니이름으로 등록된 승용차를 운전하다 앞쪽의 차와 부딪히는 추돌사고를 일으켰다. 논쟁의 여지없이 가해를 한 경우여서 보험처리 후 20~30%정도의 보험료 할증이 불가피하다. 이모씨는 차량 구입시 보험료 절약을 위해 어머니 이름으로 이를 등록했고 자신이 운전하는 자동차와 어머니의 차량을 별도의 보험으로 관리해 온 상태였다. 사고는 자녀가 냈지만 보험가입자는 어머니였기 때문에 어머니 소유의 차량 2대는 모두 20~30%씩 할증된다. 전체 보험료로 계산하면 2대에 20~30%식 40~60%의 할증이 부과돼 사고 1건에 할증은 2배로 계산된다. 하지만 이모씨가 어머니의 차량과 자신이 주로 모는 차를 한 보험증권으로 가입했다면 20~30%의 할증은 절반씩 나뉘어 두대의 차량에 부과된다. 한대의 차량만 생각하면 10~15%만 할증되고 개별보험증권에 비해 절반의 할증만 부담하면 되는 셈이다. 동일증권은 하나의 보험증서로 2~3대의 보험을 관리하는 것을 말한다. 보험만기일이 같고 보험가입자도 같을 경우 그만큼 관리하기도 수월하기 때문에 보험할증률에서 혜택을 주고 있다. 손보협회 관계자는 차량구매일자가 다르더라도 기존차량의 보험을 중간에 해지하고 재가입해 동일증권으로 보험을 관리할 수 있다 며 보험사 입장에서도 관비용을 아낄 수 있기 때문에 동일증권으로 가입을 권장하는 편이다 고 말했다. 이외에 자차사고 수리시 자기 부담금을 최고 50만원까지 높이거나 교통법규 준수에 다른 할인특약 가족한정 부부한정등 운전자범위한정 특약등도 자동차보험료를 아낄 수 있는 방법들이다. 최명용기자 저작권자 머니투데이(경제신문) 