이런 여행자 저런 여행자가가 많으리라고 생각한다.나는 건강에 꽤 자신있는 여행자였고 이번이 첫 해외여행은 아니였다는 것이다.2월부터 추석때 갈 뉴욕 아시아나 항공을 예약해두고 숙소도 2월에 한인텔로 예약을 완료했다.물론 나중에는 계획을 너무 안세워서 일정을 어떻게 할까 걱정이 되기도 하였지만 어째든 안되면 그냥 센트럴 파크나 미술관에서 주구장창 있지라는 생각으로 여행을 떠났다. 본론? 병원은 아래에 있으니 정말 급한분은 아래서부터 읽기를. 공항에 있는 라인프렌즈의 곰 어른 아이 상관없이 나름 포토존이다.나는 집에서 일찍 공항버스를 타고 나오기위해 아침을 굶어서. 아침을 먹으러 갔다.대기 시간이 40분이라고 했지만 나는 너무 배고프지는 않고 왠지 소화 잘되는걸 먹고 싶어서 순두부를 먹었지. 이게 화근이 되었던 걸까?혼밥이지만 혼밥하는 사람들도 많았고 나는 밥도 남기고 순두부만 잘 먹었던거 같다.살짝 조개맛이 한개가 이상하기는 햇는데. 어째든 나는 먹고나서 내 게이트 쪽으로 갔다.나는 아시아나 항공2층 비행기의 2층. 옆에 사물함이 있는 창가좌석. 올때도 이층 창가석에 앉으려고 예약해놨었는데. 역시 장거리는 복도석이 짱이라는 것을 느낀다.일단 옷이 불편했을 지도 모르고 어째든 이렇게 멀리가일단 는 장거리 비행은 처음이 아니지만 혼자가서 압박 받아서 인지. 어째든 비행기에서부터 내 상태는 좋지 않았다. 음. 멀미약을 안 먹은 내 탓일지도 모른다고 생각하면서. 어째든 거의 기내식은 먹지 않았고. 옆사람은 일단 쌈밥기내식 피자(간식) 오물렛 (마지막 기내식) 이렇게 먹는데 나는 당연히? 첫 기내식은 순두부 찌개를 먹어서 그냥 먹지 않았고. 그리고 거의 잤다. 13시간동안 거의 속이 안좋아서 그랬다. 그래도? 물은 넘어가는데 오렌지 주스까지 화장실로 가서 게워낼줄은. 정말 다행인건 창가석이지만 2층비행기라서 내 옆사람은 한명을 뿐이였고 화장실이 아주 가까웠다는 거다.속이 너무 안좋아서 어째든 마지막 기내식은 죽이라길래 받았는데. 어지럽고 속안좋고 하니. 과일만 파인애플이랑 멜론 집어 먹었는데. 마지막까지 승무원분들을 고생시킨거 같다.어쨰든 소화약도 받아서 먹고. 우여곡절끝에 뉴욕 FJK에 도착했는데 입국 심사 내가 도착한 시각은 뉴욕시간으로 점심시간이다.즉 입국심사 이스타로 첫 방문의 입국심사대에는 두사람만 있었고. 몸이 안좋아서 천천히 나왔던 나는 뒤에 서있을 수 밖에. 어째든 뉴욕 뉴저지에 살고 있는 언니가 데리러 온다고 해서 그나마 안심하고 유심도 바꿔끼우고 언니에게 중간중간 연락하면서. 나는 서서 기다린게 아니라 쭈그려서 내 차례가 오기까지 기다렸던것 같다. 내 뒤에 어린아이들도 쭈그리고 앉아서 기다린. 어째든 점심 시간이 끝났는지 1시간 30분 기다리니까 줄이 쭉쭉쭉 줄어들었고 특별한 질문없이 지문찍고 들어갔다.사실 KREAN COFFEE 에 대해서 뭐라고 했는데 못 알아 들었다. 사실 어지러워서 잘 못알아 들은것도 있겠지만 어째든 통과했고 언니를 만났다. 눈물나는 상봉? 언니랑 원래 오늘 투어버스 타는 거였는데. 내가 몸이 안좋아서 숙소까지 데려다 주고 나는 숙소 만나는 장소에서 안내를 받고 나의 건강상태에 대해서 얘기하고. 언니가 주문한 면세품 건내주고 캐리어에 언니가 부탁한거 들어있는데 못주고 그날은 그냥 공쳤다. 아니 그게 시작이였지약말고는 아무것도 먹지 못했지만 어째든 나중에 숙소 사장님이 오셔서 약도 챙겨주시고 쉬면 낳겠지. 쫌 심한 멀미일거야 이러면서 힘겹게 잠을 청했다. 룸메분은 착했는데. 내가 일단 살아야 해서 밤에 잠깐 얘기하고 룸메도 나때문에 일찍 잤을지도. 어째든 다음날. 조금 어지럽지만. ? 어째든 이왕 뉴옥에 왔으니 구경을 하자.금방 적응하고 괜찮아 지겠지. 언니도 월요일이라서 출근을 했기에 틈틈히 연락을 해주기는 했고 어째든 나는 빅5를 사는? 만행을 저질렀고 타임스케어도 보고 중간중간에 쉬면서 뭔가를 먹어야 살겠다는 생각을 했다.그렇지만 토종한국인인데 나는 언제나 여행에서 적응을 잘했기에(멀리는 터키 그리스 독일 등 다녀왔습니다.) 햇반을 챙겨오지 않은게 천추의 한이라면서. 일단 숙소근처 마트가서 바나나와 계란을 샀다. 거의 하루동안 강제 단식을 해서 안먹어서 어지러운게 아닌가 싶어서 이다. 밥먹고 돌아다니면 괜찮겠지하면서 다시 나갔다. 타임스퀘어 사람들은 모자이크 안하고 그냥 잘라버렸다.음. 어째든 다니면서 미국느낌이 든다고 생각한 곳들라인프렌즈도 반가워서 찍고 내가 예약한 라이온킹 맡은편에 있었다아 엠엔엠즈 스토어랑 디즈니 스토어도 가려고 했는데. 나중에 가야지 이랬다가 결국에는 길만지나가고 끝이였던모마 가려고 가다가 지나간 성당. 외관이 너무 예뻐서 한컷 찍은 저렇게 펜스가 원래는 있었을까 생각이 든다.저 위의 계단같이 보이는게 사진으로는 표현이 안되지만 번쩍번쩍한 트럼프타워다 경찰차가 보이는 이유는. 내가 갔을때가 운이 좋은건지 나쁜건지 UN총회가 열렬서 각국의 대표분들이 오신 기간우리나라 문재인 대통령님께서도 오셨드랬지. 가기전에는 같은 뉴욕에 있다니. 했지만 도착해서는 몸 추스르느냐 바빴던모마 티켓 이것을 티켓부스에 가져다 주면 음 뒤에 스템프를 찍어주고 그날 모마를 관람할 수 있다.옫오는 빌리지 않았다.모마에서 가장 사람이 많았던 미술 작품은 빈센트 반고흐의 이 작품 별이 빛나는 밤 생각보다 작았다. 하지만 아팠어도 어째든 색감 및 그런것들이 멋지다고 생각했던 작품어째든 내가 가장많은 한국인을 본 곳이 이곳이기도 하다. 다들 여기서 서있어서 사진을 찍으려고 한모네의 수련 작품을 실제로 모게 될줄이야. 사실 이 작품말고도 수련작품이 더 있는데 그건 나중에 정말 어디가 경계인지 모를 정도이더라. 아 사진을 이렇게 자른 이유는 내가 내정신이 아니라서 걸어다닐때 너무 어지러워서 막 가다가 의자 있으면 앉고 계속 쉬면서 있어서 사진을 이렇게 개X같이 찍어서. 왼쪽이 아주 잘린것 같다. 모마(MOMA)의 가장 좋았던 점은 작품도 있지만 나에게는 의자가 너무 많이 있어 감사했다. 나는 몸이 아픈? 어지러운 사람이라서. 정말 의자만 보이면 착석착석해서. 모마의 2 3은 쉬고 1 3만 작품감상. 사실 다 보지도 못했다 날이 쌀쌀하고. 먹은것도 계란 후라이랑 바나나랑이고. 몸도 마음도 다 힘들었던모마안에서 또 쉴수 있는 공간에서 밖을 찍었던 사진. 이때 외간은 날씨가 너무 좋았는데. 몸 안좋아서 서러웠던. 아 내일이면 괜찮아 지려나? 어떻하지 병원에 갈까 이러면서 코리아 타운 간 여기서부터 나의 뉴욕에서의 병원 찾기일단 구글에서 코리아타운 병원을 검색했고 사실 간판만으로 찾는게 어쩌면 쉽고 어쩌면 안쉬운데 모를떄는 일단 아무 한국병원가서 내과를 찾는다고 한국말로 하면 대다수 카운터 분들이 한국분이셔서 몇층이에요 등으로 알려 주신다. 어째든 감사하다. 코리아 타운이 있고 거기에 한국인 의사분들과 직원분들이 있다는게. (자기 영어 실력을 높일 생각을 안하고 ) 여기가 코리안 타운. 여기서 한국 병원을 찾는게 내 목적이였다.나의 영어실력은 좋지 않으니. 어째든 한국 분꼐 진찰을 받고 싶었던. 어째든 병원이 닫기 전에 가서 참한 내과 로 갔다. 어지러운게 더 문제지만 어쨰든 어제는 먹는대로 게워냈고 그래서 문제가 있는게 아닌가 하여 말이다.참한내광에서는 다행히 카운터분들 두분 모두 한국분이셨고 샘도 한국 분이셨다. 거기에다가 여자 의사선생님이여서 더 좋았던것 같다. 어째든 비행기에서부터의 이야기를 하고 처방을 받고. 계산을 하고. 2018년 9월기준 나는 진료비만 150불이였다.(카드결제 가능)그리고 메일주소를 적어야 나중에 여행자보험 보험금을 청구하여 서류를 메일로 주신다고 한다. 일주일 걸린다고 했는데 생각보다 일찍 서류를 메일로 받았다. 위에가 영수증이다. 외국 영수증이라서 어디까지가 내 정보인지 몰라서 모자이크 하다가 그냥 블러 처리한다.그 오른쪽은 약국 영수증이다. 나는 어지럼증과 토할꺼 같을때 먹는약을 처방받았고 커운터 분들께서는 찾아가기 가장 편한곳의 근처 CVS라는 약국에서 내 이름을 말하면 약을 받을 수 있다고 하였다. 나는. 어째든 빨간 간판의 약국에 갔는데. 음. 여기는 코리아 타운이지만 한국어를 구사하시는 분은 없고. 나는 영어를 잘 못하고. 결국에는 내 여권을 보여주자 약 조제하는데 20분이 걸린다고 하였다.참고로 약을 받는 곳은 약국의 가장 안족에 있고 대기하는 사람을 위한 의자가 있고 나는 당연히 여기에서 쉬었다.그리고 약을 받고 한인 마트에서 죽과 소화에 좋다는 매실을 사고. 둘째날도 일찍 숙소에 가서 쉰. 룸메는 옷도 사고 탑오브러락도 가서 동영상도 예쁘게 찍고 햇었는데. 어째든 나는 내가 살아야 하니. 그리고 삼일째 되는날. 아침에 일어나서는 괜찮은듯 했다. 어째든 죽도 끓여서 먹었고룸에는 우드버리간다고 아침부터 일찍나갔고. 나는 화요일은 센트럴파크옆 메트로 폴리탄에 미술관에서 화요일 오전 11시 한국어로 무료 투어?(설명)을 해준다고 하여서 거기 갔다가 센트럴파크 돌아다녀야 겠다고 생각했는데. 급 많이 어지러웠고. 침대에 누웠는데로 어제랑 별 차도가 없었고. 아니 이제는 뭘 먹지도 못해 체력도 안되 하. 여기까지인가보다고 생각해서 숙소 사장님께 HELP를 요청드렸다. 일단 여행에서 아까운건 아까운거지만 내 건강이 최우선이라서 나는 급하게 귀국길에 오르기로 한다. 모든 건 감사하게도 한인텔 풀하우스 사장님께서 도와 주셨다. 마침 화요일이 오프셔서 숙소로 와주셨고 내 비행기를 무료로 조정? 어째든 화요일이나 수용일 비행기로 무료 변경 가능하다는 것을 직접 아시아나에 전화해서 내가 귀국할 수 있도록 도와 주셨다. 23일날 뉴욕에와서 25일날 출국하게 되었다. 사실 하나도 아깝지 않다.미리 예약했던 라이온킹 뮤지컬도 먹고싶던 푸짐한 스테이크도 블루보틀도 아 나 자유의여신상 유람선 유료 페리도 예약했는데. 일단 아프고 나니. 또 집 이라는 단어가 내 머릿속에 꽉차있어서. 어째든 나는 풀하우스 사장님 덕분에 UN총회 때문에 택시나 우버 부르는게 쉽지 않았는데 무사히공항에 도착할 수 있었다. 정말 다시 한번 감사드린다.어째든 공항 아시아나 카운터에는 당연히 한국인 직원분들이 계시고 나는 나의 몸상태를 말슴드리고 혹시 화장실을 어지러워서 잘갈수 있어서 다른 승객들에게 최대한 피해가 되지않게 화장실이 가까운 복도석좌석 아무대나 달라고 했는데. 감사하게도 앞이 비워져있는 좌석으로 배정해 주셨고 난 몸이 안좋아서 나 포기하고 가는건데 자리 바꿔달라고 하는 조금 짜증나는 아저씨가 있었기는 하지만 몸이 안좋다고 말하는데도 궁시렁 거리는 아저씨에게 속으로 약간의 원망을 하면서 비행기에서 거의 기절하듯이 자면서 왔다. 사실 기대식도 이번에도 거의 못먹고 안 먹었다. 일단 첫 기내식은 머리가 어지러우니 그냥 자고 싶어서 물만 마셨고 뭐좀 먹기는 먹어야 할것 같아서 간식은 받았는데 빵이 너무 거칠고 해서 진짜 조금 떼어내고는 그냥 안먹고 물만 마셨다.마지막 기내식은 옆의 아주머니가 그래도 조금이라도 먹어야 되지 않겠느냐고 해서 밥이랑 닭고기? 뭐지 어째든 조금 먹었다.밥도 안넘어가고 고기도 안넘어가는데 어쨰든 살기위해서? 먹었던것 같다.그리고 공항에 도착해서 엄마랑 통화했고 울뻔했다. 어째든 몸이 아프니 힘들게 귀국했고. 엄마랑 이모부 남자친구가 와있었던 한국시간으로 저녁 7시에 가족의 품으로. (나는 귀국이 나름 갑작스럽게 결정하고 이루어진거라 남자친구에게 미쳐 연락을 안했었는데. 살짝 놀람)엄마가 내 얼굴 보더니 반쪽이 되었다고 했던. 정말인지는 모르겠으나 다음날 재보니 몸무게는 2KG이 그냥 빠졌더라남자친구도 나중에 해준 얘기지만 내 얼굴이 정말 반쪽이 되어 있어서 놀랐다고 한다. (아 아 귀국하는 비행기 탄 그 와중에 을왕리 해수욕장에서 사진도 찍었더라) 일단 밤이라서 자고. 나는 연휴 마지막인 수요일날 귀국해서 목요일날 바로 어지러움때문에 이빈후과로 가서 진찰 받았는데. 내과는 뉴욕에서 한번 갔는데 아닌것 같아서 어지럼증이 평형기관에 문제일지도 모른다고해서 이빈후과로가서 정밀검사 수액을 맞았다. 약도 5일치 받았고 어쨰든 한국에 있으니 마음은 정말 편하더라 어째든 바로 괜찮아 졌으면 억울했겠다라고 생각했는데 나의 어지럼즐은 10월 4 5일까지 출근뒤에도 계속 되었었다. 아무래도 미련맞게 뉴욕에 남아있었다면 혼자라서 더 아프고 서러웠겠지. 그냥 빨리 집에나 갈껄이라고 생각했을지도? 어째든 지금 한글날 나는 멀쩡하다. 처음에는 밥 뜨거운물 말아서 먹는것 밖에는 못하고 거의 누워있거나 어금만 있어도 어지럽거나 했는데 어째든 괜찮다.나는 어지럼증이 이렇게 무서운건지는 처음 알았고 어째든 이것저것 병원비만 많이 나왔지만 여행이 아닌 요양뿐인 추석 연휴였지만 어째든 지금은 건강히 잘 있다. 어지럽지도 않고 말이다.지금 혼자인데 아픈데 뉴욕에 있다면 한인타운 병원에가면 어째든 한국인 의사샘들이 있고 한인마트에서 죽도 살수 있다.하지만 별로 쉬어도 차도가 없는것 같다면 여행을 접고 집으로 가는게 현명한것 같다. 어쨰든 나는 집에와서 거기있었던 기간보다 더 길게 요양을 했음에도 빨리 회복이되지 않아서 고생했으니 말이다. 뉴욕 코리안 타운 주소 뉴욕 맨하탄 West 32th St. 엠파이어 스테이트 빌딩 근방내가 갔던 내과는 지도의 저곳이다. JUNG A HAN MD