작년에 90만원이 안되게 가입 했었는데 자동차보험이 대폭 인상되었다. 사고한번 내보지도 않았는데 올해 수입차 보험요율이 올라 30만원 가량 상승. 거기가 혜돌이가 아직 만 30세가 안되었기에 26세이상 부부특약. 보험료 140만원대 결국 특단의 조치를. 자차부담금을 5만원에서 30만원으로 늘렸다. 그러니 100만원 살짝 넘는금액으로 겨우겨우 고민끝에 가입완료했다. 작년과 달리한게 블랙박스를 추가부속품으로 넣고 자체금액은 오바되었지만 3%정도(?) 할인을 받을수 있었다. 사제휠도 추가부속품으로 넣을까 했지만 순정휠도 시세는 똥값이지만 소비자가는 꽤나 높은관계로 패쑤. 할증기준 200만으로하고 부부특약(만26세)에 다른건 일반적인 스펙으로. 아. 블랙박스를 추가부속품 포함. 다이렉트 보험. 사고가 나보지 않아 다이렉트 보험이 사고처리에 대한 얘기가 많은데 어떤지는 아직 확인못했고 올해 초 타이어펑크로 서비스를 받은적이 있었는데 그때는 신속하게 잘 처리되었다. 내년에도 사고없이 잘타고 댕기길. 사실 자동차보험을 갱신하기 전에 이것저것 비교견적을 받아봤다. (여러가지 조건으로. ) 일단 다이렉트 보험이 20%가량 저렴하긴 하다. 그리고 비교견적을 2곳정도 받았는데 다들 부르는게 값인듯. 다 틀림. 하긴 다들 먹고살자고 하는일인데. 나도 먹고 살기위해 제일 저렴한곳인 다이렉트로 가입. 뭐 일부 사람들 때문에 수입차의 자차가격이 천정부지로 올라갔다. 자차가격이 내차보다 비싼 차량이라도 국산차량의 경우 보험료는 거의 절반. 아.띠. 이거 때문에 차량을 바꿔야 하는 생각도 들더라. (보험이란 체계를 만든사람 정말 대단한듯 ) 각설하고 보험갱신도 했고 사고없는 2011년을 꿈꾼다. 