 동부화재 다이렉트 자동차보험 동부화재 다이렉트 자동차보험에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 보험에 가입할때는 누구보다 신중에 신중을 기하는 당신 보험료 계산 보장내용 등 인터넷으로 편리하게 가입할수 있게 만들어 놨으니까 가족의 안전장치인 보험. 꼼꼼히 따져봐서 가입합시다. 기본 담보 기본담보대인 대물배상책임대인배상 I 자동차사고로 다른 사람을 다치게 하거나 사망하게 한 경우 사망 후유장해시 1인당 1억원 한도 부상시 1인당 2 000만원 한도 대인배상 II 자동차사고로 다른 사람을 다치게 하거나 사망하게 한 경우(대인배상I 초과분 보상) 무한 대물배상 자동차사고로 다른 사람의 차량이나 재물을 파손한 경우 1사고당 1 000만원 2 000만원 3 000만원 5 000만원 7 000만원 1억원 2억원 3억원 5억원 10억원 중 선택가입 본인가족보상자기신체사고 자동차 사고로 자신 또는 가족이 다치거나 사망한 경우 사망 후유장해시1 500만원 3 000만원 5 000만원 1억원 중 선택가입 부상시 1 500만원 3 000만원 5 000만원 중 선택가입 (부상 후유장해는 급별 한도로 지급) 자동차상해 자동차 사고로 자신 또는 가족이 다치거나 사망한 경우 사망 후유장해시1억원 2억원 3억원 중 선택가입 부상시 1 000만원 2 000만원 3 000만원 5 000만원 중 선택가입 무보험자동차에의한 상해 무보험차량이나 뺑소니차량으로 인해 자신 또는 그 가족이 다치거나 사망한 경우 1인당 2억원 5억원 중 선택가입 자기차량자기차량손해 자기차량사고로 인해 차량에 직접적으로 생긴손해 추가선택특약 SOS서비스특약 및 기타 고보장특약 자기신체사고 담보 또는 자동차상해 담보중 하나를 선택가입 하시면 됩니다. 자동차상해보험 자동차상해 담보는 대인배상 담보의 지급기준에 따라 보상하며 자기신체사고 담보에 비해 지급금액 지급기준 등 보장기능을 확대한 고보장 담보입니다.알아두실내용1. 보험계약 체결 전에 상품설명서 및 약관을 반드시 읽어보시기 바랍니다.2. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료 인상 혹은 보장내용 변경 등이 발생할 수 있습니다 보험에 가입하실 때 청약서의 기재사항은 반드시 사실 그대로를 알려 주셔야 하며 만약 사실과 다르게 알리거나 누락사항이 있을 경우에는 보험약관에 의하여 보상을 받을 수 없는 경우도 있습니다.가입하실 담보종목의 보상내용 보험가입금액 보상받을 수 있는 경우와 보상받을 수 없는 경우를 반드시 확인하시고 청약서에 자필서명하시기를 바랍니다. (다이렉트 보험의 경우 계약시 통화 녹취를 통해 자필서명을 대체할 수 있습니다) 보상하지 아니하는 경우 피보험자의 고의로 인한 사고의 경우자가용 승용차로 영업행위를 하다 발생한 사고의 경우지진 태풍 홍수 등으로 인한 사고의 경우 가족운전자 한정운전특약 가족 및 형제자매운전자 한정운전특약 부부운전자 한정운전특약 기명피보험자 1인 한정운전특약 기명피보험자 1인 한정운전특약 지정운전자 1인 한정운전특약 에 가입한 후 해당 운전가능범위 이외의 사람이 운전하던 중 발생한 사고의 경우 운전자연령 만26세 또는 만48세 만43세 만35세 만30세 만24세 만22세 만21세이상 한정운전특약 에 가입한 후 해당 운전가능연령 미만의 사람이 운전하던 중 발생한 사고의 경우 위의 경우 이외에도 보상되지 않는 사고가 있으므로 약관내용을 반드시 확인하시기 바람니다 보험에 가입하신 후 아래와 같은 경우 지점.영업소 또는 대리점을 통하여 우리회사에 지체없이 알려주셔야 합니다. 보험계약자 또는 피보험자의 주소 또는 연락처가 변경된 경우 유상운송을 할 때 위험물을 실을 때 또는 적용할 보험료에 차액이 생기는 사실의 발생을 안때 청약서에 게재 또는 기재된 사항에 변동이 생길때중도에 보험계약을 해지하면 해약환급금이 이미 납입한 보험료보다 적거나 없을 수도 있습니다 기타 자세한 사항은 해당 자동차보험 약관을 참조하시기 바랍니다. 청약의 철회 계약자는 청약한 날 또는 제 1회 보험료를 납입한 날로부터 15일 이내에 그 청약을 철회할 수 있으며 이 경우에 청약철회를 접수한 날로부터 3일 이내 에 받은 보험료를 돌려 드립니다.(단 의무보험에 대해서는 청약을 철회할 수 없습니다.) 상담 및 보험분쟁조정 안내 우리 회사는 고객 여러분의 권익보호를 위해 본사 및 전국 각 지점에 고객상담 센터를 설치 운영하고 있습니다. 본사연락처 국번없이 1588 0100 금융감독원 금융소비자 보호센터 (국번없이) 1332 한국소비자원 (02)3460 3000 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합한 금액을 예금보험공사가 1인당 최고 5천만원까지 보호 합니다. 다만 보험계약자 및 보험료납부자가 법인이면 보호되지 않습니다.