안녕하세요 경차 장기렌트 레이밴 롯데렌터카 출고후기를 알려드립니다.이번에 출고한 차량은 기아자동차의 예쁜 박스카 레이 입니다.고객님께서 업무용 차량으로 사용하시기 위해 밴 차량으로 계약을 진행해 주셨습니다. 레이밴 고급형 모델로 선택을 해주셨습니다.계약기간은 60개월 보증금 0% 보증보험 조건으로 진행 하셨습니다. 고급형 차량답게 멋진 안개등 led 눈썹을 장착하고있는 경차 레이밴 입니다. 안개등도 귀여운 모습으로 달려있는 모습이구요 레이밴 장기렌트 롯데렌터카 출고후기백미러 모습입니다.보시는것처럼 썬팅이 깔끔하게 되어있구요 썬팅농도는 측후면15% 전면 35% 로 장기렌터카를 이용하시는 고객님들께서 가장많이 선호하시는 썬팅 농도입니다.물론 서비스로 나가는 부분이구요 . 레이도 페이스리프트를 통해 외관디자인이 기존의 네모형이었다면 약간의 곡선이 더해져 여성분들에게 인기가 더욱 많아 질거같다는 생각을 했습니다. 보시는 것과같이 색상은 아이보리 색상으로 선택해주셨습니다. 경차 장기렌트 레이밴 롯데렌터카 출고후기옆모습입니다.따로 휠옵션을 선택하지않으셨기 때문에휠은 스틸휠이 장착되어 있습니다. 실내 운전석 모습을 볼까요 ?경차 답게 굉장히 심플한 모습입니다. 키로수는 26km 가 찍혀있습니다.출고장에서 5키로 내외로 주행테스트를 하고 차고지에서 고객님 계신곳인가양동 삼성동 로드탁송해드려26키로 정도가 찍혀있습니다 정말 새차가 맞습니다. 앞좌석 비닐을 뜯기전에 한컷 찍었습니다.항상 출고를 다니면서 이렇게 씌워져있는 비닐을 보며 새차의 설레임을 제가 대리만족하며 기어노브의 위치를 잘 보시면 스타렉스처럼 위쪽에 배치되어 있습니다.경차지만 나름 운전석 위치도 높은 편이고 박스카 이다보니 이런 구조가 만들어 진것 같습니다. 컵홀더의 모습이구요 차량 안테나의 모습도 보입니다.안테나는 차량 외관뒤쪽에 직접 끼워주시면 됩니다.가끔 제가 직접 끼워드리기도 합니다. 운전석 창문 조작장치 입니다.앞좌석 뒷자석까지 간편하게 내리고 올릴수있습니다.뒷자석은 밴이기때문에 거의 열일은 없겠습니다. 눈에띄는점은 사이드브레이크가 핸드브레이크가 아닌풋 파킹 브레이크 입니다.꾹.눌러주시면 사이드가 잠기구요 다시 꾹 눌르면 사이드가 풀립니다. 경차장기렌트 레이 롯데렌터카 출고후기 출고시 블랙박스 2ch 장착해드리는것은 필수지요 usb 단자 aux 단자 그리고 다용도로 사용할 시가잭단자 까지 기본에 충실한 레이밴 고급형 입니다. 조수석 콘솔박스에는 롯데렌터카 이용가이드 책자가 들어있으니 한번쯤 살펴 보시는게 좋습니다.긴급출동 및 사고접수는 롯데렌터카 콜센터 1588 1230 으로 접수해주시면 됩니다. 물건을 적재랑 레이 밴의 2열 밴공간이 살짝 보이네요 정확한 공간을 확인하기위해 트렁크를 열고 확인해 보았습니다.마트 배달용 차량으로 사용하기에도 무리가 없을 정도의 뒷자석 짐 공간이 상당히 넓게 확보되어있습니다.업무용차량으로 사용하기에는 정말 손색이 없습니다. 경차장기렌트 레이밴 롯데렌터카 출고 차량을고객님과 제가 직접 차량 외관 내부 모습을 꼼꼼히 확인한후 이상이 없다면 인수증 사인을 해주시면 됩니다. 이번 레이 밴을 계약해주신 고객님께서는 롯데렌터카로 진행해주셨습니다.롯데렌터카는 소득증빙이 필요없구요 오로지 신용만 좋다면 면허딴지 1년 미만이더라도 계약진행이 가능합니다.여성분들 특히 전업주부님들 그리고 대학생 면허를 갓따신 분들모두 계약이 가능합니다 이상으로 경차 장기렌트 레이밴 출고후기를 남겨드립니다.가정의달 5월 모두 행복하게 보내셨으면 좋겠습니다.감사합니다 