삼성화재 다이렉트 자동차보험 주행거리 특약할인 변경안내 트자동차를 적게 타면 그만큼 보험료를 할인해주는 주행거리 특약할인은 요즘 자동차보험료 절약을 이야기할 때 빠지지 않고 등장합니다. 특히 차를 주로 근거리 이동용으로만 사용하거나 주말에만 이용하는 운전자들에게는 필수입니다. 실제로 보험개발원에서 발표한 통계에 따르면 매년 가입자가 늘고 있으며 그들 중 60%는 실제로 보험료 할인 혜택을 보고 있다고 합니다. ( 2017년 보험개발원 통계 기준) 이처럼 주행거리 특약할인에 대한 고객들의 만족도가 지속적으로 높아지고 있어 삼성화재 다이렉트에서는 더 많은 고객들에게 혜택이 돌아갈 수 있도록 주행거리 할인 구간을 더욱 확대하였습니다. 연간 3천.1만 2천 km 주행 시 4~32% 추가 특약할인 2018년 3월 10일 보험시작일 기준으로 삼성화재 다이렉트 주행거리 특약할인(ECO마일리지 특약)의 할인 구간과 할인율이 변경되었습니다. 기존 대비 할인 구간이 확대되어 더 많은 분들께서 자사 오프라인 대비 평균 18.8% 저렴한 가격에 연간 주행거리에 따라 4~32%를 추가로 할인받으실 수 있습니다. 자동차 보험료 50만 원 기준 할인 적용 금액 밑져야 본전 일단 가입하는 게 유리합니다 주행거리 특약할인은 후 할인 방식입니다. 즉 보험 가입 시점에서 보험료를 바로 할인해주는 것이 아니라 1년 이후 실제 연간 주행거리에 따라 할인된 보험료를 환급해줍니다. 주행거리 특약을 가입했는데 1년 후 연간 주행거리가 1만 2천 km를 초과했더라도 전혀 걱정하실 필요는 없습니다. 단지 보험료 환급만 되지 않을 뿌느 다른 불이익은 전혀 없기 때문입니다. 말 그대로 밑져야 본전인 셈입니다. 특약 가입과 보험료 환급 방법도 매우 간편합니다. 보험 가입 시와 만기 전후 30일 이내 딱 2번 자동차 번호판과 계기판 사진 2장을 삼성화재 다이렉트 홈페이지나 APP에서 등록해주시면 됩니다. 또한 카드사에서 매월 청구할인 및 무이자 할부 포인트 결제 등과 같은 다양한 결제 혜택들도 제공하고 있습니다. 단 카드사에서 제공하는 혜택은 매월 달라지기 때문에 결제 직전 삼성화재 다이렉트 홈페이지에서 꼭 확인하시기 바랍니다. 올해는 왠지 차량 이동이 많이 늘어날 것 같다는 근거 없는 느낌으로 인해 혹은 가입과 환급 절차가 까다로울 것 같다는 선입견으로 인해 그동안 주행거리 특약을 가입하지 않았다면 이번엔 꼭 챙겨보시기 바랍니다. 1년 뒤 통장에 입금되는 환급금을 보시면 흐뭇해지실 겁니다. 참고 삼성화재 다이렉트 공식블로그