 에잇 이번에 자차로 자기부담금 5만원만 내고 차 한번 싹 칠해버릴까? 과거 많은 분들이 우스갯소리 또는 진지하게 이런 말들을 주고 받았습니다. 이런 고민아닌 고민이 자주 생긴 이유는 예전엔 자차 보험 특약을 가입하면 5만원의 자기부담금만 지불하고 수리할 수 있었기 때문이었지요. 때문에 차 한번 제대로 먹어들어간(?) 경우 그냥 5만원내고 전체 도장을 많이들 이용했습니다. 뭐든지 적당히 써먹으면 탈이 안나는 법이지만 문제는 적당히 를 모르는 사람들이지요. 때되면 전체도장은 기본이요 차 구석구석을 싹 다 갈아엎어서 몇년마다 리모델링(?)을 하던 분들. 사실 편법 불법으로 이런 제도를 심하게 악용하던 사람들 자칭 스마트 컨슈머 일반적으로 진상. 덕분에 손해보험사들이 징징거릴 구실이 생겨버렸습니다.그런 연유로 2011년 2월부터 표준약관이 일괄적으로 5만원 정액제에서 20% 정율제로 변경되었기에 이후로는 더이상 5만원의 행복(?)을 누리기 어려워졌습니다. 덕분에 통계를 분석한 결과 고객의 자차 처리건이 대략 30%이상 줄어들었다고 합니다. 또한 처리 건 대비 고객의 지불 금액 역시 160%이상 더 증가되었다고 하는군요. 회사로서는 춤추고 싶은 결과겠지만 이걸 더 줄이려는 움직임이 있으니 참. 욕심은 끝이 없다는 생각이 듭니다. 게다가 특별히 연관성이 없는 사고에서의 자차처리를 엄격하게 조사하고 있습니다. 위의 사진처럼 관련이 없는 부위의 사고로 보상을 청구하는 경우이지요. 예를 들면 차의 트렁크 부분 문과 범퍼 파손으로 도장 및 수리를 하는 경우 예전 같으면 은근슬쩍 전체도장으로 끼워서 1건으로 사고처를 하곤 했습니다만. 요새는 거의 얄짤 없습니다. 아무리 야매로 머리를 굴려도 예외없이 최소 2건 이상 사고 접수를 하지 않으면 보상이 안나가지요.사고 건수 2건 이상부터 할증 폭과 사고 기록 사고의 불량유무 기록이 따라다니기에 이제는 자차로 한 번 해먹으려다 잘못하면 배보다 배꼽이 큰 경우가 더 많아 졌습니다. 배보다 배꼽이 많이 큰 경우.jpg 그런데. 여전히 분담금 5만원만 내면 끝나는 줄 아는 분들이 의외로 많습니다.그만큼 관심이 없다는 반증이기도 하지만 운전하는 동안 한번도 자차 수리비를 지불할 일이 없었다는 점은 감사할만한 일이기도 합니다. 따라서 현행 자차 보험 자기부담금 설정에 대해 알기쉽게 짚어보겠습니다. 1. 차량손해액의 20%가 일괄적으로 적용되며 자기부담금은 최소 5만원.20만원 최대 50만원까지 입니다. 물적할증기준과 지불해야하는 자차 보험 자기부담금과의 관계 많은 분들이 잘못 알거나 헷갈리는 부분이 있는 것 같습니다.최소 5만원 특약을 선택하면 5만원만 내면 되는 줄 아시는 겁니다. 절대 아닙니다. 사고금액 견적이 20만원 나왔으니 20%곱하면 내가 내야할돈 4만원이 나와도 무조건 최소 5만원 이상 내는 겁니다. 따라서 가장 많이 선택하게 되는 물적할증기준 200만원 최소부담금 20만원 설정하는 경우 100만원 이상 견적이 나오는 사고가 아닌이상 무조건 내가 20만원을 부담해야 하는거지요. 그리고 사고금액이 얼마가 나오건 간에 내가 감당해야 하는 분담금은 최대 50만원 입니다. 그럼 얼핏 생각할때 어짜피 50만원 최대는 동일하면 작게 설정할수록 좋잖아? 라고 생각할 수 있습니다. 그러나 손해보험사가 그리 만만하겠습니까? 물적할증기준 과 강제 연동을 해둔 덕분에 분담금을 적게낸다고 피해갈 수 없게 만들었지요. 위의 표를 보시면 최소분담금 5만원을 선택하면 물적할증기준이 50만원으로 강제 설정됩니다.즉 50만원 이상 나오는 사고는 할증기준을 넘어버려서 대폭 인상되도록 만들어 두었지요. 사고로 처리되는 비용과 물적할증기준을 50만원.200만원까지 선택하는 경우 어떤 영향이 있는지 보면 물적할증기준 200만원을 선택해야 왠만한 사고 발생 시 할증위험이 없다는걸 알수 있습니다. 현실적으로 차량수리비 50만원 이상 안나오는 사고는 많지 않고 또 그런 작은 사고로 인한 피해를 감당못해서 자동차보험에 가입하는 것이 아닙니다. 그러므로 강제로 20만원 내는게 억울할 것 같아서 분담금 5만원과 물적할증기준 50만원으로 선택하면 실상은 빈대무서워 초가집 태우는 꼴이 되어버립니다. 많은 분들이 이런 내용을 설명해주면 울며 겨자먹기로 자차 보험 자기부담금을 최소 20만원 물적할증기준 200만원으로 선택할 수 밖에 없지요. 그 바람에 국민특약(?)이 된 것입니다. 이처럼 가입시 선택해야하는 자차 보험 자기부담금 설정과 물적할증기준의 관계를 간략히 알아 보았습니다. 프라임에셋(주) 금융플라자 