안녕하세요. 동네형 입니다. 12월 말에 왈프 생일선물로 준 레이를 제가 직접 등록하려 등록 사업소에 다녀왔습니다. 가급적이면 2013년 초에 뙇 등록하려 했으나. 임시넘버가 2012년 12월 30일까지라서 어쩔 수 없이 작년 말에 등록을 해버렸어요. 자동차 등록. 직접 해보니 별거 없더라구요. 영맨분이 대행해주시는 금액이 58.000원이였나 그랬는데. 제가 직접하니 번호판 가드까지 사서 달고로 3만원이 안되던데요. 물론 등록하느라 회사에 휴가내고 왔다갔다 기름값 계산하면 대행비가 싼거였는데요. 뭐든 알아두면 좋고 체험 위주의 삶을 즐기는 상남자라서 다녀왔습니다. 자동차 등록. 이거 보시면 동네형 만큼 하시는거예요. 등록하러 청주시 차량 등록 사업소 방문.JPG 위치는 마지막에 지도 첨부할께요. 건물 뒷편으로 넓직한 주차공간이 있더라구요. 그런데 경차 전용 주차장이 있어서 전 입구 가까이에 주차하는 특권을. 차량 등록 사업소 내부는 이런 모습입니다. 뭐 암것도 모르면 멘붕상태가 될 수 있을만큼 사람도 많고 창구도 많았는데요. 전 인터넷으로 정보를 확인하고 간거라 등록 대행업체 직원스럽게(?) 빠른 일처리로 마무리 했습니다. 일단 번호표 먼저 뽑구요. 자동차 신규등록 신청서를 작성하면 되는거예요. 내용 채우기는 초딩도 할 수 있는 수준이였습니다. 그리고 차례가 되면 신규창구로 가서 서류를 주면 되더군요. 준비할 서류는. 1. 등록자 신분증 2. 자동차 보험 가입 증명서 (보험회사에서. ) 3. 임시운행 허가증 (차량 출고시 출고 사업소에서. 탁송시 영맨에게. ) 4. 세금 계산서 (차량 출고시 출고 사업소에서. 탁송시 영맨에게. ) 5. 자동차 제작증 (영맨에게. ) 이렇게만 있음 된다고 하던데요. 제 기억으론 세금 계산서는 꺼낸 기억이 없네요. 여튼 이렇게 서류를 내면 지로영수증을 주는데요. 바로 등취득세 지로영수증이였어요. 레이는 경차라서 등취득세가 면제이지만 그래도 도장은 찍어야 한다기에 도장만 꽝 꽝 옆에분은 백몇십만원 내시는 듯 하던데. 전 인지대 2천원으로 퉁. 돈 굳었. 경차의 특권이죠 뭐. b 도장을 찍은 지로 영수증을 다시 신규 창구로 가져가서 주면 자동차 번호판으로 쓸 번호를 10개중에 고르라고 하던데요. 그래서 전 마음에 드는 번호도 고를 수 있었. 이것 때문에 제가 직접 간 이유예요. 그렇게 맘에드는 번호를 고르면 자동차 등록증을 주더라구요. 참. 쉽죠? 자동차 등록증을 가지고 번호판 교부처로가져가면 번호판을 내줍니다. 여기서 번호판 가드사실 분은 사시면 되요. 전 번호판과 번호판 가드 포함 25.000원 줬습니다. 아. 번호판 설치비도 포함이였어요. 번호판을 받은 뒤 바로 앞 설치 천막으로가면 아저씨께서 씐나게 달아 주시던데요. 기아 정품 번호판 가드와 번호판.JPG 아저씨 안나오게 찍으려했는데. 아저씨께서 꼭 찍어달라고 하시며 작업 끝난 번호판에서 포즈를. 뒷쪽도 달아야죠. 봉인까지 깔끔하게 완료.JPG 자동차등록 정말 별거 없더라구요. 전 15분정도 걸린 듯 하네요. 좌표는 요기. 시간 있으신분들은 마음에 드는 번호도 고를겸 슬슬 다녀와보세요. 괜찮은 경험이 됩니다. 다음은 썬팅이다. 잉. 