우리나라 자동차 역사 1950년 3월 정부는 자동차업계의 자구적 노력을 지원하고 자동차 부품공업의 육성을 위하여 상공부 교통부 국방부등 3부 공동으로 피스톤 피스톤링 피스톤핀 브레이크 라이닝등 13개 품목을 국산 장려품으로 지정하여 군납 하도록 하는 자동차부품 공업육성대책을 시도 하였다. 이것이 우리나라 최초의 자동차공업육성시책이었다. 1951년 6월 정부는 서울 수복에 따른 피난민 귀향을 돕기위해 영등포 이남지역부터 겨우 움직일 수 있는 버스 60대와 트럭을 이용한 운수 영업을 허가 했다. 이때 서울 부산간 먼지나고 털털대는 국도를 달 리는 버스요금이 3만4천환이었으니 굉장히 비쌌다. 당시 쌀한가마니에 8만환 짜장면 한그릇에 1 800환 이었으니 지금 생각하면 서울 부산간 비행기 요금의 3배나 되는 비싼 값이어서 감히 엄두가 나지 않는 요금 이었다. 1950년대 전후에 폐차로 있던 군수용품인 트럭 짚차 쓰리쿼터와 미군으로 부터 불하 받은 차량을 전국에 흩어져 있던 운수업자나 정비업자들이 망치로 드럼통을 두드려 펴고 판금작업을 해서 버스나 트럭으로 개조하여 사용하는 재생자동차 산업이 번창 했으며 당시 부산에서 1955년 2월 설립된 신진공업은 미니 합승버스 25인승차를 2천여대나 만들어 호황을 누렸으며 이 합승 버스가 서울에서는 노란색 페인트 칠을 해서 운행했다고 하여 당시 사람들은 노랑차 라고 불렀다.. 1. 시발택시 합승택시 합승 마이크로버스 버스 (50~70년대 초) 시발( ) 자동차는 1955년 8월부터 1963년 5월까지 국제차량제작 주식회사에서 제작한 자동차로 대한민국에서 제작된 최초의 지프형 자동차이다. 대한민국 최초로 자동차 생산의 시작이라는 의미로 한자어 시발( ) 을 사용했으며 상표는 한글로 로 표기했다. 국제차량제작 주식회사는 광복 후 미군으로부터 불하 받은 지프나 GMC 트럭 등 폐차를 재생하여 민수용으로 활용했던 국제 공업사에서 비롯한다. 폐차 처리를 하면서 기술을 익혀 한국 전쟁 직후에 흔히 프레임(frame)이라 불리는 차대( ) 의 제작에 성공한다. 그 뒤 엔진 제작에 착수하면서 국제차량제작 주식회사로 바꾸고 민수용 차량을 만들면서 1955년 8월에 승용차 시발 제작에 성공한다. 사장은 최무성 부사장은 최혜성 공장장은 오원철이었고 기술자로 김영삼이 있었다. 글출처 위키백과 1955년 10월 광복 10주년 기념으로 창경궁에서 열린 산업박람회에 출품하여 최우수 상품으로 선정된 시발( ) 자동차는 대통령상을 수상하며 언론을 통해 대중들에게 알려졌고 처음에 8만환하던 고가라서 구입하는 사람이 흔치 않다가 박람회 이후 폭발적인 인기를 얻게 되었으며 가격 또한 올라 4배에 가까운 웃돈을 줘야만 구입할 수 있었다. 그러한 인기를 등에 업고 공장을 다시 건립하였으며 시설을 확충해 본격적인 양산을 했다. 이러한 설비 확충에도 영업용 택시 의 인기로 수요를 감당하기 어려워 시발 자동차의 가치는 더욱더 올라갔다. 시발 자동차의 고가 행진은 지금의 부동산 열기와도 같아서 투기붐 까지 일어나고 돈 마담들이 시발계를 하기도 했다. 시발자동차 생산의 제 1호차 이승만 전 대통령이 시발을 살펴보고 있다 1955년 10월 창경원에서 열린 산업박람회장에 전시한 국제차량공업사의 시발자동차 제1호 국산기술로 조립생산된 시발이 새로운 교통수단으로 등장 했다 1955년 10월 디자인의 맥락에서 보았을 때 시발자동차는 군용 지프의 형상을 취하고 있었다. 이러한 형상은 당시 세계적으로 유행 하고 있었던 유선형의 자동차 형상들과는 다른 것이었다. 유선형의 형상을 만들어내기 위해서는 철판을 가공하는 기술과 설비들이 필요한데 당시는 그러한 것들을 바랄 수 없었던 상황이었다. 시발자동차의 외형은 드럼통을 펴서 수공예적인 방식으로 만들어졌는데 이러한 이유로 각진 지프 형상을 취할 수 밖에 없었을 것이다. 국제차량공업사에서 만든 세단형 시발자동차 1955년. 사진 국가기록원 노천에서 자동차 만들기 1950년대 시발자동차를 생산한 최무성씨 3형제 1957년 시발택시에 이어 시발픽업트럭 1957년 한국 최초의 자동차인 시발을 55년에 만들었던 국제차량공업이 공장의 자동차 부속품 운반과 시내 용달용으로 57년에 만든 우리나라 최초의 국산 픽업트럭이다. 시발 차의 엔진과 새시를 이용해 만든 시발 픽업트럭은 불행하게도 단 두 대만 만들고 말았다. 이유는 시발 승용차의 주 문이 폭주하여 제작에 정신이 없었고 시중에서는 짐 운반용으로 값이 싼 수레를 많이 사용했기 때문에 상품으로의 가치 가 별로여서 대량 생산을 하지 않았다. 시발자동차에서 처음으로 만든 국산 4기통 2250cc 28마력의 가솔린 엔진을 얹어 최고시속 60km로 300kg의 짐을 운반 할 수 있었다. 대동 디젤 픽업트럭 60년대 초 경륜기를 한국 최초로 개발 생산하여 우리나라 농촌의 수동식 경작 기구를 혁신 시킨 경남 진주 소재 대동공업 ( )이 64년 최초로 개발한 국산 디젤엔진 픽업트럭이다. 대동공업은 경륜기용으로 제작 사용하던 석유발동기를 넘어 일본 미쓰비시 중공업과의 기술제휴로 에너지 효율이 우수한 선박용 디젤엔진을 64년부터 생산 보급했다. 디젤엔진 개발에 성공한 대동공업은 경륜기에 이어 경작용 트랙터의 개발을 구상하면서 시험용으로 생산하던 선박용 디젤 엔진과 지프의 부속품을 사용하여 65년에 픽업트럭을 2대 만들었으나 주 생산품목이 경륜기라 픽업트럭의 대량생산은 하지 않았다. 이 대동 픽업은 4기통 56마력의 디젤엔진을 얹고 최고시속 60km로 350kg의 화물을 운반할 수 있었다. 기아 픽업트럭 K 360 1952년 10월 기아산업(현 기아자동차로 1944년 설립된 경성정공의 사명을 개칭)이 설립되었다. 국산 최초의 자전거인 삼천리호 를 54년에 개발한 기아자동차의 전신인 기아산업 최초로 62년에 만든 3륜 꼬마 트럭이다. 도시에서 상품 운반용으로 개발한 공랭식 2기통 360cc 11마력 가솔린엔진을 얹고 최고시속 65km로 300kg의 짐을 수송 할 수 있었던 K 360은 큰 인기를 끌어 용달차 붐을 몰고 왔다. 이 미니 3발 픽업트럭은 당시 우리 기술이 부족해 3륜 트럭 전문 메이커였던 일본의 동양공업과의 기술제휴로 개발한 합작품이었다. 하동환자동차의 HDH 픽업트럭 1960년대 후반 한국 최초로 국산버스 20대를 베트남으로 수출했던 버스 전문 메이커였던 하동환 자동차가 당시 인기속에 팔리던 기아의 미니 3륜 트럭 K 360의 딱딱한 승차감 주행 불안전성 적은 적재량 등을 한단계 업그레이드 시킨 승용차 감각의 픽업트럭을 민들고 싶었다 63년에 하동환자동차에서는 당시 일본 닛산 자동차 제품인 1200cc급 소형차 블루버드를 반제품으로 도입하여 조립시판 하던 새나라 의 뒤 부분을 잘라내고 대신 적재함을 얹어 만든 승용차형 HDH픽업트럭을 개발 생산했다. 지프 엔진을 재생하여 얹고 앞 바퀴에는 새나라 처럼 코일 스프링 독립현가장치를 달아 승용차 같은 승차감을 가지고 있 었다. 4기통 2.1 60마력 가솔린 엔진을 얹어 350kg의 짐을 운반할 수 있었던 HDH 픽업은 65년까지 생산되어 주로 상가 에서 사용됐다. 최초의 4WD 픽업트럭 신진 랜드크루저 픽업 한국 자동차산업 역사상 최초의 대규모 종합자동차생산 메이커였던 신진자동차가 1970년에 내놓은 국산 4WD 픽업트럭 1호이다. 당시 붐을 일으켰던 코로나의 생산 메이커이며 신진의 기술 제휴업체인 일본 토요타가 생산하던 4WD 랜드크루저 픽업을 도입 국산화하여 시판한 트럭이다. 전국적으로 새마을 운동과 국토재건 건설 붐이 열기를 띠고 있을 때 건설현장의 오프 로드용으로 내놓은 픽업이다. 1972년까지 생산됐던 랜드 크루저 픽업은 6기통 145마력의 가솔린 엔진을 얹고 최고시속 120km를 냈으며 1톤의 화물을 수송할 수 있었다. 서울역 앞 시발택시의 행렬 1950년대 최초 국제차량주식회사에서 만든 지프형승용차가 각광을 받게되자 자가용보다 영업용으로 시발승용차가 인기가 높았다. 당시에 시발택시의 명성은 대단했었다. 국제에서 55년 국산1호차 시발의 엔진을 국산화 했던 김영삼씨는 이어 6기통 가솔린 엔진 제작에 성공했다 그해 말 기술자 김영삼씨를 문병선이라는 젊은 청년이 찾아와 자동차 제작사업을 같이 하자며 끈질기게 김씨를 설득했다. 당시 여러 정비공장에서 한 두 대씩 만들어 내던 11승 합승 택시를 대량 생산하고 싶었으나 자본이 없어 자신의 6기통 합승택시를 만들 수 없었던 김씨는 합승택시를 설계한 문씨의 제안을 받아들이고 56년 초 시발 자동차에서 나왔다. 노천 정비업자들이 만든 합승택시 합승택시라 불렸던 소형 승합차는 미군의 소형 트럭인 스리쿼터의 엔진과 차축 프레임을 이용해 만들었다. 처음에는 미국의 윌리스 지프 스테이션 왜건 을 모방한 9~12인승을 만들다가 얼마 후부터는 폭스바겐 밴과 비슷한 25인승의 마이크로버스들이 전국 대도시의 정비공장에서 쏟아져 나왔다. 왼쪽에 망치로 철판을 두드리는 모습 가운데 트렴통을 자르는 절단기와 오른쪽에 카바이트통과 산소통이 보이는 합승택시 제작공장 모습. 1950년대 말 합승택시 문씨는 김씨의 6기통엔진과 합승택시를 대량 생산하기 위해 을지로 쪽 초동에다가 쌍마자동차주식회사라는 간판을 걸고 공장을 세웠다. 김씨는 상무 겸 공장장으로 이해 2월 쌍마자동차로 들어가 6기통 가솔린엔진을 100여기나 만들어 냈다. 이 엔진으로 공장에서는 김씨가 설계한 합승택시를 만들어 팔았다. 김영삼씨는 쌍마에서 1년 정도 일하다가 독립하기 위해 나와 버렸다. 이후 50년대 말에는 쌍마자동차 공장에서 만든 시발차보다 더 예쁘장하게 다듬은 베이비 왜건 을 대량 만들어 60년대 초에는 베이비왜건 의 물결을 일으켜 시발도 이 차 때문에 고전을 겪기도 했다고 한다. 이 베이비 왜건은 시발과 크기가 같았으나 엔진 변속기 차측 등 중요한 구동품은 지프차의 폐품을 재생하여 썼고 차체는 드럼통을 편 철판을 손으로 하나하나 두둘겨 모양을 만들어 얹었는데 시발보다 휠씬 디자인이 예쁘고 세단차 비슷해서 또 다른 인기를 모았으나 1962년 일본제인 산뜻한 새나라 차가 쏟아져 나오자 시발과 같은 운명을 걷고 말았다. 서울역앞 찬바람이 불고 갑자기 추워지자 행인들이 입을막고 빠른걸음으로 걷고있다 1959. 3. 1서울역 세브란스병원부근(3.1운동발상지 남대문로 5가 15 75번지) 1959년 자가용 시발차 월리스 지프 스테이션 왜건을 모방해 만든 50년대의 합승택시들 서울역에 도착한 사람들이 지방에서 가져온 짐을 수레에 싣고있다 1962. 11. 21 이때만 해도 용달차가 활성화 되기 전이고 왠만한 거리는 값이싼 짐꾼(수레 지개)을 이용했다.얇은 나무로 엮어만든 저 선물용사과바구니 참으로 오랜만에 본다. 덕수궁 앞 거리에서 시발택시들이 손님을 기다리고 있다. 1962. 7. 1 최초의 시발과 함께 다른 모양의 택시도 승객을 기다리고 있다 1962. 7. 13 부평공단 새나라자동차공장 준공식참석후 시찰하는 박정희의장 1962년 8월. 국가기록원 인천 부평공장에서 조립생산한 최초의 세단 새나라자동차 제1호가 선두에. 1962. 8. 27(조선일보) 서울역전에는 열차가 도착할 시간이 되면 수십대의 택시가 손님을 태울려고 앞다투어가며 승객을 찾고있다. 그러나 행선지가 너무 멀거나 또는 가까우면 승차를 거부하는 행위가 잦아 택시를 눈앞에 놓고도 타지 못하는 손님들은 택시운전수들의 난폭한 행위에 대해 비난하고 있다. 택시기사의 승차거부로 경찰과 시비가. 1962.11. 21 서울역에 늘어선 시발택시 1962. 11. 21 광화문 네거리 모습. 이때만 해도 지프형 승용차 일색 1962. 12. 10. 거리에 주차되어 있는 지프형 시발차와 세단형 새나라 차 1963. 1. 15 2. 새나라 코로나 코티나 피아트 마이크로합승 대형버스 새나라자동차공장 작업광경 1963년. 국가기록원 새나라 자동차 1960년대 들어 군사정부의 강력한 경제정책에 힘입어 62년 4월 자동차공업 5개년 계획이 발표되고 자동차보험법이 제정되면서 국내 최초로 대규모 자동차 조립공장인 새나라자동차가 설립되었다. 새나라 자동차는 시발자동차와 달리 유선형에 가까운 세련된 외형을 가지고 있었고 완성도 또한 높았는데 새나라 택시는 시발택시를 낡고 오래된 구식으로 만들어 버렸고 63년 말 시발자동차는 생산을 중단했다. 시발 로 부터 한국자동차의 왕 자리를 빼앗은 새나라자동차 가 일본 닛산에서 엔진을 공급받아 생산을 시작 새나라는 800cc의 닷도산 과 1200cc의 블루버드 등 2종을 출시하기도 했다. 하지만 이 차는 전적으로 일본의 기술과 부품에 의존한 한계를 극복하지 못한채 외환사정의 풍랑을 겪으며 1년 만에 생산라인의 가동을 멈추고 말았다. 새나라자동차 회사는 1965년에 신진공업사에 인수 1966년에 사명을 신진자동차로 바꾸고 도요다와 기술제휴로 그해 5월에 처음 코로나가 나오자 마자 폭발적인 인기에 힘입어 67년 코로나 택시가 나오면서 시발은 완전히 퇴물 취급을 받고 역사의 무대에서 사라져 버렸다. 신진자동차는 버스생산도 함께 했다. 신진공업주식회사 국산자동차생산공장 1965년. 사진 국가기록원코로나 국산조립차 생산현장 1966년. 국가기록원부평에 소재한 새나라 자동차를 인수한 신진은 새로운 국산 승용차 코로나를 생산하기 시작했다 1966. 7. 11. 코로나자동차 인도식 1966년 7월 13일 국가기록원 새나라택시 도입 1967년. 국가기록원 코로나 자동차 5 000대 생산 및 크라운 제 1회 발주기념 1967. 5. 24. 광주 아시아자동차공장 기공식의 박정희 대통령 연설 1966년. 국가기록원 1967년 준공된 광주 아시아자동차 공장 아시아자동차 피아드 124 조립라인아시아자동차의 피아트124 이탈리아 피아트사와 제휴로 피아트 124를 생산하던 아시아자동차는 1965년 설립 되었다가 1999년 기아자동차(주)에 흡수합병된 자동차 제조업체인데 흡수되기 전에는 독립된 회사였으며 아시아 자동차가 생겨난 배경에는 여러가지 사정이 얽혀 있다. 우리나라는 자본과 기술을 외국에서 도입하기 위해 외자도입법 을 제정하고 차관을 장려했다. 정부가 지향 하는 경제개발 5개년계획 에 맞는 산업은 이 특별법에 의해 육성될것이 거의 확실 했으므로 많은 기업인들이 이 정책을 지지 했다. 경제적인 차를 원하는 운전자에게 환영받은 피아트 124는 신진 코로나와 함께 현대 코티나 등과 어깨를 겨루며 우리나라 최초로 승용차 3파전을 이루었다. 피아트 124 승용차는 특이한 가속음 경쾌한 달리기와 돋보이는 시용성에다 경제적이고 내구성이 좋아 잔고장이 없는 차로 드라이버들에게 크게 환영받은 차였다. 1960년대 중반 이후 신진자동차의 특혜를 못마땅하게 여긴 몇몇 기업과 정부는 새로운 자동차회사를 설립해 견제하는데 합의했다. 이렇게 탄생한 것이 광주의 아시아자동차와 울산의 현대자동차다. 포드와 손잡은 현대자동차 현대의 뿌리는 자동차정비업이었다. 정주영 회장은 1940년대 초부터 서울에서 아트서비스(ART )라는 자동차 정비업을 시작했다. 일제의 한국내 기업정리에 따라 1943년 자동차정비업에서 손을 떼었지만 해방 후 다시 서울 을지로 초동에 현대자동차공업사를 설립해 자동차정비업을 계속했다. 정회장은 1950년 현대자동차공업사와 현대토건을 합병하여 현대건설을 설립하면서 자본을 축적했다. 60년대에 들어 서면서 돈이 마련되고 5 16혁명 이후 새 정부가 추진했던 제2차 경제개발 5개년 사업의 핵심이었던 고속도로 건설의 주력업체로 등장하면서 자동차산업의 필요성을 절실히 깨달은 그는 1967년 초 자동차산업에 진출하기로 결심했다. 상공부는 67년 선진외국과 기술제휴한 업체로서 제품성능을 보장할 수 있는 조건을 갖춘 업체에 대해서 자동차 제조 공장을 허가한다 는 자동차제조공장 허가 기준을 마련했다. 현대는 포드와의 제휴가 구체적으로 이루어지자 67년 12월 자동차생산공장 건설허가 신청서와 사업계획서를 정부에 제출했다. 상공부는 일주일 만인 12월 27일 68년 5월까지 포드와 제휴하여 자동차 제조공장 시설 기준을 갖추어야 한다 는 조건 으로 이를 승인했다. 정부가 이렇게 빨리 현대에게 허가권을 내준 것은 내수시장에만 안주하지 않고 세계시장을 겨냥해 수출산업으로 적극 이끌겠다는 현대의 비전 때문이었다. 현대는 67년 12월 29일 자본금 1억원으로 현대자동차주식회사를 설립하고 대표이사에 정주영 씨의 동생 정세영 씨를 임명했다. 이어 울산에 20만평 부지를 확보하고 연산 3 500대 생산규모의 공장을 68년 5월에 착공해 11월부터 국산화율 21%의 코티나 1600D를 생산하기 시작했다. 현대자동차 울산공장 전경 1968년 현대차 1호 코티나 조립 코티나 생산라인 코티나 완성차 야적장 코티나 뉴코티나 부평공장에서 출고된 코로나 신차행렬이 도로를 달리고 있는모습 1960년대. 국토해양부 정책기획단 경부고속도로를 달리는 코로나 승용차와 그 도로를 걸어가고 있는 노인 1970. 7. 7. 경향신문 코로나 승용차 신진자동차의 코로나 승용차 3. 수작업과 기계화 생산라인의 버스들 휴전협정으로 서울이 완전히 수복된 53년경부터는 합승택시에 이어 미군의 육발이(6륜) 트럭 섀시를 이용해 만든 대형 버스와 6륜 미군트럭의 뒤차축 한 개를 제거한 4륜 트럭이 인기를 모았다. 전쟁을 겪지 않은 남부지역에서는 그나마 지붕이 있는 공장에서 만들었지만 잿더미로 변한 중부지역에서는 공장이 불타 버려 노천에 천막을 쳐놓고 만들어냈다. 특히 버스는 차체의 골조를 만들 철골이 없어 폭격으로 망가진 기차레일을 잘라 만들고 차체골조는 나무를 깎아 조립한 후 그 위에 드럼통 철판을 씌우는 식이었다. 당시 미군들은 우리의 짜깁기 버스를 보고 혀를 내둘렀다. 토막 난 미군용 폐차와 드럼통들이 천막공장으로 들어가면 일주일도 안 되어 버스로 변신해 나오자 한국 사람들은 신기를 가졌다고 놀라워했다. 이런 버스는 망치와 산소용접기 그리고 맨주먹으로 만든 걸작들이었다. 1953년 7월 27일 한국전쟁 휴전협정 조인 직후의 버스 모습. 미군 GMC트럭을 불하받아 앞의 엔진부분의 본닛은 그대로 두고 적재함 부분만 개조를 해서 만든 버스인데 트럭을 개조한 것이라 후륜에도 있지만 전륜의 구동축이 보인다. 60년대 초까지 이런 모양의 버스가 운행 되다가 승차인원을 늘릴 수 있게 엔진을 버스 내부로 설계한 버스를 만들기 시작했다. 60년대 초에는 자동차 정비진흥법이 개정되어 정비업체들을 정리하기 전까지 고물상 허가를 받고 자동차 제조업을 하는 경우가 많았다. 제대로 갖춘 시설 없이 망치 하나로 때려 맞추던 시대라 전국에 부실업체들이 난무했고 부품도 귀했지만 주먹구구식 기술이라서 수리를 해도 차의 안전을 보장하기가 어려웠다. 양키트럭으로 만든 버스 폐허를 재빨리 재건하여 안정을 되찾던 60년대로 들어서면서 버스의 춘추전국시대를 정리하는 데 앞장선 업체로 신진공업 사와 하동환자동차가 있다. 부산에서 정비업체로 출발한 신진공업사는 부품이나 모양을 통일시킨 25인승 마이크로버스를 개발해 60년대 말까지 신진 마이크로버스 붐을 일으켰고 창업주가 정비기술자였던 서울의 하동환자동차도 이 시기에 규격화한 버스를 생산 60년대 말까지 전국의 버스를 거의 하동환의 규격버스로 바꾸어 놓았다. 1950년대 후반에 제작된 시 발자동차 주 의 시 발 디젤버스 시외버스가 나룻배(차배)로 도강후 하선을 돕기위해 나룻배 양쪽에서 사공이 삿대로 받쳐주고 있다 1950년대 말 1960년대 미군용 폐차로 만든버스 서울시내의 버스 택시 합승 등 3632대가 6월 27일 새벽 6시를 기해 일제히 파업을 강행했다 1960. 6. 27. 5~60년대 서울시내를 누비던 수제품의 시내버스 미군 폐차의 샤시에 드럼통을 자르고 두드려 펴서 만들었으나 엔진만은 일본 이스즈자동차에서 직수입한 디젤엔진을 적용했던 50년대 국산 디젤버스 제 1호 이다. 지프부속을 이용한 승용차인 택시 자가용 픽업에서부터 트럭부속을 이용한 버스까지 만들다가 60년대 초 이스즈 자동차의 중 대형 디젤엔진 생산을 위해 제휴추진했지만 결국 얼마 안가서 지프형시발차와 함께 시발버스도 역사의 전설속으로 사라지고 말았다. 시골길을 달리는 버스 1950년대 후반 관광버스 1959년 5월 28일. 조선일보관광버스 답게 천장 가장자리에 유리창 설치를. 50년대지만 외국의 관관용 버스를 모방한 디자인이 멋진 버스이다. 1962년 신진공업사에서 개발한 16인승 마이크로 버스. 1963년 1월부터 국내 최초로 대량생산되기 시작했다. 대구 합승 마이크로 버스 1960년대 합승버스와 정류장 60년대 영화의 한장면 서울 합승(마이크로)버스 1960년대 서울 강화 노선의 마이크로 합승버스. 합승 버스 1960년대 국산 시발디젤125마력버스 1961년. 국가기록원 국내 최초의 R캡 형식의 버스로서 시내버스 시외버스 모두 지금과 다른 중문과 후문이 달린 형태였다. 시외버스의 경우 중문은 여( )차장이 후미의 문엔 남( )차장(조수)이 담당했고 시내버스는 안내양이 두사람이 였다. 서울 시내버스정류장 1962년 하동환 자동차 쌍용자동차의 모체인 하동환자동차(주)를 세운 하동환씨는 신촌 자기집 앞마당에다가 조그만 버스 제작공장을 1955년 말에 세웠다. 그리고는 차량수리를 하는 한편 쏟아져 나오는 군용폐차를 불하받아 재생시켜 부속품들과 망치로 편 드럼 통을 가지고 버스를 만들기 시작 다행히 드럼통 버스도 잘 팔렸다. 고객으로부터 신임을 받는 버스 종업원과 자본을 투자한 주주를 위한 기업 이라는 하사장의 기업철학으로 종업원들과 생사고락을 같이 하며 만들어 낸 하동환버스는 운수업자들로부터 환영을 받기 시작했다. 계속 증가하 는 작업량을 소화하기 위해 좁은 공장을 확장키로 결정하고 친분이 두터웠던 동종 업체인 구로동의 보성자동 차공업사와 신촌에 있던 고려자동차공업사의 동의로 세 공장이 합병한 하동환자동차공업주식회사를 1962년 10월에 설립 하고 구로동 고척교 안양천 변에 대지 7천 평을 구입 새 공장을 지어 현대식 설비를 갖춘 다음 한달 평균 100대의 버스를 생산해 60년대 당시 국내 최대의 버스 메이커가 됐다. 1967년 우리나라 최초로 월남에 버스 20대를 수출하기도 했다. 60년대 말 정부의 부실기업 정리에 걸려 약 2년간 신진자동차의 조립 하청업체로 전락했다가 71년부터 휠 디스크 국산화와 특장차 제조업체로 변신하여 재기했다. 그 후 하동환씨는 하동환자동차공업주식회사를 자동차종합메이커인 동아자동차로 크게 키워 놓은 79년 다시 버스 만들기를 시작해 일반 버스는 물론 고속버스 전문 메이커로 돌아갔으며 1986년 쌍용그룹으 로 회사를 넘겼다. 서울에서 백의리(연천군)까지 운행하던 하동환 버스 1960년대 조선기계제작소의 국산디젤엔진 장착 송요찬국무총리 시찰 1963년. 국가기록원 아시아자동차 국산차량 버스제작과정 1966년. 국가기록원 고척교 안양천변의 하동환 자동자 공장 1960년대 중반. KBS 영상실록에 나온 하동환에서 제작된 시내버스 1966년대 마이크로합승 버스 전차가 다니는 서울모습 1966년. 조선일보 미아리고개를 넘고있는 합승버스와 대형버스 1966년 9.28 서울수복 때 북괴군이 쫓겨 가면서 많은 애국인사들을 북으로 끌고 간 돌아오지 못하자 한 많은 미아리 고개 라고 했던곳. 확장공사 전의 미아리고개는 상당히 좁은 도로였는데 이무렵 확장공사가 이루어 졌네요. 1964년에 돈암동.미아리간 1 300m의 확장공사를 실시하여 폭 8m를 25m로 확장하였고 나머지 구간 1 786m도 1966년에 폭 8m에서 25~35m로 확장하였다 라고. 베트남에 수출되는 하동환버스 선적 중 1967년 하동환버스회사 베트남수출버스 20대 하역작업광경 1967년. 국가기록원 하동환버스회사 베트남수출버스 20대 하역작업광경 1967년. 국가기록원 1960년대 신진버스공장 전시장 1960년대 당시 안양읍 석수동 1번국도 1968년 안양역 앞의 시외버스 1968년. 당시 안양 석수동 제 83보급대대에 복무한 닐 미샬로프씨의 사진 서울 시청앞 ( 사진) 버스와 새나라택시 멀리 남산모습이 1968년 서울 거리를 달리는 하동환 버스 1968. 9. 10. 하동환자동차 로고 일반 시내버스는 출입문이 2개였고 안내양도 2명 였고 시내버스중 노란색과 빨간색(아래이미지)투톤의 버스와 녹색과 청색의 투톤색의 시내버스는 각 각 완행좌석 직행좌석 버스로 분류되었고 안내양이 1명이고 출입문도 1개였다. 마이크로 합승버스는 안내양이 탑승했고 요금은 좌석 시내버스 요금과 동일했다. 서울 시내 버스들 미아리고개 돈암동쪽 1968년 다리를 건너고 있는 버스들 인도교(한강대교)북단 1968년 신진자동차의 시외버스. 버스에서 하차하는 사람을 상대로 예방접종 하는 모습 1970년대 초반 현대자동차 부산과 서울의 시내버스 생산라인 1970년대 초반 아시아자동차 마이크로버스 생산 1970년. 국가기록원 아시아자동차 버스제작 과정 1970년. 국가기록원 아시아차동차 국산고속버스 1971년. 국가기록원아시아자동차공장 내부 1973년. 국가기록원(총 90개 이미지)