평균 수명이 증가함에 따라 암에 걸릴 확률도 높아지고 있는데요 특히 암은 오랜 기간 동안 한국인의 사망 원인 1위를 차지하고 있습니다. 최근 의료기술이 발달하면서 극복 가능한 질환이 되기도 하였으나아무리 극복 가능하다고 해도막상 내가 걸리게 된다면 너무 무섭고 막막한 질병이 바로 암 입니다. 암 치료가 고통스러운 것은 둘째 치고 치료비가 크기 때문에 나뿐만 아니라 가족들까지경제적으로도 고통을 받게 되는 상황이 일어나게 되기 때문입니다. 이러한 상황을 대비하기 위해 대부분의 사람들이 암보험을 알아보시는데요 우리가 평소에 즐겨 쓰던 용어가 아니기 때문에막상 가입을 하려고 해도 쉽지가 않습니다. 그래서 DB손해보험이 암보험 가입 시 알아 두어야 할 용어부터알아 두면 좋을 꿀 팁을 알려드리도록 하겠습니다 갱신형과 비갱신형 갱신형 정해진 기간 이후에 갱신을 하는 상품으로비갱신형 대비 초반 보험료가 저렴하지만 갱신할 때마다 보험료가 변동됩니다. 비갱신형 초회 보험료를 변동 없이 유지하는 상품으로갱신형 보험에 비해 보험료가 다소 높습니다.꿀 TIP 초회 보험료가 다소 높더라도 비갱신형으로 가입하자 암에 대한 위험은 보통 연령이 증가할수록 커지기 때문에비갱신형으로 가입 시 보험료가 점차 올라 멀리 보면 더욱 부담스러울 수 있습니다. 고액암과 소액암 고액암 발병율이 낮지만 발병하면 치료비가 많이 발생하는 질병입니다.대표적으로 식도암 췌장암 골수암 뇌종양 백혈병 등이 있습니다. 소액암 비교적 발병율이 높고 치료 확률이 높은 질병입니다.대표적으로 갑상선암 생식기암 대장점막내암 등이 있습니다.꿀 TIP 소액암도 보장되는 상품으로 가입하자 소액암은 고액암에 비해 발병율도 높고 치료 확률도 높기 때문에보험사에서는 일반암과 고액암 대비해서 진단금을 적게 주는 편입니다.아무리 치료 확률이 높다고 해도 암은 암이고 발병률도 높기 때문에소액암을 일반암으로 분류하는 상품이 있다면해당 상품으로 가입하는 것이 좋습니다.특약시 소액암(대장점막내암)도 일반암으로 분류하는 DB손해보험 암보험료 알아보기 면책기간암보험은 가입 시 진단이 필요가 없기 때문에암을 보유한 채로 가입할 수 있는 상황을 방지하고자 보험사에서 만들어 놓은 제도로 일정 기간 동안은 보장을 해주지 않거나 보험금을 일부만 지급하는 제도입니다.생보사와 손보사에 따라 면책기간이 상이한데생보사와 손보사 모두 90일 이전에는 보상하지 않으며생보사의 경우 2년 이내에는 50% 보상 2년 이후에 100% 보상이 가능합니다.반면 손보사의 경우 1년 이내에는 50% 보상 1년 이후에는 100% 보상이 가능합니다. 이차암암보험에 대해 알아보셨다면 이차암을 보장해준다라는 보장내용을 보신 적이 있으실텐데요 이차암이란 처음 생겼던 암 치료가 완료된 후다른 부위에 새롭게 발생하는 암을 뜻합니다.한 번 암에 걸렸던 사람이라면이차암이 발병될 확률이 높다고 합니다.꿀 TIP 이차암도 보장되는 상품인지 체크하자 소액암은 고액암에 비해 발병율도 높고 치료 확률도 높기 때문에이차암도 보장되는 특약이 있다면 해당 특약도 함께 드는 것을 추천드립니다.특약 가입시 2차암도 보장하는 DB손해보험 암보험료 알아보기 지피지기면 백전백승 이라는 말이 있죠.암보험에 가입 하기 전에 기본적인 용어들과 앞서 말씀 드린 꿀 팁들을 인지하고 가입하신다면분명 나에게 꼭 맞는 합리적인 암보험에 가입할 수 있을 것입니다. 보험계약 체결 전 반드시 상품설명서 및 약관을 읽어보시기 바랍니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험계약이 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 이 계약은 예금자 보호법에 따라 예금보호공사가 보호하되 보호한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금 보호대상 금융상품의 해약환급금 (또는 만기시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 단 보험계약자 및 보험료 납부자가 법인인 경우에는 보호하지 않습니다. 회사는 보험 계약자 피보험자 보험수익자 등의 고의로 인해 보험금 지급 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다. 회사는 피보험자가 직업 직무 또는 동호회 활동목적으로 전문등반 스카이 다이빙 등을 하던 중 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다. 보험금의 지급 사유 보험금을 지급하지 않는 사유 등 기타 세부적인 사항은 약관에 따라 제한 될 수 있으므로 반드시 약관을 참조하시기 바랍니다.준법감시확인필 제2018 2394( )