 자동차보험에 대해 한번 알아봅시다 . 요즘엔 다이렉트보험이다 해서 . 광고 많이 하져? 네크워크가 발달하다 보니 보험상품도 다이렉트상품이 많이 나오고 있는데요 . 그래서 보험설계사님들이 설 자리가 많이 줄긴했어요 . 인터넷상품이 워낙 싸게 나와 가격경쟁면에서 많이 앞서고 있습니다. 다이렉트 보험가입에 앞서 주의해야할 부분이 있는데요 . 설계사가 없기 때문에 특약이나 세세한 부분을 간과하고 가격에만 신경쓰게 되는경우가 허다합니다. 그럼 자동차보험에는 크게 어떤 특약이 있는지 알아봅시다 . 1.책임보험(대인 대물 ) 2.대인 3.대물 4.상해 이렇게 크게 네가지로 나눠집니다. 나머진 운전자보험이니 자차 이런것들은 빼고 얘기할께요 . 이건 어디까지나 선택사항이니 . 크게 위 네가지가 필수로 해야할 사항입니다. 각각 특약내용을 할번 알아봐요 . 1. 책임보험 대인 내가 인명사고를 냈을경우 1억원 한도내 보상. 대물 내가 가해차량인경우 피해차량 1000만원 한도내 보상. 2. 대인 내가 인명사고를 냈을경우 한도 없이 무한보상. 3. 대물 내가 가해차량인경우 피해차량 1억or 2억 한도 4. 상해 자기신체손해 or 자동차상해 여기서 중요한거 한가지 집고가야합니다 . 상해보험 상해보험은 사고가 났을때 내가 다쳤을 경우의 보상인데요 . 우리가 일반적으로 들고있는 의료실비 보험에서는 자동차사고는 보상해주지 않습니다. 그래서 자동차보험에서 상해보험을 드는건데요 . 자동차상해보험은 두가지로 나누어집니다 . 자기신체손해 와 자동차상해 기본설정은 자기신체손해로 되어있습니다 . 자동차상해보험이 몇만원 더비싸거든요 . 여기서 우리가 가입해야할 특약은 자기신체가 아닌 자동차상해보험이라는거 . 약관내용을 한번 살펴볼께요 . 쉽게 말해 자기신체손해는 의료비 지급기준에 의해 해당하는 급수 만큼만 보상해줍니다 . 보상금보다 실제 치료비가 더 나왔다면 자기부담입니다 . 그리고 중요한건 자기 신체는 과실상계해서 본인에게 과실이 있다면 그만큼 보상금은 제하고 줍니다 . 자동차상해는 가입한도 내에서 치료비가 모두 지급됩니다 . 과실유무 상관없이 . 의료실비죠 . 위사항으로만 봐도 당연 자동차상해로 가입해야겠져? 세부적으로 자세히 보시면 자동차상해가 보상금이 훨씬 웃돔니다 . 인터넷으로 다이렉트보험을 가입하시더라도 이목조목 잘따져보시고 모두들 싸고 좋은 보험 가입하세요.