의무 자동차 보험 삼성화재 다이렉트 자동차보험 갱신 안내문자 예전에 제가 부모님 차를 사용하고 보험금을 부담하게 되면서 늘 부모님께서는 자동차 보험만기에 대해 걱정하셨었습니다. 만기 거의 두어 달 전부터 생각만 나면 말씀 하셨는데 한 두번도 아니고 반복해서 듣기가 무척 거북했죠. 그도 그럴 것이 당신은 보험설계사 친구를 통해서 자연스럽게 만기 연장에 대한 권유를 받으셨지만 저는 다이렉트로 혼자 알아서 하니 혹여 연장을 넘길 까 하는 걱정이 되셨기 때문입니다. 자동차 보험에 들지 않으면 불법? 5월 21일 만료 전날 안내 문자 이전에 하도 어머니께서 말씀하셔서 한번 찾아봤었습니다. 도대체 연장을 제때 안하면 어떻게 되는지 말이죠. 얼핏 드는 기억으로는 며칠 넘긴다고 해서 엄청난 벌금을 무는 것은 아니었습니다. 그렇게 몇개월 전부터 신경쓰고 잔소리 들을 정도의 스트레스 비용치고는 좀 너무 싸다는 생각을 했었죠. 물론 그렇다고 해서 굳이 미리 들지 않고 기한을 넘길 이유는 없긴 합니다. 바쁘다는 핑계를 빼고는 말이죠. 결국 갱신 기한을 넘겨버리다 삼성화재 다이렉트 앱 화면 자동차 보험은 1년 단위로 계약을 하며 의무보험의 성격으로 보통 만기전에 갱신해 보험 기간을 연장시켜야 합니다. 저는 지난 년도에 삼성화재 다이렉트 앱을 이용해 가입했고 만료 기한이 다가오면서 간간히 만기 연장을 해야 한다는 알림 메세지가 오기는 했습니다만 사실 꼭 해당 보험사로 연장할 필요는 없습니다. 매1년마다 다른 보험사로 계약이 가능한 것이죠. 그러나 한번 해두면 같은 조건으로 조금 더 쉽게 연장할 수 있으니 보통 같은 보험사로 연장하기가 쉽습니다. 그런데 이번에 왠지 바쁘고 정신 없어서. 결국 기한을 하루 넘겨버렸습니다. 부랴부랴 주말에 앱으로 가입을 하긴 했지만 조금 찜찜하긴 하더군요. 그런데 며칠이 지나도 아무런 소식(?)이 없자 다시 무던하게 생각하게 되었습니다. 자동차 보험 미가입과태료 고지서가 날아오다 자동차 의무보험 미가입에 따른 과태료 부과 사전처분 통지서 안내 잊고 지내다가 며칠 전 과태료 고지서를 받았습니다. 물론 사유가 있을 경우 소명할 기회는 줍니다만 그 사유가 일반적으로 해당되는 사안은 아닙니다. 자동차손해배상보장법 위반 과태료 부과기준 과태료 책정은 다음과 같네요. 의무사항은 (비사업용의 경우) 대인I 대물에 대한 보험 가입이며 이 의무 미준수에 따른 과태료는 보험 미가입 (미갱신) 일수에 따라 산정되게 됩니다. 저 같은 경우는 1일의 기한에 보험가입이 되지 않았으므로 대인I 용 자가용 10 000원 대물 용 자가용 5 000원 해서 총 15 000원입니다만 일 수 기준으로는 1일이나 10일이나 같은 금액이 됩니다. 그 이후에는 일할 계산으로 하루 6 000원씩 붙는 꼴이 되며 최고 금액 기준 90만원이니 약 5개월 (148일) 이후 과태료가 최고 점을 찍게 됩니다. 그리 큰 금액은 아니나아깝다 갱신 전 보험기간과 신규 계약현황 기간 차이 1일 바쁜 주중을 보내고 나서 주말에 하겠노라고 생각했다가 잊기를 반복. 결국 하루의 차이로 갱신을 하게 되었습니다. 만료일은 18년 5월 21일 재가입일 5월 23일. 만약 그 시절 부모님께서 아셨다면 그 중요한 것을 미리 안챙겼다며 한 100만원 상당의 상당한 질책을 들었을 법 합니다. 과태료 부과 고지서 과태료 금액은 1일. 10일간 동일하게 15 000원이나 약 20일간 주어지는 기한까지 자진납부하면 20% 경감해서 12 000원이네요. 바로 가상계좌로 납부했습니다. 감경 및 체납 기준 고지서 뒷면에는 고지 후 20일 내에 자진납부하면 20% 경감하고 체납할 경우 1개월마다 가산금 중가산금이 부과된다는 안내가 있습니다. 대인I 그리고 대물 자동차 보험 가입내역 보험 가입 항목은 항상 내용을 잊기 때문에 겸사겸사 다시한번 확인해봤습니다. 대인I은 자배법(자동차손해배상보장법)한도라고 나와있고 대물은 선택으로 제가 10억 (Max) 대인II도 무한으로 선택했었습니다. 자동차 보험 갱신 항목별 분석 삼성화재 다이렉트 저는 2011년식 1.6리터 엔진의 차량을 소유하고 있습니다. 오늘로서 자동차보험 1년 만기일이 도래하여 갱. 지난 해 가입이력을 가지고 보험항목 분석을 한 적이 있는데요. 자동차 보험 기본 보장 금액 세가지 (작년 기준) 대인I(의무)은 사망 후유장애시 최대 1억 부상 최대 2천만원 기준이며 대물(의무)는 최소 2천만원 기준이 의무입니다. 이외 저는 대인II 무한으로 하고 대물도 10억 (Max)으로 설정했습니다. 비싸다 싶기도 한데요. 각각 항목을 보면 다음과 같습니다. 대인 대물 대인의 경우는 보험 취지에 맞게 risk 최소화를 위해 대인II 선택항목을 최대인 무한 으로 하고 대물의 경우는 의무 보장 2천 만원 금액 22만원 대비 6.3만원이 비싼 10억 보장으로 설정해놓았습니다. 결국 대인 II (선택) 16만원 정도와 대물 추가 선택 (의무 2천 보장 10억 보장)으로 6.3만원 추가해서 총 22.3만원을 의무가입액보다 더 들인 셈입니다. 여하튼 불필요한 벌금을 내게 되었네요. 다음에는 미리미리 갱신해 놓아야겠습니다. 감사합니다. LCD 6포트 USB 스마트폰 충전기 6port 번개장터 LCD 6포트 USB 충전기 6port br br br 지인들과 함께 샀다가 남은 것 처분합니다. br br 요즘 여러개 충전할 수 있는 6port 짜리가 많이 나와있습니다만 br br 이 제품은 자동으로 조절되는 충전 속도를 