고령화 현상이 급격하게 진행이 되고 있는 상황에서 고령자와 유병자를 대상으로 하는 보험들이 봇물을 이루고 있습니다.국민 평균 수명이 82세이고 유병 생존 기간이 17년까지 올라가면서 질병을 앓고 있는 소비자가 성장성이 둔화된 보험업계의 새로운 대안으로 부상이 되고 있는 트렌드인데요. 과거에 유병자 보험이 초기에 출시될 때만 해도 보험사 측에서 위험률 산정에 어려움이 있어서 사망에 대한 보장 위주로 갱신형 형태로 판매가 이루어졌었는데요. 그러다 보니 고혈압 당뇨와 같은 노인성 만성 질환을 가진 분들에게 질병에 대한 다양한 보장 니즈를 충족시키기에는 많이 부족했었죠.그러나 최근에는 보험사들의 위험률 산정 역량이 향상되면서 사망 보장을 줄이고 3대 질환 등 주요 질병에 대한 폭넓은 보장을 탑재한 다양한 유병자 상품이 앞다투어 출시되고 있어서 고령 유병자 분들의 선택 폭을 넓혀주고 있는 상황입니다. 우리나라가 고령사회로 접어들면서 보험사들의 고령 유병력 소비자들에 대한 유치 경쟁이 치열해지고 있는 가운데 60대 이상 고령층의 보험 가입률도 급증하고 있다고 하지요. 간편 심사 또는 간편 고지 형태로 판매되는 이 들 상품은 가입이 간편할 뿐만 아니라 보장 내용면에서도 과거와는 많이 다르게 업그레이드되어서 특히나 더 보장을 필요로 하는 유병자들의 가입률을 높여가고 있습니다.유병자 시장을 향한 보험사들의 러브콜은 여전히 진행 중이라고 하겠습니다. 오늘 소개드릴 상품도 새로운 진일보 된 상품이라고 하겠는데요.롯데손해의 간편하게가입하는건강보험(무해지환급형)입니다.유병자 보험에서도 무해지 환급형이 영역을 넓혀가고 있는데요.어려운 경제 환경에 보험료라도 줄여야 하는 고객의 입장을 고려한 상품이지만. 납입 기간 내에 해지하게 되면 환급금이 지급되지 않기에 자신의 납입 여력을 고려하여 보험료 설정에 신중할 필요는 있겠습니다. 그러면 오늘의 상품에 대하여 알아볼까요. 유병자 상품의 가입 연령도 초기에는 50세 이후에서 현재는 많이 낮아지고 있는 추세이지요.롯데의 상품도 40세에서 대폭 내려서 25세부터 가입이 가능하네요.공해나 스트레스 등으로 인하여 젊은 나이부터 질병에 많이 노출되는 세태를 반영한 것 같고요.무엇보다 눈에 띄는 건 뇌혈관질환 진단비와 허혈성심장질환 진단비입니다.유병자 보험에 이 들 담보가 탑재된 건 유병자 상품에 새로운 신호탄을 쏘아 올린 것 같네요. 얼마 전에 몇몇 간편가입 건강보험에 뇌졸중이 판매되면서 많은 각광을 받았는데 이제는 뇌혈관 허혈성 담보까지. 기본 계약인 사망 담보도 최소화하여 불필요한 보험료 지출도 줄일 수 있겠네요. 각 담보에 대하여 연령별 가입한도입니다.65세까지 뇌혈관 허혈성 진단비 각 300만 원 뇌졸중 1천만 원까지 가입이 가능하네요. 고혈압 때문에 이들 담보를 준비하지 못하신 분들은 좋은 기회가 아닐까 싶네요.최근에 가입 금액을 축소하고 있는 질병수술비도 50만 원까지 크게 준비하실 수 있습니다.약간 아쉽다면 34대 질병수술비가 없다는 것입니다. 간편가입 상품이기에 고지 내용도 위의 청약서와 같이 간편하죠.325라고 하는 조건에 해당되지만 않으면 당당하게(?) 가입이 가능합니다. 요즈음 보험 1~2건 가입하지 않으신 분들이 없으실 텐데요.기존에 가입하신 보험에서 부족한 부분을 보충하는 플랜에 대한 예시입니다.담보를 구성하시기에 따라서 보험료는 달라지겠지만 그리 부담스러워 보이는 금액은 아닌 것 같습니다.마지막으로 이 상품이 나오자마자 마음에 드신다고 바로 가입하신 고객님의 설계서를 통해서 알아보겠습니다.여자 55세 1급 전업주부 20년 납 100세 만기 비갱신형 순수보장형 기본 계약으로 질병 상해 사망 각 1백만 원 가벼운 설정이네요.이 분은 암 진단비는 이미 충분히 준비되어 있어서 2대 진단비와 수술비를 추가하는 구성을 하였습니다.뇌혈관 허혈성심장질환 진단비 300만 원씩 뇌졸중은 나이 때문에 700만 원을 준비하셨습니다. 최근 여러 회사에서 고령화 트렌드를 겨냥하여 경쟁적으로 유병자 간편가입보험을 출시하고 있습니다.고객의 입장에서는 많은 상품 중에서 선택 폭이 넓어져서 좋은 일이긴 한데요. 그러나 본인 상황에 꼭 맞으면서 보장도 좋고 가격도 저렴한 상품을 찾기는 쉽지 않으실 것입니다.전문가와 상담을 통해서 솔루션을 찾아보시죠. 국내 거의 모든 보험 회사의 상품을 비교 분석하여 맞춤식 컨설팅을 제시해드립니다.기 가입 상품의 보장분석에서부터 보험 리모델링 및 재무 설계까지 베스트 솔루션을 찾아드립니다.하단의 상담신청이나 카톡 문자 전화로 연락주시기 바랍니다.감사합니다. 