 제주도 여행 가보신분?제주도 여행 가면대부분 렌트카 빌리잖아요?글구 제주도 렌트카 빌릴때제주도 렌트카 자차 대부분 들고요? 근데 이번에 제주도 가기전에제주도 렌트카 가격비교 해보니차량 요금보다 제주도 렌트카 보험료가훤씬? 비싸더라구요? 아니 차량요금은 얼마 안하는데제주도 렌트카 자차요금은하루에 2만원 3만원씩 하더라구요(물론 완전자차 기준으로요)처음에는 제주도 렌트카 보험을들지 말고 이용할까 고민하다가 제주 THE렌트카 라는곳을알게되서 이용하게 됬습니다. 제주 THE렌트카 랑제주도렌트카 자차랑 무슨상관? 제주 THE렌트카 는완전자차 0원 프로모션을진행하고 있는 중개사이트예요 차량요금은 저렴하고온전자차는 0원이고뭐 당연히 기간 한정이긴 하지만지금은 누구나 이용할 수 있다는거 제가 이용한 모닝은완전자차 0원에차량요금 14 300원 엄청 저렴하지 않나요?제주도 렌트카 후기 많이봤는데보험료 할인 받았다는 제주도 렌트카 후기는본적이 없거든요 차량 상태도 훌륭했어요.세차장도 있고 정비소도 있는 업체였고 알고보니 제주 THE렌트카 는제주도 렌트카만 전문으로 하는 렌트카 중개 사이트 라고 해요 렌트카 업체와 1대1로 제휴를 맺기때문에 파격적인 가격이 형성 되는거죠. 아무튼 진행 하고 있는제주도렌트카 자차보험 이벤트 너무 좋았고깨끗하고 안전한 차량 저렴하게 이용했기에제주도 렌트카 후기 남겨봅니다. 제주 THE렌트카 홈페이지 http bit.ly 2GFQnl8