너무 오랜만에 올리는 포스팅 칭다오 갔다오고 오빠가 찍은 사진 내가 찍은 사진 죄다 뒤죽박죽 이어서 미루고 미루다 쓰는 후기포스팅. 항공권 예약 오빠랑 둘이 가는 첫 해외여행 교토 가려고 했으나 오빠가 중국 안가봤다고 해서 출발 한달 반쯤 맘먹고 스카이스캐너로 최저가 검색 후 예약 항공 호텔 최저가 비교검색 스카이스캐너 땡처리 얼리버드 등 특가항공권을 최저가로 비교 검색하세요. 스카이스캐너 하나로 호텔 렌터카까지 가격 비교 가능 난 항상 비행기 예약할때는 여기서 한다 다들알죵 유명한 스카이스캐너 칭다오 2인 왕복 24만 수수료인지 부가서비스인지 4만원정도 해서 중국동방항공에 28만원에 예매했다.1인당 14만원 정도에 왕복 스카이스캐너에 검색하니 버짓에어가 나오던데 싱가포르로 꼭 떠나야하는 5가지 이유 버짓에어 맛집과 쇼핑의 천국. 세계에서 가장 깨끗하고 안전한 나라 싱가포르로 당장 떠나야하는 5가지 이유 버짓에어 비추 후기들이 많아서 고민했는데 다행이도 별 문제 없었다 숙소 나는 워낙에 화장실에 예민한 사람이라 . 화장실이 꼭 좋아야 한다 칭다오는 숙박비가 워낙에 저렴한 편. 예전에 가봤던 카이위에 유스호스텔에서 2박한국인들이 많이 머문다는 파글로리 레지던스에서 1박 했다카이위에가 따로 홈페이지가 없어서 예약사이트 참고 아고다 칭다오 청도의 카이위에 인터내셔널 호스텔 (Kaiyue Hostel) 특가 및 이용후기 칭다오 청도의 카이위에 인터내셔널 호스텔 (Kaiyue Hostel) 특가 100% 생생 이용후기 아고다 보장제 아고다와 함께 하는 스마트한 여행 외국인들이 많이 찾는 숙소라 그런지 조식도 맛있었던 기억 조식 포함 화장실 딸린 제일 좋은방 2박에 9만원 정도에 머물렀다 완전 가성비갑 아고다 칭다오 청도의 칭다오 파글로리 서비스 아파트먼트 ( Hotel) 특가 및 이용후기 칭다오 청도의 칭다오 파글로리 서비스 아파트먼트 ( Hotel) 특가 100% 생생 이용후기 아고다 보장제 아고다와 함께 하는 스마트한 여행 실제로 아고다에서 예약함 다음날 새벽 일찍 공항버스를 타야하기 때문에 조식불포함 스위트씨뷰룸으로 1박에 11만원에 예약했다호캉스를 해보자는 각오로 그래도 1박에 스위트룸이 11만원이면 정말 대박이돵파글로리는 따로 포스팅 해야겠다. 환전 환전에는 딱히 엄청나게 우대를 받을 생각이 별로 없었다 그저 공항환전만 아니면 된다는 생각. 예전에 급하게 공항에서 환전하고 엄청나게 떼인 기억이. 오빠가 우리은행이 있어서 미리 전화해서 잔여화폐 확인 후 우대 50프로인가? 받고 3000위안 정도 환전했다 우리나라 돈으로 50만원 정도? 칭다오 여러번 가본 사람으로써 50만원 남는다 백퍼 비자 중국이라는 나라는 비자가 필요한게 단점이라면 단점. 예전에 아영이가 나보러 칭다오 왔을 때 항공권 엄청저렴하게 10만원인가 해서 왔는데 여행비자가 8만원 교토대신 칭다오 가는거라고 뱅기값 아껴서 좋아했드니 비자를 받아야한다. 눙물여행가는 사람이 주로 하는 비자는 여행단수비자와 별지비자 가 있는데안전빵인 단수비자 하는게 좋은데 하필이면 오빠 사진두없구 비용도 거의 1인 80000원정도 내야 할 서류는 별지비자가 훠어엉얼씬 간단해서 비자종이 잃어버리지 않기로 다짐하고 별지비자로 하기로 했다 어디서 해야하는지 인터넷 알아보다가 위메프에서 하기로 결정 중국 비자발급 대행 서비스 40 900원 구경하러가기 급행 별지 비자 발급 가능 별지비자가 중국 내에서 가능한 날짜와 지역이 있으므로 미리 상담문의 하라고 해서 카톡으로 상담했더니 완전 꼼꼼히 답변해주셨다 문의 드리니 여권 사본(폰촬영) 항공권 예매 정보만 카톡으로 보내면 된다고 하셨다 비용은 2인이라 아마 더 받는듯. ? 1인50000원 화요일에 접수하니 그 다음주 월요일에 등기로 도착했다 유심 중국에서 살아본 경험으로써 일단 데이터 자체가 한국보다 느리다. 한국이 빠른편일지도. 그리고 유튭 페북 인스타 카톡 뭐 일단 이런게 안된다. 충격적이쥬? 처음 중국 갔을 때 카톡 안터져서 다시 계정탈퇴하고 다시했던 기억이. vpn이라는 것이 필요한데 중국여행 가기 전에 vpn어플을 깔고 가는 것을 추천한다 이런이런 이유들 때문이라도 와이파이도시락 같은 건 절대 금물. 걍 안터진다유심을 사기로 결정 검색해보니 한국에서 유심을 사가면 vpn이 되는 유심이라 인스타도 되고 유투브도 되고 다 된다는 사실 나무커머스 나무커머스 해외유심 나무커머스 중국유심칩 홍콩중국유심칩 5일 8일 10일 15일 SNS자동사용 여기가 제일 유명한 거 같아서 10일 4GB짜리 했다 2명이서 3만원꼴. ? 괜찮아 로밍보단 저렴하고 데이터만 잘 터진다면 배송도 당일발송해서 바로 다음날 도착쓰. (나무커머스 유심에는 전화가 안된다고 해서 디디추싱하고 다니려고 칭다오 공항에서 현지유심하려고 했는데 전화 없이도 예약 가능하다고 한다 ) 여행자보험 원래 여행갈 때 여행자보험을 유학갈 때 빼고는 들어본 적도 들을 생각도 없었는데. 중국이라는 나라는 언제나 예상을 빗나갈 수도 있으니까 그리고 오빠도 같이 가는거라 이번엔 여행자 보험을 들기로 Joy 다이렉트 MG손해보험 본문 바로가기 보험상품 MG스토리 보상서비스 고객센터 마이페이지 JOY자동차보험 2030 암보험 JOY해외여행보험 JOY운전자보험 아래로 푸터메뉴열기 MG NON LIFE CO. LTD. ALL RIGHT 오빠랑 만나서 급급급 가입했당 한 사람당 5000원정도 폰 액정 깨지면 배상해준다는 얘기가 있어서 나라는 사람이 반드시 들어야만 하는. 오빠랑 같이 시간나는 대로 역할분담해서 여행자 보험까지 준비 다 해가지고 갔다 칭다오 여행 포스팅을 얼른얼른 올려야하는데 진심 사진이 세상많아서 뭘 올려야할지 모르겠다는 그래도 잘 정리해서 오빠와의 여행을 기억하기 위해 까먹기 전에 얼른 올려야겠다 다음 포스팅은 칭다오 여행 첫째날. 오예. 막짤은 세상 맑았던 칭다오 하늘