드디어 이번주 금요일이면 방콕으로 떠난다 아싸 혼자 떠나는 여행은 무계획을 선호하는데 누군가와 함께 갈땐 엄청 꼼꼼하게 일정표까지 만들어서 준비하는 성격이다. 그래서 보통 여행떠나기 일주일 전에는 모든게 다 완료되어 있는걸 선호한다. 이번에는 5일전에 준비 완료 보통 짐은 되게 가볍게 별거 없이 들고가는데 그외에 꼭 있어야 하는것들은 두번 세번 챙겨보는 스타일. 나만의 준비물 리스트 공개. 쨔잔 1. 항공권 및 호텔 예약 항공권은 마일리지를 모으고 있어서 대한항공으로 예매. 위시리스트 이용해서 10% 할인받고 티켓팅했다. 호텔은 주로 호텔스 닷컴을 이용했는데 태국은 몽키트래블이란 곳이 할인율이 커서 이번에는 몽키트래블에서 예약했다. 프로모션호텔이 많고 무료취소가 꽤 오래 가능해서 좋았다. 위시리스트로 할인받는법 대한항공 할인받는방법 꿀팁 위시리스트 대한항공만 주력으로 이용하다보니 여행할때마다 무조건 대한항공 최저가를 알아본다. 정말 좋은 위시리스. 2. 유심 혹은 포켓 와이파이 여행갈때 유심구입을 잘 안하는 편이라 이번에도 유심은 패스. 그러나 아직까지 고민중이라 공항에서 구매할까도 생각중. 한국에서 미리 구매해가는경우도 있고 태국에 도착해서 구매하는방법이 있다. 3. 환전 (명동 환전소 환전이용) 사실 은행이 환율우대라는 말을 붙여서 뭔가 우대받는 기분이 들긴한데 막상 따지고 보면 90% 100% 환율 우대받아도 딱히 큰 차이는 없다. 달러 아니고선 환전소가 더 저렴할때가 많다. 페소나 바트 등은 환전소가 더 나을때가 많다. 그러나 일부러 찾아가는건 비추. 명동을 자주 나가는터라 간김에 바꿈. 사진에 보이는 중국대사관 가는길목이 전부 환전소이다. 사진에 보이는곳에서 왼쪽길이 다 환전소 골목. 네이버 환율보다 조금 싸게 환전 했다. 큰돈을 환전하는게 아니라서 그냥 제일 편한방법으로 환전했다. 미리 어플로 환전해서 공항에서 픽업하는 방법도있고 평일에 은행에 가서 바꾸는 방법등 다양하게 있지만 그냥 바로 손에 쥘수있는 환전소가 편해서 자주 이용하는 편이다. 그리고 환전소에선 잔돈도 잘 준다. 그래서 큰돈으로만 받지않고 작은 지폐도 고루고루 다양하게 받아왔다. 50만원만 환전하고 현지에서 5만원권으로 환전 가능하다고 해서 굳이 달러를 바꾸지는 않았다. 4. 여행자보험 나에게 있어서는 제일 중요한 준비물 목록 유학시절 좀 크게 다쳐본 경험이 있어서 무조건 여행자 보험은 꼭 챙긴다. 그리고 동남아에선 배탈이 나는경우가 많아서 급할때는 병원도 가야하니 짧은 기간이라도 꼭 여행자 보험을 넣고 간다. 장기여행계획이라면 더 필요한 여행자보험. 따져보고 더 저렴한 곳을 선택하면 되겠지만 짧은 기간이라 그냥 어플있는 마이뱅크에서 가입했다. 커뮤니티 카페에서 마이뱅크 쿠폰은 쉽게 구할수 있어서 이번에도 10% 할인받고 가입했다. 가입하는 즉시 영문증명서도 메일로 발송되니 캡쳐해서 보관하면 편리하다. 5. 비상약 아무래도 더운 나라다 보니 음식먹고 배탈나는경우가 흔하다고 한다. 그래서 장염약 꼭 챙기고 사진에는 없지만 안티버그 연고도 꼭 챙겨간다. 벌레에 혼자만 잘 물리는 타입이라 없으면 갑갑 그리고 두통약 위장약 밴드 등 챙기고 평소 먹는약은 기내용으로 따로 준비해서 갈 예정. 6. 태국 기념품 리스트 커뮤니티 카페에서 좋다는 제품들 후기 보고 대충 만들어본 태국 기념품 리스트. 이중에서 미리 사오고 싶은것만 체크해서 구매하면 가져와서 쓰레기가 되는 일은 없을거 같다. 갈때마다 자꾸 쟁이는 버릇이 있는데 결국 쓰레기로 전략하는게 이제는 과소비같이 느껴져서 최대한 필요한것만 사려고 한다. 똠양꿍라면똠양꿍 페이스트쿤나 망고 태국 꿀 리치 통조림 코코넛 칩말린과일 벤토 쥐포 태국 전통주 쌩쏨망고비누 각종 비누 야돔 호랑이 연고피트네 변비 차 달리 치약선실크 헤어 트리트먼트와코루 속옷코끼리 바지옥수수 젤리 나라야 파우치 (생리대 파우치) 요즘에는 리스트에 있는 웬만한것들은 한국에도 다 있어서 굳이 공간이 부족하다면 안사도 될거같다. 나라야 파우치랑 선물할 꿀 정도면 좋을거 같다. 태국은 설탕가격이비싸서 설탕먹여서 꿀 만드는 가짜꿀이 없다고 한다. 저번여행때도 튜브에 들어있는 꿀 사왔는데 용량도 작고 튜브형식이라 유용하게 잘 썼던거같다.