안녕하세요. 2018년 제주특별자치도 우수관광사업체 지정된 렌트카업체 블루렌트카입니다 블루렌트카는 대기업렌트카와 같은 급의 차량옵션 최신식 차량 렌트를 자랑하고 있어 제주도여행시 필수요소로 자리잡고 있는데요. 제주도여행할 때 없어서는 안될 렌트카 그중에서 보험은 렌트카를 이용할 때 가장 중요한 포인트라 할 수 있죠. 지금부터 블루렌트카가 제주도여행시 렌트카 보험에 대해 확실하게 알려드리겠습니다 차량손해 면책제도 자동차대여표준약관 제3장 제11조 2항에 따르면 회사는 임차인을 보호하기 위해 차량손해면책제도를 운영하고 있는데요. 이때 임차인은 차량사고 발생시 손해를 줄이기 위해 자기차량 손해에 대한 일반면책 또는 완전면책 중 하나를 선택해 가입할 수 있습니다. 또한 자동차대여표준약관 제3장 제11조4항에 따르면 차량손해면책제도 요금 및 면책금 자차제외항목 등 세부내용은 제주특별자치도에 신고한 내용을 적용해야 합니다. 여기서 자차요금 선정기준은일수를 적용한다는 것 만약 2박 3일 기준이라면 3일을 적용해 자차요금을 계산하는 것입니다. 마지막으로 자동차대여표준약관 제4장 제14조에 따르면 임차인은 렌터카를 인도받은 시점부터 회사에 반환하는 시점까지 주의 의무를 다해 렌터카를 사용해야 합니다. 일반면책 완전면책 일반면책시 모든 차량은 단독사고 및 100% 과실사고건에서에 대해서는 자차처리가 불가합니다. 또한 만26세의 완전면책의 경우 보상한도 금액 내에서 수리비 면책금 휴차보상료는 면제되나 보상한도 초과금액은 고객 부담이에요. 차량에 따른 일반면책 기준 경차는 보상한도 200만원 내에서 최대본인부담금 50만원 휴차보상료 (1일대여료에 50% x 수리기간) 소형 준중형 중형은 보상한도 300만원 내에서 최대본인부담금 50만원 휴차보상료(1일대여료에 50% x 수리기간) 고급 수입 승합차는 보상한도 350만원 내에서 최대본인부담금 50만원 휴차보상료(1일대여료에 50% x 수리기간) 자차제외항목 아래 내역과 같은 사고 또는 특별 케이스의 경우 자차제외되니 주의해서 렌트카를 이용해야 해요. 사고사에 의한 경우 특히 당사 미보고사고가 이에 해당하는데 임차기간 중 외관상태 및 차량관리 소홀은 임차인 책임이니 꼭 알아두세요 이 경우 당사미보고 및 주의의무 위반으로 보험처리가 불가하며 미보고 및 주의의무위반 반납시 수리비 및 휴차보상료를 임차인이 부담하게 됩니다. 사고 1건 초과 사고도 해당되며 11대 중과실 사고 역시 마찬가지입니다. 11대 중과실 사고란? 신호위반 중앙선침범 20km h 이상속도위반 앞지르기 방법위반 철길건널목 통과 방법위반 횡단보도에서보호자 보호 의무위반 무면허운전 음주운전 보도침범 승객추락방지의무위반 어린이보호구역안전운전 의무위반 그밖의 경우 이밖에도 키분실 및 훼손 타이어펑크 및 파스 휠 체인 실내부품 네비게이션 등의 소모품 훼손도 해당됩니다. 우도 등 섬 지역도 제외되며 고객 부주의로 인한 출동 및 견인비용은 임차인이 부담해야 하죠. 블루렌트카의 전 차종은 자동차 종합보험에 가입돼 있으며 대인 무한 대물 2천만원 자손 1천5백만원을 보장하니 걱정마세요 전기차 소형차 준중형 수입차 SUV 외제차 등 다양한 차종 보유 쉽고 빠른 제주도여행 렌트 블루렌트카로 만족도를 높여보세요. 지금 바로 렌트하러 가기 