안녕하세요 경찬커플에서 경이를 맡고 있는 안여사 입니다 프라하에서는 불시에 여행자 보험증 을 검사한다고 하네요 그래서 꼭 여행자 보험을 들고 가야한다고 하는데 여행자 보험의 적용이 어느정도까지 되는걸 들어야 하는지 알아보려고 해요 불시 검문에 걸렸을 경우 여행자 보험 증명서가 없으면 1500~3000코루나 즉 한화로 따지면 약 7만4천원. 15만원의 벌금이 있다고 합니다 주한 체코 대사관 홈페이지에 보시면 이렇게 정보가 있어요 우리는 관광목적으로 가기때문에 무조건 30000유로 한화로 4000만원 보장되는 항목으로 가입을 하셔야해요 일부 프라하에 다녀오신분들은 1만원대 금액의 보험을 들고가면 된다고 하고 보험증 검사를 핑계로 소매치기 하려는 사람들이 있다고 해서 혼란스러운 주한체코대사관 직원이라는분이 올려주신 내용에 따르면 필수가 아니라며 그러면 기본으로 해서 가도 되는가 봅니다 어떤분은 axa보험을 알려주셨는데 axa 여행자보험의 보장내용 보니까 조건을 충족시켜주지만 거의 3만원돈이 산출되더라구요 어떤분 말씀으로는 본국 송환만 적혀있음 된다 라고 하네요 그래 결심했어 저는 기본플랜으로 하겠습니다 저같은 경우에는 일본이나 대만 같이 가까운 나라를 갈때는 마이뱅크 를 이용해서 저렴한 여행자보험(5천원 정도)을 들고 갔는데 유럽의 경우에는 소매치기 나 테러 의 위험이 있다보니 1만원이상의 보험을 들고 가려고해요 가장 챙겨야할 부분은 바로 소매치기를 당한경우 어느부분까지 보장을 받을 수 있을까? 가 아닐까 해요 대부분의 여행자보험은 20만원 까지 보장을 해준다고 하네요 소매치기를 당한경우에는 꼭 그나라에서 Police Report 를 받으셔야해요 자세한 사항은 각 보험사마다 필요한 서류가 어떤것인지 명시를 해두었어요 각 보험사별로 보장내용을 정리해볼게요 사람들이 가장 많이 이용하는 여행자 보험을 판매하는 보험사는 현대해상 삼성화재 마이뱅크 의 보험을 이용한다고 합니당(페XX북 여행 관련 비공개 그룹 댓글 참고했어요 )삼성화재는 접속이 원활하지 않아서 현대해상 과 마이뱅크 상품만 비교해볼게요 1. 현대해상 여행자보험 아래 링크를 누르면 현대해상 다이렉트 보험 가입 에 연결됩니다 나의 보험료 확인하기 본문바로가기 보험에 가입하실 분의 정보를 입력해 주세요. 가입형태 개인형 가족형 생년월일 성별 남성 여성 여행(보험기간) 시. 시 워킹홀리데이 우프(WWOOF) 취업 체육대회 운동경기 참석을 위해 해외에 나가시는 경우는 가입이 불가합니다. 여행(보험)기간은 최대 90일까지 가입 가능합니다. 보험가입 불가능 지역 안내 외교부가 지정하는 지역별 여행경보 단계 중 적색경보(철수권고) 흑색경보(여행금지) 특별여행주의보(철수권고) 특별여행경보(즉시대피) 지역을 방문하실 경우 보험가입과 보상이 불가합니다. 확인 후에 가입 진행하 저는 보통 비행기 시간이 아닌 공항에 가는길에도 어떤일이 어떻게 생길지 모르니까집에서 출발하는 시간. 집에 도착하는 시간까지 정도로 보험 기간을 설정해요 제 생년월일로 조회해보니 3가지 플랜이 나오네요 스마트 플랜 스탠다드 플랜 프리미엄플랜각각 9 300원 13 600원 20 800원 1만원 이상의 플랜을 들려던 참이라 스탠다드플랜 과 프리미엄플랜 을 자세히 살펴보려고 해요 두개의 플랜 모두 휴대품손해 40만원(1개 20만원 한도) 여권재발급비용보장 20만원그외에 차이가 나는 항목은 질병 사망 치료에 관한 부분이었어요 여권부분은 휴대품손해에 해당되지 않지만 따로 발급비용을 제공해주니 괜찮은 플랜이라고 생각이 드네요 저는 다른부분보다 소매치기를 당해서 핸드폰 과 여권 DSLR 분실되는 경우가 가장 걱정이 되므로 둘 중에는 저한테 더 괜찮은 플랜이라고 생각되는 스탠다드 플랜 으로 진행하려고 합니다 보험료는 나이 및 기간 등에 따라 다르게 적용된다고 하네요 2. 마이뱅크 여행자보험 마이뱅크 여행자보험 공인인증서 없이 핸드폰으로 1분 가입 1인가입시에도 단체보험료적용 마이뱅크는 대만여행 갈 때 환전소의 환전 금액등을 알아볼께 이용하던 사이트 어플이에요 그러던 중에 여행자보험 상품도 있길래 대만이나 일본을 갈 때에는 마이뱅크에서 자주 애용을 했답니다 생년월일을 입력하고 기간을 입력하면 결과가 나와요 새마을 금고 손해보험과 연계되어 있나보네요 휴대품에 대해서는 100만원 까지 보장을 해주네요 (본인부담 1만원이 포함되어 있지만) 저와 언니의 보험료를 확인해보니 2명 합친 금액이 약 22 300원정도로 저렴합니다 보장내용을 자세히 살펴보니 현대해상의 스탠다드플랜과 차이나는 점은 질병치료 시 국내 외래의료비 처방조제비 뿐이고 제가 가장 중요하게 보는 부분인 휴대품 에 대해서는 보장내역이 더 좋은 조건이었어요 하지만 저렇게 나와있으니까 더 좋아보이겠지만 자세한 내용을 살펴보면 휴대품 1개에 최대20만원까지만 보장이 가능한 것이며(그 와중에 1만원 자기공제) 총 5개를 잃어버린 경우에 100만원까지 된다는 내용인 것 같았어요 약관을 자세히 살펴보니 여권 은 포함되지 않는 물건이네요 최종적으로 정리를 하자면 현대해상과 마이뱅크 모두 휴대품 손해의 경우는 20만원 한도로 보장을 해주지만 현대해상은 최대 40만원(2개에 대해서만 보장) 마이뱅크는 최대 100만원(5개에 대해서만 보장)까지 보장을 해주네요하지만 현대해상의 경우 여권분실에 대한 재발급비용으로 20만원을 보장해주지만 마이뱅크의 경우에는 여권분실의 경우에는 휴대품에 포함되지 않아서 보장을 받기 어려워요 어차피 두 플랜의 비용차이는 얼마 나지 않으니 해당 부분은 언니와 함께 상의해서 진행을 해야 할 것 같아요 추가)사고청구 방법(현대해상) 동유럽 정보를 찾으시는 분들에게 도움이 되는 포스팅이 되길 기대하며 저는 이만 총총 사라질게요 내돈주고 내가 다녀온 여행 포스팅입니다 