주택화재보험 환급형은 100%가까이 가능 주택화재보험에 관해 2009년 소방방재청 통계에 따르면 연간 화재 발생 건수 47 000건중에 12 000건이 주택화재라고 합니다. 일평균으로 환산해 보면 129.6건에 달하고 일평균 재산피해액만도 6.9억 이라고 하네요. 최근 포항산불로도 많은 손해액이 발생했는데 47가구가 직접타격을 받아 복구하는데 엄청난 비용이 소요된다고 하네요. 주택화재보험은 사실 그간 별 이슈가 되어 오지 못했고 정말 비싼 집을 보유한 몇몇 사람들에게만 운영되어온 보험상품입니다. 하지만 최근 사람들의 인식이 바뀌면서 주택화재보험에 대한 관심이 커졌습니다. 내 집은 보통 가장 큰 재산목록1호이기 때문에 집이 화재에 휩싸이면 전 재산을 잃는거나 마찬가지라고 할 수 있죠. 비싼 집을 보유한 사람들뿐아니라 적은 평수라도 내 재산목록 1호인 모두에게 필요한것이 바로 주택화재보험인것 같네요. 2009년에 개정된 실화책임에 관한 법률도 주택화재보험의 필요성을 더 필요케 하는데. 그 내용인즉슨 실수라 하더라도 우리집에서 화재가 나 옆집 또는 주변에 피해를 발생캐 할 경우 그 손해는 내가 해 주어야 한다는 것입니다. 예전에는 고의로 방화를 한 경우에만 해당되었었는데 말이죠. 사실 주택화재보험가입이 부담될 순 있습니다. 의료실비보험처럼 꼭 필요하냐라는 실효성에 대한 의문이 있을 수 있겠으나 주택화재보험 특성상 100%가까이 환급이 가능하기 때문에 저축성으로서의 관점에서 보아도 될 것 같네요. 주택화재보험상담문의는 요기에서 