 보험회사에서 강제로 해지시키는 이유는 신경과 약을 먹는 걸 속였다고 말한다.해지사유보상담당자들이 따로 보험회사에는 있다고 하네요보상건이 들어오면 보상담당권은 보험판매원들에게 이건은 해지해주세요라고 말한다. 이 근처의 어떤 병원에 가면 꼭 한건이 있을것이다. 꼭 잡아서 강제해지시켜라라고 조장한다고 합니다.당신이 이 병이 있었는데 숨겼다. 그렇지 않으면 이 약을 먹을 이유가 없다. 이렇게 나온다. 다른 분은실비보험이 없어서 홈쇼핑을 보다가 가입을 했다. 가입해야겠다고 생각해서 4만원씩 계속해서 넣었다. 기침이 계속나서 병원가서 진료를 받고 보험청구병원에서 천식이라는 판명 그래서 보험약관대로 보험금 청구. 2003년도에 어디 내과에 가서 약을 먹었는데 그 약이 천식약이라는 거. 보험가입은 2003년 이후에 가입. 보험회사에서 제가 약은 먹은게 있으니깐 강압적으로 강제 해지 요구.실제 보험판매사가 들고 온 의사소견서는 객관적인 증거가 없다. 감기로 판명. 그런데 천식이라는 병이 지속적으로 보험금이 나갈것 같으니 보험보상담당자들은 판매원에게 강제해지 요구 강제해지시켰다. 해지환급금 10년 보험 납금한다면예시라고 말하는 보험회사 이런 미친 개쓰레기. 이런거 금감원이 정확히 판단하여 처벌해야만 합니다. 이건 거래법 위반입니다. 무쓴. 예시표로 설명하는 법이 어디있어요금융상품 설명해줘도 본인 나이와 생년월일 넣고 계산하는데. 웃기지도 않네요. 가입당시 해지환급금이 달라질수 있거나 없을수도 있다라는 조항을 넣었다.가입 당시 그말을 전혀 듣지 못했다. 해지할떄는 법적으로 효력이 있다. 완전 또라이들이네요.