 안녕하세요 금융감독원 서포터즈 희망금융네트워크 2기 양은주입니다 오늘하루 참 덥지 않으셨나요? 저는 오늘 찌는 듯한 더위와 뜨거운 햇살에 저는 오늘하루 땀으로 샤워를 했답니다. 8호 태풍인 너구리가 접근하면서 폭염과 열대야 장마철을 앞두고 있습니다. 본격적인 7 8월 여름을 맞이해 장마 폭우로 인한 자동차 및 주택 침수 파손 등의 사고가 빈번하게 발생하고 휴가철에는 남의 자동차를 운전중 발생하는 사고가 많을 것으로 예상됩니다. 오늘은 여름 휴가철에 빈번하게 발생하는 보험분쟁 중 소비자에게 유익한 분쟁사례를 안내하여 보험에 대한 이해를 제고하고 금융소비자의 권익을 보호하고자 합니다. 1. 자동차 침수 피해 자동차 침수에 따른 피해를 보상받기 위해서는 자동차보험 담보 중 자기차량손해 담보에 가입해야 합니다. 자기차량손해 는 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 발생한 사고로 인하여 피보험자동차에 직접적으로 생긴 손해를 보상하는 제도입니다. 그렇다면 어떤 경우에 자동차 침수 피해에 보상을 받을 수 있을까요? 보험약관에서 침수 란 흐르거나 고인 물 역류하는 물 범람하는 물 해수 등에 피보험자동차가 빠지거나 잠기는 것을 말하며 차량 도어나 선루프 등을 개방해 놓았을 때 빗물이 들어간 것은 침수로 보지 않다는 점 알아두셔야 겠죠? 2. 태풍으로 인한 주택침수 유리창 파손 태풍으로 인한 주택침수 유리창 파손 등 피해를 보상받기 위해서는 주택화재보험의 풍수재위험 특별약관 에 가입해야 합니다. 풍수재위험 특별약관 은 태풍 회오리바람 폭풍 푹풍우 홍수 해일 범람 및 이와 비슷한 풍재 또는 수해로 보험의 목적에 생긴 손해를 보상합니다. 3. 주택의 배관 누수로 아래층에 피해를 준 경우 주택의 배관 누수로 아래층에 피해를 주어 발생한 책임을 보상받으려면 일상생활배상책임 특별약관 에 가입해야 합니다. 일상생활배상책임 특별약관은 운전자보험 등에 부가하는 형태이기 때문에 보험료가 저렴한 편입니다. 본래 일상생활배상책임 특별약관은 피보험자가 사고로 타인의 재물의 손해(대물배상)에 대한 법률상의 배상책임을 부담함으로써 입은 손해를 보상하므로 피보험자가 주거용으로 사용하는 보험증권에 기재된 주택의 소유 사용 또는 관리로 인한 우연한 사고나 피보험자의 일상생활(주택 이외의 부동산의 소유 사용 및 관리를 제외)에 기인하는 우연한 사고가 이에 해당합니다. 4. 자기 차량을 타인이 운전하다 발생한 피해 타인의 차량을 운전하다 발생한 피해 휴가철 차량을 대여해주거나 대여할 때 혹여 사고가 날까 불안하신 분들 많으시리라 생각합니다. 특히 차량을 타인에게 대여해 줄 경우 교대운전 중 사고를 보상받으려면 자동차보험 임시(대리)운전자담보 특별약관 에 가입하여 운전자 범위를 확대해야 하고 대여 전날 미리 보험에 가입하여야 합니다. 자기 차량이 아닌 다른 사람의 차량을 운전할 경우에는 다른 자동차 운전담보특별약관 에 가입해야 합니다. 이때 다른 자동차란 본인의 차량과 동일한 차종이어야 하고 본인 또는 가족이 소유하거나 통상적으로 사용하는 자동차가 아니어야 합니다. 이때 본인의 차량과 동일한 차종이란? 승용자동차인 경우 다인승 1종 승용자동차(7인 10인승 전방조종) 다인승 2종 승용자동차(9인승 비전방조종) 경승합자동차(자가용 10인 이하 800CC 이하 전방조정) 3종 승합자동차(자가용 11인 16인) 경 화물자동차(자가용 1톤이하 800cc 이하) 4종 화물자동차(영업용 자가용 1톤이하)를 동일한 차종으로 봅니다. 여름 장마와 휴가를 위한 금융 약관들 꼭 기억하시고 필요한 약관의 경우 활용하시길 바랍니다 D 