해외장기체류보험은 1년단위 이며연장은 심사후 통과되면 가능하대요.일시납이에요. 밑에꺼는 처음 베트남 입성할때 제가 알아본 보험 관련 내용이에요 해외장기체류보험 관련 문의 의료비청. 우리끼리 나누는 이야기가 있다 답글이랑은 링크 열어서 보세요 올해는 아기와 보험을 가입해야해서 다시 알아봤어요 1. 동부화재 설계사 견적만 34세 여 1년 보험료 약 43만원만 4개월 여 1년 보험료 약 119만원1세 102만원입니다2세 55만원3세 31만원으로 떨어집니다기본 보장금액이 높고 보험료도 비싸서 포기2. 현대해상 여행자보험은 있으나 해외장기체류보험 베트남은 가입불가 콜센터 및 다이렉트 가입 확인해봄3. 메리츠 설계사견적1세미만 아기 가입가능가족형으로 주재원 1명이 가입할때 가족 추가 가능 제일 저렴한 담보로 했을경우 37세남 약26만원5천원34세여 약 19만원6개월 미만 아기 약69만원1년짜리 이며 합계 약 115만원가량 설계사 통해서 받음 .3. 삼성화재 다이렉트로 가입가능 6개월이상은 가족형 가입안됨 .개인별로 따로 가입.출국한 주재원은 가입못함. 현지보험또는 한국왔을때 가입 .다이렉트가 보험료 20프로 저렴함 .콜센터에 문의하니 아기 6개월 단위로 금액이 다르다고함 . 돌 넘어야 싸진다고 하고. 크게 차이는 안남.6개월이후 베트남 가는게 좋긴한듯. 6개월미만 아기 기본으로 할때 약 442천원37세 남 약 182천원34세 여 약 15만원 나오네용 참고로 실손보험료 돌려받을수 있어요 바로밑에꺼 내용만 블로그에서 갭쳐한건데. 어느분꺼였나 기억이 안나네요 청구방법콜센터로 연락해서 전화번호남기거나 콜렉트콜로 전화 해서 문의어플이나 홈페이지에서 청구 가능 베트남은 이번호로 하셔야 해요.물어보니 영문으로 진단서 영수증 처방전 발급하라고 하던데. 영문발급이 안되도 청구는되는데 추가서류 필요할거래요. 번역해서 공증하라그럼 돈이 더 들수도 있어서. 필요서류 확인후 영문으로 받으시길. 제가 안아파서 청구할일이 없어야 하겠지만. 혹시 하게되면 후기 올릴게요빈맥병원 . 패밀리메디컬 . 경남 흥옥. 미딩 킴스클리닉 많이 이용하고있구요 요새 선병원(산부인과)도 한국치과도 영업합니다응급실은 타임시티 빈맥. 패밀리메디컬 운영하고 있어요 .참고로 개인적인 내용이 있어서 다른보험사는 사진이 없어요. 패밀리메디컬 다녀와서 청구 해봤어요.삼성화재 앱깔고인증하고 가입사진찍어서 제출했어요. 4일이내에 계좌로 입금받았구요.관련 진료비계산서 진단서 약제비내역서 같은서류 받아온걸 제출했어요. 베트남 사업정보 모임 네이버 카페 베트남 사업정보 베트남세법 베트남법인운영 베트남노무 베트남회계 베트남창업 베트남법인설립 베트남세관 베트남 법률정보. 세법 등 몰라서 힘들때 도움이 될 까페 입니다.전문적인 자료도 많아요