언제 발생할지 모르는 차량 사고를 위한 자동차 보험.대한민국에서는 자동차를 구입하면 의무적으로 가입하게 되어 있으며 이를 위반할 시에는 과태료가 부가됩니다.자동차 오너라면 누구나 필수적으로 들어야 하는 보험이지만 가격도 만만치 않고 종류도 너무나 많은 자동차 보험.지금까지 보험사가 권해주는 그대로 자동차 보험을 들었다면 이제 나에게 꼭 맞는 할인혜택을 찾아보세요 자동차 보험 할인받는 꿀팁 이제 시작합니다 자동차 보험은 해당 차량의 운전자 수가 적을 수록 줄어듭니다.출퇴근용으로만 쓰고 있는데 괜히 누구나 운전할 수 있도록 범위를 넓히면 손해겠지요?참고로 임시 운전자 특약과 1일 운전자 보험 등을 통해 일정기간 동안만 가족 등 타인이 내차를 운전해도 보상을 받을 수 있는 보험이 있으니 필요할 때만 쓰는 것도 보험료를 아끼는 좋은 방법입니다. 운전자의 나이에 따라 보험료가 차등됩니다. 전연령 가능한 경우에 비해 35세 이상으로 한정했을 경우 50% 정도의 보험료를 절감할 수 있습니다.(자동차 보험은 여러 요소의 적용률를 반영하므로 보험사 및 특약사항에 따라 달라질 수 있습니다.)다만 운전자 적용범위보다 낮은 운전자가 운행을 할 경우 보상을 받을 수 없습니다. 자동차보험은 오래동안 보험가입을 했을 경우 보험가입 경력을 인정해 일정 할인율이 적용됩니다.이전에는 가족명의의 차 운전을 했지만 자기 명의차가 아니라서 보험가입 경력을 인정받지 못했던 사람의 경우신규 보험 가입 시 높은 보험료를 부담했어야 했지만 현재는 추가운전자경력인정제도 를 통해 보험 가입 명의자가 아니더라도운전자 한정특약에 따라 추가로 운전하는 사람 역시 보험에 가입한 것으로 경력을 인정해 주는 제도가 시행되고 있습니다.다만 가족으로 한정되며 형제 자매는 포함되지 않고 운전자 범위에 따라 최대 2명까지 등록 가능합니다. 군에서 운전병으로 복무한 경우 병무청에서 서류를 발급받아 보험사에 제출 시 운전 경력을 인정받을 수 있습니다.또한 관공서 및 법인체 해외 자동차 보험에 가입한 경력 모두 인정이 되므로 관련 서류를 챙겨서 꼭 할인 혜택을 받으시기 바랍니다. 국내 손해보험사의 경우 자녀가 있을 경우 보험료를 최대 10%가량 할인해 주는 상품이 있습니다.어린 자녀가 있는 운전자일수록 저속운전과 방어운전 교통법규 준수 등 안전운전을 실행하는 경향이 높아 교통사고 위험도가낮다는 점을 기대한 것입니다.일부 보험사의 경우 태아 까지 포함하는 경우도 있으며 대부분 만 6세가 될때까지 자동으로 할인이 됩니다. 연간 일정거리 이하 주행 시 높은 할인혜택을 받는 특약으로 추가 운행 시 할인 혜택을 받을 수 없습니다.일반적으로 보험기간 종료 시점에 최초 주행거리와 최종 주행거리를 계산하며 연간 환산 주행거리에 따라 보험료를 정산 및환급하는 방법으로 운영됩니다. 서민우대자동차보험의 경우 정부의 공정사회를 향한 자동차보험 개선대책 의 일환으로 운영되고 있으며대부분 일반 자동차 보험과 담보내용이 동일합니다. 연령 부양자녀 유무 가계 연소득 차량의 연식 및 cc 등의 자격요건이 필요하며 개인용 및 업무용 이륜차에 따른자세한 요건등이 상이하므로 해당 보험사를 통해 정확한 가이드를 받으셔야 합니다. 보험사마다 특별한 각종 특약에 따라 다양한 할인혜택을 챙길 수 있습니다. 이제는 거의 자동차의 필수품 처럼 되어버린 블랙박스를 달고 있으면 각종 블랙박스 특약 혜택을 받을 수 있으며 요일제 대중교통 이용 등 다양한 형태의 특약을 통해 여러가지 혜택을 받을 수 있습니다.