안녕하세요 토탈모터스 창원점입니다. 우리생활에서 정말 필요한 자동차이죠 이 자동차로 인해서 편리함도 있지만 그것으로 인해서 사고가 나게 되며 물질적 금전적 여러가지로 피해가 있을수도 있습니다. 많이들 겪게되는 자동차 사고에 대해서 이야기 할려고 합니다. 출근한지 얼마 되지 않아서 지인분께서 사고가 나셔서 연락이 왔습니다. 평소에 B로그에 용품관련 그리고 파츠관련 작업만 올려서 그런지 오늘은 덴트 그리고 판금도색 보험처리 관련 폿팅을 해볼까합니다. 아무래도 사고가 나면 이곳저곳 알아봐야 할것도 많고 사고가 나서 과실이 발생한다면 본인부담금이 분명발생하게 마련입니다. 덴트로 시작해서 판금도색작업까지 병행해서 하고 있는 토탈모터스입니다. 먼저 사고가 난 차량을 먼저 살펴보겠습니다 후드 일명 본넷이라고 불리는 부분입니다. 차주분께서 운전중에 휴대폰을 보다가 그만 앞차량과 그대로 사고가 난 경우입니다. 전방의 경우에는 여기저기 사고가 있습니다 이 계기로 인해서 운전중 휴대폰을 조작하는 잇님들은 사고에 대한 조심성을 알려드립니다. 가운데 그릴과 후드커버쪽에도 많은 손상이 있습니다. 이럴때는 전방사고로 인해서 범퍼커안쪽의 부속물도 체크를 해봐야합니다. 단순히 겉모습만 판단해서는 안됩니다. 그릴부분에는 크랙이 가면서 교환이 되어져야합니다. 앞차와의 추돌이 충격은 컸었는데 역시나 정품파츠사용으로인해서 산산조각나지는 않았습니다. 정품을 사용시에는 이렇게 크랙은 가지만 완전히 부서지지 않습니다. 안개등커버에도 손상이 생겨서 교환이 이뤄지겠습니다. 아무래도 수입차량이다보니 기본적인 교환이 이뤄질시 부품대 금액이 엄청나게 부담이 되는게 사실입니다. 이럴때에는 보험처리도 가능하니 이것저것 꼼꼼하게 따져보시고 보험처리를 하시는게 나을듯합니다. 조수석쪽에도 운전석과 마찬가지로 범퍼의 부착되는 안개등커버가 부서지고 없습니다. 범퍼의 외형손상으로 본넷외에는 모든 부품들이 교환작업으로 이뤄집니다 범퍼외 모든 부속품들은 아우디정식 서비스센터에 협력업체 등록이 되어져 있기에 부품수급등에도 더욱더 빠르게 대처가 가능해집니다. 후드부위수리과정입니다. 아무래도 차량의 경량화를 위해서 사용된 스틸이 아닌 알루미늄이다 보니 작업에는 약간의 어려움이 있지만 창원덴트전문 토탈모터스에서는 이와 같은 작업의 다양한 경험을 통해서 더욱더 빠르고 정확한 작업이 이뤄집니다. 후드쪽에 판금이 모두 마친다음 이제는 범퍼커버와 라디에이터그릴 전판넬까지 교환작업이 이뤄지게 됩니다. 아무래도 전방주시를 못한채 그대로 앞차와 사고가 나셨으니 아무래도 충격은 약간은 있었을듯합니다. 범퍼와 헤드라이트 모두 탈거까지 되어있습니다. 수입차량의 경우 수입차량 전용진단기를 통해서 부품교환후에 모든작업을 활성화를 시켜줘야합니다. 그렇지만 다른 일반 정비공장이나 차량수리처에서는 이와 같은 작업이 되지 않습니다. 그러하기에 수입차량은 창원수입차덴트 판금도색을 전문으로 하는곳에서 작업이 이뤄지길 권해드립니다. 그럼 창원덴트전문점 토탈모터스에서 모든 작업을 마친 아우디A6의 수리후 모습을 만나보겠습니다. 그릴을 순정그대로 교환해드려서 완벽하게 탈 바꿈했습니다. 번호판과 아우디앰블럼사이의 충격에 의한 크랙도 모두다 사라졌습니다 양쪽 안개등커버 또한 모두다 교환이 이뤄졌습니다. 수입차량의 경우 조색의 상태에 따라서 결과물이 어떻게 되는지 차이가 나기 마련입니다. 사진으로 보는바와 같이 모든 깔끔한 작업이 마무리 되었습니다. 차량사고후에는 아우디S라인범퍼 RS범퍼등 다양하게 작업도 가능하니 수리뿐만 아니라 바디튜닝까지 가능하답니다. 창원덴트 판금도색 보험처리는 언제나 토탈모터스에서 가능합니다. 수입차 전용진단기보유 조색시스템 사고시 과실에 대한 문제때문에 전화하시기 멈칫 하시는분들은 언제든 전화주세요 창원덴트 판금도색은 역시 토탈모터스 친절한 상담안내는 언제든 무료이랍니다. 이번주말은 날씨가 너무 좋네요 가족들과 즐거운시간되세요 