안녕하세요. 오늘은 외국인주민 주택담보대출에 대해 설명해드릴께요 첫째 외국인이 한국에서 부동산 금융거래를 하기위해서는 국내거소신고증이 필수입니다. 그리고 인감증명을 발급 받으셔야 합니다. 인감등록은 시 구 읍 면의 관할 기관에 가셔서 하셔야 하는데요. 인감으로 등록할 인감도장 본인임을 확인할 수 있는 신분증인외국인등록증(외국국적동포 국내거소신고증)과 여권등을 준비하셔야 하구요. 인감도장의 경우 외국인은 외국인등록증에 기재되어 있는 영문성명을 기재하는것을 원칙으로 하는데 성은 전수기재 이름은 축약형 또는 한글이름으로 신고하셔도 됩니다. (예 CHOI Y.S CHOI 또는 최영식) 국내거소신고자는 국내거소신고증에 기재되어 있는 성명에 의합니다. 등록 후 인감증명이 필요하셔서 발급을 받으실 때는 역시 주소지의 관할기관에 신분증을 지참하고 방문하셔서 증명서를 발급받으시면 됩니다. 둘째 그럼 주택담보대출을 받기 위한 거소증과 인감증명이 준비가 되었는데요 주택담보대출은 어느정도 발생이 가능할까요? 우선 외국인의 경우 모든 금융권에서 담보대출 실행이 되는 것은 아님을 참고하셔야 하구요. 외국인주민은 주택담보실행시 MCI 가입이 안되기 때문에 방공제를 하게 됩니다.MCI( Credit )란? 모기지신용보험이라고 하는데요. 주택담보대출 실행시 소액보증금(방공제)를 차감하는 것이 원칙인데요. 이 차감부분을 차감하지 않고 모기지신용보험으로 대체하는 보험을 MCI라고 합니다. 쉽게 예를 들어서 신축빌라 분양을 받으시고 주택담보대출을 실행한다고 할때 빌라의 담보대출은 분양가가 아닌 감정가의 70%정도라고 보셔야 합니다.분양가 1억5000만원의 신축빌라 1억5000만원의 70% 1억500만원 여기서 방공제를 한다면 방공제금액 서울 3 200만원 인천과경기 2 700만원 지방광역시 2 000만원 그외 지방 1 500만원) 1억500만원 2 700만원 7 800만원 즉 1억5000만원의 신축빌라를 분양받을 때 실행되는 주택담보대출은 약 7 800만원 정도로 생각하시면 됩니다. 그렇다면 실입주금은 7 200만원 정도가 필요하게 되는 것이지요. 금리는 금융권에 따라 다르고 신용등급에 따라 다르게 적용되는데요. 보통 3~4%대로 생각하시면 될 듯 합니다.대략적인 것이기 때문에 그 때와 시기 금융상품에따라 차이가 발생할 수 있음도 참고하셔야 합니다.이상으로 외국인주민 주택담보대출에 대해 알아봤습니다.