음주운전 교통사고 마디모 신청 할까? 음주사고 마디모를 신청해야 할 것 같은데 실효성이 얼마나 될까요? 안녕하세요. 모 두 다 행 정 사 입니다. 음주운전 교통사고와 마디모 프로그램은 아주 큰 연관성을 가지고 있습니다. 그런데 마디모 에 대한 정보가 부족하고 이 단어조차 처음 들어본 분들이 많이 있을 것입니다. 그래서 오늘은 모 두 다 행 정 사 와 함께 마디모 란 무엇이고 어떻게 활용하면 좋은지에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 음주운전 교통사고는 보험과 직결됩니다. 보상처리 부분과 차량과 사람의 피해 정도에 대해서 보험사에서 책임을 져야 하는 부분이 있기 때문입니다. 그런데 피해자가 많이 다치지도 않았는데 병원에서 진단서를 발급받아서 보험회사와 합의를 유리하게 활용하려고 하는 경우가 많이 있습니다. 정말 경미한 사고였고 피해자가 다치지 않은 것이 뻔한데 우리가 이전에 흔히 사용했던 단어로 나이롱 환자 임에 틀림없는데 진단서를 들이대면서 큰 액수의 보상금을 요구하는 경우에 마디모를 사용하면 상당히 효과가 있습니다. 그럼 마디모란 무엇일까요? 마디모란 교통사고를 시뮬레이션을 해보는 프로그램으로 사고 당시 운전자의 신장 몸무게 차량의 속력 그리고 피해자가 있었던 위치 차량과 부딪혔을 때의 충격 정도를 파악해서 과실비율을 계산해줍니다. 그래서 인명피해 사고가 있는 경우에 마디모를 활용하면 피해자가 다친 정도까지 알 수 있어서 사고피해자가 거짓말로 피해 정도를 부풀리는지 아닌지까지 알 수 있는 시스템이라고 할 수 있습니다. 하지만 마디모에는 아주 큰 단점이 있습니다. 경찰서에 프로그램을 신청해서 국립과학수사연구소에서 결과가 나오기까지는 무려 2~3개월이 걸렸기 때문입니다. 그래서 형사처벌처럼 기간이 짧은 경우에는 청구조차 어렵습니다. 단 보험사에서 진행하는 민사합의의 경우는 피해자가 거짓말로 매우 과장해서 다치지도 않았는데 다쳤다고 말을 할 경우에는 마디모라는 프로그램을 진행해 본다는 것에 대한 실효성은 매우 크고 그래서 잘못 수령 해 간 보험금이 있다면 이 또한 돌려받기 위해서라도 마디모란 프로그램은 아깝지 않다는 생각하니 말입니다. 하지만 아깝게도 형사처분에서는 프로그램의 결과 때문에 어렵겠고 민사처분에 있어서 해결이 가능한 부분도 있어서 억울한 누명이나 꾸지람을 받은 경우에는 이를 받아들이고 앞으로 점점 나아가서 보험금을 해결할 목적으로 마디모를 신청한 것이죠. 따라서 사실은 이것입니다. 음주운전 교통사고 마디모의 신청은 민사상 합의에서는 매우 중요합니다. 이렇게 마디모 란 프로그램에 대해서 알아봤습니다. 우리에게 생소한 단어이고 프로그램이지만 음주운전 교통사고가 나서 피해자와 보상금 문제로 합의가 잘되지 않는 경우는 매우 유용하게 쓸 수 있는 프로그램입니다. 이러한 관련 정보도 일반인에게 들을 순 없는 것이 사실입니다. 그래서 전문가와 상담을 통해서 이끌 수 있습니다. 모 두 다 행 정 사 는 준비된 행정구제 전문가입니다. 수년간 수천 건의 행정구제 사건을 담당해 왔습니다. 음주운전과 합의도 예외는 아니었습니다. 음주운전은 행정심판에서 구제될 확률이 적기 때문에 행정쟁송까지 가는 경우가 많이 있습니다. 그 가운데 빠뜨릴 수 없는 문제가 바로 합의 입니다. 민사합의는 보험사에서 해주는 부분이 있지만 별로 다치지도 않았는데 큰 액수의 보상금을 요구하는 경우라면 이를 반드시 증명해 내야 합니다. 물론 보험사의 손해사정사가 전담해서 사건을 진행할 텐데요. 형사합의는 다릅니다. 형사합의는 가해자인 운전자가 나서서 해결해야 하는 부분이 있기 때문입니다. 그래서 기회일 수 있다는 것이죠. 음주운전 교통사고현장에 있었던 운전자가 증인이 되어서 피해자가 억지주장을 하는 것을 증명해 낼 수 있기 때문입니다. 그 결과 민사합의에서는 밝혀내지 못한 진실이 형사합의에서 드러나서 민사합의의 과정에서 과도하게 받아간 피해보상금을 돌려내도록 한 경우도 있었습니다. 그 증거물 가운데에 마디모 가 있었습니다. 모 두 다 행 정 사 의 대표에게는 손해사정사 자격증도 있을 만큼 합의 부분에 있어서 능통합니다. 고객이 어려워하는 부분이 무엇인지 제대로 알고 도움을 줄 수 있습니다. 한번 상담을 먼저 받아보시기 바랍니다. 분명 차이를 느낄 것입니다. 감사합니다. 카페 http moduda 2011 모두다행정사 네이버 카페 운전면허 취소 구제 전문 SBS OBS 조선일보 출연 나홀로 행정심판 출간 송범석행정사 