물적사고 할증기준금액 알아보기 자동차 보험에 가입하면 증권상에 물적사고 할증이라 해서 50만 원부터 200만 원까지 설정할 수 있습니다. 혹시 뭔지 아시나요? 물적사고할증금액 200만 원으로 설정되어 있습니다. 자동차 보험 가입 시 물적사고 할증기준금액을 정할 수 있는데 (50만 100만 150만 200만) 물론 제일 낮은 50만 원으로 설정하면 보험료가 낮아집니다. 그럼 50만 원으로 설정하면 좋은 게 아니냐? 하는 분들이 계실 수 있는데 여기서 먼저 물적사고 할증기준금액이 무엇인지부터 알아볼게요. 물적사고 할증이란 설정한 금액 내에서 사고가 발생하였을 때는 다음 보험 가입 시 할증이 안 생기지만 설정한 금액을 넘는 사고가 발생 시 다음 보험 가입 시 보험료가 할증되는 것을 말합니다. 제 고객님 중 한 분이 차량 사고를 낸 적이 있는데 상대방 차 수리비가 80만 원이 나오고 고객님 수리비가 40만 원이 나온 적이 있습니다. 이때 상대방 차량 내 차량 수리비의 총합은 120만 원이 되죠. 이 고객님은 물적사고 할증기준금액을 200만 원으로 설정해놨기에 해당 사항을 잘 설명해드렸고 자동차 할증 또한 없으셨어요. 대신 3년간 할인은 안 된답니다. 다른 예로 만일 위와 똑같은 120만 원의 사고가 발생했는데 물적사고 금액을 100만 원으로 설정했다고 해보죠. 상대방 수리비가 80만 원이기 때문에 이는 할증이 없습니다. 그러나 자차도 같이 수리할 경우에 100만 원 초과로 할증 대상이 됩니다. 표로 정리해보았습니다. 보시죠. 사고 발생금액은 상대방 차와 내차의 수리비를 합한 것입니다. 자차 가입했다 가정 상대방 차를 수리하는 것과 내 차를 수리하는 것 둘을 합쳐서 사고 금액이 발생했을 경우 할증이 되는 것과 할증이 되지 않는 경우를 정리했습니다. 이해가 가시죠? 무조건 물적사고 금액을 넘지 않으면 할증이 안 된다고 생각하시면 됩니다. 대신 할인 역시 3년간 안 됩니다. 반면 물적사고 금액을 넘었을 경우에는 할증도 되고 할인도 안되죠. 이 역시 3년 갑니다. 이왕 가입하셔야 하는 보험 물적사고 할증지원금을 200만 원으로 설정해서 할증에 대비하시는 게 좋겠죠?