자동차를 구입하고 보험을 든다고 하면 운전자보험이 아닌 자동차보험을 말하는 것이다. 그렇다면 자동차보험에는 어떠한 종류가 있는지 궁금하시죠? 자동차책임보험책임보험은 자동차를 구매하거나 소유한 사람이라면 무조건 의무적으로 가입해야 한다. 혹시 모를 사고발생의 경우 최소한의 피해자 보호가 책임보험의 목적이다.책임보험에 가입하지 않을 경우 과태료가 부과되고 신규 및 이전등록과 정기검사를 받을 수 없게된다. 미가입상태로 운전을 하다가 적발되면 1년 이하의 징역 또는 500만원 이하의 벌금형에 처하도록 규정되어 있다. 한마디로 책임보험에 가입하지 않은 차량은 운행을 할 수 없다는 것. 기억합시다.책임보험의 보상보험위는 대인배상 1억원 대물배상 1천만원이다. 자동차종합보험의무적으로 가입해야 하는 책임보험 외에 운전자가 필요에 따라 선택 가입할 수 있는 보험이다. 종합보험에도 종류가 있는데 대인배상 대물배상 자기신체사고 자기차량손해 무보험자동차상해등이다.대부분의 운전자들은 책임보험 외에 자신에게 적합한 보험을 하나 정도 더 가입한다. 일반 자동차보험(개인 자동차보험)개인이 소유하고 있는 자동차에 가입하는 보험을 말함. 직업과 직무에 관계없이 차량을 개인적인 일로 사용하는 운전자들이 가입한다. 일반 자동차보험의 대상이 되는 자동차는 법정 승차인원이 10인승 이하의 개인소유 승용차이다. 업무용 자동차보험회사에서 업무를 목적으로 사용하는 관용 자동차를 대상으로 하는 보험이다. 승용차와 승합차 화물차 등 다양한 차종의 가압이 가능하다. 영업용 자동차보험수익을 목적으로 일정한 요금을 받고 운행하는 택시 버스 화물차 등이 가입하는 보험이다. 이륜자동차보험오토바이 운전자를 대상으로 가입하는 보험을 말한다. 자동차보험이 다 비슷하다고 생각하죠?가격 비교만 해봐도 절약이 가능합니다.아래 내 보험료를 확인해 보세요. 꼭이요 날이 화창해지면서 가벼운 여행이나 나들이를 계획하시는 분들이 많아졌습니다. 저희 가족 또한 그렇고요 즐거운 여행을 위해 자동차도 꼼꼼하게 점검해주시고보험도 든든하게 보장받아 안전운전하여 좋은 추억 만드세요. 위의 내용은 메리츠금융 예스인슈사업단으로부터 포인트를 제공받아 작성하였습니다. 