자동차를 적게 타면 그만큼 보험료를 할인해주는 주행거리 특약할인은 요즘 자동차보험료 절약을 이야기할 때 빠지지 않고 등장합니다. 특히 차를 주로 근거리 이동용으로만 사용하거나 주말에만 이용하는 운전자들에게는 필수입니다. 실제로 보험개발원에서 발표한 통계에 따르면 매년 가입자가 늘고 있으며 그들 중 60%는 실제로 보험료 할인 혜택을 보고 있다고 합니다. ( 2017년 보험개발원 통계 기준)이처럼 주행거리 특약할인에 대한 고객들의 만족도가 지속적으로 높아지고 있어 삼성화재 다이렉트에서는 더 많은 고객들에게 혜택이 돌아갈 수 있도록 주행거리 할인 구간을 더욱 확대하였습니다. 연간 3천.1만 2천 km 주행 시 4~32% 추가 특약할인 2018년 3월 10일 보험시작일 기준으로 삼성화재 다이렉트 주행거리 특약할인(ECO마일리지 특약)의 할인 구간과 할인율이 변경되었습니다. 기존 대비 할인 구간이 확대되어 더 많은 분들께서 자사 오프라인 대비 평균 18.8% 저렴한 가격에 연간 주행거리에 따라 4~32%를 추가로 할인 받으실 수 있습니다. 자동차 보험료 50만 원 기준 할인 환급액 예시 밑져야 본전 일단 가입하는 게 유리합니다 주행거리 특약할인은 후할인 방식입니다. 즉 보험 가입 시점에서 보험료를 바로 할인해주는 것이 아니라 1년 이후 실제 연간 주행거리에 따라 할인된 보험료를 환급해줍니다. 주행거리 특약을 가입했는데 1년 후 연간 주행거리가 1만 2천 km를 초과했더라도 전혀 걱정하실 필요는 없습니다. 단지 보험료 환급만 되지 않을 뿐 다른 불이익은 전혀 없기 때문입니다. 말 그대로 밑져야 본전인 셈입니다.특약 가입과 보험료 환급 방법도 매우 간편합니다. 보험 가입 시와 만기 전후 30일 이내 딱 2번 자동차 번호판과 계기판 사진 2장을 삼성화재 다이렉트 홈페이지나 APP에서 등록해주시면 됩니다. 다양한 추가 할인 혜택으로 더 저렴하게 삼성화재 다이렉트 자동차보험은 주행거리 특약할인(ECO마일리지 특약) 외에도 다양한 추가 할인 헤택이 많습니다. 주행거리 특약할인의 혜택을 받지 못하더라도 블랙박스 특약할인 3년 무사고할인 자녀사랑 특약할인 등을 통한 추가 할인으로 부담 없이 가입하실 수 있습니다. 또한 카드사에서 매월 청구할인 및 무이자 할부 포인트 결제 등과 같은 다양한 결제 혜택들도 제공하고 있습니다. 단 카드사에서 제공하는 혜택은 매월 달라지기 때문에 결제 직전 삼성화재 다이렉트 홈페이지에서 꼭 확인하시기 바랍니다.올해는 왠지 차량 이동이 많이 늘어날 것 같다는 근거 없는 느낌으로 인해 혹은 가입과 환급 절차가 까다로울 것 같다는 선입견으로 인해 그동안 주행거리 특약을 가입하지 않았다면 이번엔 꼭 챙겨보시기 바랍니다. 1년 뒤 통장에 입금되는 환급금을 보시면 흐뭇해지실 겁니다. 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호대상 금융상품의 해지환급금(또는 만기시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 보험계약 체결전 상품설명서 및 약관을 읽어 보시기 바랍니다.준법감시인 확인필(0801 제18 060호 18.3.23) 삼성화재다이렉트 자동차보험 콘텐츠 더 보기 다른자동차 운전담보특약은 왜 가입해야 할까요? 삼성화재 다이렉트 자동차보험 자녀 할인특약 가입 안내혼자서도 걱정 없이 가입 OK 삼성화재 다이렉트 셀프 점검 서비스