 주택화재보험의 특약인 지진특약과 화재보험의 보상범위를 간략히 알려 드립니다먼저.주택화재보험의 지진특약을 가입 할 경우 지진으로 인한 화재 및 연소손해무너져내림 파손및 파묻힘을 보장하며 이외에 일반 화재로 인한 벌금 배상책임등여러가지 주택에 대한 보장과 상해특약을 가능하게 한 가정종합보장 상품 입니다가족모두생활보장보험 현대해상 가입 가능합니다. 아직까지는. 약관상 지진손해 보상기준 안내이외 주택화재와 화재로인한 임시거주비 그리고 화재상해 화재로인한 옆집 피해보상까지 보상 됩니다(해당특약가입시)5년납 5년만기 월5만 이상으로만 가입 가능합니다.참고 하셔야 합니다각보험사별로 지진특약의 특성상 언제 막힐 지 모르니가입 가능할때 서둘러 준비 하셔야 합니다매주 또는 일마다 각각의 손해보험사들의 인수기준이 상이해막상 가입의뢰를 해 보면 이런저런 제한 요소가 있어 정작 필요한대 가입이 어려울 경우가 있습니다우리나라는 아직까지 지진피해에 대한 세부적인 통계가 없어보상기준이나 가입위험에 대한 기준이 취약 합니다만그나마 아파트와 1급건물(철근콘크리트)에 한해아직은 몇몇 회사는 울산 경주 포항을 포함한 지진보험특약 가입이 가능 합니다아래연락처로 문자나 톡으로 간단한 정보를 주시면 됩니다프라임에셋 이동규 SM 견적안내는 성함 생년월일담보건물 주소 층수 평수건물가액 원하는 담보추가(가재도구)모르시면 건출물대장을 사진으로 주시거나 담보물 정확한 주소만 주셔도 됩니다안내 해 드리도록 하겠습니다이젠 망설이지마시고 준비하셔 걱정이 덜어 놓으시길 바랍니다. 