대위권 이것은 보험회사에서 차량이나 부품에 대해서 그 차량이나 부품에 상당하는 금액을 지급해주고. 남은 부품이나 차량을 가져갈 때 쓰여지는 용어입니다. 즉 차량이나 부품의 가격을 지불해 줬기 때문에 남은 잔존물에 대한 권리를 가져간다는 뜻입니다. 잔존물 이것은 수리를 하고 남은 부품이거나. 혹은 차량가액만큼 보험금을 모두 지불해 준 후 수리하지않은채 남아있는 차량을 말하기도 합니다. 수리금액을 지불해주고 남아 있는 물건. 이것을 잔존물이라고 합니다. 잔존물이 가치가 있다고 판단이 되면 보험사에서는 대위권을 행사해서 잔존물을 가져갈 것입니다. 차량가액 보험사에서 차량수리를 해줄때 그 한계가 되는 기준이 차량가액입니다. 보험개발원등에서 기준을 잡기도 하는데 차량가액을 정하는 기준은 자차인 경우에는 보험계약시 설정한 차량가액에서 시기가 지난만큼 감가를 해서 적용할 것이고 대물건인 경우에는 보험개발원이 정한 차량가액이나 여러가지 기준등을 적용하여 차량가액을 정합니다. 자차인 경우에는 차량가액만큼 수리해주던지. 아니면 차량가액만큼 현금으로 보상하고 남은 차는 보험사에서 대부분 대위권을 행사해서 가져갑니다. 대물인 경우에는 차주가 꼭 수리를 원할 경우에는 차량가액의 120퍼센트까지 수리를 해주거나. 차주가 차를 포기하는 경우에는 차량가액만큼까지 현금으로 보상하고 남은 잔존물은 보통 보험사에서 회수해간다. 이경우 렌트는 10일까지 보통 인정을 해준다. 차량이 폐차가 될 정도로 크게 파손이 되었을 경우에는. 그리고 대물건인 경우에는 FM7과 상의하세요. 최대한의 혜택을 누리면서 보상을 받게 해드립니다. 032 502 7991 아니면 가급적 쪽지주세요. 