 안녕하세요. 한국재무설계 부산지점 조민철입니다. 오늘은 매년 갱신해야되는 자동차보험 할인에 대해 소개하도록 하겠습니다. 1. 최선의 절약방법은 안전운전보험사들은 자동차보험료를 책정할 때 운전자의 사고경력에 따라 할인 할증등급요율 및 사고건수요율(NCR)을 적용한다. 무사고의 경우 갱신시 보험료가 3~13% 할인되고 18년간 유지하면 약 70%까지도 할인을 해준다. 반면 사고 발생시 사고 크기 및 건수에 따라 다음해 보험료가 최소5%에서 3건 이상의 사고 발생시 최대 100%까지 할증되므로 자동차보험료를 아끼기 위해서는 무엇보다 안전운전 하는 것이 중요하다. 2. 파인 을 활용한 보험상품 비교 지난 9월 1일 금감원에서 개설한 금융정보소비자포털 파인 ()에서는 보험다모아(www.e ) 사이트를 통해 각 보험사의 자동차보험 상품과 보험료를 비교해볼 수 있는 서비스를 제공하고 있다. 이를 적극 활용하여 보험사마다 다른 할인 할증률을 확인하는 것이 좋다. 3. 본인에게 맞는 할인특약 활용 자동차 운행을 자주 하지 않는 가입자는 마일리지특약에 가입하면 연간 주행거리에 따라 보험료를 2~35% 할인 받을 수 있다. 블랙박스를 설치한 가입자는 블랙박스 특약 에 가입하면 보험료를 1~5% 할인받는다. 이외에도 보험사마다 다양한 할인특약을 제공하고 있으므로 본인에게 해당되는 특약에 가입하면 보험료를 절약할 수 있다. 4. 운전자 범위 신중하게 결정 자동차보험 가입 시 운전자의 범위를 한정하면 보험료를 절약할 수 있다. 운전자 범위를 가족 부부 등으로 한정하거나 자동차를 운전할 사람을 30세 이상 등으로 한정하는 운전자 연령제한 특약 에 가입하면 된다. 다만 이 경우 지정된 운전자 외에 다른 사람이 차를 몰다가 사고를 내면 책임보험으로만 보장이 된다는 점을 유의해야 한다. 5. 교통법규 준수는 기본 보험사들은 자동차보험료 책정시 안전운전을 유도하기 위해 음주 무면허 등과 같은 중대 교통법규위반자 또는 상습 교통법규위반자에 대해서 보험료를 5~20% 할증하고 있다. 반면 교통법규를 잘 지킨 운전자에 대해서는 0.3~0.7% 보험료를 할인해주고 있으므로 모범시민과 보험료 절약이란 두 마리 토끼를 잡을 수 있다. 6. 운전 중 DMB 시청 휴대전화 사용은 금물 보험사들은 DMB(디지털 멀티미디어방송)를 시청하거나 휴대전화를 사용하다가 사고가 나면 과실비율을 10%포인트 가중해 보험금을 산정하기 때문에 운전 중에는 이 같은 기기를 사용하지 않는 것이 좋다. 다음해에 자동차보험 갱신하면 보험료도 3~8% 할증된다. 7. 최초가입자는 가입(운전)경력 인정제 활용 보험사들은 운전경력이 짧은 신규 보험가입자에게 보험료를 할증하고 있다. 동시에 가입(운전)경력 인정제를 통해 신규 가입자의 보험료 부담을 덜어주고 있으므로 이를 활용하는 것이 좋다. 이 제도는 본인 외에 배우자나 자녀 등이 함께 운전하는 보험에 가입한 경력이 있다면 가족 중 1명은 운전경력을 인정해주고 보험료 할증률을 낮춰주는 제도다. 10월 1일부터는 가입(운전)경력인정 대상자가 현행 1명에서 2명으로 확대됐다. 8. 서민우대자동차보험 대상인지 확인 저소득층이라면 서민우대 자동차보험 특약 상품 을 가입해도 좋다. 기초생활수급자 연소득 4천만원 이하(배우자 합산)인 저소득층 서민 중 5년이상된 중고자동차 소유자라면 보험료를 일반 자동차보험보다 약 3(비대면 채널) 8%(대면채널)까지 아낄 수 있다. 참고 금융감독원 금융꿀팁 200선 자동차보험료 절약 8가지 지혜 