안녕하세요 원주에서 보험영업을 하고있는 프라임에셋의 엄태신 팀장입니다. 오늘은 자동차보험 담보중에 자기신체사고 자동차상해에 대해서 포스팅 할까합니다.자기신체사고 자동차상해 담보는 두개를 동시에 가입을 할 수 없습니다.자기신체사고를 가입하면 자동차상해가 가입이 안되고자동차상해 담보를 가입하게되면 자기신체사고가 가입이 안되요. 왜그럴까요? 정답은 자기신체사고 윗단계가 자동차상해 담보기 때문이에요.자기신체사고보다 형이라고 생각하시면 편합니다.물론 형이 비싸요. 두배 많게는 세네배까지 비쌀때도 있어요. 보통은 자기신체사고가 2만원 내외라고 한다면 자동차상해는 4 8만원입니다.그럼 왜이렇게 자동차상해는 비쌀까요.?그 궁금증을 알려드릴게요. 위에 표를 보시는봐와 같이 자기신체사고는 급수에따라서 정해진 금액을 줍니다.예를들어 보통 우리가 뒷목잡고 내리시죠. 그래서 병원을 가시면 보통 경추염좌라는 소견을 줍니다.9급에 해당합니다. 보통은 80만원을 줍니다.~ 그냥 80만원끝. 병원비가 더나오면 내돈내고 처리하셔야되요.자동차상해는 제가 다쳐서 병원에서 입원하고 나온 금액만큼 보장해 줍니다.~ 예시)사고로 입원시 자기신체사고 가입한 사람 병원비가 100만원나왔어요. 9급 경추염좌구요. 그럼 80만원받고 20만원은 본인부담 반대로 자동차상해 가입한 사람 병원비가 100만원 나왔어요. 전부다 줍니다. 여기서 문제가 또있죠. 과실비율에따라서 자기신체사고는 저 80만원도 다 안줘요. 자동차상해는 다줍니다.그외에도 안전벨트 미착용으로 인해서 과실율도 따지는게 자기신체사고. 자동차상해는 과실율이 있어도 다줘요.다줘 막줘. 비싼 값을 하죠? 결론은 보험은 만약을 대비해서 들으시는겁니다. 자기신체사고보다는 자동차상해를 가입하시기를 추천해드립니다. 난 사고안나는데 뭐 어때하시는데. 사고나시면 아실거에요. 아 자동차상해들걸 이라고요. 이상 자기신체사고와 자동차상해 담보의 차이점을 알아보았습니다.궁금하시거나 모르시는건 언제나 댓글 전화 환영합니다.요즘들어 부쩍 전화가 많이와요. 보험상담전화보다는. 사고나셔서 처리하시는데 문제가 많으셔서 문의를 하시더라구요. 이런 전화라도 받을때면 기분이 좋아요. 내 블로그를 보고계시는거니까. 헤헷.이상 원주에서 보험 영업을 하고있는 원주보험 프라임에셋의 엄태신 팀장이었습니다. 감사합니다.