 보험 손자병법 알면 보험료는 뚝 보상은 쑥 script type text script 자동차보험은 다이렉트 보험이 대세다. 손해보험사 직원조차도 자동차보험만큼은 다이렉트 보험사를 이용하기도 한다. 이유는 간단하다. 보험료가 설계사나 대리점을 통해 가입할 때보다 저렴하기 때문이다. 그러나 보험료를 아끼려다 보험료를 낭비하거나 보상을 제대로 받지 못하는 경우가 발생한다. 설계사 도움 없이 직접 사이트에 들어가 보험료를 설계하거나 전화만으로 조건을 말한 뒤 가입하다가 자신과 맞지 않은 한정특약을 선택하거나 정작 자신이 받을 수 있는 할인혜택을 놓치기 때문이다. 보험료를 아끼고 보상금도 제대로 받으려면 손자병법에 나오는 적을 알고 나를 알면 백번 싸워 백번 이긴다 는 뜻을 지닌 지피지기 백전백승( ) 을 떠올리면 된다. 단순히 가격조건만 따지지 말고 내 차의 운전조건을 충분히 고려하는 지차지기( ) 를 실행하면 보험료는 뚝 떨어지고 보상은 쑥 올라간다. 나를 알아라 자신의 차량 운행 상황을 파악하면 보험료를 아낄 수 있다. 1년 동안 주행거리가 10000 이내로 짧다면 주행거리연동보험(마일리지보험)에 가입하는 게 좋다. 보험료를 9~17% 할인받을 수 있다. 운행하는 차가 여러 대라면 보험기간을 같이해 하나(동일)의 증권으로 가입하는 게 좋다. 동일 증권으로 가입하면 지금 당장 보험료를 할인받지 못하더라도 사고가 났을 때 좀 더 유리한 할인할증률을 적용받는다. 만기날짜가 같아 관리도 편하다. 단 가입자 상황에 따라 동일 증권이 불리할 수도 있으므로 비교 견적은 필수다. 운전할 수 있는 사람을 제한하는 한정특약은 보험료를 30% 이상 낮춰주는 효과가 있다. 연령 한정특약의 경우 만 30세 35세 38세 43세 48세 이상 등으로 세분화됐다. 운전자 범위도 누구나 운전 가족형제자매한정 가족한정 가족 외 1인 부부한정 커플한정(기명피보험자 플러스 1인) 1인 한정 등이 있고 운전자 범위가 좁아질수록 보험료는 줄어든다. 다만 한정특약에 가입했다가 가입 조건 때문에 운전할 수 없는 사람이 차를 몰다 사고를 내면 보상받기 어렵다. 따라서 보험료를 아낀다고 무조건 1인 및 부부 한정특약만 고집하는 것은 피해야 한다. 연령한정을 선택할 때는 생일을 꼭 챙겨야 한다. 생일까지 몇 달 부족해 보험료가 더 비싼 연령한정 특약에 가입한 운전자들 중 가입조건을 그대로 가져가 보험료를 낭비하는 사례가 간혹 있다. 생일이 지나자마자 해당 한정특약으로 바꾸면 남은 기간 동안 보험료 차액을 돌려받을 수 있다. 군대 운전병 관공서 및 법인체 운전직 외국에서의 자동차보험 가입 경력은 모두 국내 자동차보험 가입경력과 동일하게 인정받는다. 군대에서 2년간 운전병으로 근무했다면 최초 가입 시보다 보험료를 3~45% 할인받을 수 있다. 이 사실을 모른 채 가입했더라도 병적 또는 경력증명서 보험증권 사본 등의 서류로 입증하면 보험료 일부를 돌려받을 수 있다. 보험사마다 할인율이 다르므로 여러 곳을 비교해보는 게 좋다. 외국에 나가기 전 할인율을 적용받았다면 귀국한 뒤 승계할 수 있다. 여권이나 출입국증명서 사본을 보험사에 제출해 외국에서의 거주기간을 입증하면 된다. 국내에 있을 때 사고가 있었다면 할증될 수 있으니 승계 여부를 잘 따져봐야 한다. 자녀도 운전 가능한 조건으로 보험 가입한 상태에서 자녀가 군대에 입대하거나 유학가면 보험사에 연락해 운전자의 범위와 연령을 바꿔 달라고 요청한다. 보험료 차액을 돌려받을 수 있다. 기초생활수급자 부양자녀가 있고 연소득이 4000만원 이하인 만 30세 이상 운전자는 서민우대자동차보험에 가입하면 보험료를 17.3%까지 추가로 할인받을 수 있다. 배기량 연식 차종 등에 따라 가입 여부가 결정된다. 차를 알아라 자동차 사양을 정확히 파악하는 게 중요하다. 에어백 자동차 블랙박스 도난방지장치 등을 장착한 차를 소유하고 있다면 보험료를 할인받을 수 있기 때문이다. 차의 사양을 보험가입 때 보험사에 정확히 알려주면 나중에 해당 장치가 파손되거나 도난당했을 때 보상을 손쉽게 받을 수 있다. 에어백을 장착하면 자손 보험료를 20% 이상 아낄 수 있다. 운전자나 동승자를 사고에서 지켜줘 보험사가 부담해야 할 치료비가 적어지기 때문이다. 조수석이나 뒷좌석 등에 에어백이 장착되면 더 많이 할인받을 수 있다. 블랙박스를 달았다면 전체 보험료를 최대 5%까지 할인받을 수 있다. 단 블랙박스 기능이 있는 스마트폰 애플리케이션은 인정받을 수 없다. 보험사에 따라 블랙박스 할인율을 축소하거나 적용 차종을 없앤 곳도 있으므로 견적을 여러 곳에서 받아봐야 한다. 도난방지장치(이모빌라이저)를 장착하면 차량담보 보험료를 13%까지 할인받을 수 있다. 자동차보험을 통해 차를 수리할 때 중고 부품을 사용하면 새 부품 가격의 일부를 현금으로 돌려받을 수 있는 친환경(중고) 부품 사용 특약 도 있다. 해당 부품은 차량의 성능이나 안전에 영향이 없는 사이드미러 보닛 등 중고 외관부품 14종과 품질인증을 받은 교류발전기 등속조인트 등 재제조 부품이다. 이밖에 비싼 오디오나 휠 등 추가 부속품이 있다면 보험사에 알려줘야 한다. 보험료는 조금 올라가지만 사고로 해당 부속품이 파손됐을 때 보상받을 수 있다. 장착 사실을 알리지 않았을 경우 보험금을 받을 수 없다.