 자동차 사고처리 대처법 알아야 산다 오늘은 자동차사고났을때 대처법에 대해서 알아보려고해요 자동차 사고가 나면 막상 정신도 없고 어떻게 해야될지 모르겠고 당화하는 경우가 대부분입니다 그러다보니 사고 났을때 많은걸 놓쳐버리게되는데요 몸도 아프지만 금전적으로도 많은 손해를 보게되는경우가 많기때문에 좀더 세심하게 신경을 써야지만이 피해를 덜보고 보상도 더 받을수가 있습니다. 저도 운전을 한지가 어느덧 10년이 되었는데 아직 사고라고는 불법 유턴하다가 뒤에서 오는 오토바이랑 박은거 딱 한번 있네요. 의전 경험도 있고 평소 방어운전을하는 습관을 들여놔서 그런지 운전은 항상 조심하려고 노력을 하고 있습니다 얼마나전에 누님이 교통사고가 나서 집이 발칵 뒤집힌 적이있는데 다시한번 안전운전의 중요성을 실감하게 되는 요즘이에요 항상 좌우를 살피고 핸드폰은 금물이고. 핸드폰 만진다고 차가 흔들흔들. 그런분들 정말 많으시죠? 더군다나 휴가철이라서 자동차 통행량도 많아지고 사고도 빈번해지고 있어서 자동차사고났을때 대처법 한번보자구요 일단 사고가 나면 너무나도 당황. 경미한 사고일경우는 이걸 어떻게 해야하나. 하는 생각만 계속들고. 첫번째 사고즉시 차량정차 상대 운전자의 신분 확인은 필수 사고가나면 인명사고든 가벼운 접촉사고든간에 그 자리에서 무조건 정차를 합니다 정차를하고 사고에대한 파악을해야지 그자리를 벗어나게되면 자칫 뺑소니가 될수도있습니다 사고가 났을때 가장먼저 해야될 일이죠 먼저 서로의 신분을 확인을 운전면허증을 통해서 확인하는것이 좋겠습니다 확인후 연락처를 서로 교환을 하는건 당연하구요 연락처는 그자리에서 바로 전화를 걸어서 본인의 번호가 맞는지 한번더 확인합니다 동승자가 있다하면 동승자의 인적사항도 받아놓는것이 좋습니다 두번째 사고현장 기록으로 남기기 가끔 사고현장을 보면 아주머니들 미동도 하지않고 가만히 차안에서 어딜 그렇게 전화를 하는지. 답답하게 그냥 있으신분들이 계신데 대부분 남편분들이 그냥 보험회사 부르고 가만히 있어라 이랬겠죠? 사고가났을때는 일단은 신속히 기록을 남기는게 가장 중요하다고 생각합니다 위의 사진과같이 사진을 찍을때는 전체적인 교통의 흐름에 대해서 넓게 찍는게 중요합니다 20 30미터 정도는 떨어진곳에서 이렇게 사방으로 찍는게 좋구요 근접사진의 경우에는 어디가 긁힘이나 파손이 일어났는지 부분부분 찍는것이 맞습니다 요즘은 블랙박스가 일상화 되어있으니까 에스디카드는 분실되지않게 꼭 따로 보관을 하시구요 상대방의 차에도 블랙박스가 있는지 확인을 해야합니다 블박이 있는데도 임의로 자료를 지워버리거나 할수도있기때문에 상대방것도 확인필수 그리고 어느정도 자료가 확보가 되었다고 생각을 하실때에는 교통의 흐름에 방해가 되지않도록 도로에서 차량을 갓길로 신속히 이동을 시킵니다 세번째 보험회사 연락하기 일반적으로 차량은 보험이 다 가입이 되어있습니다 차량보험은 의무가입이므로 사고시에는 보험회사에 연락을 해야됩니다 경미한 사고의 경우에는 보험회사를 부르지않고 자체적으로 합의하에 처리하는 경우가 많은데 그래도 무조건 보험회사에 신고를 해야된다고 생각합니다. 세상이 각박해서 그렇게 원만하게 합의를하고 사건을 처리했음에도 불구하고 신고를 한다거나 하는 등등의 뒷통수를 치는 경우가 많기때문이죠 부상자가 있을경우에는 경찰서에 사고신고를 하는건 필수이구요 부상자가없는 경미한 사고의 경우에는 경찰서 신고는 소급적용됩니다 네번째 사고후의 치료 차량의 파손에 대한건 대물 사람에 관한건 대인 이라고합니다 부상자가없는 경미한 사고의 경우에는 보통 대물로만 접수를합니다 물론 차량사고시에 긴장으로 인하여 외상은 없어도 휴유증이 있을수있기 때문에 치료를 받을수도 있지만은 대인을 쉽게 접수를 하지않는 이유가 보험료의 인상때문입니다. 보험사별로 각자의 기준이 다 틀리겠지만 대인으로 접수가 되기만해도 차량보험료 3년 동결에다가 보험료인상으로 들은적이있습니다 뭐 다른보험사들도 비슷한 조건에 진행하고있겠죠 이렇게 큰 리스크가있다보니 사람들이 대물 접수만하고 합의금으로 얼마를 주는등의 절차를 밟는것이기도합니다 거의 대부분이 이렇게 하지않나 생각을하네요 이런경우는 말도안되는 합의금을 요구하는 경우가있기때문에 보험담당자가 중간에서 중재를 해준답니다 무엇보다 중요한건 내 몸이기때문에 합의를 안해준다고해서 나쁜것이 아니라 휴유증으로 인해서 고생할수도 있는 내 몸을 생각하면 대인으로 치료를 받는게 좋다고 생각합니다 현명하게 내 몸을 챙겨야겠죠? 가장중요한건 사고가 안나게끔 안전운전을 하는거겠죠? 항상 내 가족을 생각하면서 안전운전 하자구요