안녕하세요. 운전자라면 꼭 알고 있어야될운전자 상식코너 입니다. 오늘은 많은 운전자들의걱정거리 자동차 보험사기와 나이롱 환자에 대한해결책에 제법 도움이 될만한 프로그램 마디모를소개해 드릴려고 합니다. 홋깃만 스쳤는데 전치 4주. 황당하고 화도 나는데 풀데는 없고. 지금부터 마디모가 무엇인지 알아보겠습니다. 나 아니면 주변에서 한번쯤은 이야기 들은 황당한 사고사례들.경미한 부상에도 괴병을 부리거나 입원하는등의어이없는 경우를 간접적으로 경험하셧을텐데요. 만약 그일이 내일이라면 얼마나 분노가 치밀겠습니까 해마다 보험사 사기피해액은 약100억원 가량 증가되는데요. 보험제도를 교묘하게 악이용하는 못된 기술과 사람들이늘고 있다는 사실 아니겠어요? 그래서 도입된 프로그램이 있습니다.이미 도입은 08년도에 되었으나 아시는 분들이 잘 없으시더라구요. 자동차 보험사기나 나이롱 환자를 식별하고 해결하는마디모라는 프로그램인데요. 이는 네델란드 응용과학연구소에서개발한 사고 상황 재연 프로그램입니다. 08년도 국내 국립과학수사연구원에서 도입한 이후꾸준히 사용 건수가 늘어나고 있는데요.마디모는 사고당시의 도로 흔적이나 차량 파손상태블랙박스에 남은 차량의 속도와 움직임등을 판단합니다. 그리고 3D 영상의 시뮬레이션으로 그 영향도를 분석하는데요.교통사고의 판별보다는 일상 피해도가 과장된 사고건 위주의해결책으로 주로 사용되고 있습니다. 하지만 전부다를 판별할수는 없으며 주로 아래와 같은4가지 항목을 위주로 판명할 수 있습니다. 1.차량 정체 중 출발 또는 후진 하는 과정에서 접촉한 사고2.운행과정에서 스치듯 접촉하여 스크래치 정도 발생한 사고3.사이드 미러를 경미하게 부딪힌 사고4.기타 일반인의 상식상 인명 피해가 발생하였다고 볼 수 없는 사고 혹시나 상기 4가지의 경우로 인한 일이 생긴다면위와 같은 바법으로 마디모 프로그램을 이용할 수 있습니다. 보험사기 및 나일롱 환자들이 없어지는 정직한세상이 오지는 않겠지요? 어쩌다 마디모 같은 해결 프로그램까지 등장하는 시대가 되었는지 갈 수록 무섭네요. 마디모가 도움이 되셧으면 좋겠구요.사고 피해자들 희망을 잃지 마시고 화이팅입니다 