안녕하세요. 프라임에셋 보험설계사 김임문 팀장 입니다.추운 겨울이 지나고 어느덧 날씨가 조금씩 따뜻해졌네요.미세하지만 봄이 오고있는 느낌이 드는 저녁입니다. 다들 미세먼지 조심하시구요.오늘 제가 소개해드릴 상품은 한화손해보험 실속더한 든든보장보험 입니다.최근 보험회사들의 새로운 상품중에서 단연 으뜸은해지환급금 미지급형 상품입니다.오늘 소개드릴 상품역시 해지환급금 미지급형 상품입니다. 상품을 안내드리기전에 일전에 제가 작성한 포스팅을 통해이미 출시된 해지환급금 미지급형 상품을 비교해 보시는것이 더 좋습니다 https jjorge0327 221165930419 해지환급금 미지급형 보험 보험회사별 비교 상품별로 안내받고 준비하세요 안녕하세요. 프라임에셋 보험설계사 김임문 팀장 입니다. 보험회사는 해마다 상품개발을 통하여 각각의 보. 자. 그럼 한화손해보험의 실속더한 든든보장보험 은 어떠한 보장을 받을 수 있는지설계안을 보시면서 자세하게 안내드리도록 하겠습니다. ( 설계적용 29세 사무직 여성 ) 한화손해보험 실속더한 든든보장보험 주요보장 암 (유사암제외) 진단비 유사암 진단비 뇌혈관 진단비 뇌졸중 진단비 허혈성심장질환 진단비 급성심근경색증 진단비 질병후유장해 3%이상 그 외 질병 상해 수술비 한화손해보험 실속더한 든든보장보험의 주요내용은 3대진단비와 질병후유장해 입니다 암 진단비에서는 유방암 방광암 전립선암 자궁암 을 일반암으로 보상해주고 ( 단 대장점막내암은 유사암으로 분류됩니다. )유사암 진단비( 갑상선암 기타피부암 경계성종양 제자리암 ) 최대 1 000만원 까지 보장해줍니다.2대질환에서는 범위가 넓은 뇌혈관 진단비 허혈성심장질환 진단비 를 보장합니다 또한 축소되고 있는 질병후유장해3%이상 특약까지 보상합니다 해지환급금 및 보험료 납입면제 조건 한화손해보험 실속더한 든든보장보험은 해지환급금 미지급형 상품이기에 납입기간동안 해지시에는 해지환급금이 지급이 되지않습니다.그러나 납입이 끝난 후에 해지환급금은 타사에 비해 높은편입니다 그리고 실속더한 든든보장보험은 보험료 납입면제 기능이 있습니다. 질병 상해 80%이상 후유장해 시 암 진단 시 뇌졸중 진단 시 급성심근경색증 진단 시보험료 납입면제가 됩니다 납입면제 조건은 가입자에게 유리한 조건이니 상품을 비교할때 꼭 따져보시는걸 추천합니다 뇌혈관질환 뇌졸중 뇌출혈 허혈성심장질환 급성심근경색증 질병후유장해 3%이상 보장 실속더한 든든보장보험 연령별 보장금액 연령별 비교표를 보게되면 40대이상의 가입자에게도 보장이 유리합니다. 3대진단비를 보완하시는 분들께도 유리 질병후유장해3%이상 플랜에도 매우 좋습니다 보험회사에서 최근 가장많이 출시하는 상품은 해지환급금 미지급형 상품입니다.각각의 보험회사별 장단점이 있으니 이를 확인하시고동일보장대비 보험료 가 더 유리한쪽으로 준비하시는걸 추천드립니다 보험설계사 김임문 팀장이 비교상담 으로 자세히 안내드리겠습니다.