재산목록1호인 여러분들의 집은 안녕하신가요?먼 나라 사람들에게만 있는 일인 줄 알았습니다.내 주변에는 일어나지 않는 줄 알았습니다.그런데 며칠 전 내 주변에도 일이 벌어지고야 말았습니다. 주일에 예배가 끝나고 집에 오려고 하는데 옆에 계시던 집사님이 집사님 저기 쌍용아파트에 불난 거 알고 있어? 라며 얘기를 꺼내신다. 엊그제 쌍용아파트 108동 7층에서 불이 났는데 그 집에 사시는 노부부가 대피하다가 할머니는 7층에서 뛰어내려서 돌아가시고 할아버지는 다행히 목숨을 건지셨다고. 얘기를 듣고 그 아파트쪽을 보니 7층과 8층이 새까맣게 보이네요.뭐가 그리 바쁜지. 창문열고 건너편을 바라보면 불났던 장소가 바로 보이는데 며칠이 지나도록 알지 못하고 옆에서 알려줘야 알게 되네요. 그 현장을 보니 또 직업병이 도지네요. 화재보험에는 가입을 하셨나? 가입금액은 충분히 가입하셨나? 내집 뿐만 아니라 그 집 위 아래 옆집에도 피해가 있을 텐데 배상책임은 가입하셨나? 등등. 요즘 날씨가 추워지면서 곳곳에서 화재에 관한 뉴스가 많이 나오죠. 난방기구 과열 누전 가전제품 뒷쪽에 쌓인 먼지가 발화점이 되어 등등. 우리의 재산목록 1호인 주택이 여러가지 위험에 노출되어 있습니다. 그럼에도 불구하고 두손 놓고 방관하고 계시는 분들이 많습니다. 저도 그랬었지만 설. 마 우리집에 불이 나겠어?라는 안이한 생각으로. 하지만 우리는 한치 앞을 내다볼 수 없는 게 현실이고 그렇다면 만약 화재가 났을 때 내 재산목록 1호를 보전하고 다른 집에 난 피해도 배상해 줄 수 있는 주택화재보험을 가입해 두는 게 최선이지 않을까요? 재산목록 1호인 내집을 화마로부터 보전할 수 있는 메리츠화재 우리집보험 M House 강추합니다.