금융생활에 필요한 모든 정보 인터넷에서 파인 두 글자를 쳐보세요 금융은 튼튼하게 소비자는 행복하게 보 도 자 료보도2017. 2. 27.(월) 조간배포2017. 2. 24.(금) 담당부서 보험감독국손해보험협회 진태국 국장(3145 7460) 문형진 팀장(3145 7466) 박종화 본부장(3702 8523) 김현석 부장(3702 8590)제 목 2017년 3월 1일부터 자동차보험 대인배상 대폭 개선 ( 제2차 국민체감 20 금융관행 개혁 과제 ? 자동차보험 관련 불합리한 관행 개선방안 ) 표준약관 개정을 통해 교통사고 피해자에 대한 보상기준 현실화 안내절차 개선을 통해 대인배상보험금 지급 투명성 제고 . 추진 배경 자동차보험은 가입자가 약 2천만명(2016. 9월말)에 이를 만큼 다수의 국민이 이용하는 대표적인 보험상품임 이에 자동차보험료 산정 및 보험금 지급 등에 대한 국민들의 관심이 크고 관련 민원도 매년 증가 하고 있음 12년 7 444건 13년 7 776건 14년 9 165건 15년 11 916건 16.9말 9 600건 따라서 금융감독원은 제2차 국민체감 20 금융관행 개혁 과제로서 자동차보험 관련 불합리한 관행 개선 을 추진하였으며 그 결과 대인배상보험금 현실화를 위해 개정된 표준약관과 대인배상보험금 지급의 투명성 제고를 위해 개선된 안내절차를 17.3.1.부터 시행 . 자동차보험 표준약관 주요 개정내용1 장례비 및 사망 후유장애 위자료 등 상향 조정 (개선내용) 표준약관상 대인배상보험금 지급액이 소득수준 향상 및 법원 판결에 따른 손해배상액 등에 크게 미달 하여 사망위자료의 경우 현행 표준약관은 최대 4천5백만원까지 지급토록 정하고 있으나 법원 판례에 따르면 통상 6천만원. 1억원까지 인정 표준약관상 장례비 및 사망 후유장애 위자료 등을 소득수준 향상 및 법원 판례 등을 감안하여 상향 조정 (기대효과) 법원 판례 등을 고려하여 사망 위자료 등 대인배상보험금을 현실화함으로써 교통사고 피해자 등의 불필요한 분쟁을 예방하고 자동차보험의 교통사고 피해자 보호기능 강화(장례비 위자료 휴업손해) 표준약관 개정 전 후 비교구 분현 행개 정 안장 례 비 3백만원(1인당) 5백만원(1인당)사망위자료 19세 이상.60세 미만 45백만원 19세 미만 60세 이상 40백만원 60세 미만 80백만원 60세 이상 50백만원후유장애위자료(노동능력상실률 50% 이상시)(노동능력상실률 50% 이상시) 19세 이상. 60세 미만 45백만원 노동능력상실률 70% 19세 미만 60세 이상 40백만원 노동능력상실률 70%가정간호비 지급대상 60세 미만 80백만원 노동능력상실률 85% 60세 이상 50백만원 노동능력상실률 85% 가정간호비 지급대상 60세 미만 45백만원 노동능력상실률 85% 60세 이상 40백만원 노동능력상실률 85%휴업손해인정비율1일 수입감소액 휴업일수 80%1일 수입감소액 휴업일수 85%2 중상해자에 대한 입원간병비 지급기준 신설 (개선내용) 표준약관상 입원간병비 지급기준 부재로 교통사고 피해자가 간병비를 부담해야하는 보장의 사각지대 가 발생하여 한 손보사가 강원도 정선에서 발생한 교통사고( 16.7.11.)로 부모를 잃고 입원한 아기 남매(8개월 30개월)에 대한 간병비 지급을 거부하여 언론 국회 등에서 문제제기 입원 중인 교통사고 중상해자(상해등급 1~5급)에게 간병비(일용근로자 임금 기준)를 지급토록 입원간병비 지급기준을 신설 17년 상반기 일용근로자 임금 1일 84 629원 특히 동일한 교통사고로 부모가 중상해를 입고 입원한 유아(만 7세미만)도 상해급수와 관계없이 별도 입원간병비 인정(최대 60일) (기대효과) 교통사고 중상해자 보호를 위해 자동차보험의 보장범위를 입원간병비까지 확대하여 피해자 보호기능을 강화하고 보장의 사각지대를 해소(간병비) 표준약관 개정 전 후 비교구 분현 행개 정 안입 원간병비신 설 대상 피해자 본인(상해 1~5급) 상해등급별 입원 간병비 인정기간(실제 입원기간) 상해등급최대 인정기간1 2급60일3 4급30일5급15일 대상 동일한 교통사고로 부모 중 1인이 사망 또는 상해(1~5급)를 입은 7세 미만의 입원 자녀 입원간병비 인정기간 최대 60일(실제 입원기간 )3 동승자에 대한 감액기준 명료화 (개선내용) 표준약관상 동승자 감액기준이 불필요하게 세분화되어 있고 음주운전차량 동승자에 대한 감액비율이 명시되지 않아 동승자 감액기준상 동승형태를 단순화(12가지 6가지)하고 음주운전동승자 감액비율을 명시 (기대효과) 동승자에 대한 감액기준을 명확하고 이해하기 쉽게개정하고 음주운전차량 동승자에 대한 감액기준을 마련하여 보험회사의 보험금 산정 및 지급에 대한 소비자의 불신을 해소하고 불필요한 분쟁 예방하며 음주운전 억제에 기여 대검찰청 경찰청도 음주운전 동승자 등에 대해 형사처벌을 하는 등 음주운전사범 단속 및 처벌 강화 방안 을 마련( 16.4월)하여 적극추진 중(동승자 감액) 표준약관 개정 전 후 비교구 분현 행개 정 안동승자감액비율 동승유형 4가지( ~ )로 구분 운행목적 동승 유형별로 운행목적에 따라 4단계로 분류 (동승유형 운행목적)에 따라 12개 감액 비율이 산출되어 난해 동승 유형별 감액비율 단순화동승 유형 (6가지)감액비율 동승자 강요 및 무단 동승100% 동승자의 요청 동승30% 상호 의논합의 동승20% 운전자의 권유 동승10% 운전자의 강요 동승0% 음주운전자의 차량 동승40%4 기타 분쟁 예방을 위한 표준약관 정비 (사망위자료 청구권자 범위) 사망위자료 청구권자 범위 결정시 민법상 상속규정을 준용토록 변경 (상실수익액 지급기준) 기술직 종사자 인정요건 을 명시하고 일용근로자 임금에 대한 정의를 명확화 사고발생 직전 1년간 해당 기술직 직종에 종사하였음을 서류 등으로 증명시 인정 (휴업손해 지급기준) 가사종사자에 대한 정의를 신설하고 휴업손해 인정요건 을 명시 부상으로 소득의 감소가 있었음을 객관적인 자료 등으로 증명시 인정 (기타) 기왕증 판정기관에 대한 정의를 신설하고 보험료계산방법에 대한 설명과 예시를 추가 . 대인배상보험금 안내절차 주요 개선내용1 피해자에 대한 합의서 양식 개선 (개선내용) 일부 보험회사들이 합의시 피해자에게 합의금 총액(치료비 제외)만을 안내 하여 지급항목 누락이 있어도 이를 발견하기 어려움 합의시 피해자가 요청할 경우 구두 등으로 표준약관상 세부 지급항목 설명 따라서 보험금의 종류 및 세부 지급항목을 합의서에 표시하고 보상직원이 반드시 피해자에게 세부 지급항목을 설명토록 개선 (기대효과) 합의시 피해자가 보험금 지급항목의 누락을 쉽게 발견할 수 있도록 합의서 양식을 개선하고 설명을 강화하여 보험회사의 보험금 산정에 대한 보험소비자의 신뢰도 제고 합의서 양식 (개선)현 행 개 선합의금 총액 800만원 합의금 총액 800만원 (추 가) 대인배상보험금 지급항목 구 분지급여부구 분지급여부구 분지급여부 부상 보험금 후유장애 보험금 사망 보험금 위자료 위자료 위자료 휴업손해 상실수익액 상실수익액 간병비 가정간호비 장례비 그 밖의 손해배상금 등 적극손해(치료관계비)미포함(추 가) 대인배상보험금 지급항목별 안내문 (붙임3 참조) 보험회사가 피해자와 비대면으로 합의를 진행하는 경우 문자메세지 등으로 대인배상보험금 지급항목 및 지급항목별 안내문을 제공2 피해자에 대한 병원별 치료비내역 통지제도 신설 (개선내용) 일부 병원의 착오 등으로 발생하는 치료비 과잉청구에 따른 보험금누수를 막기 위해 보험회사는 보험금 지급내역 통지시 피해자에게 병원별 치료비내역도 함께 통지토록 조치 (기대효과)병원의 치료비 과잉청구 가능성을 차단하여 보험금 누수에 따른 자동차보험료 인상을 억제 병원별 치료비내역 통지 양식 (신설)상해병원명(양 한방)입원통원병원청구액치료비지급액 등급명칭기간일수기간일수7급쇄골골절00병원 16.9.6.~9.94 510 000원500 000원00의원 16.9.10.~9.13.4450 000원430 000원 건강보험심사평가원의 심사결과에 따라 병원청구액과 치료비지급액간 차이 발생3 가해자에 대한 피해자의 상해등급 통지제도 신설 (개선내용) 피해자 상해등급은 보험계약자(가해자)의 보험료 할증에 영향을 주는 주요 요소로서 보험계약자가 이를 알 수 있도록 보험회사는 보험금 지급내역 통지시 피해자에게 지급한 보험금 종류별 내역과 함께 피해자의 상해등급도 e mail 또는 휴대폰 문자 등으로 동시에 통지토록 개선 자동차보험료는 상해등급별 할증점수에 따라 할증(1점당 평균 약 7% 할증) 상해등급별 할증점수 1점(13~14급) 2점(8~12급) 3점(2~7급) 4점(1급 및 사망) (기대효과)보험계약자(가해자)가 자동차보험계약 갱신시 보험료 할증에 대한 예측이 가능토록 하여 민원발생 등을 예방피해자 상해등급 통지 양식 (신설) 2017년 2월1일 자동차사고로 피해자가 입은 상해등급은 12급입니다. 상해등급은 총 14등급으로 구분되며 1급(중상해) ~ 14급(경상해)입니다. 고객님이 자동차보험을 갱신하시는 경우 피해자의 상해등급에 따라 사고당 최소 1점에서 최대 4점의 할증점수 가 부과됩니다. 1점(13~14급) 2점(8~12급) 3점(2~7급) 4점(1급 및 사망) 할증점수 1점당 보험료는 평균 약 7% 인상되며 기타 물적사고 할증기준 초과 사고여부 및 사고건수 등에 따라 보험료 할증폭이 달라집니다. 정확한 갱신보험료는 만기 1개월 전에 확인가능하며 구체적인 할증내역은 16 16 으로 전화주시면 상세하게 안내하여 드립니다.4 보험소비자(가 피해자)에 대한 보험금 지급내역서 양식 개선 (개선내용) 지급내역서로 제공하는 정보범위를 확대하여 보험소비자(가 피해자)가 대인배상보험금의 적정성을 쉽게 검증할 수 있도록 대인배상보험금 지급내역서를 통해 세부 지급항목별 금액을 제공 보험회사가 병원에 직접 지급하는 치료비는 통상 합의단계에서 확정되지 않아 보험금 지급완료 후 최종적으로 지급내역서를 통해 안내 다만 보험소비자의 요구 수준에 부합하게 정보를 제공하기 위해 필수통지사항 과 선택통지사항 으로 구분 운영 필수통지사항 보험회사는 대인배상보험금의 종류별(부상 후유장애 사망) 보험금을 휴대폰문자 등으로 신속히 통지 대인배상보험금 종류별 통지 (개선) 현 행 개 선대인배상 1 050만원((1) . (3))(1)치료비 250만원(2)합의금 800만원(3)비 용 0원대인배상 1 050만원((1) . )(1) 부 상 보 험 금 400만원(2) 후유장애보험금 650만원(3) 사 망 보 험 금 0원 비 용 0원 현재 가해자인 보험계약자 등에게는 대인배상보험금 지급총액만 안내 선택통지사항 보험회사는 보험소비자(가 피해자)가 요청시 부상 후유장애 사망보험금을 표준약관의 세부 지급항목별(위자료 휴업손해 등)로 구분하여 상세히 추가 통지대인배상보험금 세부 지급항목별 통지 (신설) 지급항목금액지급항목금액지급항목금액 부상보험금400만원 후유장애보험금650만원 사망보험금0원 위자료0원 위자료200만원 위자료0원 적극손해 (치료관계비)250만원 상실수익액450만원 상실수익액0원 휴업손해100만원 가정간호비0만원 장례비0원 간병비0원 그 밖의 손해배상금 등50원 비 용0원지급보험금 합계( ) 10 500 000원 통지시기 및 방법 통지시기 보험회사가 피해자에게 대인배상보험금을 지급한 후 보험소비자(가 피해자)에게 필수 선택통지사항을 통지 보험금 지급 전이라도 보험소비자가 요청할 경우 가능한 범위내에서 우선 제공 통지방법 보험소비자(가 피해자)가 원하는 방법(휴대폰문자 e mail 팩스 서면 등)으로 신속히 통지 (기대효과)보험소비자(가 피해자)가 지급보험금의 적정성을 검증 가능토록 하여 보험금 지급의 투명성 제고 . 소비자 유의사항 교통사고 피해자는 개정된 약관에 따라 보험회사가 현실화된 위자료와 장례비 등을 지급하였는지 꼼꼼히 확인하세요. 교통사고로 대인배상보험금을 수령한 경우 보험회사가 개정된 표준약관에 따라 위자료 장례비 휴업손해 등을 지급하였는지 개선된 보험금 지급내역서 를 통해 반드시 꼼꼼히 확인하세요. 17.3.1.부터 개선된 대인배상보험금 지급내역서를 통해 대인배상보험금 세부 지급항목 등을 보험소비자(가 피해자)에게 상세히 알려드립니다. 개정된 표준약관은 책임개시일이 17.3.1.이후인 계약부터 적용됩니다. 교통사고로 중상해를 입고 병원에 입원한 피해자는 개정된 약관에 따라 입원간병비를 보험회사에 꼭 청구하세요. 교통사고로 중상해(상해 1~5급)를 입고 입원한 경우 개정된 표준약관에 따라 보험회사에 입원 간병비를 꼭 청구하세요. 동일한 교통사고 피해자의 만 7세미만의 자녀도 함께 입원한 경우 자녀에 대한 입원간병비를 별도로 청구할 수 있습니다. ? 음주운전차량 동승자에 대한 대인배상보험금은 40%가 감액 지급되니 반드시 유념하세요. 음주운전차량에 동승한 경우 교통사고 발생시 음주운전에 대한 동승자의 책임을 인정하여 동승자의 대인배상보험금 중 40%가 감액 지급되니 음주운전차량에 탑승하지 않도록 반드시 유념하세요. 본 자료를 인용하여 보도할 경우에는 출처를 표기하여 주시기 바랍니다.(http )붙임1 기타 표준약관 주요 개정내용 구 분현 행개 정 안사망위자료 청구권자범위 및 지급기준 청구권자의 범위 피해자의 부모 배우자 자녀 형제자매 시부모 장인장모 1인당 지급액 배우자(500백만원) 부모(300백만원) 자녀(200백만원) 형제자매 시부모 장인장모(100백만원) 청구권자의 범위 청구권자별 지급기준은 민법상 상속규정에 따름기술직 종사자인정기준신 설 사고발생 직전 1년간 해당 기술직 직종에 종사하였음을 관련 서류를 통해 증명시 인정일용근로자 임금 정의 일용근로자 임금은 공사부문 및 제조부문의 보통인부 임금을 사용 일용근로자 임금은 공사부문 보통인부와 제조부문 단순노무종사원의 임금 적용휴업손해 인정기준신 설 부상으로 해당 소득의 감소가 있었음을 세법상 관계서류 또는 기타 객관적으로 인정되는 자료 등을 통해 증명시 인정가사종사자정의신 설 가사종사자 사고당시 2인 이상으로 구성된 세대에서 경제활동을 하지 않고 가사활동 등에 종사하는 자기왕증 판정기관정의신 설 기왕증 판정에 다툼이 있을 경우 보험금 청구권자와 보험회사가 협의하여 정한 제3의 전문의료기관의 전문의에게 판정을 의뢰할 수 있음 자동차사고가 있기 전에 이미 가지고 있던 증상으로 특이체질 및 병적 소인 등을 포함하는 것을 말함붙임2 대인배상보험금 합의서 및 지급내역서 개선내용단 계현 행개 선대상통지(안내) 항목대상통지(안내) 항목합의서 작성피해자합의금 총액피해자합의금 총액 지급항목 및 지급항목에 대한 설명 치료내역 통지(신 설)피해자병원별 치료비내역 상해등급 통지(신 설)가해자피해자 상해등급지급내역 통지가해자대인배상보험금 지급총액가해자 필수통지 부상 후유장애 및 사망보험금(종류별) 내역 선택통지 합의금 위자료 등 세부 지급항목별 보험금 내역피해자 치료비 합의금피해자 가해자와 동일붙임3 대인배상보험금 합의서 표준양식대인배상보험금 합의서 표준양식 피 해 자주소 성명 가 해 자주소 ( 피보험자 )성명 공동불법행위자주소 성명 년 월 일 시 분경 에서 가해자 소유의 호 차량(타차 소유 호 차량)이 야기한 자동차사고로 피해자 가 피해를 입은데 대하여 피해자 는 가해자 또는 가해자 의 대리인 보험회사 로부터 자동차손해배상책임보험금을 포함한 다음 금액을 손해배상금으로 확실히 수령하고 상호 원만히 합의하였으므로 이후 이 사고와 관련된 모든 권리(공동불법행위 사고 시 공동불법행위자에 대한 모든 권리 포함)를 포기하며 어떠한 이유로든지 민사상의 소송이나 이의를 제기하지 아니할 것을 확약합니다. 또한 가해자 의 대리인인 보험회사 의 손해사정인으로부터 손해사정에 영향을 미친 중요사항 및 보험금 지급항목을 설명 받았음을 확인하고 이를 증명하기 위하여 후일의 증거로서 이 합의서에 서명 날인합니다. 수령금액 금 원정 ( )내용 및 조건 대인배상보험금 지급항목부상보험금 후유장애보험금 사망보험금 위자료 위자료 위자료 휴업손해 상실수익액 상실수익액 간병비 가정간호비 장례비 그 밖의 손해배상금 등 적극손해(치료관계비)미포함 동일 항목은 중복하여 지급하지 않으며 부상 위자료와 후유장애 위자료가 중복될 경우에는 양자 중 많은 금액을 지급합니다. 20 년 월 일 위 피해자 또는 법정대리인 성명 (인) 주민등록번호 위 가해자 또는 대리인 성명 (인) 보험금 지급 종결 시 최종 보험금 지급내역 등에 대해 추가로 안내해드립니다. 송금의뢰상기 보험금을 아래의 은행계좌로 송금하여 주실 것을 요청합니다.은행명 계좌번호 예금주 송금의뢰인(동의인) (인) 주민등록번호 ( ) 대인배상보험금 지급항목별 안내문 개정 표준약관 기준( 17.3.1. 시행)부상보험금위자료 자동차손해배상보장법 시행령에 따른 상해등급별 정액 보상 (1급 200만원 14급 15만원)적극손해(치료관계비) 의사의 진단 기간 내에서 자동차보험진료수가에 관한 기준에 따라 소요된 비용 상급병실 차액은 약관에서 정한 사유에 해당하는 경우 보상휴업손해 치료기간의 범위 내 휴업으로 인한 실제 수입감소액 증명 시 85% 보상간병비 자동차손해배상보장법 시행령에 따른 상해등급 1 5급에 해당하는 경우 약관상 정해진 상해등급별 인정일수를 한도로 실제 입원기간을 인정하여 보상 간병비용은 1일 일용근로자 임금을 기준으로 보상그 밖의 손해배상금 등 의료기관의 사정 또는 본인 요청으로 식사 미제공 시 한끼당 4 030원 보상 통원치료시 실제 통원한 일수에 대하여 1일당 8 000원 보상 기타 향후치료비(합의 시점에서 장래에 소요될 것으로 예상되는 치료비를 객관적이고 합리적으로 추정한 금액) 후유장애보험금위자료 맥브라이드식 장애평가방법에 따른 노동능력상실률에 근거하여 보상 50% 이상 상실률 및 연령에 따라 비율(노동능력상실률 적용)적으로 보상50% 미만 상실률 구간에 따라 최대 400만원 최소 50만원 정액 보상상실수익액 월평균현실소득액 노동능력상실률 (노동능력상실일부터 보험금지급일까지의 월수 보험금지급일부터 취업가능연한까지의 월수에 해당하는 라이프니츠계수)가정간호비 1인 이상의 해당 전문의로부터 노동능력상실률 100% 판정을 받은 식물인간 상태의 환자 또는 척수손상으로 인한 사지완전 마비 환자 중 약관에서 정하여진 요건에 해당하는 경우에 보상 가정간호 인원은 1일 1인 이내 일용근로자 임금을 기준으로 일시금 또는 퇴원일로부터 매월 정기금으로 보상 사망보험금위자료 연령에 따른 정액 보상(60세 미만 8 000만원 60세 이상 5 000만원)상실수익액 (월평균현실소득액 생활비) (사망일부터 보험금지급일까지의 월수 보험금지급일부터 취업가능연한까지의 월수에 해당하는 라이프니츠계수) 생활비는 월평균현실소득액의 1 3을 공제장례비 500만원 정액 보상 과실상계 산출한 금액에 대하여 피해자 측의 과실비율에 따라 상계한 후 보상 부상보험금의 경우 과실상계 후 금액이 치료관계비와 간병비의 합산액에 미달하면 치료관계비와 간병비의 합산액을 보상 붙임4 손해보험회사 안내전화회사명안내 전화회사명안내 전화메리츠화재1566 7711현대해상1588 5656한화손보1566 8000KB손보1544 0119롯데손보1599 3806동부화재1588 0100MG손보1644 0114악사손보1566 1566흥국화재1688 1688더케이 손보1644 3433삼성화재1588 5114