 알기 쉬운 법률 상담 제 소유 차량은 가족운전자한정운전보험에 가입되어 있는데 계모가 위 차량을 운행하던 중 사고를 냈습니다. 이러한 경우 보험적용을 받을 수 있는지요?가족운전자한정운전보험이란 운전할 자를 피보험자(기명피보험자)와 그 가족으로 한정하여 그들이 운전 중 사고를 내었을 경우에만 보상을 하게 되는 보험을 말하며 이러한 가족운전자한정운전보험은 운전자가 한정되어 있으므로 그 보험료가 일반종합보험에 비해 상당히 저렴하기 때문에 자가운전자들이 대부분 이용하고 있습니다. 따라서 귀하가 보험적용을 받으려면 계모도 가족에 포함되어야만 가능합니다. 이와 관련하여 자동차보험표준약관 개정 전 판례는 보통거래약관 및 보험제도의 특성에 비추어 볼 때 약관의 해석은 일반 법률행위와는 달리 개개 계약 당사자가 기도한 목적이나 의사를 기준으로 하지 않고 평균적 고객의 이해가능성을 기준으로 하되 보험단체 전체의 이해관계를 고려하여 객관적 획일적으로 해석하여야 하므로 자동차종합보험의 가족운전자 한정운전 특별약관에 정한 기명피보험자의 모( )에 기명피보험자의 법률상의 모가 아닌 기명피보험자의 부( )의 사실상의 배우자는 포함되지 아니한다. 라고 하였습니다(대법원 선고 2008다68944 판결). 위 판결에 의하여 교통사고당시 원고의 부와 사실혼관계에 있던 배우자(사실상의 계모)에 의하여 교통사고가 야기된 경우 위 계모가 의 배우자로서 실질적으로 가족의 구성원으로 가족공동체를 이루어 생계를 같이 하고 피보험자의 어머니 역할을 하면서 피보험자 자동차를 운전하고 있다면 위 (사실상의) 계모가 자동차종합보험의 가족운전자한정운전특별약관상의 모에 해당한다(대법원 1997. 2. 28. 선고 96다53857). 고 보았던 판결은 실질적으로 변경된 것으로 보입니다. 그리고 가족운전자한정운전특별약관상의 배우자에 부첩관계에 있는 상대방도 포함되는지에 관하여 판례는 보통거래약관 및 보험제도의 특성에 비추어 볼 때 약관의 해석은 일반 법률행위와는 달리 개개 계약당사자가 기도한 목적이나 의사를 기준으로 하지 않고 평균적 고객의 이해가능성을 기준으로 하되 보험단체 전체의 이해관계를 고려하여 객관적 획일적으로 해석하여야 하므로 가족운전자한정운전특별약관 소정의 배우자에 부첩관계의 일방에서 본 타방은 포함되지 아니한다고 해석함이 상당하다. 라고 하였습니다(대법원 1995. 5. 26. 선고 94다36704 판결). 그런데 금융감독원 자동차보험표준약관 개정으로 운전자 범위제한 특별약관은 기명피보험자의 가족은 기명피보험자의 부모와 양부모 계부모 기명피보험자의 배우자의 부모 또는 양부모 계부모 법률상의 배우자 또는 사실혼관계에 있는 배우자 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀 사실혼 관계에서 출생한 자녀 양자 또는 양녀 계자녀 기명피보험자의 며느리 또는 사위(계자녀의 배우자 포함)를 말한다고 규정하고 있어 현재 표준약관에 따르면 계모도 가족에 포함되어 보험적용을 받을 수 있을 것으로 보입니다. 무료법률상담(부산 경남) 010 5203 6618 