월별 단독형 실손보험 판매 실적(10월은 가마감) 단위 건아시아투데이 김문관 기자 올해 1월 출시된 단독형 실손보험 가입자는 이른바 갱신폭탄 이라 불리는 과도한 보험료 인상 걱정을 당분간 접어도 된다. 단독형 실손보험은 다른 보험상품에 특약 형태로 붙어 판매되던 기존 실손보험과 달리 실손보험만 주계약으로 별도 가입할 수 있다. 이에 따라 월 보험료가 최저 1만원 수준으로 저렴하며 갱신기간은 1년이다. 24일 금융감독원과 손해보험업계에 따르면 1월 출시된 단독형 실손보험의 지난달 판매건수(가마감)는 1만4936건으로 출시 후 최고치를 기록했다. 초회보험료도 1억8200만원으로 가장 많았다. 이에 따라 1월 이후 누적 판매건수는 10만1126건을 기록하면서 10만 건을 첫 돌파했다. 누적 초회보험료는 12억8800만원이다. 다만 판매기간이 짧은 관계로 손해율(보험료 대비 지급 보험금 비율)은 아직 낮다. 대형 4사의 누적 손해율은 20~60% 수준인 것으로 파악됐다.대형 손보사 관계자는 판매기간이 짧고 판매건수도 아직 많지 않기 때문에 월별 손해율 차이가 매우 심하다 며 평균 보험료가 저렴한 것도 손해율 편차를 키우고 있다 고 설명했다.금감원 관계자는 보험료 조정과 관계있는 의미있는 손해율을 알기 위해서는 아무리 짧아도 출시 후 2~3년은 지켜봐야 한다 며 단독형 실손보험 가입자들은 연령증가 등 당연한 소폭 인상요인을 빼고는 과도한 보험료 인상에 대한 걱정을 당분간 접어도 된다 고 강조했다.문제는 올해 이전에 기존 특약형 실손보험에 가입한 고객들이다. 작년 평균 손해율이 125%에 달하면서 업계에서 보험료 인상 여부를 고민 중이기 때문. 대형 손보사 관계자는 올해 손해율을 분석해 보험료 인상 여부를 검토할 예정 이라고 전했다.이에 대해 금감원 관계자는 지난 2009년 10월 생명 손해 실손보험 표준화 이후의 전체 통계가 아직 집적되지 않아 보험료 조정을 위한 제대로 된 위험률 수치가 없는 상황 이라며 (보험료 인상과 관련된) 보험사의 구체적인 의사타진도 없었다 고 말했다.이와 관련 보험개발원은 올해 말 완료를 목표로 참조위험률 조정 작업을 진행 중이다. 참조위험률은 절대적인 기준은 아니지만 향후 보험사들이 실손보험료 산정시 참조하게 되는 수치다.원기사보기 http news ?seq 898236