렌트카 보험 선택 쉽지 않지요? 게다가 아이슬란드 렌트카 보험은 조금 더 복잡하기까지 하고요.현명한 선택을 위해 어떤 보험을 선택해야 할지 알아볼까요?각 보험에 대해 알아보기 위해 중요한 보험 용어먼저 알아보기로 해요 개인면책금?개인면책금이란 차량에 어떤 손상이 발생했을 때에 그 차량을 운전한 사람이 그 손상에 대해 지불하는 금액입니다. 면책금이 있는 경우도 있고 없는 경우도 있습니다. 미국에서는 이라고도 하고요. 영국 유럽권에서는 라고 합니다.예를 들어 운전자 A가 개인면책금이 10만원인 보험에 가입하였습니다. 사고가 나서 차량 수리비가 약 60만원이 나왔습니다. 그럼 누가 이 수리비를 내느냐? 보험의 개인면책금이 10만원이기 때문에 A가 10만원을 내고 나머지 금액인 50만원을 보험에서 보상해 줍니다. 만약 차량 수리비가 10만원이 나왔다면 A가 10만원을 전부 내고 해결해야 하겠지요?하지만 물가와 인건비가 비싼 아이슬란드에서는 차량수리비도 엄청 비싸다는 것 기억해 두세요. 개인면책금을 이해하셨다면 이제 보험의 종류에 대해 알아볼 차례입니다.개인 건강보험의 경우 치아보험 실비보험 암보험 등 각각 보험이 보상해 주는 분야가 다르지요?차량도 마찬가지입니다.보통 자주 일어나는 손상에 대한 보험이 준비되어 있습니다.CDW 자차손해면책보험 (무료) damage waiver이 보험은 모든 렌탈 차량에 기본적으로 포함된 보험입니다. 차량 사고시 파손된 차량 수리비를 보상해 줍니다. 상대방이 입은 상해와 차량 수리비가 이 보험에서 제공이 되고요.그렇지만 충돌과 같이 사고난 경우가 아닌 자갈길이 튀어 생긴 차량 손상에 대한 수리비는 이 보험으로 보상받을 수 없죠. 면책금은 업체마다 다릅니다. 하지만 면책금이 아주 낮지는 않지요. 그래서 이 높은 면책금을 낮춰주는 보험이 바로 SCDW이고요. 가이드투아이슬란드에서 렌트카 대여시 기본적으로 포함되어 있음 SCDW 강력 자차손해면책보험 (하루 당 일정 금액)Super damage waiver자차손해면책보험의 면책금이 높다는 이야기는 사고시 그 높은 면책금만큼 운전자가 부담을 해야한다는 말이지요. 그런 높은 면책금을 낮춰주는 보험이 바로 강력자차손해면책보험입니다.예를 들어 상대편 차량과 충돌하여 약 1000만원의 수리비가 나왔습니다. 강력자차손해보험에 가입이 되어 있지 않고 200만원이 면책금인 자차손해보험만 가입되어 있습니다. 그렇다면 200만원을 운전자가 부담해야 합니다. 그럼 렌트카회사에서 800만원을 내주지요.하지만 강력자차손해면책보험에 가입되어 있다면 면책금이 자차손해면책보험보다 분명 낮을테고요. 약 70만원이라고 명시되어 있다면 1000만원의 수리비 중에 70만원만 운전자가 부담하고 나머지는 보험회사에서 수리비를 처리하게 됩니다. 일반 자차손해면책보험만으로는 보상범위가 크지 않으므로 가입 권장 GP 자갈길보험Gravel 아이슬란드의 도로는 비포장도로가 많습니다. 레이캬비크 시내와 링로드는 아스팔트이지만 링로드를 조금만 벗어나도 비포장도로가 많이 있고 이런 비포장도로를 달리다보면 상대편에서 지나오는 차량에 돌이 튀거나 하여 차량기스가 나거나 라이트가 깨지는 경우가 있습니다. 주차장도 대부분 비포장도로이고요. 이 자갈길 보험은 자갈길 주행시 발생하는 피해에 대해 보상해 줍니다. 면책금이 명시되어 있다면 그만큼을 운전자가 부담해야 하겠지요. 하지만 면책금이 없는 자갈길 보험도 있습니다. 대부분이 비포장도로이므로 가입할 것을 권장 TP 도난보험Theft 아이슬란드에서 렌트카를 도난당했을 때에 보상해 주는 보험입니다. 면책금이 있는 경우도 있도 없는 경우도 있습니다. 여기서 잠시 생각해보지요.왜 면책금이 없을 수가 있을까요? 차가 사고가 나서 고치는 것도 아니고 차량이 사라졌는데 아예 사라진 차량에 대해 전부 보상해 줄까요? 아무리 고치는 값이 비싸더라도 차 한 대 값보다는 적을텐데 말이예요. 그 이유는요. 아이슬란드에서는 차량이 도난당할 일이 없기 때문입니다. 차량 문 잘 잠그고 다니신다면 가입할 필요 없음 SADW 모래화산재보험Sand and Ash Damage Waiver모래나 화산재 화산부석이 바람과 함께 불어와 차량의 칠 창문 라이트 플라스틱 크롬칠 휠에 손상을 주면 이를 보상해 주는 보험입니다. 아이슬란드는 지형의 특성상 화산으로 생긴 모래나 부석 화산재가 많은 곳인데다 바람도 아주 거세게 불기 때문에 이런 거친 바람에 이러한 화산모래와 재가 불어와 차량에 손상을 입히기도 합니다. 남부해안을 여행하면서 비크와 스카프타펠 사이를 지난다면 꼭 가입할 것을 권장 (M 지역에 심하게 바람이 자주 붐) 패키지보험프리미엄 골드보험 등 각각의 업체마다 명칭이 다름업체에서 제공하는 모든 보험을 포함한 패키지 보험으로 각각의 보험을 합친 가격보다 저렴하게 제공이 됩니다. 사고시 각 손상에 대한 보험이 적용되어 해당 면책금을 운전자가 지불해야 합니다. 몇 군데의 업체에서는 면책금이 전혀 없는 패키지 보험을 제공하므로 보험가입이 되어 있는 상태에서 차량 손상시에도 전혀 비용을 지불하지 않습니다. 여유가 된다면 패키지 보험을 가입하는 것이 가장 마음 편하게 여행하는 거겠지요? 보험이라는 것이 아직 일어나지 않은 상황에 대해 대비하기 위한 것이기 때문에요. 여유가 있을 수록 보상이 많이 되는 보험을 가입하는 것이 가장 좋겠지요. 이전에는 WWI라고 해서 면책금으로 지불한 금액을 추후에 보상해 주는 보험이 있어 따로 가입을 권해드리기도 했는데요. 2017년 중순부터 정책이 변경되어 한국인은 이 보험 가입이 되지 않게 되었습니다. 안타까운 일이지요. 도움이 되셨길 바랍니다 언제든지 궁금한 점 있으시면 댓글로 남겨 주세요 