어느덧 7월을 맞았습니다. 새해가 시작되면서 약 240개의 분야별 달라지는 제도를 안내해드렸었는데요. 새롭게 시작된 하반기에는 정책들이 어떻게 달라지고 달라진 정책이 내 삶을 어떻게 변화시킬지 궁금하시죠? 이번 하반기에는 근로시간 52시간 시행을 포함해 만 6세 미만의 아동에게 월 10만 원의 아동수당 지급 노인대상 기초연금 25만 원으로 인상 등 달라지는 제도들이 있어서 안내해드립니다. 알아두면 삶의 질이 높아집니다. 1) 과로사회에서 워라밸(Work and Life ) 시대로 주 52시간 근로제 시행 300인 이상 기업의 근로자는 한 주에 일할 수 있는 시간이 휴일근로를 포함해 52시간 이내로 제한된다. 사업주는 이를 어길 시 2년 이하 징역이나 2000만 원 이하 벌금에 처해질 수 있다. 12월 31일까지 시정기간으로 정하고 처벌을 유예한다. 근로자 50 299명인 사업장은 2020년 1월부터 5 49명인 사업장은 2021년 7월부터 각각 시행된다. 2) 아이라는 이름의 미래 아동수당 으로 함께 만 6세 미만 아동 월 10만 원 아동수당 지급 만 6세 미만 아동 중 소득 하위 90% 이내 가구의 아동은 9월부터 매달 10만 원의 아동수당을 받일 수 있다. 온 오프라인을 통해 신청이 가능하며 9월 이후 태어난 아동도 출생 60일 이내에 신청하면 소급적용 받을 수 있다. 3) 육아휴직 요건 완화 6개월 이상 일하면 육아휴직 가능 해당 사업장에서 1년 이상 일해야 육아휴직이 가능했던 제도를 개선해 6개월 이상 일하면 육아휴직이 가능하다. 사업주가 이를 거부하면 500만 원의 벌금이 부과된다. 4) 아이들의 건강과 학습권 보호 초등학생까지 인플루엔자 무료 예방접종 확대 만 5세 미만이어야 가능했던 인플루엔자 무료 예방접종이 초등학생까지 확대된다. 9월 11일부터 시행되며 인플루엔자 유행 이전인 10 12월 예방접종이 실시될 계획이다. 5) 남녀고용평등과 일과 가정의 양립을 위해 남녀 모두 연간 3일 난임치료 휴가 가능 난임치료 보장을 위해 남녀 근로자 모두 연간 3일의 난임치료 휴가를 쓸 수 있다. 처음 1일은 유급 나머지 2일은 무급이다. 근로자는 휴가를 시작하려는 날의 3일 전까지 사업주에게 신청하면 된다. 사업주가 이를 거부하면 500만 원의 벌금이 부과된다. 6) 부담능력에 따라 공평하게 건강보험료 저소득 지역가입자는 인하 고소득 직장인은 인상 연소득 100만 원 이하 지역가입자는 월 1만3100원의 최저보험료 만 납부하면 된다. 저소득 지역가입자의 재산과 자동차에 부과하는 보험료가 줄어들며 소득이나 재산이 많은 피부양자는 지역가입자로 전환되고 상위 1 2%의 고소득 직장가입자는 해당 소득을 반영한 새 보험료를 납부하게 된다. 7) 절반으로 낮아지는 입원비 대형병원 2~3인실 입원료 인하 상급종합병원 종합병원 건강보험 적용 병실이 4인실에서 2~3인실로 확대된다. 2인실 1일 이용 기준으로 상급종합병원(간호 2등급)은 평균 15만4400원에서 8만850원으로 종합병원(간호 3등급)은 평균 9만6300원에서 4만8660원으로 입원료가 절반정도 낮아진다. 8) 제도 시행 4년 만에 가장 큰 폭으로 인상 기초연금 25만 원으로 인상 노인의 생활안정을 위해 9월부터 기초연금 기준연금액이 월 25만 원으로 오른다. 500만 명정도가 연금액 인상 혜택을 받을 것으로 예상된다. 기준연금액은 2014년 제도 도입 당시 20만 원으로 설정한 뒤 소비자물가 상승률을 반영해 매년 소폭 인상된다. 9) 복지사각지대 해소를 위해 장애인 기초급여액 25만 원으로 인상 근로능력을 상실한 중증장애인의 소득 감소 보전을 위해 지급하는 장애인연금의 기초급여액이 9월부터 월 25만 원으로 오른다. 현재 기초급여액은 20만9960원이다. 10) 선취업 후학습자를 위해 중소기업 고졸 직원 대학 등록금 전액 지원 중소기업을 다니는 고졸 직원의 대학 등록금을 지원하는 희망사다리 장학금을 신설하고 올 9월부터 중소기업에 3년 이상 재직한 고졸 직원이 대학 공부를 할 경우 등록금 전액을 지원한다. 1) 무주택 서민의 주거 안정을 위해 저소득 무주택 청년을 위한 청년우대형 청약통장 출시 만 19세 이상 29세 이하 연소득 3000만 원 이하인 무주택 가구주는 청년우대형 청약통장을 개설할 수 있다. 기존 청약저축 금리 대비 1.5%포인트 우대 금리(연 600만 원 한도 최대 10년)를 제공한다. 2년 이상 가입하면 이자소득의 500만 원까지 비과세를 적용한다. 2) 두 번 가입하는 일 없도록 실손보상 손해보험 중복계약 확인 의무화 12월 6일부터는 운전자보험 등 실손형 보험에 가입할 때 비슷한 상품에 중복으로 가입했는지 확인하는 제도가 도입된다. 가입자의 불필요한 보험료 납부를 막기 위한 조치로 자동차보험 특약 일상생활배상책임 민사소송법률비용 홀인원비용 보상 보험 등이 해당된다. 3) 사업장의 경영안전을 위해 창업기업 지원사업 시행 중소벤처기업부는 1013억 원 규모의 기술혁신형 창업기업 지원사업을 시행한다. 드론 인공지능(AI) 자율주행 등 4차 산업혁명 분야 중심으로 만 39세 이하의 청년 예비 창업자 1500명을 선발한 후 이들과 전문가 멘토를 일대일로 연계해 최대 1억 원의 창업상품권(바우처)를 지원하는 사업이다. 7월 중 창업자를 선발해 8월 사전 교육에 들어가 9월 중 바우처를 지원할 예정이다. 4) 청년 병사의 목돈 마련을 위해 국군병사 목돈마련 적금 출시 적금 적립한도(월 20만 원 월 40만 원)와 금리(현행 5% 이상 6% 이상)를 올린 병사 목돈마련 신규 적금상품 이 8월 중에 14개 은행에서 일괄 출시된다. 적금 상품은 8월에 출시할 예정이지만 우대금리와 비과세 혜택은 법령 개정을 거쳐 2019년 1월 1일 이후 만기가 도래하는 적금부터 적용된다. 달라지는 정책을 꼼꼼히 잘 살펴보셔서 혜택은 챙기고 달라진 법은 잘 지키시길 바랍니다. 달라진 정책에 관심 갖고 지킬 때 비로소 내 삶의 질이 높아집니다.