안녕하세요 ) 엑시옴즈 입니다 엑시옴즈 블로그에 방과후 코인반 파트를 개설 하였습니다 (쨕쨕쨕쨕)( 코인이 안되면. 엑시옴즈. 닷 컴 시원스쿨 버전입니다 ) 앞으로 꾸준히 객관적인 눈으로써 매의눈으로써 정확하고 진실한 코인스쿨 분석과 코너에 코인분석을 해드리겠습니다 D (우린모두 궁금증 많은 투자자들 이니깐녀. ) 객관적이지만 저도 사람인지라 지극히 주관적인 면이 글에 나타날 수 있으니 참고해주시구효. 하하. 오늘 소개드릴 코인은 엔진체인 입니다. 엔진체인은 홍콩에 법인이 있으며 현재 후오비 bit z 코인네스트 bkex에 상장되어져 거래중입니다.엔진체인에 투자한 VC를 보시면 한번쯤 보고갈만한 VC들이 꽤 있습니다. 우선 노드캐피탈 제네시스가 들어와있고 중국게 캐피탈이 많이 들어와 있습니다.후오비 캐피탈에서 투자해서 그런지 후오비에 상장이 되어있네요.배경이야기는 여기까지 하도록하고 프로젝트에 대해서 알려드리자면엔진체인은 세계 최초 블록체인 기반의 자동차 라이프 사이클 데이터 공유 플랫폼으로서 자동차의 전체 라이프 사이클 데이터를 투명하게추적 및 조회 할 수 있도록 함으로써 자동차 산업의 지속 가능한 발전을 촉진하는 것을 목표로 합니다. 차량 식별 번호(VIN 코드) 기반 차량 라이프 사이클 데이터베이스를 메인 데이터베이스로 구축하여 업계 및 기업에 표준화 된 데이터 서비스를 제공하고 글로벌 자동차 산업 데이터의 표준을 창출합니다.차량 식별 번호 는 17개의 영숫자로 이루어진 조합이라고 합니다. 자동차의 고유 번호이자 제조 업체 엔진 차대의 일련 번호 및 기타 속성을 식별하기 위해 사용됩니다.이를 통해 축적된 데이터는 사용자들이 차량을 이용하면서 겪고 있는 문제들을 해결하고 개선해주는차량 차주 서비스와 블록체인 상품에 사용되어질 것이라고 합니다. 엔진체인은 블록체인의 탈중앙 추적 가능성 위변조 불가 및 데이터 보안의 특성을 기반으로 자동차 산업의 문제점을 해결하기 위해 설계 되었으며 아래와 같은 서비스를 제공한다고 합니다. 엔진체인은 블록 체인의 기능을 활성화하고 정보 가치를 전달하여 사용자의 문제점들을 해결하고 개선 시켜 준다고 합니다. 동시에 차량 소유주 서비스와 제품의 모든 체인은 개인 사용자와 기업 사용자를 활성화시켜 사회 각 인사와 조직들의 참여를 촉진시키고 공동으로 가치와 이익을 창출하는 모델입니다. 이와 같이 보상 모델과 지불모델이 명확하게 정해져 있습니다.엔진체인을 통해 수집된 데이터들이 가장 요긴하게 쓰일 곳은 중고차 거래 및 렌터카 자동차 보험 쪽으로 생각됩니다.중고차 시장에는 허위매물이 엄청 많고 이전에 어떤 문제가 있었던 차량인지 이를 검증하는 것은 힘든 것이 현실입니다.또한 렌트카 회사에서 차량을 렌트할 때에 내가 렌트하기전에 어떤 문제가 있었던 차량인지 알수있는 방법이 없습니다.마지막으로 자동차 보험회사에서는 보험료를 지급해줄 때에 신뢰할 수 있는 정확한 정보를 받을 수 있습니다. 엔진체인은 새로운 차량의 주요 정보 스마트 컨트렉트 발표 사이드 체인 데이터 스냅 등을 담당하는 메인체인과 차량 데이터 거래 및 신용 등의 내용을 포함할 수 있으며 추가 삭제가 가능한 사이드 체인으로 이루어져 있으며 사이드 체인의 수와 종류는 서비스 범위의 증가에 따라 함께 증가할 수 있다고 합니다.(사이드 체인은 데이터 거래 신용 등에 따라 여러가지 종류로 나뉘어 집니다.)또한 플러그인 컨센서스(프로젝트의 유형에 따라 합의 알고리즘이 변경 가능한)를 지원하며 데이터 처리 과정에서 컨센서스와 협의를 규정하고 여러 이용자들의 참여를 통해 합의된 최종 컨센서스에 이르게 된다고 합니다.이러한 토대 위에서 엔진체인은VDPOS 컨센서스(동적 위임 지분 증명 Proof of Stake)를 형성했습니다.VDPOS는 이용자들로부터 지분을 위임 받은 노드의 수를 조정하며 이용자들의 유입과 퇴출을 가능하게 합니다. 그리고 지분을 위임 받은 노드들이 제공한 데이터의 이력에 따라 지정된 규칙에 의거하여 지속적으로 신뢰성 있는 데이터 제공을 통한 생태계 발전을 위해 인센티브를 제공해준다고 합니다.로드맵 로드맵을 보면 2016년 11월에 팀 구성을 완료했고 2018년 1월에 백서 및 EGCC 토큰발행을 했네요.그 사이에 중고차 딜러의 데이터 시장조사 산업분석 차량 데이터 수집을 이미 해둬서 데이터 베이스는 어느정도 갖춰진 것으로 보입니다. 메인넷이 거의 완료되고 있고 9월 중으로 메인넷이 가동된다고 합니다.올해 개발을 거의 끝내려고 하는 것으로 보이네요.빠른 개발 완료 및 사업확장은 토큰 코인 보유자에게는 좋은 소식이죠팀원 팀원은 CEO가 투자 펀드를 운영중이고 북경대 컴퓨터 과학 학사 마케팅 석사 학위가 있고CBO는 10년 동안의 자동차 산업시장에서의 경험과 테슬라에서 프로덕트 매니저 COO는 브랜드 전략 서비스 및 디지털 홍보 전문가 CFO가 있는데대부분 북경대 출신의 인재분들이신 것으로 보입니다.개발자들에 대한 정보 링크드인 연동이 안 되어있는 것이 아쉽네요.엔진체인을 통해 내가 원하는 자동차의 데이터 조회 자동차 평가 정보 소개 등에 활용할 수 있습니다.엔진체인의 총 발행량은 100억개 이고 판매량은 40억개 였습니다.하드캡은 그 당시 35000이더 였고 그리 높지않은 하드캡을 가지고 있었네요.당시 ico 가격은 토큰당 9원 즘이었던 것 같습니다. 현재는 1.2원 정도이니 8토막 정도 났지만 작년 하락장에서 상승장으로 전환될때 올랐던 코인들을 보시면 모두 하락장에서 떡락했다가 상승장에서 큰 상승을 보여줬습니다.현재 시총을 계산해보면 48억즘으로 매우 낮습니다. 그리고 최근에 볼륨이 들어온 것으로 보이네요.본 정보는 투자에 참고사항으로만 이용해주시고 투자를 하실때에는 꼭 본인의 의사에따라 움직이셨으면 좋겠습니다.하락장에 많이 힘드실텐데 우리모두 힘내도록 합시다 우리존재 화이팅 ( ) 아래는 EGCC공식 홈페이지 및 텔레그램 카카오톡 채팅방이 있습니다.EGCC 공식 홈페이지 https 공식 텔레그램방 http t.me EGCC 공식 한국 카카오톡 채팅방 https o 