보험영업 성공하고 싶나요? 세상에 쉬운 일은 없습니다. 보험영업 쉽다면 쉽고 어렵다면 어렵습니다. 확실한 것은 본인이 한만큼 열정을 가진만큼 그 보람을 느끼고 가치를 느낄 수 있는 직업임에 틀림없습니다. 보험이라는 것 가입안한 분들이 없을 것입니다. 홈쇼핑 TV 인터넷 전화 등 다양한 매체를 통해 보험을 가입할 수 있는 시대가 되었죠. 하지만 그저 고객에게 팔고 끝나는 게 아니라 정확한 지식을 토대로 고객에게 정말 필요한 상품을 안내하여 제대로된 보험을 가입할 수 있도록 해주는 것. 그것이 바로 보험설계사가 해야할 일입니다 정말 좋은 바람직한 고객이 찾는 보험설계사가 되려면 어떻게 해야할까요? 다양한 상품을 추천할 수 있는 모든 보험사를 취급하는 GA 보험대리점에서 보험영업을 진행하는게 좋습니다. 그저 고객에게 판매하기에 급급한 보험설계가 아니라 그저 보험사를 위한 보험설계가 아니라 정말 고객을 위한 그리고 나 자신을 위한 보험영업이 필요합니다 하지만 대부분이 3~6개월 길게는 1년만에 실적압박으로 힘들어 합니다. 계약고객이 없어 지인에게 또는 아웃바운드 자기계약을 진행하게 되는 경우가 많습니다. 결국 DB창출이 어렵다는 뜻이 되지 않을까 싶습니다. 하지만 요즘 고객님들은 굉장히 똑똑합니다. 직접 보험과 관련된 정보와 지식을 찾고 어떤식으로 설계를 해달라는 문의가 들어올 정도입니다. 이에 발맞춰 보험대리점 GA도 체계화된 시스템으로 이루어져 있는지 확인이 필요합니다. 1. 어떤식으로 DB를 창출하여 가망고객을 발굴하고 2. 상담을 통하여 계약까지 이어지고 3. 얼마나 오랜기간 유지를 할 수 있을지에 대한 고민을 함께 하는 곳인지 꼭 확인해보고 입사를 고려해야 합니다. 나와라보험은 온라인광고경력이 10년 이상인 전문가집단이 직접 운영을 합니다. 바이럴 검색광고 SNS 리타켓팅 등 온라인을 통하여 DB발굴을 창출해내는데 특화되어 있기 때문에 그 노하우를 알려드립니다. 직접 본인이 쓴 글로 가망고객을 발굴해내어 계약까지 이어질 수 있는 노하우가 궁금하지 않으신가요? 나와라보험과 함께라면 결코 어렵지 않습니다 나와라보험의 온라인광고 실행력과 여러분들의 열정이 만난다면? 생각지도 못한 매출로 나 자신이 성장함을 느낄 수 있음을 느낄 수 있습니다. 회사만 커가는 것이 아니라 설계사의 역량을 키워 함께 커가는 것을 목표로 하고 있습니다. 또한 온라인으로 진행하여 가입문의가 들어올 경우 실질적으로 해지율이 낮습니다. 이미 다양한 정보를 확인하였기에 고객의 니즈는 오프라인 고객보다 분명 강합니다. 그 뿐만아니라 나와라보험은 연령 성별 관심분야 요일 시간대 등등으로 나누어 세밀한 타켓팅이 가능합니다. 나와라보험만의 차별화된 노하우와 함께라면 보험영업 어렵지 않습니다. 또한 그로 인하여 소개건으로 인한 연계 계약률도 굉장히 높다는 사실 대면영업이 아닌 만큼 일부 지역에 한정된 것이 아니라 전국적으로 영업망을 확대할 수 있다는 것 그로 인해 가망고객은 더욱 더 많이 늘어날 수 있다는 것. 이것이 바로 온라인 보험영업의 가장 큰 장점이라고 할 수 있습니다. 그로 인하여 자연스럽게 초회 보험료 납입까지 시간은 단축될 수밖에 없습니다. 수많은 그리고 질좋은 DB창출 그리고 다양한 노하우를 가지고 있는 온라인 보험영업의 장점으로 똘똘 뭉쳐져 있는 만큼 성공적인 그리고 고객을 위한 최고의 보험설계사가 될 수 있습니다. 수준 높은 퀄리티의 DB 높은 보험설계사 수당 나와라보험에서는 여러분들이 가진 열정 열심히 일한 만큼의 수익을 보장할 수 있도록 보험 상품교육은 물론 체계적인 온라인교육을 진행합니다. 안정적인 DB제공과 스스로 DB창출이 가능한 나와라보험에서 보험영업의 꿈을 펼쳐보시기 바랍니다 