해외여행 시 보험은 필수죠.여행자 보험의 경우 손해보험으로가입되어 있는 보장항목에 대한 사고가 발생했을 때 보상한도 내에서 손해액에 대한 보상을 받을 수 있습니다.저는 여러 가지 보험사 중 한화손해보험삼성화재현대해상 이 세 곳을 비교견적해보았어요.공통조건은 견적의 최고 등급 비교입니다. 1. 한화손해보험한화손해보험의 경우 써니 뱅크 를 통했는데요환전으로 많이 이용하는 써니 뱅크에서회원을 위한 해외여행보험으로 한화손해보험이 바로 연결되어 있더라고요.그래서 한화손해보험은써니 뱅크 어플을 통해 바로 확인하였어요. 앱 실행 후 써니 뱅크 제휴 서비스 써니 프렌즈로 들어가면 바로 써니 여행자 보험이 보여요. 보험료 계산 바로 하기 클릭하여생년월일 성별 출국 귀국 일을 설정하면 보험료와 각 항목별 보장내용을 확인할 수 있습니다.금액과 보장내용이 꽤 만족스럽네요. 써니 뱅크 회원이라면앱 내 한화손해보험 견적추천드리고 싶어요. 2. 현대해상다이렉트https ?m 817c44de32 type src naver br kw 0065A3 AT 000302CF008501DE1BE6 utm source naver utm medium utm m %EC%9D%BC%EB%B0%98%EB%B3%B4%ED%97%98 utm %EC%9D%BC %EB%B2%84%ED%8A%BC1 none 나의 보험료 확인하기 본문바로가기 보험에 가입하실 분의 정보를 입력해 주세요. 가입형태 개인형 가족형 (가족형 10%할인) 생년월일 성별 남성 여성 여행지 여행목적 여행(보험) 기간 워킹홀리데이 우프(WWOOF) 취업 체육대회 운동경기 참석을 위해 해외에 나가시는 경우는 가입이 불가합니다. 여행(보험)기간은 최대 90일까지 가입 가능합니다. 다수의 국가를 여행하시는 경우 여행지 선택에서 2개국이상을 선택하시면 됩니다. 예 유럽(2개국이상) 외교부가 지정하는 지역별 여행경보 단계 중 적색경보(철수권고) 흑색경보(여행금지) 특별여행주의보(철수권. 간단히 초록창에서현대해상 여행자 보험을 검색해도 됩니다. 써니 뱅크와 마찬가지로 가입 형태 성별 여행지 등의 정보를 입력하면보험료와 보장내용 확인할 수 있는데한화손해보험보단 일단 금액이 높네요. 3. 삼성화재http CR mobile trip 삼성화재 다이렉트 해외여행보험 삼성화재 다이랙트 해외여행보험 01. 고객 정보 02. 여행 기간 03. 여행 목적 04. 보험료 계산결과 05. 피보험자 계약자 정보 06. 청약내용 확인 07. 보험료 결제 현대해상과 마찬가지로 초록창 검색시 보험 가입 등의 정보 확인이 바로 가능해요. 삼성화재는 견정을 받기 위한 과정이가장 복잡했어요. 아직 가입 전이고 견적서인 건데주민번호에 각종 동의서까지 거쳐야보험료 및 보장내용을 확인할 수 있어요. 각 보험사 금액 및 보장내용 비교 보장내용은 위 내용 외에도휴대폰 손해 배상 책임 여행 중 취소 비용 등 다양한 항목이 있지만그중 중요하다고 생각하는 일부만 정리했고저는 여러 가지 조건을 봤을 때한화손해보험이 가장 적합한 것 같아가입을 진행하였습니다.한화손해보험은 써니 뱅크 앱을 통해 가입 진행 가능해요. 개인 정보 몇 가지와동의서 및 질문지에 대한 답변이 끝나면 입력한 정보를 확인 후 결제하면 가입은 완료됩니다.일부 결제가 불가능한 카드도 있으니결제 시 꼭 확인하세요. 앱에서 정상 가입 여부를 확인할 수 있지만 이메일로 한글 영문 가입 증명서가 바로 와서출력 및 캡처할 수 있었어요. 별일은 없겠지만 그래도 보험 가입 완료했더니 조금 안심은 되네요.출국 전 준비사항 다시 체크하며오늘 하루를 마무리해야겠어요.