 오늘은 지난시간 예고해드린대로 원데이보험이나 단기운전자 확대특약에 가입하지 않고 타인 차량을 운전하다 사고가 났을때 사용할수있는 다른자동차운전담보특약 일명 타차특약에 대해서 알아볼게요 일단 이 담보를 사용하려면 기본 전제조건이 있습니다 나 또는 배우자 명의로 자동차 보험에 가입되어 있어야하며 내가 운전한 차량이 영업용(렌트카포함) 이 아니여야합니다 또한 승용차나 16인승 미만 승합차량 그리고 1톤이하의 화물 차량만 가능합니다 (유일하게 동부화재는 개인용차량의 모든차종을 인정해줍니다 예를들어 다른사람 2.5톤 개인화물운전중 사고도 보상을 해줍니다) 그리고 가장 중요한건 내가 운전한 차량의 보험에 운전 범위가 아니여야합니다 무슨 뜻이냐면요 내가 운전한 차량이 1인운전이면 당연히 보험처리 안되니 내차보험의 다른자동차운전담보특약 사용가능하지만 누구나 운전인 차량을 운전하다 사고나면 그사람 할증 미안하다고 해서 내가 선택적으로 내보험을 사용할수는 없다는 것입니다 자 그럼 가볼까요? 이 담보는 무보험차상해라는 담보를 가입하면 자동으로 가입되는 무료특약입니다 (일부보험사는 선택해야만 가입됨) 그렇기 때문에 보험가입시점에 다른자동차운전담보특약에 가입되어 있는지 확인해야합니다 연간 보험료는 무보험차상해 다른자동차운전담보특약 둘다 가입해도 불과 몇천원도 되지 않습니다 그러니 꼭 가입해야겠죠? 다른자동차운전담보특약의 보장내용은 이해되시나요? 풀어서 말씀드리자면 내가 운전한 타인의 차량은 보상되지 않으며 내가 운전한 타인의 차량으로 인해 사고 상대방의 차량은 보상이 됩니다 이것을 타차대물이라고 합니다 또한 타차대물에 탑승하고 있던 사람 즉 타차대인에 대해서도 보상이 가능하구요 하지만 지난시간 말씀드렸듯이 내가 운전한 차량의 책임보험의 대인1에서 먼저 보상이 이뤄진후에 내보험의 타차대인에서 대인1의 초과분을 보상하는겁니다 그리고 운전자 내몸 아픈것도 보상되지요 (타차자손) 가장 중요한 내가 운전한 차량인 타차자차가 보상안되시는것이 아쉽다구요? 방법이 있습니다 일반적으로 몰라서 가입은 거의 하지 않지만 내가 자주 타인의 차량을 운전할일이 있는 분은 자동차 보험 가입하실때 꼭 말씀하세요. 타차자차도 가입하고 싶다고 보험사별로 타차자차의 보장범위는 매우 다양합니다 예를들어 대표적인 것이 정액보상입니다 내보험의 자차의 금액과 상관없이 1천만원 2천만원 한도내로 보상해주고 20만원 30만원등의 정해진 금액을 부담하면 됩니다 두번째 경우는 내 자차의 가입담보 금액과 동일한 금액을 보장해주고 자차보험과 같이 20% 50만원 한도로 자기부담금을 납부하는 방식입니다 자동차보험 전체중에 너무 적은 비중을 차지 하기 때문에 이부분을 고려해서 보험가입을 할수는 없지만 업무상이나 일상생활에서 타인의 차량을 자주 교대운전하는 분이라면 원데이보험이나 단기운전자확대 특약보다 10분에 1수준으로 저렴하게 보장 받으실수있습니다 도움이 되셨나요? 다시한번 교통사고 주치의가 정리해드릴게요 1. 가족차량을 임시로 운전한 경우 단기운전자확대특약 2. 타인의 차량을 임시로 운전할 경우 원데이보험가입 3. 둘다 가입하고 않고 사고난경우 다른자동차운전담보특약 타인차량 자주 운전하는 사람이라면 뭘 가입해야된다고요? 타차자차 담보. 지난포스팅 보기 단기운전자 확대특약 클릭 원데이보험 클릭 