 출고후기 현재아빠의 포드MKX 4월 프로모션 지대로 알기.오늘 출고후기의 주인공이신 논산의 약사님의 계약후기를 전해 드리기전. 우리 고객님께서 선물해주신 비타민 때문인지 요즘 하루 하루가 너무나 즐겁습니다.계약도 잘되고 우리 직원들도 이제 제법 자리를 잡아 가고. 블로그 약발이 너무 잘 받네요 우리 약사님께 비타민을 선물 받게 된 사연이 궁금하신분들은 계약후기 65번 참고 2016 링컨 mkx 프로모션 3월 대박 할인율에 깜짝 놀란 우리 약사님. 계약후기65 현재아빠표 2016 링컨 mkx 프로모션 지대로 할인 받고사기. 수입차리스를 이용하는 분께 할인율은 구입결정. 3월 8일 리스 계약후 딜러 명함을 넣어드리고 보증금을 입금 받습니다. 보증금 입금시 계약금은 빼고 넣으셔야 합니다. 8일 리스계약서를 사업장에서 작성후 포드MKX 출고 딜러점의 영업팀장의 명함을문자로 드리고 보증금 입금계좌를 안내합니다.현재아빠가 항상 강조하는 부분 포드 4월 프로모션 보다 중요한 것이 원활한 절차와 매끄러운 진행과정입니다. 리스계약 전날 미리 인적사항과 계약금을 입금후 차량을 섭외 한 상태입니다. 현빠블을 애독하시는 분이라면 현재아빠 나름대로의 리스 진행 절차를 이해 하시는 분들도 있을듯 합니다.현재아빠의 리스 진행 원칙1. 1차 견적 단순 견적은 배포 하지 않습니다. 현금 할부는 정보제공만 해드립니다.2. 일단 제시받은 견적을 토대로 추가 프로모션을 적용 해드립니다.3. 프로모션을 만족하면 차량 섭외를 위해 인적사항과 계약금을 요청합니다.4. 입금이 되면 즉시 방문 스케줄을 잡고 빠르게 출고를 진행한다.위 포드MKX 고객님의 단계는 1단계지나 2단계후 3단계 진행 중입니다. 선인자동차 강남지점 팀장님과도 벌써 인연이 4년이네요. 현재아빠는 딜러와 인연도 상당히 중시 생각 합니다. 3월 2일 문자로 포드MKX를 제시받으신 견적과 함께 문의를 주셔고 즉시 추가 프로모션을 적용해 드린후. 5일뒤 계약을 결정하셨습니다. 그리고 마음의 결정을 한후 다음날 리스계약을 진행하고 리스실행을 바로 진행 했습니다.그리고 차량은 일주일뒤 인도 됩니다.4월도 포드 분위기 좋을 듯 합니다. 최근에 제가 회사 차원의 블로그에도 저의 출고 후기를 재 편집하여 올리고 직원들에게도 블로그를 강조 하다 보니 오리지널 현재아빠 블로그가 어디인가 질문을 하심니다. 글에도 맛이라게 있습니다.지금 맛보고 계신 본 블로그가 바로 현재아빠가 직접 운영하는 2015년 현재아빠자동차 바로알고 사기 입니다.나머지는 당사의 마케팅부에서 운영하거나 저의 직원들 블로그 입니다.올해는 제가 운영하는 리스 전문법인 TAF 와 리스인렌트인이 더 발전하고 성장하도록 최선의 프로모션을 적용해드리겠습니다.포드MKX 와 같은 인기차종에는 더욱 신경을 쓰도록 하겠습니다. 포드 4월 프로모션과 인기 차종 신형 MKX의 출고 후기 리스 진행과 보증금 입금후 차대번호가 발급되면 보험가입을 진행 합니다.그리고 차량을 등록후 썬팅 블랙박스 하이패스등을 장착후 탁송케리어를 통해 차량은 인도가 진행됩니다. 포드MKX를 논산으로 사진과 함께 보내드리며 안부 문자를 보내 드립니다.고객님과 나눈 문자메세지를 정독하다 보면 꿀팁이 있기도 합니다. 현재아빠님 자동차 보험가입하려는데 자동차 상해 가입하는게 좋은지요? 자동차 종합 보험가입시 꿀팁을 하나 드리겠습니다. 위 문의 주신 종합보험에 자동차 상해 특약은 자기신체 사고 3천만원 무보험차 상해 5억 이외에는 추가 부분을 말씀하는 것입니다.자동차 종합 보험시 대인배상1 2는 책임보험이고 종합보험이란 ? 대물 자기신체 무보험 자기차량 긴급출동으로 분류가 됩니다.대물은 보편적으로 1억이상으로 가입하지만 3억이상으로 가입하는 경우도 있습니다.자기신체는 3천만원으로 입원 병원비라고 보시면 됩니다.무보험상해는 5억 정도 보시면 됩니다. 포드MKX 와 같은 수입차의 종합보험시 가장 큰 비중을 차지하는 특약은 자차 보험 입니다. 포드 차량의 출고 상황을 실시간으로 보고를 받고 있습니다. 현재아빠는 이제 습관처럼 실시간 사진을 요청 합니다. 예를 들어 MKX 종합 보험료가 200만원이라면 120만원은 자차보험이라고 보시면 됩니다.수입차 프로모션을 문의하시는 분들중 보험료 문의가 많아서 제가 아는 정보를 몇자 올려 드렸습니다. 포드 MKX를 안전한 곳에서 하차를 진행 합니다. 제가 가끔 자동차 영업을 교육을 할때 자주 하는 멘트가 있습니다. 수입차 영업은 종합예술 이다. 수입차 영업사원은 자동차는 기본적으로 알아야 하고. 리스 할부등의 금융지식이 풍부해야 하며. 중고차의 시장동향을 잘 파악하고 있어야 하며. 보험상품도 숙지 해야 합니다.거기에 구입후 사후 관리시 기본 AS 사항도 알아야 대처가 됩니다.제가 14년을 자동차 밥을 먹고 살다보니 저는 정말 현장을 통해 공부를 많이 했습니다. 포드 4월 프로모션을 문의 하시는 분이 과연 단순히 얼마 할인 되는가만 궁금할까요?수입차의 전반적인 모든 부분이 궁금할 겁니다. 리스를 해야하나 할부를 해야하나로 시작해 보험은 삼성이냐 다이렉트냐 중고차가 있으면 중고차는 어떻게 처분해야 하는지. 그리고 썬팅은 어떤 제품을 선호하는지? 글라스틴트 저급이 좋은지 솔라가드 중급이 좋은지?스마트키 밧데리가 방전인데 어디서 교환해야 하는지. 고객분들의 질문은 끝없이 이어 집니다.그래서 경험이 중요합니다.얼마전 법인리스를 진행해드린 대표님께서 현재아빠를 급히 찾았습니다.아들이 사고를 내었는데 알고 보니 면허취소 기간이라는데. 저는 보험 접수를 했는지를 먼저 물어 보았고 다행히 보험처리를 해주기로 하고 현장을 빠져 나왔는데 그다음 절차는 어떻게 해야 하는지. 종합보험가입후 무면허운전자 운행중 사고시 대인은 300만원 대물은 200만원 면책급 발생합니다.자차수리는 당연히 안됩니다. 단 보험사에 안들키면 면책금 안내셔도 됩니다.현재아빠가 요령껏 보험 접수 해드리겠습니다 . 대표님 저의 블로그는 경쟁 리스 업체에서도 모방을 많이 하려 합니다. 블로그의 글에도 분명 맛이 이라는게 있습니다.현재아빠표 글 맛은 모방 불가능 입니다. 현재아빠의 13년 수입차 경험은 포드 4월 프로모션 보다 더 우월 하다고 자신합니다.그리고 현재아빠의 평생 픽업 및 딜리버리 서비스는 언제 어디서든 가동이 됩니다.포드MKX를 출고 받으신 우리 약사님께도 당연히 적용해 드릴것이며 앞으로 저의 고객이 되어 주시는 모든 분들께 현재아빠의 경험을 통해 기분 좋은 출고를 약속드리겠습니다. 오늘 출고후기 40번째 이야기 포드 MKX 4월 프로모션 엔돌핀 약사님께서는 남편분이 좋아하는 차를 선물해 주셔서 남편 사랑을 요즘 독차지 하고 있을듯 하다는 현재아빠의 생각입니다. New현재아빠에게견적받기 