 위험과 보험 이야기 (19)숫자를 알면 보험이 보인다 2008 05 23 오후 3 12 02 게재 보험을 흔히 통계의 학문이라고 합니다. 각종 위험에 대한 통계가 보험의 기본이 되기 때문입니다. 가입자가 내는 보험료나 보험 회사가 가입자에게 돌려주는 보험금 규모 역시 이 같은 통계에서 출발합니다. 보험회사마다 이런 일을 전담하는 보험계리사를 두는 것도 이 때문입니다. 오늘은 보험과 관련된 숫자 얘기를 해 볼까 합니다. 어려운 통계가 아닙니다. 간단하게 메모해 두면 생활에 도움이 될 만한 쉬운 내용들만 골라 봤습니다. 책임보험 지급한도 1억원 대인배상1이란 자동차사고로 다른 사람을 다치게 하거나 사망하게 한 경우에 정해진 보험금 한도 내에서 보상을 하는 자동차보험의 일부로 이를 책임보험이라 합니다. 자동차배상법에서 정한 사망 또는 후유장애시 보험금 지급한도가 1억원입니다.보험금청구 소멸시효 2년 보험금청구권 보험료 또는 해약환급금 반환청구권은 모두 소멸시효가 2년입니다. 보험금청구사유가 발생한 날로부터 2년이 지나기 전에 보험금을 청구해야 효력이 발생합니다. 또 보험료를 내지 못해 보험이 해지된 경우 해약환급금을 수령하지 않으면 2년 내에는 부활이 가능합니다. 보험 품질보증기간 3개월보험사들은 고객의 권익보호를 위해 자필서명 약관전달 청약서부본 전달을 3대 기본지키기로 정하고 있습니다. 이 가운데 보험회사가 약관 청약서부본을 전달하지 않았을 경우 청약일로부터 3개월 이내에 계약자는 계약을 취소할 수 있습니다. 보험료 변동 4월에 많아 해마다 3월말이나 4월초가 되면 각 언론 매체에서는 보험료에 대한 기사가 많이 쏟아져 나옵니다. 이유가 있습니다. 바로 보험회사의 회계연도가 일반 기업들과 다르기 때문입니다. 보험회사의 회계연도는 4월.다음해 3월까지입니다. 따라서 상품이나 제도 그리고 보험료 변경이 4월부터 시작되는 경우가 많습니다. 또 여행자보험(대부분 장기손해보험)의 보장기간은 가입 첫날 오후 4시부터 마지막 날 오후 4시까지라는 점도 알아두면 도움 됩니다. 만약 여행자보험 가입 시기부터 바로 보장받고 싶다면 사전계약을 통해 조정할 수 있습니다. 긴급출동서비스 연간 5회 자동차보험에 가입할 때 추가비용을 조금만 더 부담하면 긴급출동서비스를 받을 수 있습니다. 이 서비스를 통해 배터리 충전 타이어 교체 잠금장치 해제 비상급유 긴급견인 등의 서비스를 받을 수 있는데 단 연간 5회까지로 제한돼 있습니다. 영업용 자동차보험 6회까지 분납 가능자동차보험료를 분할납부할 경우 두 번까지 가능합니다. 하지만 영업용자동차보험은 최대 6번까지 분납이 가능합니다. 국내 보험산업 세계 7위 자동차보험 담보 7가지 한국 보험업계의 2006년 연간 보험료 규모는 1011억7900만달러로 세계 7위 수준입니다. 하지만 세계 1위인 미국 보험업계의 10분의 1 규모 밖에 안 됩니다. 전 세계를 무대로 하는 글로벌 보험사가 탄생해야 한다는 얘기가 나오는 것도 이런 이유에서입니다. 또 자동차보험 담보는 7가지입니다. 7가지 담보에는 대인1 대인2 대물 자기신체사고 자동차상해 무보험차상해 자기차량손해 등이 있습니다. 8대 중과실 사고 8대 노인성 질병 운전자보험에 가입했을 경우에는 10대 중과실 가운데 무면허운전과 음주 및 약물복용운전을 제외한 나머지 8가지 중과실 사고에 대해 형사합의금 보장이 가능합니다. 여기에는 신호 또는 지시위반 중앙선 침범 속도위반 횡단보도사고 보도 침범 앞지르기 방법 및 금지 위반 건널목 통과방법위반 개문발차 등이 포함됩니다. 또 보험업계에서는 노인성 질병 가운데 대표적인 8가지를 8대 질병으로 구분합니다. 여기에는 심장질환 뇌혈관질환 간질환 고혈압 특성만성하기도질환 콩팥기능상실 당노병 백내장 등이 포함됩니다. 국민연금보험료 9%국민연금보험료는 가입자의 기준소득월액에 9%인 연금보험료율을 곱하여 산정합니다. 사업장 가입자의 경우 본인과 사용자가 각각 4.5%씩 부담하고 지역가입자의 경우에는 9%의 보험료를 본인이 전액 부담하게 됩니다. 또 건강보험료를 구성하는 9가지 구성요소로 보험사 사업비 규모 진단금내용 수술 입원비 내용 만기환급율 계약구성 연령 성별 보장기간 납입기간 등이 있습니다. 10년 이상 보험 비과세소득세법상 10년 이상 유지된 보험차익에 대해서는 이자소득세 원천 징수 뿐만 아니라 금융소득종합과세 대상에서도 제외하는 세제 혜택을 제공합니다. 최근 인기가 높은 변액연금의 경우에도 최소한 7년 정도는 지나야 원금보장이 되고 10년이 넘으면 세제혜택과 투자수익성 등에서 기대치를 충족시킬 수 있다는 것이 전문가들의 공통된 견해입니다. 또 앞서도 언급했듯이 자동차보험에서 교통사고처리특례법 예외조항이 있습니다. 여기에는 10대 중과실 사고와 뺑소니사고 사망사고가 있습니다. 기타 숫자들 이밖에 보험의 청약철회 기간은 15일 이내여야 한다는 것과 만 15세부터 성인보험 가입이 가능하다는 점도 기억해 둘 만 합니다. 또 태아보험의 경우 생명보험은 통상 임신 16주 손해보험은 통상 임신 22주 이내에 가입해야 합니다. 이밖에도 암보험은 가입 후 90일이 지나야 보장이 시작되는 점도 반드시 기억해야 합니다. 일부 어린이보험 상품은 암보험에 대해 가입 첫날부터 보장하기도 합니다. 최근 보장기간이 100세인 보험 상품들이 쏟아져 나오고 있는 것도 흥미롭습니다. 통상 종신보험도 사망을 제외한 특약들은 80세까지가 최장 보험기간입니다. 그런데 종신보험이 아닌 손해보험사의 장기보험에서도 보장기간이 100세 상품이 나오는 것은 사실상 종신토록 보장 가능하도록 한다는 의미로 소비자들에게는 반가운 소식이 아닌가 생각됩니다.정재철 기자 