Q 차보험 Eco 마일리지 질문 19 24 Eco마일리지라고 연간 주행거리가 짧을 수록 보험료가 낮아지는 게 있던데여 이거하면 다음 갱신할 때되서 일정금액을 할인해 주더라고요 여기까지만 보면 선택하는게 유리한데 혹시 어떤 불이익이 있는건 아닌지 모르겠습니다 간단히 알려만 주시면 감사하겠습니다 Answer 안녕하세요. 우선 질문자님의 안전운행을 기원합니다. 답변드리면 1. 에코마일리지 특별약관은 삼성화재 자동차보험의 특약이며 선할인 주행거리실사형과 후정산 주행거리측정장치형 후정산 주행거리실사형으로 구분하며 4천킬로 7천킬로 1만킬로미터구 구분하여 적용합니다. 2. 만기시 주행거리를 초과하는 경우에는 할인정산이 없을 뿐 질문자님에게 불이익한 부분은 없습니다. 모쪼록 질문자님의 안전운행을 기원합니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 문의전에 담당설계사님의 도움을 받아보시기 바랍니다. 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 