내년부터 자동차 사고가 나서 보험으로 차를 고칠 때 보험가입자가 내는 자기부담금이 수리비의 20%로 상향 조정된다. 지금까지는 5만원이나 10만원의 자기부담금을 내면 나머지는 보험회사가 부담해왔다. 또 경미한 부상을 입고도 48시간 이상 입원한 환자에 대해서는 보험회사가 직접 입원 필요성 점검에 나선다.금융위원회는 29일 보건복지부 국토해양부 공정거래위원회 검찰청 금융감독원과 함께 이같은 내용의 자동차보험 개선대책 을 발표했다.개선대책에 따르면 내년부터는 자동차 사고의 손해액이 클수록 보험가입자가 내는 자기부담금이 많아지는 비례공제방식이 도입된다. 예를 들어 손해액의 20%를 내도록 하는 정률형을 선택한 가입자라면 자동차 사고로 발생한 손해액이 100만원일 때 20만원을 내야 한다는 의미다. 대신 보험 가입자가 내야 하는 자기부담금은 최대 50만원 이내에서 일정한 한도금액을 정하기로 했다.장기 무사고 운전자에 대한 보험료 할인은 현행 60%에서 70%까지로 확대된다. 지금까지는 12년 이상 무사고 운전에 대해 최고 60%까지 보험료를 할인해줬지만 앞으로는 무사고 경력 13~18년에 대해서도 보험료를 추가 할인해주기로 한 것이다.반면 교통법규 위반 운전자에 대한 보험료 할증 기준은 강화된다. 지금까지는 교통법규위반자 중 범칙금 납부자에 대해서만 보험료 할증을 적용했지만 앞으로는 과태료 납부자까지 모두 보험료 할증대상에 포함된다.또 현재 운전자가 매년 보험계약을 갱신할 때 속도 신호위반이나 중앙선을 침범한 실적이 2건 이상이면 5~10%의 보험료 할증이 적용돼 보험료가 비싸진다. 1년 단위로 적용해온 법규 위반 실적을 앞으론 2년 단위로 늘릴 예정이다. 금융위는 이같이 걷은 자동차 보험 할증료는 법규를 준수한 운전자의 보험료 할인에 전액 사용토록 할 계획이다.사고로 경미한 부상을 입고도 장기입원으로 돈을 타내려는 나이롱 환자 를 막기 위한 제도개선도 추진한다. 경미한 상해를 입은 환자는 통원치료를 원칙으로 하고 만약 48시간 이상 입원할 경우에는 보험회사가 점검하고 필요하면 입원의 필요성을 해당 병원이 재판단하도록 할 계획이다.보험회사들의 영업경쟁을 막고 사업비를 줄이기 위한 대책도 나왔다. 먼저 보험모집 수당과 수수료로 나가는 판매비용은 예정사업비의 40%로 제한키로 했다. 또 보험사들이 예정사업비를 초과하지 않도록 감독을 강화키로 했다. 자동차보험을 신용카드로 결제시 현재 3%에 이르는 가맹점 수수료율이 합리적으로 조정되도록 유도할 계획이다.이 외에도 정부는 보험회사들이 기초생활수급자가 소유하는 자동차나 35세 이상(연소득 4000만원 이하 부양자녀가 있는 경우) 생계를 목적으로 중고 소형차를 가진 경우 가입할 수 있는 서민우대상품을 개발토록 유도하기로 했다. 또 정부에서 일괄 발표하던 자동차 정비요금 공표제도를 개선해 시장에서 자율적으로 정비요금을 결정토록 하는 상생협력 협의체 를 설치하기로 했다. 이에 따라 정부는 자동차정비업계와 보험업계가 함께 참여해 정비요금 결정방법에 대한 가이드라인을 마련하는 방안을 검토키로 했다. 자동차를 수리할 때에는 보험사에 반드시 견적서를 제출토록 유도하고 차 사고 피해자가 렌트카를 이용할 때에는 보험회사가 가입자에게 직접 렌트카를 제공하도록 하는 방안도 추진된다.과잉진료로 인한 대인의료비를 줄이기 위해 앞으로 자동차보험 진료비 심사는 건강보험심사평가원에 위탁하기로 했다. 자동차보험의 진료수가 체계 역시 관계부처가 함께 개선안을 마련할 계획이다. 교통사고를 줄이기 위해서는 교통범칙금을 인상하는 방안과 운전중 DMB시청을 금지하는 법적 근거를 마련하는 방안을 검토키로 했다. 금융위는 이같은 자동차 보험 개선방안을 발표 즉시 시행할 방침이라고 밝혔다. 다만 진료수가 문제나 정비수가문제 교통법규준수와 관련된 방안은 관계부처와 협의를 거쳐 내년 중 단계적으로 추진할 계획이다. 