안녕하세요 이번에 입고 된차량은 기아자동차 K5 차량입니다 앞범퍼 보수도장 시공 의뢰때문에 방문해주셨습니다 차량상태보고 마저 진행하겠습니다. 신형 모델 다이아몬드 그릴 모델 타입이네요 앞범퍼 하단쪽 찍힘과 하단 그릴이 빠져있는상태인거같습니다 자세히 한번 살펴보겠습니다 앞범퍼의 까짐과 찍힘이 있네요 보수도장으로 깔끔하게 복원이 가능하다고 고객님께 말씀드리고 바로 작업에 착수했습니다 먼저 앞범퍼를 탈착 해줍니다 이렇게 앞범퍼를 탈착해주었으니 이제 하지 작업을 들어갈예정입니다 데미지 입은곳을 샌딩기로 갈아준뒤 우레탄 서페시아를 뿌려준 모습입니다. 어느정도 하지 작업이 마무리 되었으며 이제 도장 작업에 들어 갈예정입니다. 도색 작업이가 마무리 되어 보수도장이 완료된 모습입니다 이렇게하여 보수도장이 마무리되어 열처리까지 깔끔하게 진행되면 다시 새것으로 탈바뀜 되겠습니다 저희는 차량 도장면을 최상의 상태를 유지할수있도록 수입 자재를 이용하여 작업하고 열처리작업은 이태리 도장부스로 이용하여 열처리 작업합니다 열처리작업까지 마무리되어 다시 앞범퍼 부속품들을 부착해준 모습입니다 앞범퍼 부착한 모습입니다. 깔끔하게 보수도장이 완료 된 모습입니다 깔끔하게 시공된 모습이지요? 하단그릴도 깔끔하게 다시 제대로 장착해드렸습니다 견적 작업 문의 휴대폰 010 4000 5861카카오톡 2 매장위치 강서 동산 공업사(서울특별시 강서구 양천로60길 43 ) 매장 방문 전 전화주세요. 전화문의는 영업시간과 상관없이 언제든지 가능 합니다 필요하실 때 연락주세요. 사진을 문자 또는 카카오톡 으로 보내주시면 확인 후 연락드립니다. 사진을 통한 대략적인 견적 작업방식 소요시간 예약등 의 원하시는 상담이 가능합니다. 사전 문의 없이 그냥 방문시 꼭 한부장님을 찾아주세요 공업사 주요작업 판금도장 흠집제거 스크래치제거 전체도장 부분도장 내부도색 범퍼복원 범퍼교환 범퍼보수도장 재생범퍼 중고범퍼 수입차외형복원 보험처리 등