이제 여행이 며칠 남지않았어요.여행자보험을 들어야겠죠?혼자 다닐땐 뭐 별거있어? 하고 안들고 그랬는데이번에는 부모님도 가시고80대 할머니도 가시고13개월 딸도 가니.여행자보험을 과감하게 들기로 합니다그런데제 기억으로공인인증서가 없으면 한 명이 여러명꺼를 못들었던걸로 기억하거든요.콜센터쪽에 전화를 하거나 해야했는데요즘 핫한 마이뱅크 여행자보험은공인인증서 그딴거 없어도 된다더라고요.그냥 주민번호만 알면 끝. 그래서 10% 할인쿠폰을 나눔받아 가입했어요.마이뱅크 어플을 깔아주시고요.회원가입도 필요없습니다 여행자보험 환전도 있어요.환전은 뭐지? 하고 한번 눌러봤네요 어느 터미널인지몇시쯤 도착할건지얼마를 환전할건지기입하고 환전을 하면직접 가져다준대요헐 대박믿을 수 있는거겠죠? 하하하하여행자보험으로 가볼까요? 3개월 미만을 선택하면 여행 일정을 선택하고대표자 1인의 정보를 넣어줍니다여정은 일부러 비행기시간보다 여유있게 잡았어요집에서 출발하는 시간부터 가능하도록이요.혹시 모르는거니까요 정보를 넣고나면해당 보험료가 산출되고그에 따른 보장금액과 보장내역이 쭉 나와요. 보장이 생각보가 빠방하죠? 2인 이상 가입을 눌러줍니다. 그럼 다시한번 대표자 정보를 넣고추가인원을 선택해줘요마이뱅크 10% 할인 쿠폰을 받은게 있다면이 창에서 확인이 되요. 이렇게 나타나거든요.10% 할인쿠폰은 1번만 나눔받으셔도여행자 모두에게 적용됩니다. 동행하는 6인의 정보를 모두 기입해줘요. 남편 아기부모님 남동생 할머니까지.다양한 연령대가 여행을 가죠? 그러면 해당 연령에 따른 보험료가 나오고10% 쿠폰 금액까지 확인할 수 있어요확실히 연령이 높을수록보험료가 비싸지는게 사실이네요. 보장 내역과 금액을 한번 더 확인하고요 보험가입의 유의사항을 읽어보고 체크해줍니다 질병확진에 대한 자세한 사항도 확인하시고여행금지국가에 대해서도 확인하세요 모두 체크하고나면 완료 총 금액을 결제하고나면기입한 이메일로 보험증서가 날아옵니다. 마이뱅크 어플로 여행자 보험에 가입하고나면10% 할인쿠폰을 3매씩 줘요 저도 나눔할 생각입니다.받았으니 베풀어야죠 마이뱅크 여행자 보험에 대해 궁금한 점도 잘 설명되어 있더라고요 몇년 사이에 이렇게 간편해졌네요 아 마이뱅크 여행자보험으로 처리되는 보험사는 한화 손해보험입니다작은 듣보잡 회사일 줄 알았는데한화더라고요 믿고 떠나보렵니다 