 밀린 일상 (그냥 사진 일기) 우리 한복 높은 신발 신었더니 키 똑같다 캬캬캬캬캬 표정은 둘다 영. 김소영 오상진 부부가 최근 오픈한 당인리책발전소 라는 책방이래서 사람은 서울에 살아야되는갑서언젠간 가봐야지 (는 책 1도 안보지만 그래도 와도 된다고 했어 추천해준다고 ) 자동차보험료 정산한다고 찍어보낸 사진진짜 안 타긴 안 탔다. 진심 출퇴근용 (2014년 11월에 산 게 함정) 그래도 그새 9 200 넘김 (찰랑) 기아 우승 기아 우승 어이구 기태감독. 하며 사진 찍는 우리 어머니. 좋겠다. (민호야 ) 이게 왜 일상 사진인지 모르겠지만이쁘다 (둘다) 네 우리도 결혼예정입니다만?길게 잘 나와서 친구야 고마워 촬영 메이크업 VS 평소 쌩눈눈 크기 차이 보소 아이참은 사랑인가봅니다 촬영 후 심한 좌절. 자존감 안그래도 떨어지는 와중에 더 하락. 볼때기 얼굴때기 경락마사지 등 록 울산 삼산동 보브스킨원장님 어머 목하고 어깨 근육이 왜 이렇게 심각해요? 평소 안 아팠어요?나 ? 네 안 아팠는. 원장님 너무 무뎌져서 못 느꼈나보다 이거봐 목이 다 안 돌아가 다 돌리면 어깨가 들리네 나 엌. 원장님 얼굴은 잘 참네요 아플텐데. 나 네 더 절실. 참을만해요 근데 왜 눈물이 나죠? 원장님 동네에 생긴 푸라닭삼산동에서 블랙알리오치킨 인가 먹어봤었는데 맛있었던 기억이 달동에 생겨서 갔다가 매콤쓰한 후라이드 시켰는데 오 맛있엉치킨은 사랑이지 (진지) 인스타 구경하다가제인이 어머니 안현수 선수 부인님이 만든 호떡쓰겨울엔 호떡. 붕어빵. 국화빵. (그만하자) 유부녀 2호 탄생 늦게 가서 미안했다 하지만 너무 이뻤엉 하 신부가 날씬하니 이쁘더라 하면서집에 왔는데. 공부하느라 멘붕 중인 친구와 급 만나서. 빵 근데 왜케 태웠어요? 커피는 양심상 아메아메아메. 다음날은 공동구매 앵콜기간이라고 가서줄눈 탄성코트 입주청소 중문 등등 필요한 것들 계약금 걸고 왔는데(중문 취소 가전 취소잼 )중문 사장님 왜 계약금 안 돌려줘요? 며칠째니껴 매일 쪼으는 것도 짜증 지난 사전점검 때 가보니 싱크대 상판이 밝은 색이라 나중에 얼룩덜룩이 심해질 것 같아싱크연마도 하려고 했는데 너무 섣불리 계약한 것 같아 견적 비교차원에서 이리저리 폭풍검색.그러다 알게 된 민스타홈클린 이라는 업체알고 봤더니 에뜰2차 공구업체 신청도 했었다고 하셨당기존에 계약했던 공구업체보다 더 저렴하길래 바로 오카이 하고 덩달아 지금 우리 집도. 원래 우리 집 상판리모델링하고 두 달 정도 지난 상태와우 광이 난다 미끌미끌하지도 않고 하길 잘했당 모서리 부드럽게 스윽스윽은 서비스 감샤합니다. 급 아파 죽을 뻔함덕분에 병원비 한방에 초 초 초 20만원이 넘으면 통원보다 입원이 더 유리한데 난 몰랐지 어쨌든. 덕분에 내년 실비보험료 엄청 오르겠구나 (쥬륵. ) 아빠 없는 엄빠의 결혼기념일 달동 정동진아구찜 집에 가서 아구 불고기 먹음이 날 맞다 지진 났던 날인데 먹다가 지진 나면 바로 뛰쳐 나가려고문 앞 홀에 앉아서 먹음 회사 사장님이 감기 때문에 병원에 갔다가 돌아오더니이건 니가 먹어야겠다 빌빌거리지말고 니가 먹어 비싼거야 좋은거 아. 예 감사합니다. (하지만 전 곧 사표 던질거예요) 여천천 걷기로는 도무지 안될 것 같아피티 한달 끊었다 (촬영이란 이렇게 무서운 것. )매일매일 먹는 거 트레이너님께 사진 전송운동 등록하고 첫 주말 아침엔 저렇게 먹음트레이너 오. 매일 이렇게 먹는건 대신 비추 주말에 한번씩은 괜춘 굶는 건 절대 안됨 간식은 과일 위주 너무 배고프면 우유나 두유 과자 빵 노노해.그렇게 지난 토욜 오전 운동 끝나고 엘베 기다리는데 앞에 붙여 있던 내용 찰칵아 런닝머신 앞엔 이런 말이 있더라 먹을 때 만원 뺄 때 백만원 그리고 오후엔 중문 새로 계약하러 혁신도시 쪽 방문모르는 길 운전하느라 신호 못보고 막. 집에 날아오려나. 데둉. 계약 후 아메리카노 스콘 한 입 (트레이너 다음부턴 따뜻한거. ) 그럼 뭐하나저녁엔 도 지걀비 하지만 아직까진 배불리 먹지 않기가 가능하다 (라고 자기합리화) 유부녀 3호 탄생 일주일 차이로 친구 2명이 시집 갔당깨발랄하던 친구가 입장하기 전부터 눈물이 그렁그렁신랑 입장하면서 춤출 때 빵 터짐아버지 앞에 나오셔서 읽는데 울컥 신랑이 축가 부를 때 울컥신부 부모님이 신부 안아줄 때 울컥. 신부가 춤출 때 엄마미소(? ) 결혼식 끝나고 성안동 빈티큐어라운드 생각보다 별로. 다 아이스아메리카노 시켰는데 핫핫아메리카노를 주지 않나. 커피 다시 나오는데만 30분이 넘고. 자리도 음. 그러고 저녁 때 잠시 만남얼굴은 가려야 제맛 바나나쥬스맛있당저번에 먹었던 티라미슈가 으찌나 먹고 싶던 지참느라 죽는줄 가장 최근 월요일에 갔던 정한우말이항상 지나치기만 했는데 드디어 가봄 안에 야채가 말려 있어서 하나도 안 느끼하고 건강해질 것 같은 맛 양이 처음엔 적어 보였는데 은근 배 불 . 아 적게 먹었는데 왜 배가 불. 끝. 