DB손해보험 다이렉트 윤아보험 UBI특약 혜택 알아보기안녕하세요자동차보험 다들 어느곳에 하고 계신가요 ?저희는 예전부터 동부화재에 자동차보험을 하고 있었는데요얼마전 새로이 DB다이렉트 손해보험으로 사명을 바꾸었더라고요하지만 사명이 바뀌어도 기존 서비스와 특약혜택은그대로 다 받을수 있어서 정말 좋았어요 DB손해보험 다이렉트는 자동차보험사중에서도 가장 오래된55년 역사를 가지고 있는 곳인데요국내 최초 자동차보험 전문 회사이기도 하고많은 혜택이 있는 곳이라 저희도 잘 이용하고 있는 곳이예요 DB손해보험 다이렉트 윤아보험 UBI특약 혜택 알아보기 DB손해보험 다이렉트 윤아보험의 특약들을살짝 선보여드려볼게요주행거리할인특약 연간 주행거리가 적을수록보험료를 할인 받는 특약 개인욕 자동차보험으로 1년 정상계약기존 유지중인 보험계약이 3개월 이상 남은 경우 가입이 가능하다고 해요 DB손해보험 다이렉트 윤아보험 UBI특약 혜택 알아보기 프로미하트 나눔특약서민경제 활성화 지원을 위한 보험료 할인형 상품으로프로미하트나눔특약 가입시 약 4.8% 보험료를 특약할인받을수 있다해요 DB손해보험 다이렉트 윤아보험 UBI특약 혜택 알아보기 UBI 특약안전운전 특약이라고도 불리는 UBI특약 인데요네비게이션 T MAP을 실행한 상태에서 목적지 설정후 500km 이상 주행및 안전운전점수 61점 이상 획득시 보험료의 10%를 특약할인해주는 상품이라해요정말 독특하면서도 효율적인 UBI특약이지요 DB손해보험 다이렉트 윤아보험 UBI특약 혜택 알아보기 baby in car 특약아이가 있는 집이라면 정말 유용한 특약인데요만 6세 미만의 아이가 있는 가족의 보험료를 할인해주는 상품이라해요 인터넷 또는 모바일로 내 차 정보 입력하면 보험료도간편하게 계산이 가능한데요직접 가입하기 때문에 중간 유통 비용이 절감 되며db손해보험 오프라인 가입 대비 평균 17.2% 저렴하다고 해요DB손해보엄 다이렉트 윤아보험 저렴한 가격으로 UBI특약 등 다양한 혜택을 받아보자고요. DB손해보험 다이렉트 프로그램명 기능 설치상태 통합설치 프로그램 () 보안프로그램을 한번에 설치하기 위한 프로그램입니다. 웹표준 대체기술이 적용된 보안프로그램을 한번에 설치하기 위한 프로그램입니다. 미설치 다운로드 공인인증서 보안 () 공인인증서 본인인증과 거래 내역에 대한 전자서명을 위한 프로그램입니다. 다운로드 키보드 보안 () 키보드로 입력되는 정보가 유출되거나 변조되지 않도록 보호해주는 프로그램입니다. 다운로드 개인 방화벽 백신 ( ) 비인가된 접근을 차단하 