안녕하세요 생각하는 블로거 상추에요 몇년간 블로그를 잠시 접어두다가 다시 블로그를 시작하면서 처음으로 무슨 글을 적을까 고민을 하다가 화재보험에 대해서 적어보기로 마음을 먹고 적는데요. 저는 보험설계사도 아니고 직장인이면서 개인주택 임대사업자를 내서 임대사업을 하는 평범한 직장인이라 제가 생각하는것을 한번 풀어서 적어보려고 합니다. 극히 주관적인거 이해해주세요. 오랜만에 블로그 글을 적으니 서두가 길엇네요. 먼저 화재보험이란 무엇일까요?화재보험은 화재라는 우연한 사고로 발생할 우려가 있는 재산상의 손해에 의하여 생길 경제생활의 불안정을 제거 또는 경감시키기 위한 경제준비의 사회적 형태로서 합리적 계산에 의한 개인 출금으로 분담하도록 다수의 경제 주체가 모여 경제준비를 마련하는 경제시설이라고 할수 있습니다.풀어서 설명하면 그렇습니다 화재에 의해 입은 손해를 보상해주는 손해보험인거죠. 저는 현재 다 주택자입니다. 그러다 보니 제 소유로 되어잇는 제 자산인 제 집을 지키기 위해서 보장해놓을수 있는 준비가 필요한데요. 그래서 저는 화재보험에 얼마전에 가입을 햇습니다화재보험중에서도 임대인 배상책임이란 특약에 대해서 제가 아는 범위에서 내용을 풀어보겟습니다.솔직히 화재는 얼마든지 일어날수 있으나 그 경우는 그렇게 많지 않습니다. 그래서 특히 많이 일어나는것이 누수에 대한 부분입니다. 여기에서 경우의 수를 2가지로 나눠서 생각을 해보도록 하죠.내가 내집에 실제로 거주를 하면서 누수로 인해 다른집에 피해를 준경우입니다 이런 경우 보험특약중에 일상생활배상책임이란 특약이 있습니다. 상황에 따라 의료실비보험에 들어있는 경우도 있고 운전자보험에 들어있는 경우도 있습니다. 이 특약을 통해서 보상이 가능한데요.저도 올해 초에 제 소유의 빌라에서 누수가 발생해서 손해배상을 해준적이있습니다. 이 일을 통해서 알게된것이 바로 일상생활배상책임인데 그 집에 제가 실제로 거주를 하지 않는다는 이유로 배상이 되지 않더라구요. 그럼 어떻게 해야 하는것일까요?그래서 바로 필요한것이 임대인 배상책임입니다. 말그대로 내가 직접 거주를 하지 않으면서 임대를 해준집(전세 월세등의 목적의 임대)에서 발생한 경우 입니다. 누수로 인한 피해나 이런것들이 다 해당이 되겟지요.임대해준 보험증권에 기재된 주택에 생긴 우연한 사고로 타인의 신체에 피해 또는 재물의 손해에 대한 법률상의 배상책임을 부담함으로써 입은 손해가 발생한 경우입니다. 보통은 1억원 한도 자기부담금은 대인은 없고 대물은 20만원입니다.단 하나 알아두실것이라면 이 보험으로 내집에 수리에 해당되는 부분은 적용이 되지 않습니다.임대해준집의 내 소유의 건물의 복구비용은 내가 내야 하는것이죠. 그 건물의 피해로 인해서 내가 아랫집에 배상을 해줘야 할경우 화재든 누수든 그럴경우에 이 보험 특약에 있다면 보상을 받을수 있다는 겁니다.