반갑습니다.배 팀장입니다 )보험연구원의 자료에 따르면 가구당 보험 가입률이 98.4%를 기록하고 있다고 합니다. 가구당 적어도 한 두 개씩의 보험은 가입하고 있을 텐데요. 하지만 가입한 보험의 내용을 잘 알고 계신 분을 만나보기란 쉽지 않습니다.보험이 조금 어려운 탓도 있겠지만 지인을 통해 보험을 가입하면서 설명을 꼼꼼하게 제대로 듣지 못한 이유가 더 많은 것 같아요. 아는 분이라서. 그냥 믿고 가입했죠 뭐. 라고 말씀하시는 분들이 정말 많더라고요.그래서인지 보험을 잘못 가입한 것 같다며 하소연하며 연락 오는 분들도 많고 보장내용을 점검받아 보고 싶다며 연락 주시는 분들도 참 많은데요.계속해서 내고 계신 보험료가 보장받을 확률이 낮은 특약들이나 쓸모없는 특약들로 가입되어 있다면 정말 보험료만 낭비하는 셈이죠.그래서 이런 분들께는 증권분석을 꼭 받아보시라고 권해드리고 싶어요. 1. 말도 많고 탈도 많은 CI 보험이라면?CI 보험에 대한 악명은 이제 많은 분들이 알고 계실 텐데요. 민원과 분쟁이 끊이질 않는 상품입니다. 가입할 때 암 뇌졸중 급성심근경색 등의 중대한 질병과 사망을 동시에 보장받을 수 있는 상품이라며 많은 분들이 CI 보험에 가입하셨을 텐데요.고객분들을 만나 증권을 확인할 때마다 CI 보험에 가입된 경우가 너무 많아서 놀랄 때가 많습니다.CI 보험에 대한 자세한 내용은 다음에 다뤄보기로 하고 CI 보험의 단점에 대해 간략하게 설명드리겠습니다.CI 보험은 먼저 사망보험금이 포함되어 있기 때문에 보험료가 비쌀 수밖에 없습니다. 사망보장이 필요 없는 분들은 굳이 비싼 보험료를 내면서 CI 보험으로 준비할 이유가 없습니다. 다른 보험으로 보장을 준비하면 더 저렴한 보험료로 더 좋은 보장내용을 준비하실 수 있습니다.또한 보장을 받기가 쉽지 않습니다. 바로 중대한 이라는 단서 조항 때문입니다. 이 때문에 민원이 끊이질 않는데요.보장이 된다고 설명 듣고 가입했는데 막상 보험금을 청구하면 단서조항 때문에 보험금을 지급받지 못하게 되면 기분이 어떨까요 ?실제로 제 지인에게도 일어난 일이기도 합니다.뇌졸중으로 수술을 받으셨는데 보험금을 청구했을 때 뇌졸중 진단비는 지급받으셨지만 CI 보험금은 바로 지급받지 못하셨습니다.시간이 흘러 까다로운 과정을 거쳐서 결국 지급받기는 하셨지만 그 과정이 쉽지만은 않았는데요. 이보다 더 한 경우가 비일비재하게 일어나는 상품입니다.만약 가입된 보험이 CI 보험이란 생각이 든다면 꼭 증권분석을 받아 보시길 바랍니다. 증권분석을 받으시기 전 미리 몇 가지를 안내드리자면 CI 보험이라고 무조건 해약을 하셔야 하는 것은 아닙니다. 특히 CI 보험이라는 것을 확인하고는 홧김에 해지부터 하는 분들이 간혹 계신데요. 절대 절대 그러시면 안 됩니다.현재 병원을 다니시거나 지병이 있으시거나 건강이 안 좋으시다면 더욱 보험 해약을 쉽게 해서는 안 됩니다. 또한 오래전 가입한 CI 보험 중에 간혹 좋은 보장내용을 보이는 상품이 있을 수도 있고요. CI 보험에 실비보험이 포함되어 있을 수도 있습니다.가입자마다 가입 상품도 보장내용도 납입금액도 모두 다릅니다. 그래서 꼭 증권분석을 받아보신 후에 상황에 맞게 대처를 해야 고객에게 가장 유리한 방법을 선택할 수 있다는 점 꼭 기억해주세요. 2. 지인에게 설명도 제대로 못 듣고 가입했어요.지인분께 보험을 계약했는데 1년 정도 영업을 하시다 그만두는 경우는 주변에서 너무 쉽게 찾아볼 수 있을 겁니다. 보장내용이라도 제대로 가입되어 있다면 아무 상관이 없지만 그렇지 못한 경우도 많은데요.갱신형 보험은 아닌지 적립보험료 때문에 보험료 낭비는 하고 있지 않은지 CI 보험은 아닌지 . 등지인에게 가입한 보험의 보장내용이 불안하고 그 내용을 잘 모르신다면 꼭꼭꼭 확인해보셔야 합니다. 보험은 지인이 부탁한다고 그냥 믿고 가입하거나 거절하지 못해 마지못해 가입하셔서는 안되는 상품입니다. 평생 내 의료비를 책임져 주어야 하는 상품이 바로 보험입니다.그렇기 때문에 지인이 아닌 전문가에게 제대로 꼼꼼하게 점검받아 보셔야 합니다. 3. 갱신형 보험에 가입되어 있어요.무조건 갱신형 보험이 나쁜 것은 아닙니다. 연세가 많으신 분들이나 특정한 상황에서는 매우 유용하게 활용될 수도 있습니다.하지만 대부분의 경우에는 비갱신형이 훨씬 유리합니다.특히 나이가 어린 분들이라면 더더욱 갱신형이 아닌 비갱신형으로 준비하셔야 하는데요.20년 납입으로 100세까지 보장되는 보험.100세까지 보장받기 위해 평생 보험료를 납입해야 하고 갱신시점마다 보험료가 인상되는 보험여러분들이라면 어떤 보험을 선택하시겠습니까?이미 납입한 보험료가 아까워 결정을 미루시다 갱신되는 보험료를 감당할 수 없어 뒤늦게 결정을 하게 되면 손해는 더 커질 수 있습니다.모든 주요 특약이 갱신형으로만 준비되어 있다면 과감한 결정을 하시는 것이 더 큰 손실을 막는 길일 수도 있습니다. 4. 보험료가 너무 비싸요 보험은 가입하는 것도 중요하지만 유지를 잘하는 것이 더더더 중요합니다. 보장을 받기 위해 가입했지만 보장을 받기도 전에 해약을 한다거나 보험료가 부담스러워서 유지를 못하게 되면 절대 안 되겠죠?보장성 보험은 높게 잡아도 내 월급에 10%를 넘지 않는 선에서 필요한 보장들을 꼼꼼하게 챙겨서 준비하셔야 하는데요.보험료가 비싸다고 무조건 보장내용도 좋을 거라 생각하시면 안 됩니다.보험료는 비싼데 보장과는 상관없는 적립보험료가 많이 책정되어 있는 보험.보험료가 비싼 사망보험금만 과도하게 설계되어 있는 보험.쓸모없는 특약에 보험료가 낭비되는 보험.가성비가 떨어지는 특약들을 덕지덕지 중복가입된 보험들.혹시 위와 같은 보험으로 내 아까운 보험료가 낭비되고 있는 것은 아닌지 꼭 한번 점검받아 보세요. 과연 이분의 보장내용은 보험료 만큼 든든하게 준비되어 있었을까요? 보장 분석결과. 보장 내용이 좋다면 다행이지만 만약 그렇지 못하다면? 하루라도 빠르게 보험 리모델링을 하시는 것이 손해를 최소화하는 길입니다.간혹 보험 리모델링을 한다고해서 기존을 보험을 꼭 해야해야하는 것으로 오해하는 분들이 계신데요. 그렇지 않습니다 아래의 내용을 통해 보험 리모델링에서 중요한 내용은 어떤 것인지 확인해보시기 바랍니다. 정확한 보장 분석 정말 마지막 보험 리모델링이 되기 위해서는 정확한 보장분석이 무엇보다 가장 중요합니다.보험 상품을 들여다보면 고객에게 불리한 특약으로만 구성된 게 아니라 유리한 특약과 불리한 특약들이 복합적으로 있는 경우가 많습니다.CI 보험 안에도 주옥같은 특약이 숨어 있을 수도 있죠.그렇기 때문에 보장 내용을 더욱 꼼꼼하게 확인하셔야 합니다. 위의 그림처럼 수많은 보험을 가입해두신 경우라면 특히나 자신이 가입한 보험이 어떤 보험인지 잘 이해하고 있기 어렵습니다. 쓸모없거나 가성비가 떨어지는 특약들을 중복해서 가입되어 있을 확률도 매우 높겠죠? 결국 낭비되고 있는 보험료가 매우 많을 거라는 말씀 뿐만 아니라 보험이 많이 가입되어 있으면 보장이 매우 든든하게 잘 가입되어 있을 거라 생각하지만 전혀 그렇지 않습니다.가입된 보험이 하나라도 보장내용이 충분한 경우도 있고요. 위의 그림처럼 많은 보험이 가입되어 있어도 보장이 부족한 경우도 많답니다.중요한 건 보험에 가입된 숫자가 아니라 보장 내용이니까요.제대로 된 보장을 준비하고 낭비되는 보험료를 줄이기 위해서는 무엇보다 보장분석을 제대로 하는 것이 가장 중요합니다. 보험 해지는 최대한 피하고 유리한 특약은 살려봅시다. 보험 가입이 잘되어 있다면 가장 좋겠지만 보장 내용이 부족하다면 추가로 부족한 부분을 보완해서 보험을 준비해야 합니다.중복된 특약이나 불필요한 특약이 있다면 그 특약들만 보장에서 제외하는 것도 방법이겠죠?만약 사망보험금이 중요하지 않은 분이 사망보험금 위주의 보험으로 준비되어 있다면 사망보험금을 감액하거나 감액 완납을 통해 월 납입보험료를 줄이고 남은 납입 여력을 통해 꼭 필요한 특약을 준비할 수도 있습니다.이렇게 최대한 현재가 가지고 있는 보험의 장점은 최대한 살리고 과한 부분이 있다면 줄이고 부족한 부분을 보완하는 것이 리모델링에 기본입니다.하지만 정말 정말 불가피하게 당장의 손해를 안고 해약하는 것이 고객에게 장기적으로 더 이득이 되고 손해를 최소화하는 방법이라면 어쩔 수 없는 선택을 권할 수도 있습니다.물론 보장 내용이 좋다면 단 하나의 변동 사항 없이 보험을 더 잘 유지하실 수 있도록 안내해드리겠습니다. 보험 리모델링에서 가장 중요한 목표는 보장을 제대로 준비하는 것. 잘못 가입된 보험의 리모델링을 하다 보면 보험료가 줄어드는 경우도 있지만 그렇지 않은 경우도 있습니다.무리하게 보험료를 낮추려다 보면 보장이 부족해지는 경우가 발생할 수도 있는데요.따라서 보험 리모델링의 최우선 과제는 보장을 제대로 준비하는 것이지 무작정 보험료를 낮추는 것은 아님을 기억해야 합니다.보장을 제대로 준비하다 보면 추가적인 비용이 발생할 수도 있고 보험료가 줄어들 수도 있습니다. 모든 상황마다 다다르기 때문에 어떤 결과가 나올지는 알 수 없습니다.제1의 목표는 고객분들이 제대로 된 보장 내용을 준비하는 것. 제2의 목표는 월납 보험료와 총 납입 보험료 절약하는 것으로 두고 가장 합리적인 리모델링 방향을 안내해 드리고 있습니다. 결정은 고객이 하는 것. 배팀장은 늘 가장 합리적으로 보험을 리모델링 할 수 있도록 안내해드릴 텐데요.간혹 이런 경우가 있습니다.기존의 보험이 너무 터무니없는 보험이라 제가 새로운 설계안을 제시하고 비교해 드려도 고객이 선택을 못하는 경우입니다.보장내용도 더 좋아지고 월납 보험료도 낮추고 총 납입보험료도 줄이고 모든 부분이 더 좋아져도 결정을 못 하신다면 저도 어찌할 수 없습니다.보험에 대한 신뢰도가 낮은 고객의 마음을 이해하기 때문입니다.기존에 이미 보험 가입을 통해 손해를 여러 번 경험하셔서 쉽게 마음을 열지 못하십니다. 혹시나 더 손해 보는 것은 아닐까 하고 걱정하는 마음도 이해하고요.제가 안내해드린 내용이 더 유리하다는 것을 이해하시면서도 쉽게 결정을 못 하는 그 마음도 이해가 갑니다.다만 고객분들도 조금 더 마음을 열어주시면 더 좋은 선택을 하시는데 도움이 되실 겁니다.저 역시 가장 합리적이고 올바른 선택을 하는 데 도움이 될 수 있도록 늘 정직하고 정확하게 안내해드리겠습니다.지금까지 배정규 팀장이었습니다.