서민의 자동차 보험료 부담을 덜어주기 위해 출시된 서민우대 자동차보험 여러분은 이 보험에 대해 자세히 알고 계신가요? 서민을 위해 탄생된 보험인데 다수의 소비자가 이런 보험이 있다는 사실을 몰라 지난해 보다 가입자 수가 오히려 감소했다고 해요. 그래서 서민들에게 더 많은 혜택이 돌아갈 수 있도록 서민우대 자동차보험 가입 안내 및 절차가 개선될 예정이에요. 개선사항과 이 보험에 대한 자세한 내용 함께 살펴보실까요? 서민우대 자동차 보험 제대로 알고 계신가요? 현재 서민우대 자동차보험에 가입한 분들은 어느 정도일까요? 15년도 가입 현황을 살펴보면 서민우대 자동차보험의 가입건수는 총 5.5만 건으로 총 할인금액만 약 20억 원에 이르는 것으로 나타났어요. 가입자 1인당 평균 할인액은 3만 7천 원 정도죠. 그리고 가입자 중 약 4만 명(72.2%)이 보험설계사 등 대면채널을 통해 서민우대 자동차보험에 가입한 것으로 나타났어요. 잠깐 서민우대 자동차 보험이란? 저소득층 서민에게 자동차 보험료를 할인해주는 보험으로 특약(특약명은 회사별로 상이) 형태로 판매.보험료는 일반적인 자동차보험보다 약 3~8% 정도 저렴한 편. 가입대상은? 기초생활수급자 연소득 4천만 원 이하(배우자 합산) 소득자 등 저소득층 서민 중 중고자동차(5년 이상) 소유자 등 그렇다면 어느 정도 혜택을 받을 수 있는지 이 보험에 가입한 A씨의 사례를 살펴볼까요? 3급 장애인인 A씨(남 62세)는 2004년에 출시한 국산 소형차(1495cc 차량가액 197만원)를 소유하고 있습니다. 기존에는 일반 자동차보험에 가입하여 53만 원의 보험료를 납입했는데요. 지인으로부터 삼성화재 RC를 소개받아 서민우대 자동차보험에 가입하게 됐습니다. A씨는 어느 정도의 할인 혜택을 받게 됐을까요? A씨의 서민우대 자동차 보험료는 49만 원으로 기존보다 4만 원 정도 할인 혜택을 받았습니다. 담보 내용은 대인II(무한) 대물(3억) 무보험차상해(2억원) 등으로 가입했다고 해요.(보험료 차액은 보험사 및 가입조건 등에 따라 상이함) 그런데 A씨처럼 서민우대 자동차보험 가입 대상자임을 알지 못해 가입하지 못하거나 가입 절차가 다소 복잡하여 대상자임에도 불구하고 할인 혜택을 포기하는 분들이 많았다고 합니다. 아래 통계를 살펴보면 서민우대 자동차보험 가입률이 줄어들고 있음을 알 수 있어요. 서민우대 자동차보험 가입률이 낮은 이유는? 13년에는 65 923명이었던 가입자가 2년 만에 54 788명으로 감소했음을 알 수 있지요? 특히나 이 보험에 가입할 수 있는 장애인 대상자가 약 3만 8천 명 정도로 추정되는데 15년에 가입한 장애인 수는 253명에 불과해요. 그 이유는 서민우대 자동차보험에 가입하기 위해 제출해야 하는 서류가 많고 가입절차가 다소 복잡하기 때문인데요. 특히 장애인의 경우 항상 장애인 복지카드를 휴대하고 다님에도 불구하고 구청(또는 동주민센터)에서 별도로 장애인 증명서를 발급 및 제출해야 하며 자동차보험이 갱신될 때마다 매년 이 증명서를 보험사에 제출해야 했어요. 이러한 이유 등으로 가입대상자가 제대로 된 혜택을 받지 못하므로 금융감독원에서는 몇 가지 개선방안을 마련했습니다. 더욱 편리해진 서민우대 자동차보험 어떤 점이 좋아졌나요? 첫 번째 보험설계사가 서민우대 가입대상자일 가능성이 높은 고객을 놓치지 않고 맞춤형 안내를 할 수 있도록 가입설계시스템을 개선했어요. 설계사가 모집단계에서 서민우대 자동차보험 안내가 필요한 고객인지 재확인하도록 안내화면(연령 배기량 차령 등 기본적인 가입요건을 충족할 경우 자동으로 팝업 생성)이 만들어지는데요.(대면 및 TM채널) 인터넷을 통해 가입하는 소비자의 경우에는 소비자 스스로가 가입대상인지 점검할 수 있도록 관련 안내 화면을 통해 공지할 예정입니다. 두 번째 기존에는 서민우대 자동차보험에 대한 설명이 상품설명서 및 만기 안내장에 없어 고객이 이 보험에 대해 알기가 어려웠어요. 그래서 앞으로는 상품설명서 및 만기안내장에 서민우대 자동차보험에 대한 설명을 추가하여 고객에게 상품에 관한 정보를 제공하고 손해보험협회 및 각사 홈페이지를 통해서도 상품 안내를 할 예정입니다. 세 번째 장애인의 경우 항상 휴대하고 다니는 장애인 복지카드로도 장애 증명을 할 수 있도록 가입 편의성을 제고했어요. 또한 기존 보험사에 갱신을 할 때에도 장애증명서류를 1년이 아닌 2년에 1번만 제출하도록 절차가 간소화됩니다. 서민우대 자동차보험 가입자가 알아야 할 유의사항은? 다른 할인특약과 함께 중복할인도 됩니다 마일리지 할인 블랙박스 할인 등 다른 할인특약에 가입해도 중복 할인 OK 가입채널별로 자동차보험 할인율은 다를 수 있어요 대면채널에 비해 상대적으로 보험료가 저렴한 TM CM채널의 경우 대면채널 보다 할인율이 작을 수 있어요 3급 이상 중증장애 만 65세 이상 고령자(연소득 2천만 원 이하) 등의 경우 가입이 쉬워요 부양가족 기준 등 가입요건이 완화되어 가입이 더 용이함을 알아두세요 서민우대 자동차보험이 무엇인지 어떤 점을 챙겨야 하는지 제대로 알아두셨나요? 개선되는 사항들은 11월부터 실시됨을 참고해주세요. 그리고 본인이 가입대상자에 해당된다면 할인혜택과 유의사항도 꼼꼼히 챙겨주세요 자료출처 금융감독원 보도자료 서민우대 자동차보험에 가입하여 할인혜택 받으세요 보험 가입 시 알아두실 사항 보상여부 및 세부 내용은 해당 보험약관과 상품설명서 그리고 상품안내장을 참조하십시오. 보험계약 체결 전엔 상품 설명서 및 약관을 꼭 읽어보시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약 환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결할 경우 보험인수가 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내역이 달라질 수 있습니다. 본 컨텐츠의 상품관련 내용은 추후 해당 상품이 개정됨에 따라 변경될 수 있습니다.승인번호 CR2016 1013 0209