남가주 화재 주택보험 클레임 폭주 적용범위 약관따라 보상액수 차이 커건물 보수 비용 100% 주택 내 소유물 50%호텔 이사 비용도 청구 가능 샌버나디노 소재 오렌지쇼이벤트센터에 설치된 적십자 임시 주택보험 클레임 사무실에서 보험에이전트들이 24일 폭주하는 홈오너들의 접수 서류를 점검하고 있다. AP 2007 수일째 남가주 지역의 산불대란으로 약 2000여채의 주택이 소실된 가운데 주택소유자들의보험 클레임이 폭주하고 있다. 그러나 화재를 전 후한 대처 요령에 대한 이해 부족으로 적절한 보험 혜택을 받지 못하는 경우가 있어 주의가 요망된다.현재 주택보험가입은 정부차원의 의무 사항은 아니지만 주택 모기지 대출을 받을시 보험 가입을 요구하고 있어 사실상 대부분의 주택 소유자들이 가입되어 있다.일반주택보험인 는 주택과 관련 전반적인 보상을 해주지만 부속 구조물의 보상률은 각각 다르다. 일반적으로 보상 범위는 본건물의 경우 가입 보험금의 100% 부속 건물은 10% 주택내 소유물은 50% 주거지 사용 불가에 따른 추가 비용은 20%까지 받을수 있다.주택보험은 화재 폭동 태풍 우박 천둥 번개에 따른 재개보수가 해당되며 지진 홍수는 별도의 보험을 가입해야 한다. 지급할 보험금액과 관련 보험회사는 매년 건축비 인상분을 산정해 주택소유자들에게 통보와 함께 인상된 보험료를 청구하기 때문에 집값 상승분에 따른 별도의 보험 갱신은 불필요하다. 하지만 건물 내 외부의 리모델링에 대해서는 사전 통보해야 보험금 지급 대상이 될 수 있다.또한 이번과 같은 재해로 대피까지 이어질 경우 호텔비용이나 식비 이사비용등 추가 비용에 대한 보상도 가능하다.대양보험의 대니김씨는 개인 소유물의 경우 사전에 영수증을 보관하고 목록을 작성하거나 사진과 캠코더등으로 촬영해 집이외에 다른 장소에 따로 보관을 해 두는 등 증빙서류를 준비해야 제대로된 보상을 받을수 있다 라고 강조했다.캘코 보험의 진철희 대표는 주거지 사용 불능에 따른 추가 비용의 경우 각 회사의 약관에 따른 일일 최대 금액이 책정된 경우도 있어 사전 확인을 중요하며 사용한 내역에 대한 메모와 영수증을 반드시 보관해야 한다 라고 말했다.전문가들은 만일의 사태를 대비해 가입하는 보험이니 만큼 이번과 같은 재해가 있기전에 보험 약관의 확인을 통한 정확한 보상범위와 문제 발생시 처리 요령에 대해 해당 에이전트나 전문가에게 상의해야 한다 라고 말했다.한편 또한 민영 보험회사에서 가입이 안되는 주택은 캘리포니아 주정부 보험에 가입 할 수 있다. 이경우 클레임은 건물만으로 제한 된다. 이경준 기자 LA 이경준 기자 입력 2007 10 25