오늘은 양수인이 진행하는 절차인 자동차 이전등록신청을 시작하겠습니다. 실제 진행할때 캡쳐해놓은 자료가 없어서 제대로 캡쳐가 안된점 양해부탁드립니다.3. 양수인은 이전등록 신청을 누르면 본인인증을 합니다. 공인인증서가 필요합니다. 4. 이전등록 신청 페이지로 넘어갑니다. 여기서 캡쳐가 잘안되더라고요. 심사 모든 작성을 마치고 저는 관할 구청인 인천중구청에 전화를 걸었더니 담당직원분께서 10분내로 처리해주셨습니다. 그놈에 주행거리때문에 문제가 있었습니다. 그거빼고는 대응은 엄청 빨랐습니다. 제가 서류다시작성해서 올리고 전화하면 바로 확인 해주시고 뭐가 오류가 난다 잘못됐다 알려주시더군요 압류건수 남편이 차를 살때 대출을 끼고 있었고 완납했는데도 불구하고 압류가 잡혀있다고 하더군요. 그래서 남편이 캐피탈에전화했는지 보험회사에 전화했는지 일처리 하였습니다. 압류가 있는지 먼저 확인 해 주세요. 주행거리 지난 포스팅에서도 알려드렸지만 중요합니다. 최근 자동차검사의 주행거리보다 많게 쓰셔야하고 현실적으로 쓰셔야한답니다. 기존차량에 있는 주행거리를 쓰는게 좋겠지만 저는 그냥 대략으로 썼더니 이게 서류상 가장 큰 문제를 일으켰네요. 저는 양도신청부터 다시시작했습니다. 젝일. 다시 돌릴방법이 없어서 구청직원이 서류 취소해주시고 대국민포털 사이트의 직원분께서 서류를 다시 작성할수 있게 만들어주신 후. 엄청복잡했습니다만. 다른분들은 그런실수안하시면 훨씬 간단할겁니다. 구비서류 구비서류에는 주민등록등본(자동으로 확인됩니다) 양도증명서 의무보험 가입증명서(보험회사에서 처리가 되면 자동으로 확인됩니다.)지난 포스팅에서 언급했던 양도증명서 서류를 스캔또는 사진찍어서 첨부해야합니다. 여기서도 주행거리를 적는 부분이 중요합니다. 주행거리때문에 아주그냥 그리고 중요한것 양도되는 차량은 양수인이 보험을 미리 들어놔야합니다. 보험이 확인 되어야 서류에 오류가 안생깁니다.이건또 처음알았습니다. 아직 차를 받지도 않았는데 양수인이 보험을 들어야한다니. 아빠한테 부탁해서 보험을 들어놓으라고 말하고 그 다음주에나 서류 완료가 가능했었습니다. 아주 우여곡절이 많았죠. 양도 증명서 서식입니다. 서식을 프린트 하여 직접수기로 작성해야합니다. 작성 후 사진을 찍거나 스캔을 받고 PDF파일로 변환하여 첨부해야합니다. 서류가 완료되면 아래처럼 화면디 뜹니다. 담당연락처와 처리상태가 표기가 됩니다. 전화하셔서 문의하시면 빠르게진행할수 있습니다.5. 비용납부 전자 수입인지 구매 사이트회원가입 후 공인인증서로 로그인하여 수입인지를 구매합니다.https www.e 전자수입인지www.e 이렇게 구매하시고 다시 대국민포털사이트로 돌아가 나머지 비용 납부하시면 됩니다.자세한 사항은 대국민포털사이트에 문의하시면 됩니다. 비용납부는 어렵지 않습니다.가상계좌번호 알려주고 그곳으로 이체하시면 됩니다.이렇게 납부확인증이 나오고요 완료됩니다.모든것이 처리가 완료되면 자동차등록증 발급이 가능해집니다.비용납부부분이 좀 허술했는데요. 모든부분이 그랬을수도. 저는 다 완료한상태라 캡쳐가 어렵네요. 비용납부는 대국민포털 사이트에 전화하시면 더욱 자세히 설명해주십니다. 모든분들이 그러시겠지만 저는 처음이라서 엄청 헤매고 오려걸렸습니다. 다른분들은 조금이마나 제 포스팅이 도움이 됐으면 하는 바람에서 올려보았습니다.