건설현장 사고 은폐 막는다기사입력 2018 04 20 06 00 14. 산업재해 산정기준 환산재해율 사망만인율 로 대체사망자수 공상처리 불가능입찰 신인도 가점 상승 전망 건설공사 입찰 신인도 평가 등에 반영되는 건설현장 환산재해율 이 사망만인율 기준으로 대체된다. 입찰 불이익을 의식한 산재은폐가 사라지고 입찰 신인도 가점도 소폭 상승하는 효과가 예상된다.19일 건설업계에 따르면 고용노동부는 최근 이 같은 내용을 골자로 하는 산업안전보건법 시행규칙 개정안을 입법예고했다. 오는 5월9일까지 관련 업계와 노동계의 의견을 수렴하고 특별한 이의가 없다면 공포 후 곧바로 시행된다.고용부는 입법예고안을 통해 건설업 산업재해 발생률 산정기준을 개선해 산재은폐 문제 완화 및 형평성 문제를 해소하려는 것 이라고 개정이유를 밝혔다.현재 입찰 심사에 적용되는 환산재해율은 부상자와 사망자를 합한 재해자 수로 책정하지만 사고사망만인율은 사망자만을 대상으로 계산된다.그동안 건설현장 안전사고 발생 시 입찰 불이익을 우려해 산재로 처리하지 않고 현장에서 근로자에게 치료비와 위로금을 지급하는 공상처리 사례가 있었다. 산재보험으로 사고를 처리하면 산재보험료가 인상될 뿐 아니라 업체의 환산재해율 수치가 높아지는 탓이다.이에 공상처리와 산재은폐가 불가능한 사망자 수를 기준으로 삼겠다는 것이 고용부의 대안이다.공공공사 입찰 시 신인도 평가 항목에서 사망만인율을 기준으로 하면 업계의 수주 경쟁력도 소폭 향상될 수 있다. 사망만인율에는 부상자가 빠지기 때문에 수치가 낮아지고 가점은 늘어날 가능성이 있다.현재 시공능력평가 기준 1000위 이내 건설사들은 공공공사 입찰의 신인도 평가에서 환산재해율 수치에 따라 가점을 받는다. PQ심사에서는 0 2점 종합심사낙찰제는 0 0.5점 적격심사낙찰제는 0 4점 등이다.또한 질병의 경우 이전 사업장에서 질병을 얻은 근로자가 현재 사업장에서 사망했을 때 양 사업장 간 환산재해율 산정에 대한 형평성 문제가 제기돼 왔다. 개정안에는 질병사망자 중 특정 사업장에서 발생한 것을 합리적으로 판단할 수 있는 질병에 기인한 사망자를 포함한다 고 명시됐다.대한건설협회 관계자는 개정안이 시행되면 그동안 대두돼 온 질병사망자에 대한 현장 간 형평성 문제와 신인도 평가 가점 산정의 형평성 문제가 해소될 수 있을 것으로 보인다 면서 건설업계의 고질적 산재은폐 행태도 대폭 개선될 것 이라고 설명했다.문재인 정부는 2022년까지 산업재해 사고사망자를 현재의 절반 수준으로 줄이겠다고 공언했다. 2022년까지 사고사망만인율 0.27 . 사고사망자 500명 이하를 달성하겠다는 것이다. 이번 산안법 시행규칙 개정은 이 같은 정부의 목표에 부합한다.다만 정부와 건설업계의 관심이 사망자로 쏠리면서 사고 부상자에 대한 구제가 상대적으로 원활하지 않을 수 있다는 우려도 나온다.전국건설노조 관계자는 현재 개정안에 대한 노조 내부의 논의가 진행되고 있어 입장을 밝히긴 어렵다 면서도 노조 역시 부상자에 대한 정부와 업계의 대응이 소홀해질 것이라는 우려는 하고 있다 고 밝혔다.건설노조는 다음주로 예정된 고용부의 의견청취 회의 때 관련 의견을 개진한다는 계획이다.