연말이면 어김 없이 걸려오는 스팸 전화들 어떻게 자동차 보험 만기일를 알았는지? 처음 차를 사고 나서부터는 보험 설계사를 통해 자동차를 가입해서 사용 했었습니다 그러다가 남들이 다이렉트. 다이렉트 하길레 처음엔 나름 여러 보험사 다이렉트 비교해 보면서 고민 고민 해봤네요. 그래도 이왕 드는거 사고시 보상도 잘되고 서비스도 좋은 보험회사가 좋을것 같아 삼성 다이렉트 에 가입했어요 아마 대부분 설계사 분들께서 권유 하신데로 보험 하셨을텐데 알아서 해주세요. 하면서요 다이렉트로 가입하니 내가 어떤 보상 받을수 있는곳에 가입 했고 어떤 보상을 받을수 있는지 다이렉트로 가입하게 되니 몰랐던 내용이랑 보험 가입내용을 더 세밀히 알수 있어 좋은것 같네요. 사고시 보험회사에서 출동해서 사고 처리하니깐 보험설계사분게 가입하는 것과 사고 처리는 똑 같아요. 보험설계사분께 지출하는 비용이 들어 보험비가 줄어 들고 다이렉트 가입하면서 제휴 서비스나 추가 비용없이 에코마일리지 특약 이나 블랙박스사용 특약등을 이용해서 추가로 보험료를 더 할인받을수 있어 좋았네요. 그리고 보험가입 안하시더라고 내보험료가 얼마쯤될까 궁금하면 한번 측정해서 내가 제대로 보험비를 내고 있는지 확인 할 필요성도 있답니다. 다른 보험회사에서는 어찌 알았는지 포함 가입해서 얼마가 나왔다 면서 보험가입 권유 전화에 스트레스가 막 쌓이는데 삼성애니카다이렉트는 보험 가입권유 상담사전화는 안오네요. 당연히 보험만기일 1달전에 문자 연락은 받았었네요. 보험 만료일이 1주일 전인데도 말이죠. 자신감 때문인가? 보험료 책정할때 꼭 해야하는것 중 요즘 비싼 외제차나 부주의로 물적피해가 클때 를대비해서 대물을 최대치로 잡아야 한다고 하더군요 일반물피 3억 5억 가입할때와 비교해보니 얼마 차이 않나니 물피 10억까지 가입하시고요. 그리고 특약중 자동차 상해와 자기신채 상해가 있는데 꼭 자동차 상해로 가입하시는게 좋을듯 싶어요 자동차상해가 자기신체 상해보다 보상해주는 비용이 더 많다더군요.