안녕하세요 즐거운 카풀 티클 입니다 http 함께 할 땐 즐겁고 유익한 카풀 그러나 만약에 사고가 난다면? 이럴 경우 운전자도 동승자도 난감하긴 마찬가지겠죠 그래서 오늘은 카풀을 이용할 때 꼭 알아두어야 할 내용들을 준비해봤습니다 운전자도 동승자도 미리 확인하고 대비할 수 있는 정보이니 꼭 메모해주세요. 0. 상대방의 차량으로 인해 사고가 날 경우 내차의 카풀동승자까지 보상 가능 당연할 수 있지만 교통사고의 과실이 상대방에게 있을 경우에는 내 차에 탄 동승자까지 상대방의 보험으로 적용이 됩니다. 보험적용이 되지 않을 시에는 형사합의가 가능하므로 결과적으로는 보상이 가능하게 됩니다. 하지만 쌍방과실 혹은 카풀을 하는 내차가 가해자일 경우에는 아래 내용을 반드시 확인하셔야 합니다. 1. 운전자는 자동차 보험을 꼭 반드시 기필코 가입하셔야 합니다 그리고 이 때 자동차보험의 대인배상 (아래 참고) 은 무한 으로 가입해야 합니다. 그렇지 않을 경우 중대법규 위반이 아닌 일반 사고로 동승자가 다치게 되면 형사합의서를 제출해야 하죠.이 부분이 불안하신 분이라면( 자동차 보험 대인배상 이 미적용된 분에 해당) 카풀을 시작하기 전 동승자와 미리 약속(각서형태)을 하는 것도 좋은 방법이 될 수 있습니다. 각서 내용은 이 정도의 내용이면 됩니다. 차후 교통사고 발생시 자동차 보험으로 보상이 가능하다면 형사합의가 필요할 시 조건없이 해주겠다 대인배상 자동차보험 자동차 보험에서 피보험자가 자동차의 사고로 타인을 죽게 하거나 다치게 하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상하는 것을 말하며 대인배상 과 대인배상 가 있다. 1. 대인배상 은 책임보험이라고 하며 반드시 가입해야 하는 강제보험이지만 대인배상 는 가입자가 가입여부를 선택할 수 있는 임의보험이다. 2. 대인배상 은 한도금액까지 보상이 가능하며 한도를 초과하는 부분은 대인배상 가 가입되어 있다면 대인배상 에서 지급된다. 3. 대인배상 의 보상금액은 사망 또는 후유장애시 최고 1억한도 부상시 최고 2천만원 한도이며 후유장해급수와 상해급수에 따라 한도금액이 결정이 된다. 대인배상 는 보상금액이 가입금액에 따라 다르며 가입금액은 보험사마다 다르나 사망 후유장해 부상을 통틀어 5천만원한도 1억한도 2억한도 3억한도 무한 등이 있다. 통상 무한으로 가입하며 무한으로 가입했을 때 일반적인 과실사고에서는 교통사고처리특례법상 처벌의 특례를 적용받아 형사적 책임을 지지 않게 된다. 단 10대 중과실사고나 뺑소니사고 사망사고는 교통사고처리특례법의 적용을 받지 않으므로 대인배상 를 무한으로 가입했다 하더라도 형사적 책임을 지게 된다. 4. 대인배상에서 보험금이 지급될 경우에는 피해자의 상해급수에 따라 사고점수가 결정되며 이 사고점수를 기준으로 자동차보험료를 할증하게 된다. 자동차 보험 약관을 살펴보시면 대인배상 는 무한이나 5천만원이나 보험료에 큰 차이가 없으므로 대부분이 무한으로 적용되어 있을거예요 2. 자동차보험에 가입되지 않은 상태에서 동승자가 다쳤을 경우 그렇다면 카풀 차량에 자동차보험이 가입되지 않은 상태에서 사고가 나서 동승자가 다쳤을 경우에는 어떻게 해야할까요? 이 때는 운전자가 단순법규 위반이라고 해도 곤란해집니다. 만약 다른 차량과의 충돌 등으로 경찰 조사를 받게 된다면 운전자는 자동차보험에 가입되지 않았기 때문에 동승자와의 형사합의서를 경찰서에 제출해야 합니다. 동승자가 합의금을 요구한다면 그 문제 또한 해결해야 하기 때문에 이중으로 처리해야 합니다. 따라서 가장 중요한 건 운전자는 자동차보험에 반드시 가입해야 하고 보험 만기일도 미리 확인하는 것이 좋습니다. 동승자는 운전자의 보험여부를 반드시 확인해야 합니다 3. 행복한 카풀을 위하여 이런 내용들은 사실 운전자가 교통사고처리특례법(아래 참고)을 위반한 경우에 발생하는 것인데요. 가장 중요한 것은 역시 자동차 보험여부 와 범위라고 할 수 있겠어요. 교통사고처리특례법 자동차보험 보험상식 업무상과실 또는 중대한 과실로 교통사고를 일으킨 운전자에 관한 형사처벌 등의 특례를 정함으로써 교통사고로 인한 피해의 신속한 회복을 촉진하고 국민생활의 편익을 증진함을 목적으로 제정된 법으로 형법에 대해 특별법의 위치에 있어 우선 적용된다. 이 법은 운전자가 대인사고를 내더라도 사망사고 뺑소니사고 11대 중과실 사고가 아닌 한 피해자와 원만한 합의를 하거나 일정 요건을 갖춘 자동차보험(종합보험) 또는 공제에 가입된 경우에는 형사처벌을 받지 않도록 규정하고 있다. 안전 운전이 제일이지만 어쩔 수 없는 사고가 발생할 경우를 대비해 운전자도 동승자도 카풀을 하기 전에 위 내용들을 기억한다면 즐거운 카풀을 이어나갈 수 있으리라 생각됩니다. 지금까지 즐거운 카풀 티클이었습니다 http 