Photo by 올해 설 연휴는 안타깝게도 토요일과 일요일을 끼고 있는 저주받은(?) 연휴인지라 유난히 짧습니다. 따라서 귀성길과 귀경길이 모두 몹시 정체될 것으로 예상되며 장시간 운전을 해야 하는 운전자로서는 귀성길 귀경길이 그야말로 고생길 이 될 것 같습니다. 장시간 운전으로 인하여 운전자의 피로가 쌓이면 일행 중 운전이 가능한 분과 교대로 운전하는 경우가 있는데 이때 교대로 운전하시는 분이 자동차보험의 운전자범위한정특약 운전자연령한정특약상 보상대상자라면 문제가 없지만(가령 부부한정운전특약 가입차량에서 차주의 배우자가 운전을 하는 경우 등) 그렇지 않다면 교대한 운전자가 운전중 사고라도 난다면 책임보험 이외에는 보상을 받을 수 없는 곤란한 상황이 벌어질 수도 있습니다. 만일 귀성길 귀경길 일행 중 운전을 교대로 할 사람이 기존 자동차보험의 운전자범위에 포함되지 않는 상황이라면 자동차보험의 운전가능자관련 특약 중 임시운전자특약 또는 단기운전자확대특약 (보험사마다 명칭은 다를 수 있습니다.)을 활용할 수 있습니다.(일행이 아니더라도 연휴 기간중 타인에게 운전을 맡겨야 하는 상황이 발생할 경우에도 사고에 따른 보상을 염려하지 않아도 됩니다.) 임시운전자 특별약관 보상내용 보험회사는 이 특별약관에 의하여 기명피보험자(차주)의 승낙을 얻은 운전자가 피보험차량을 운전하던 중 발생된 사고에 대하여 운전자연령 한정운전 특별약관 또는 운전자범위 한정운전 특별약관 가입여부에 관계없이 이 특약에서 선택한 기간동안 해당 운전자를 피보험자동차가 가입한 보통약관의 피보험자로 간주합니다. 약관출처 삼성화재 개인용애니카자동차보험약관 다만 상기 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관을 준용하기 때문에 카센터(자동차정비업)나 주차장업 세차업 등 자동차를 취급하는 것을 업으로 하는 자는 피보험자로 보지 않습니다. 따라서 비록 임시운전자특약을 가입했다고 하더라도 카센터나 주차장의 직원에게 운전을 맡긴 경우에 발생한 사고는 책임보험 이외에는 보상을 받을 수 없다는 점에 유의하셔야 합니다. 임시운전자 특별약관 의 보험기간은 7일 10일 15일 중 선택하여 가입할 수 있는데 연휴기간이 짧기 때문에 7일 정도를 선택하면 될 것 같습니다. 임시운전자 특별약관 의 가입은 자동차보험 가입보험사로 요청하시면 되며 운전가능자가 확대되는 만큼 추가보험료를 납입해야 합니다. 추가보험료는 보험가입조건이나 보험사에 따라서 달라질 수 있지만 통상 2~3만원 수준입니다. 임시운전자 특별약관 의 보장기간은 가입한 날의 24시부터 시작됩니다. 따라서 귀성길을 떠나기 하루 전에 가입하셔야 합니다.(가령 토요일날 출발하시는 분은 하루 전인 금요일까지는 가입하셔야 하며 금요일 밤에 출발하시는 분은 목요일까지 가입하셔야 합니다.)