계약 전 알릴 의무 1. 약관의 규정 제44조(계약 전 알릴 의무) 보험계약자는 청약을 할 때 다음의 사항에 관해서 알고 있는 사실을 보험회사에 알려야 하며 제3호에 경우에는 기명피보험자의 동의가 필요합니다. 1. 피보험자동차의 검사에 관한 사항 2. 피보험자동차의 용도 차량종류 등록번호(이에 준하는 번호도 포함하며 이하 같음) 차명 연식 적재정량 구조 등 피보험자동차에 관한 사항 3. 기명피보험자의 성명 연령 등에 관한 사항 4. 그 밖에 보험청약서에 기재된 사항 중에서 보험료의 계산에 영향을 미치는 사항 보험회사는 이 보험계약을 맺은 후 보험계약자가 계약 전 알릴 의무를 위반한 사실이 확인되었을 때에는 추가보험료를 더 내도록 청구하거나 제53조(보험회사의 보험계약 해지) 제 항 제1호 제4호에 따라 해지할 수 있습니다. 2. 약관 해설 가. 고지의무 위반 성립 요건 (1) 불고지 또는 부실고지 보험계약자 및 피보험자가 보험계약의 중요한 사항에 대하여 불고지 또는 부실고지가 있어야 한다. (2) 고의 또는 중대한 과실 불고지 부실고지에 대하여 보험계약 당시(보험계약 체결 이전)에 보험계약자 또는 피보험자의 고의 또는 중대한 과실이 있어야 한다. 고의 또는 중대한 과실이라는 면책 사항에 대한 입증 책임은 보험자에게 있다.나. 중요한 사항 (1) 의의 중요한 사항이란 보험계약의 체결 여부 또는 보험료나 특별한 면책 조항의 부가와 같은 보험계약의 내용을 결정하기 위한 표준이 되는 사항으로서 객관적으로 보험자가 그 사실을 안다면 그 계약을 체결하지 아니하든가 또는 적어도 동일한 조건으로는 계약을 체결하지 아니하리라고 생각되는 사항을 말한다. 보험자가 서면으로 질문한 사항은 보험계약에 있어서 중요한 사항에 해당하는 것으로 추정한다. (2) 자동차보험계약의 중요한 사항 약관에 열거된 제45조 제 항 제1호부터 제4호까지라고 할 수 있다.다. 고지의 시기 및 방법 (1) 고지의 시기 보험계약 체결 당시 즉 보험계약의 성립 전까지이다. (2) 고지의 방법 법률상 특별한 제한이 없으므로 구두 또는 서면에 의하든 상관없다.라. 고지의무 위반의 효과 (1) 해지권의 발생 보험사고 발생전후를 불문하고 보험회사가 고지의무 위반 사실을 안 날로부터 1개월 내 해지 가능하다. 보험계약을 해지한 경우 보험회사는 보험금을 지급할 책임이 없고 이미 지급한 보험금이 있으면 반환을 청구할 수 있다. 다만 고지의무 위반사실이 사고의 발생에 영향을 미치지 않았음을 보험계약자 측에서 입증하면 보험회사는 보험금 지급 책임을 면하지 못한다. (2) 추가보험료 추징 보험회사는 보험계약을 맺은 후 보험계약자가 계약 전 알릴 의무를 위반한 사실이 확인된 때에는 추가보험료를 더 받고 승인할 수 있다.마. 약관상 해지권의 제한 보험계약 체결 당시 보험회사가 고지의무 위반 사실을 알았거나 중과실로 인하여 알지 못한 경우 보험사고 발생 전에 고지의무자가 보험청약서상의 기재사항에 대하여 서면으로 변경신청을 하고 보험회사가 이를 승인한 경우 보험회사가 고지의무 위반사실을 안 날로부터 1월이 경과한 때 보험계약을 맺은 날로부터 3년이 경과한 때 고지의무 위반사실과 보험자가 위험을 측정하는데 관련이 없거나 적용할 보험료에 차액이 생기지 않은 경우 고지의무 위반사실을 안 때 라 함은 통상적으로 사고발생 후 사고접수된 때 를 의미함.바. 해지 절차 보험계약 해지 안내문 및 보험금 부지급 안내문 발송 보험회사의 계약해지의 의사표시가 기재된 서면을 보험증권에 기재된 보험계약자의 주소지(또는 우편물 수령이 가능한 실제 거주지)에 내용증명을 이용한 서면으로 통지함으로써 보험계약은 적법하게 해지된다. 고지의무 위반을 안 날로부터 반드시 1월 이내에 계약해지하여야 한다. 대인배상 (책임보험) 계약 해지 시에는 자동차보유자에 대하여 무보험 안내 및 의무보험 가입 안내를 해야한다.사. 고지의무 위반 유형 (1) 보험자의 위험 측정에 중요한 사항인 피보험자를 허위 고지한 경우 소유자가 보험료를 적게 낼 목적으로 피보험이익이 없는 다른 사람의 명의로 보험계약을 체결한 경우 예) 개인용 또는 업무용에서 전 계약과 갱신 계약의 차량번호가 동일하고 갱신 계약에서 피보험자가 바뀐 경우 해당 차량번호의 전 계약에서 사고가 있을 경우에는 피보험자를 허위 고지할 수 있음. (2) 법인 명의로 보험계약을 체결하였으나 법인이 부도난 후에도 계속 법인 명의로 보험 가입을 하고 있는 경우(보험료 차이 발생 동 사실을 보험모집인이 알고도 계약을 체결한 경우에는 계약부점과 협의하여 처리함) (3) 자동차의 용도가 다른 경우 . 개인용 출퇴근 용도차량을 개인 사업용 용도로 이용하는 경우 . 개인용 승용차량을 대리운전 또는 대여자동차 형태로 운영하는 경우(고지의무위반 및 유상운송면책사항임 유상운송의 경우 대인 도 면책 가능함) . 학생 통학용 순환버스로 사용하기로 하였으나 일반인들도 돈을 내고 운행하는 경우출처 DB손해보험 언제나 함께하는 행복지킴이가 되겠습니다. 대한손해사정연구사무소 예약 경상남도 창원시 의창구 창원대로397번길 34 4층 404호 대한손해사정연구사무소 지도보기