여름철 알아두면 유익한 자동차사고 예방법 및 자동차보험 관리 비는 오고 날씨는 더워지고 많은 분들이 휴가 생각을 안 할수가 없는데요. 그래서 휴가 전 여름철 자동차 사고 예방법 및 자동차 보험 관리에 대해 알려드립니다 1. 사고 예방 여름철에는 장마와 휴가 시즌으로 인해 아무래도 자동차 사고 발생량이 많은데요 실례로 장마철과 휴가철이 본격화되는 7월에는 빗길 교통사고 사망자 비율이 17.5%로 월 평균(8.6%)보다 2배 이상 높은 수준이라는 조사가 있습니다 (교통안전공단 보도자료) 비가 내릴때는 시야가 좁아지고 길이 미끄럽기 때문에 운행 전후에 아래 사항을 숙지하여 꼭 안전운전 방어운전 하세요. 1) 감속운전 2) 안전거리 확보 3) 타이어 마모 상태 확인 및 교체 표준공기압 유지 4) 브레이크 페달 여러번 밟기 5) 방향지시등 3초 이상 점등 후 차선 변경 등 이 외에도 침수 사고 예방을 위해서 집중 호우 지역 방문을 피하고 계곡 강가의 둔치 등 낮은 지대나 지하주차장 이용을 삼가야 하는건 기본중의 기본인거 아시죠? 2. 여름철 자동차보험 정보 한편 여름휴가철에는 자동차 보험에 미리 신경을 써 놓아야 긴급한 상황이나 사고 발생 시 적절한 도움을 받을 수 있습니다. 1) 내가 다른 친구 차량을 운전시 친구가 내 차량을 운전시 ? 개인적으로 휴가를 가는데 있어서 장시간 운전 하는 것이 항상 부담스럽습니다 날씨는 더운데 차까지 막히면 제발 누가 대신 운전 좀 해줬으면 좋겠더라구요 하지만 휴가 같이 가는 친구들하고 운전을 번갈아 가면서 하려고 했더니 제가 가입한 자동차보험의 운전자 범위가 기명피보험자 1인이라 문제가 되더라구요. 그래서 알아보니 이럴때 유용한 특약이 있었습니다. 바로 다른 자동차 운전 담보 특약 과 특정기간운전자범위 변경 인데요. 간단하게 표로 정리하면 아래와 같습니다. 구분 내가 친구 차량 운전시 친구가 내 차 운전시 특약 다른 자동차 운전 담보 특약 특정기간운전자범위 변경 휴가철 뿐만 아니라 명절에도 필수로 확인해야되는 특약이네요 특히 삼성화재 애니카 다이렉트는 국내 최초의 인터넷 완결형 자동차 보험답게 365일 24시간 인터넷과 모바일에서 손쉽게 가입이 가능하기 때문에 저녁 늦게 혹은 주말에라도 생각 났을때 바로바로 이용할 수 있어서 정말 편리하고 좋은 것 같습니다. 2) 자동차 침수 피해도 보상 받을 수 있다 자동차를 소유한 사람 입장에서는 가장 안타까운 것 중 하나가 자동차 침수 피해인데요. 다행히 저는 한번도 겪은 적이 없습니다만 장마철에 한번씩 무시무시하게 몰아치는 집중 호우에 물에 잠기는 자동차를 TV뉴스에서 보면 그렇게 안타까울 수가 없더라구요 저 중엔 새로 산지 얼마 안된 차도 있을텐데. 하는 생각도 들구요. 그런데 침수 피해도 보상 받을 수 있다는 것을 최근에 알게 되었습니다. 자동차보험 담보 중 자기차량손해 에 가입하면 가능한데요. 집중 호우로 자동차가 침수되었더라도 보상을 받을 수 있습니다. 하지만 썬루프나 창문을 열어놓아서 빗물이 유입되는 경우에는 보상 받을 수 없다고 하니 유의해야겠네요 3) 긴급출동서비스 특약을 꼭 신청하자 최근의 트렌드를 보면 자동차에도 다양하고 편리한 기능들이 점점 늘어나고 있는데요. 그래서 휴가시에 자동차가 고장날 일이 더욱 많아진 것도 사실인것 같다는 생각이 드네요. 자동차 사고 뿐만 아니라 배터리 방전이나 타이어 펑크처럼 예상치 못한 상황을 마주하게 될 가능성도 높아진 것 같구요 막상 잘 모르는 휴가지에 가서 그런 상황에 처하면 얼마나 당황스러울지 생각도 하기 싫어집니다. 이런 때를 대비해서 긴급출동서비스 특약에 필수로 가입할 것을 추천합니다 그 중에서도 다이렉트 가격에 삼성화재 보상서비스 네트워크를 그대로 이용 가능한 삼성화재 애니카 다이렉트를 추천 드리고 싶어요. 지금까지 여름철에 유용한 특약들에 대해서 설명을 드렸는데요 이것저것 가입하다보면 보험료가 비싸지는 것 아닌가 하는 의구심이 드시겠지만 실제로는 몇백원 몇천원 수준에서 저렴하게 이용가능한 서비스들입니다. 삼성화재 애니카 다이렉트에서는 인터넷과 모바일에서 바로 가격 확인이 가능하니까 위의 특약들을 포함한 저렴한 내 차 보험료를 직접 확인해보시는걸 추천드릴께요 휴가철 유용한 특약을 포함한 저렴한 내 차 보험료 확인해보세요 클릭 