개인회생신청서 관련 관할 및 내용 지난 번에 이어 개인회생신청 관할에 대해 말씀드리겠습니다. 관할이 문제가 되는 사례를 몇가지 살펴보자면 1. 주민등록상 주소지는 서울 이외의 지역이나 직장이 서울에 있음을 이유로 서울중앙지방법원에 신청한 경우 원칙적인 관할 기준은 주소지를 가리키므로 직장 소재지 관할 법원과 주소지 관할 법원이 다른 경우에는 주소지를 관할하는 법원이 관할법원이 됩니다. 따라서 직장 소재지가 서울임을 주장하면서 개인회생을 신청한 경우에는 채무자에게 관할 위반임을 고지하고 취하 또는 이송신청을 권고합니다. 다만 채무자가 직장에서 숙식을 하고 있다고 주장하면서 실질적인 거소 주장을 하는 경우 즉 직장에서 숙식을 하고 있다는 내용의 회사 명의의 거주사실확인서를 제출하면 회사를 현주소로 보고 관할을 인정하고 있습니다. 2. 주민등록상 주소지는 서울이지만 직장이 서울 이외의 지역인데 주민등록상 주소지를 근거로 서울중앙지방법원에 신청한 경우 직장이 서울 이외의 지역이면서 주민등록상 주소가 서울임을 이유로 서울중앙지방법원에 개인회생을 신청하는 경우 관할 인정 여부가 문제가 될 수 있습니다. 관할의 원칙인 주소지라는 것은 단순히 주민등록상 주소지를 가리키는 것이 아니라 채무자가 실질적으로 생활의 기반을 이루고 있는 주소를 말하는 것이라고 할 수 있습니다. 따라서 위와 같은 경우 채무자에게 출퇴근 방법 등을 소명하도록 함으로써 비록 직장이 수도권일지라도 출퇴근이 가능하다는 것이 소명된다면 관할을 인정하되 직장이 부산이나 광주이고 실질적으로도 부산이나 광주에서 생활하면서 주민등록상 주소만 서울로 되어 있는 경우에는 관할을 인정할 수가 없는 것입니다. 3. 주민등록상 주소지는 서울 이외의 지역이지만 현주소가 서울이라고 주장하면서 무상거주사실확인서를 제출하고 서울중앙지방법원에 신청한 경우 주민등록상 주소지가 타 지역임에도 불구하고 서울에서의 무상거주를 이유로 서울중앙지방법원에 신청하는 경우가 상당히 많습니다. 채무자가 서울에서 거주하고 있다는 주장을 하는 경우에는 그 실질을 파악하여야 합니다. 즉 무상거주사실확인서 작성자의 권원(소유권 임차권 등)이 소명되고 작성자의 진정한 의사가 확인되면(인감증명서 주민등록증 사본 첨부 등) 직장으로의 출퇴근 방법 등을 고려하여 그 주장의 합리성이 인정된다면 관할로 인정할 수 있을 것입니다. 특히 가족들은 주민등록상 주소지에 거주하고 있는데 채무자 본인만 서울에서 무상거주하고 있다고 주장하는 경우 무상거주를 허락한 자와의 관계 서울에서 홀로 거주하는 사유 직장과 주민등록상 주소지 및 무상거주지와의 거리 등을 검토하여 진위 여부를 확인하여야 합니다. 4. 주민등록상 주소지는 서울 이외의 지역이지만 현주소가 서울이라고 주장하면서 임대차계약서 등을 제출하고 서울중앙지방법원에 신청한 경우 채무자가 채권자들의 집요한 추심 압력에서 벗어나기 위하여 주민등록상의 주소를 이전하지 않는 경우가 있습니다. 이 경우에는 주민등록상 주소에 가족의 거주 등 주소로서의 실체가 남아 있는지 현주소로 주장하는 곳에 실제 거주하는지를 확인하기 위하여 가족의 주민등록등 초본 현주소가 기재된 우편물 고시원 입실증 등을 제출하도록 합니다. 법원은 관할위반이 명백한 사건인 경우 사건을 관할법원에 이송하는 결정을 하여야 합니다. 그러나 이송결정을 하여 채무자에게 송달한 후 확정을 기다려 이송을 하게 되면 상당한 시일이 소요되므로 신속한 개인회생절차를 원하는 채무자를 위하여 개인회생신청을 취하한 후 관할법원에 재신청할 것을 권유합니다. 다만 채무자가 응하지 않는 경우에는 신속히 이송절차를 밟아야 합니다. 이송하더라도 기존의 금지명령 중지명령의 효력은 유지되므로 관할위반의 신청인 경우 법원에 관할위반이라는 의견을 제시하여 단순히 금지명령 중지명령만을 얻기 위한 관할위반 신청에 대하여는 적극적으로 대처할 필요가 있습니다. 변제계획의 불인가 또는 폐지 적립금의 과입금 면책에 의한 잉여금 등으로 채무자에게 적립금을 반환해야 할 경우에 대비하여 채무자는 적립금을 반환받을 예금계좌를 신고하여야 합니다. 채무자가 채무자의 인감증명서를 첨부하여 채무자가 아닌 다른 사람 명의의 예금계좌를 신고하는 경우가 있는데 이론상으로는 예금주와 채무자가 동일인이 아닐 때에는 전산상 적립금 반환이 불가능하다고 하나 현실에서는 입금이 되고 있습니다. 채무자에게 휴대전화를 이용한 정보수신신청서를 제출하도록 권고하고 있습니다. 채무자가 월 변제금을 자동이체 하였으나 전산착오로 이체가 안 되거나 오랜 기간 변제를 하다가 착오로 인가결정의 내용에 따른 변제가 이루어지지 않아 연체액이 3개월분 이상이 되면 개인회생절차의 폐지의 위험이 있습니다. 이를 방지하기 위하여 인가결정 후 월 변제액이 3개월분 이상 연체시 채무자가 본인의 비용부담(송달료)으로 휴대전화를 통하여 3개월분의 연체정보를 받아볼 수 있는 문자메시지 서비시를 신청하도록 권고하고 있습니다. 신청서에 첨부된 개인회생채권자목록 재산목록 채무자의 수입 및 지출에 관한 목록 급여소득자 또는 영업소득자임을 증명하는 자료 진술서 신청일 전 10년 이내에 회생사건 화의사건 파산사건 또는 개인회생사건을 신청한 사실이 있는 때에는 그 관련서류 채무자회생규칙 제79조 제1항의 첨부서류와 소명자료가 빠짐없이 제출되어 있는지 확인하여야 합니다. 또한 부채증명원 재산목록에 기재된 재산가액을 증명하기 위한 자료 10만 원 이상의 예금이 있는 경우의 예금통장 사본 자동차가 있는 경우의 자동차등록원부 보험환급금이 있는 경우의 보험회사 작성의 증명서 매출채권이 있는 경우에 그 소명자료 등이 함께 제출되어 있는지 확인하여야 합니다.