우리가 물건 살 때 그곳에 있는 직원이 친절하면 다음에도 가게 되잖아요. 반대로 직원이 불친절하면 두 번은 절대 안 가게 되는 거 같습니다. 저만 안 가면 모르겠는데 누가 거기 괜찮냐고 물어보면 안 좋다고 소문은 금세 나기 때문에 소비자의 평가가 참 중요한 요즘 같습니다. 얼마 전에 아산폐차장을 이용하게되었는데요. 같은 맥락이었습니다. 몇 군데 전화를 해서 견적도 받고 상담도받게 되었는데요. 유독 불친절한 곳이 있더라고요. 상담받는 내내 불편해서전화를 끊고 싶었지만 그래도 궁금한 것은 물어봐야겠다 싶어 참고 상담을 받았는데요. 전화 끊는 즉시 넌 아웃 그중에서 굉장히 친절한 폐차장이 한 곳 있었거든요. 제가 질문하는 건 빠짐없이 설명을 해 주시더라고요. 덕분에 몰랐던 부분까지 알게 된 곳이었습니다. 그래서 오늘 아산폐차장 소개를 할까 합니다. 저는 폐차가 처음이라서 정말 모르는 것 투성이었거든요 정보가 너무 없으니까 상담받을 때도 약간 난감했는데요. 여기 담당하시는 분이 정말 친절하게 하나하나 설명을 해 주셨습니다. 폐차 절차는 어떻게 되는지 보상금은 어느 정도인데 플러스되는 요인까지 설명을 하시는데 와우. 여기다 이런 느낌이 들더라고요. 결국 이곳으로 결정해서 폐차 접수를 하게 됐습니다. 저는 우연찮게 알게 된 곳이지만 알고 보니아산 폐차장은 꽤나 유명하더라고요. 지역분들도 많이 이용하시고 보상금이 높아서 먼저 연락을 하는 분들도 많다고 합니다. 역시 상담받을 때부터 느낌이 왔었는데 사람 마음은 다. 비슷비슷한가 본디 . 그리고 이곳은 가장 기본인 안전 안전을 챙길 수 있는 곳이었습니다. 정부로 부터 허가를 받은 폐차장으로 모든 거래가 안전하게 진행이 되고 있었어요.즉 관허업체로써 폐차하는 동안 잘못될 일이 전혀 없다는 거예요. 만약 잘못되더라도 보상을 받을 수 있어 차주에게 피해가 가는 일은 절대 없다고 합니다. 이런 걸 보면 다른 건 둘째치고 관허 폐차장 이용하는 게 제일 중요해 보입니다. 다음으로 견인 사실 저는 견인할 때 돈이 들 거라고 생각했거든요. 그래서 제가 직접 차를 몰고 아산 폐차장으로 갈 거라고 예상했는데그렇지 않은 거예요. 그곳에서 차가 있는 곳으로 와서 직접 견인을 하신다네요. 그런데 무료라고 합니다. 견인비도 들지 않고 제가 직접 폐차장에안 가도 되고 정말 편하더라고요. 이렇게 해서 제 차는 견인되어 무사히 폐차장으로 입고가 됐다고 문자가 오더라고요. 아 견인하기 전에 저는 서류를 준비해서 견인할 때 기사님께 건네줬습니다. 저는 직접 줬지만 바쁜 분들은 차량 안에 넣어두면 된다고 말씀하시더라고요. 말소가 되면 말소증이 나오는데 이걸 받아야 하잖아요. 말소증이 있어야 자동차보험도 해지할 수있고 말소가 됐다는 증명서인 셈인데 이런 건 챙겨서 제가 보관하고 있어야 할 거같아서 말소증은 언제쯤 받을 수 있는지 담당하시는 분께 묻기도전에 먼저 문자를 주시더라고요. 폐차 접수 한 다음날 받게 된다고 하하하 정말일처리가 깔끔해서 제가 말도 하기 전에 알려주는 거 있죠. 정말 마음에 드는 아산폐차장이었습니다. 차량 원부 조회도 무료로 제공해주는데요. 제 차는 조회 결과 깨끗해서 즉 차량에 과태료도 없고 압류 잡힌 것도 없어서 하루 만에 말소가 된다고 하더라고요. 만약 이런 게 있어도 돈을 내고 풀면 되니까 문제 될 것은 없다고 하셨습니다. 차량이 어떤 상태이건 아산 폐차장에서 해결하고 진행할 수 있으니까 걱정할 것은 없을 듯합니다. 제 차가 견인되어 가던 날 흠흠 왠지 모를 씁쓸함이 그동안 고장이자주 나서 화도 나고 했는데 막상 견인되어 가는 뒷모습을 보니 시원섭섭한 기분이 들더라고요. 오랜 시간 저와 함께 했으니까 정도 들었던 것이 아닐까 싶네요. 견인되어 아산폐차장으로 입고가 됐는지 조금 있으니문자가 왔습니다. 이제 폐차가 될 거라고 말소등록되면 하루 만에 말소증 받을 수 있다는 내용의 문자도 오고 중간중간 궁금할 때마다 문자를 주셔서 믿음이 더 갔던 곳이었습니다. 그리고 폐차비를 받았는데요. 생각보다 더많이 챙겨주셨더라고요. 장사라는 게 남에게 막 퍼주는 건 아니잖아요. 아무래도 자신도 이윤을 남기게 되는데 아산 폐차장은 막 퍼주시는 듯. 보상금이 많아서 더 만족했던 곳 같습니다. 앞서 말씀드린 대로 하루가 지나니 말소증이 나왔다고 하시면서 어떤 방법으로 받겠냐고연락이 오더라고요. 저는 이메일로 받았는데요. 따로 출력을 해서 잘 보관해뒀답니다. 자동차보험 해지할 것이 있으면 말소증은 팩스로 대신 보내주신다고 해서 그렇게 해 달라고 부탁했는데요. 제가 팩스 안 보내도 되고 참 편했습니다. 저는 보험기간이 거의 다 끝나가는시점이라서 환급받을 돈이 많지는 않았지만 먼저 보험 얘기를 해 주셔서 잘 챙길 수 있었습니다. 이렇게 하나하나 다 챙겨주시니까 제가 신경 쓸게 없어서 좋았답니다. 사람들이 왜 아산폐차장을 찾는지 이유를 알겠더라고요. 기본적으로 관허업체라서 믿을 수 있고 안전하고 더불어 서비스가 좋아서 만족하시는 거 같습니다. 친절한 직원분이 설명도 잘해주시고 모든 과정이 완벽하게 진행이 되는 시스템을 갖추고 있는 전문적인폐차장이었네요. 믿을 수 없는 무허가 업체 불법 대행업체 통해 폐차하지 마시고 오늘 소개 드린 믿을 수 있는 아산 폐차장 꼭 이용해보시기 바라겠습니다. 이용해보시면 후회하지 않으실 거예요. 한 번 이용하시면 다음에도 찾게 되실 곳입니다. 강추 강추 해요 