일 년마다 돌아오는 자동차 보험저도 매년 돌아오는 거지만 아까운 기분이 드는 건 어쩔 수 없나 봐요 그래도 혹시나 모를 사고를 위해서 좋은 담보로 가입을 하시죠.저에게는 해당이 안 되지만. 만 6세 이하 자녀들이 있으신 분들은자동차보험 자녀할인을 받으시면 7%나 절약할 수가 있습니다 자녀가 있다면 더 안전운전을 하게 된다는 취지에서 개발된 특약인데요. 전 보험사가 자동차보험 자녀할인 이 되는 건 아니라는 점 이번에 자동차보험을 갱신하시면서 자녀할인을 도와드렸던 고객입니다.원래 보험료는 978 390원 자동차보험 자녀할인을 받기 위해서는 증명 서류가 필요한데 가족관계증명서를 받아서 진행을 했습니다. 다행히 사고가 없어서 비교견적이 가능했는데요.비교견적을 통해서 제일 저렴한 회사 K 보험사의희망 자녀할인 특약을 적용을 하니 67 160원 할인이 됐네요 힘들게 임신을 하고 건강한 아이를 출산을 했던 고객님인데 정말 사랑스러운 아기 덕에 자동차보험 자녀할인 도 받고 좋아하셨네요 일 년마다 돌아오는 목돈 나가는 자동차보험 꼭꼭 숨어있는 자동차보험 할인 특약을 잘 찾아 가입하셔서 보험회사 좋은 일 하지 마세요. 