찰스에요. 차를 소유하면 누구나 가입하는 자동차 보험. 하지만 사고와 관련하여 상담을 해보면 자동차 보험에 관하여 잘 아시는 분들은 거의 없어요. 물론 일반 가입자 분이 자세한 부분까지 모르셔도 크게 지장은 없지만 기본적인 용어는 알고 있으셔야 사고발생 또는 보험금 청구시에 모르는 부분을 상담 받으실 때 편리해요. 자동차 보험에 관련된 용어가 너무 어려우셨나요? 걱정마세요. 이 곳을 클릭하면 보험용어를 쉽게 풀어주는 보험사전으로 연결되요. http kc terms 자동차 외형복원을 하다보니 자연스레 일반 고객들보다는 자동차 보험에 관련된 용어들을 많이 알고 있었는데요. 그래도 다 알지는 못했는데 보험사전이 있으니 이제는 걱정없네요. 해마다 보험을 갱신하지만 읽어도 또 읽어보아도 이해가 안되던 용어들. 내가 언어능력이 딸리는건지 아니면 용어가 원래 어려운건지. 아무튼 오늘은 평소 모르던 용어들을 파헤쳐 보리라. ( ) 해마다 갱신할 때 마다 우편물로 날라오는 보험증권에서 모르던 용어들을 싹 파헤쳐 보았어요. 보험계약자 보험계약의 한쪽의 당사자로서 자기 이름으로 보험계약의 청약을 하여 계약이 성립되면 보험료납입의 의무를 지는 사람을 말해요. 피보험자 손해보험계약서에는 보험사고가 발생함으로써 손해를 입을 수 있는 사람 즉 피보험 이익을 지니고 있는 사람을 뜻 한데요. 이러한 경우 보험계약자와 동일인 때도 있고 2인일 때도 있다고 하네요. 이를 손해보험계약에서는 제 3자를 위한 보험계약이라고 하는군요. 대인배상 대인배상책임은 배상책임보험에 있어서 피보험자가 끼친 제3자의 신체에 대한 배상책임을 말해요. 대물배상 보험증권기재의 자동차(피보험자동차)의 소유 사용 관리에 기인해서 타인의 재물을 멸실 파손 또는 오손한 경우 피보험자가 부담 지급해야 하는 법률상의 손해보상 책임을 말해요. 운전자연령한정특약 자동차 보험에 있어서 운전자의 연령을 한정하여 사고발생율이 높은 연소한 운전자를 제외해서 위험을 축소시킴으로써 보험료 부담의 경감을 도모하는 방식이에요. 운전자범위한정특약 한정된 운전자 이외의 사람이 운전하다가 사고를 일으켰을 경우에 보험금은 지급되지 않는 대신 보험료가 저렴해져요. 자기부담금 보험금 지급시 일정금액에 대해서는 보험회사가 아닌 피보험자가 부담하는 금액을 말해요. 물적사고할증기준 일정금액이 기재되어 있는데요. 보험계약자가 선택한 기준에 따라 물적사고 발생시 다음 보험계약의 할인 할증 등급이 달라질 수 있다고 해요. 저는 보험증권에 나와있는 평소 잘 모르던 용어들을 알아보았고요. 이 밖에도 자동차 보험에 관련된 용어가 이해가 안되신다면 저처럼 위의 링크된 곳을 클릭하여 보험사전에서 용어들을 찾아보세요.