안녕하세요. 추돌 사고 당한 덱스터 입니다. 이번 사고로 참 많은 공부를 했습니다. 손해사정 법인에서 근무를 하고 있지만 모르는것이 참 많다는 걸 알게 되었습니다. 이렇게 멍 때리면 안 될 것 같아 주변 손해사정사들과 보상 관련 공부를 통해 보상과 관련된 허니팁을 이웃님에게 제공하기로 마음먹었습니다. 카더라보다는 법률적인 근거를 찾아서 확실한 정보만을 전달할 것을 약속드립니다 배워서 남주는 보상 그 첫 번째 시간으로 요즘 가장 핫한 마디모 프로그램 에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 마디모프로그램이란?간단하게 말해서 사고 관련 정보를 수집하여 분석하여 얼마만큼의 충격이 운전자에게 가해지는지 알아내는 프로그램입니다. 국립 과학수사연구원에서 운영하고 있습니다. 도입 초기인 2010년에는 32건의 의뢰만 있었지만 2014년 1분기에만 벌써 1 500건이 넘는 의뢰가 들어오고 있다고 합니다. 나이롱 환자 저격수 마디모프로그램 사고를 당하고 가장 많이 듣는 조언은 일단 누워 병원에 입원해 였습니다. 과거에는 통했습니다. 심지어 사이드미러끼리 부딪치는 사고에도 목이나 허리를 잡고 병원에 누워있는 경우도 있었죠. 가해자와 보험사 입장에서는 나이롱 환자인걸 뻔히 알면서도 당해야만 했습니다. 피해자가 아프다면 아픈 것이니까요. 요즘에도 경미한 사고로 병원에 입원한다면 합의금을 많이 받을 수 있을까요? 많은 운전자들이 마디모프로그램을 알고 있고 보험사에서도 적극적으로 활용하고 있는 상황입니다. 합의금을 많이 받을 목적으로 병원에 입원하는 것을 원천적으로 봉쇄할 수 있습니다. 만약 상해 불인정 판정 결과가 나왔다면 피해자는 지금까지 받은 치료비와 합의금을 모두 반환해야 합니다. 심할 경우 보험 사기죄로 형사처벌을 받을 수 있습니다. 나는 진짜 아프다 그러나 상해 불인정? 마디모 프로그램의 한계저희 사무실로 마디모 관련 문의를 하시는 대부분은 피해자분이십니다. 정말 아파서 병원에 입원했는데 억울하다는 것입니다. 마디모프로그램은 사고 현장의 다양한 정보와 운전자의 신체조건을 입력하여 매우 정밀한 결과를 도출합니다. 개인의 몸 상태까지 완벽하게 파악할 수 없기 때문에 억울한 상황이 발생하기도 합니다. 경미한 사고인 경우 가해자가 사과 한마디 없이 어디 한번 입원해봐 마디모 신청할 테니까 라고 큰소리를 치는 경우가 있다고 합니다. 경찰에 따르면 마디모 분석 결과는 사법적 행정적 효력을 갖고 있기 때문에 이의 제기를 할 수없다고 합니다. 민사 재판을 통해 마디모와 진단서 중 어느 쪽이 정확한지 다퉈야 하지만 재판 비용이 치료비보다 더 많이 발생하기 때문에 지금은 마디모 결과를 인정하는 방법뿐이 없습니다.