안녕하세용 ) 얼마전에 구입한 현대 코나 세라믹 블루 제가 차알못이라. 구입하기 전에 얼마나 알아보고 고민하고 구입했던지 코나는 아무래도 여성분들이 많이 고르시다 보니 저처럼 차알못이신 분들에게 도움이 될까 해서 현대 코나 구입팁 옵션 가격 시승후기 등 간편하게 정리해서 올려드리려고 합니다 현대에서 받아온 팸플릿 처음에 들고 왔을 때 왜 이렇게 옵션이 많으며. 옵션차이는 뭔가. 정말 멘붕이더라고요 일단 코나를 구입하기 전 제일 먼저 정해야할것은 색상과 나에게 맞는 트림(옵션)을 파악하는것입니다 1. 색상 정하기 코나 색상 팬텀블랙 세라믹블루 다크나이트 블루라군 초코화이트 벨벳듄 레이크실버 텐저린 코멧 펄스레드 이렇게 9가지의 색상이 있습니다 2.옵션고르기 2018 현대 코나 1.6 가솔린 터보 2WD 가격표 2018 현대 코나 1.6 가솔린 터보 4WD 가격표 2018 현대 코나 1.6 디젤 터보 2WD 가격표 스마트? 모던? 모던아트?모던팝? 모던테크?프리미엄? 정말 다양한 등급들의 코나. 저는 이 등급을 정하는대도 정말 오래걸렸네요 일단 옵션을 고르기 전 가솔린 VS 디젤 가솔린 엔진소리가 정말 조용하고 차 가격이 저렴하지만 디젤보다는 연비가 DOWN 디젤 차량가격은 가솔린보다 200만원정도 높지만 연비가 GOOD 저는 동네 왔다 갔다 목적으로 구입했기 때문에 가솔린으로 구입했어용 많이 운행하실 거라면 디젤 추천드려요. 2WD 4WD가있지만 카마스터분이 코나는 굳이 4WD까지는 추천안하신다고하셔서 2WD로 결정 이 모델은 가장 기본등급보다 한 단계 위인 모던Modern 입니다 코나의 등급은 스마트 모던 모던팝 모던테크 모던아트 프리미엄 이렇게 있는데 정. 말 옵션은 1도 신경쓰시기 싫으시고 돈 문제없다 하시면 프리미엄으로.정. 말 다른 옵션 필요 없이 심플하기만 하면 된다 하시면 스마트 모던으로.가시면 될 것 같습니다 코나 스마트 smart 코나 스마트는 정말 옵션 1도 없는 자동차 깡통? 이라고 생각하시면 될듯싶어요 코나 모던 Modern 코나모던은 기본 스마트 트림 기본 품목 외에 내장 시트 인조가죽 시트 앞좌석 열선 인조가족 도어 센터 트림 인조가죽 도어 암레스트 메탈페인트 인사이드 도어 핸들 편의 버튼시동 스마트키 시스템 후방 주차 보조 시스템 코나 모던팝 Modern pop 제일 많이 하시는 옵션은 모던팝.모던테크.모던아트입니다그중 코나 모던팝은 스마트 모던 트림을 다 포함한 품목 및 외관 17인치 알로이 휠 타이어 시트 운전석 전동 조절(8way) 전동식 럼버서포트(2way) 앞좌석 통풍편의 전방주차 보조시스템 으로 모던(16인치)보다 조금 더 커진 타이어와 운전석과 핸들쪽이 오토로 바뀌고 앞좌석 통풍까지 포함되어있습니다 . 코나 모던 테크 Modern TECH 코나 모던테크는 모던 기본 품목 및 안전 후측방 충돌 경고 편의 헤드업 디스플레이 후방카메라 레인센서멀티미디어 7인치 디스플레이 오디오 가 있고 코나 모던아트 Modern ART 코나 모던아트는 모던 트림 기본 품목 및 외관 LED 헤드램프 (스테틱 벤딩기능) 18인치 알로이휠 타이어 고급형 외장디자인 등으로 다른 등급에 비해서 외관에 디테일이 추가된 모델입니다 코나 프리미엄은 전방주차보조시스템 후측방충돌경고 후방카메라 하이패스 등 기본으로 모든 옵션이 탑재되어있다고 보시면 됩니다 선택품목 옵션 저는 모든 옵션을 비교해보고 난 후 코나 모던 팝 Modern POP 으로 결정했습니다 거기다가 플러스패키지I(60만원) 8인치네비게이션 후방카메라(80만원) 하이패스시스템(20만원)을 추가했어용스마트센스도 있으면 좋겠지만. 초보운전이 아니시라면 굳이 백얼마를 주고 넣지는 않을 것 같네요 등급을 결정하신 후 위에 플러스패키지1 2 3 스마트센스1 2 3 플래티넘패키지1 2 등 다양하게 옵션을 넣을 수 있으니 참고하세요 ) 코나 플럭스 가격 옵션 옵션 설명은 여기서 끝내고 다시 본문으로 돌아옵니다 저는 처음에 굳이 모던팝 테크 아트로 가야하나. 모던도 괜찮을거라고 생각해 모던이 있는 현대자동차로 방문했어요 타이어와 외부 내부 등을 찍어와 결정하는데 많은 도움이 되었네요 코나 모던 Modern 모던은 에어컨 의자 등 다 수동으로 되어있어요 정말 심플했던 내부 모습 핸들도 가죽이 아닌 플라스틱? 이네용 이제 모던을 보았으니 시승하러 고고씽. 저는 현대자동차 공릉 지점으로 코나 풀옵션 시승을 예약했어요당일예약은안되니 하루 전에 미리 예약하셔야 해요. 담당자분을 만나기 전 준비해주신 커피와 쿠키 ) 제가 오늘 시승할 트림은 가솔린 1.6 터보 프리미엄 4WD 오토 (플래티넘 패키지1 인포테이먼트 패키지 현대스마트센스3)으로 풀옵션인 차량입니다 모던을 보고 풀옵션을 시승해보니 확실히 옵션 차이가 뭔지 이제 알겠더라고요내부는 정말 삐까뻔쩍하고 헤드업 디스플레이에다가 차량이탈방지 등등 30분 정도 시승을 해본 후 다시 현대자동차로 컴백했습니다 공릉 지점에는 코나 세라믹블루 모던팝이 디스플레이 되어있었어요 내부도 살펴보고. 앉아도 보고 오잉 전시차 할인 생산할인 50만원 전시 20만원 합계 70만원 타겟 조건 옵션을 보니 모던팝 플러스패키지1 컬러패키지 네비게이션 후방카메라 차량가격 23 750 000원 이 가격에다가 전시차 할인으로 70만원 할인이라니. 저는 처음에 코나 다크나이트를 구입할 생각으로 시승센터를 방문했는데 제가 원하는 등급과 옵션의 다크나이트 견적서를 받아보니 차가 나오는데 2주 정도 소요된다고 말씀하시더라고요 최대한 빨리 받고 싶어서 이 옵션 저 옵션 넣다 뺐다가도 해보고 다른 트림으로도 알아보고 했는데. 결국 카마스터 분이 추천해주신 전시차로 계약을 했습니다 정말 차알못이라 이것저것 많이 물어보고 특히 저는 현대 직원 할인으로 구입한 차라 카마스터분은 그냥 저희를 도와주시는 입장이셨는데도 물어보는거 다 이해가기 쉽게 설명해주시고 더 할인되는 차량이 있는지 어떤게 좋을지 엄청 신경 써주시더라고요 진짜 감사했어요 차를 계약하고 나서 해야할것은? 자동차보험 블랙박스 썬팅 차량등록입니다 차량등록은 카마스터님께서 해주셨는데 그 와중에 구청에서 전화하셨더라고요 원래 랜덤으로 번호판이 나오는데 원하는 번호가 있을 수도 있으니 구청직원분이 전화할거라고 거기서 불러주는것중에서 마음에 드는걸로 고르라고 하시더라고요진짜 완전 세심 세심 블래박스 썬팅도 도매가로 해주셨어요 전시차라 계약한 후 그 다음날 모든게 다 장착된 코나를 만날 수 있었네요 다크나이트로 구입하고 싶었지만 보면 볼수록 세라믹블루가 더 커보여서 SUV의 매력도 있는 것 같고 다른 차량에서는 볼 수 없는 색깔이라 더욱더 볼매였어용 받자마자 드라이브 고고씽. 저는 자동차 보험은 삼성다이렉트로 들었는데 에코마일리지라고 연환산 1만 km 이하 주행 시 보험료를 추가로 할인한다고 해요아무래도 주행한 km가 적을수록 사고날 확률은 더 적으니 (삼성 다이렉트 등록은 따로 포스팅 올릴게요.) 블랙박스 장착된 사진 보내면 4% 할인. 집에 와서 차에 대해서도 꼼꼼히 읽어봤습니다 이런거라도 열심히 공부해야죠 저를 도와주셨던 공릉지점 오동헌 과장님 감사해용덕분에 예쁘고 저렴한 코나 만날 수 있게 되었네요 정말 친절하고 꼼꼼하게 챙겨주시니 공릉점 가게 되면 이분 추천드려요. 코나 내부 외부 디테일 후기와 사진은 바로 포스팅할게용 ) 현대자동차 공릉지점 서울특별시 노원구 화랑로 429 현대자동차 저장 관심 장소를 플레이스 MY에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. 플레이스 MY가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 18637905 quot quot quot quot 37.6177479 quot quot quot quot 37.6177479 quot quot quot quot 127.0751605 quot quot title quot quot 현대자동차 공릉지점 quot quot quot quot 127.0751605 quot 지도보기 a 현대 코나 내부부터 외관까지 디테일하게 오늘은 현대 코나를 구입하시고 싶어 하시는 분들에게 도움이 될 수 있게 내부부터 외관까지 디테일하게 알. 