이번에 저희 가족 미래에셋생명 다이렉트 암보험 가입했어요 대한민국 사망원인 1위는 바로 암이라고 해요 그런데 대부분이 설마 나는 안걸리겠지? 라는 생각으로 생활하고 계시다고 하는데요. 저 또한 다른분들과 똑같은 생각으로 암에 대한 걱정은 전혀 하지 않았어요. 그런데 점점 나이가 한두살 먹을수록 주변에서 암 때문에 고생하시는 분들을 보고 암에 대한 생각을 바꿔야겠다 라는 생각이 들었는데요. 그래서 이번에 남편과 함께 암보험을 가입하려고 합니다. 아무래도 가입을 안하는 것보다는 가입을 해 두는 것이 훨씬 안심될 듯 하더라고요. 아직 젊고 건강하기만 하데 무슨 암보험이냐고 하시는 분들도 많이 계시는데요. 요즘은 10명 중 1명꼴로 암 때문에 고생하시는 분들이 계시며 젊을 때 암보험을 가입하는 것이 보험료도 훨씬 저렴하며 나중에 암에 걸리고 나서는 가입하실 수 없다고 하더라고요. 그래서 저도 이번에 미리미리 준비를 하려고 하는데요. 암보험에 대한 지식이 없어 암보험을 인터넷 검색을 통해 알아보았더니 보험회사도 많고 상품명이나 내용도 굉장히 복잡하더라고요. 어떻게 해야 할 지 막막했는데요. 그렇다고 보험 설계사를 통해서 암보험을 가입하자니 부담스러운 면이 한 두가지가 아니잖아요. 그래서 남편이 다이렉트보험을 알아왔는데요. 스스로 보험에 대한 정보를 얻어 가입하면 되는 제도더라고요. 그래서 저희는 미래에셋생명 다이렉트 암보험에 대해서 알아보았습니다. 보통 우리가 알고 있는 암보험들은 성인들만 가입할 수 있는 걸로 알고 있었지만 미래에셋생명 다이렉트 암보험은 특이하게도 0세부터 가입이 가능하다고 하더라고요. 아이들이 계시는 분들도 함께 가입하시면 좋겠더라고요. 게다가 80세까지 보장되며 보험료가 오르지 않는 비갱신형이라서 더욱 괜찮은 조건이라는 생각이 들었습니다. 다른 다이렉트보험들은 보험기간 10년 20년으로 되어 있어서 지금 당장이야 보험료가 저렴하여 좋겠지만 10년 20년 뒤에는 새롭게 가입을 하면서 보혐료의 대한 부담감을 느끼실 수 있을텐데요. 게다가 병이 생기거나 건강하지 않은 상태면 가입이 안될 수도 있고요. 하지만 미래에셋생명 다이렉트 암보험은 80세까지 보장받을 수 있고 20년간 보험료를 내면서 오르지 않는다고 하니 너무 다행이더라고요. 보험료의 대한 부담감을 줄일 수 있어서 만족스러웠습니다. 미리 보험료 계산도 해볼 수 있어서 알아보았는데요. 핸드폰번호나 주민번호를 입력하지 않아도 되니깐 부담없이 남편과 함께 계산을 해보았습니다. 보험기간 70세 80세 중에 선택이 가능했는데요. 저희는 80세로 선택하여 보험료를 알아보았더니 월 14000원이면 해결할 수 있더라고요. 사실 암에 대한 보장을 받고 싶기는 하지만 다른 보험사는 이것저것 생각하지 않은 제도나 보험들까지 같이 가입해야 하기 때문에 상품도 복잡할 뿐더러 나에게 어떤 보장이 오는지 혜택이 오는지 사실 잘 몰랐거든요. 하지만 스스로 알아서 가입할 수 있는 미래에셋생명 다이렉트 암보험은 간단하게 암진단 보험금만 나오니 상품도 굉장히 좋고 자세히 알 수 있어서 좋았던 거 같습니다. 치명적인 암 일반암 특정암 종류가 몇개 있긴 하지만 자세하게 설명되어 있어서 이해하기 쉽더라고요. 거기에 현재 미래에셋생명 다이렉트보험 런칭기념이벤트를 진행하고 있었는데요 보험료계산 보험가입하면 100% 경품지급이 되더라고요. 가입후기를 쓰면 추첨해서 맥북에어 아이패드 미니도 지급된다고 하는데요. 이왕 가입하는 거 이런 이벤트 진행하는 것이 좋겠죠? 미래에셋생명 다이렉트 암보험으로 미리미리 준비해보시길 바랄게요 http 