 우리민족의 명절중에 하나인 중추절 한가위 가 다가왔습니다. 사랑하는 부모형제 친척들을 만나러 민족 대이동이 시작됩니다. 올 한해도 안전주행에 만전을 기하시기를 바랍니다. 특히 피곤한 상태에서 운전하시면 절대위험입니다. 졸음운전. 정말로 무서운 적입니다. 특히 운전하시는 분들은 나의 안전운전에 온가족의 행복이 직결된다는 투철한 사명감으로 재무장하셔야 할 것입니다. 지난 2009년 9월 27일 반가운 뉴스를 우리는 접하게 됩니다. 다름이 아니고 우리나라 보험개발원(KIRI) 산하 기술연구소에서 뜻있는 차량안전성 시험 결과를 발표했습니다. . 시험기준도 그렇고 결과에 대한 신뢰도가 아주높아서 자동차관련 직업을 가지고 있는 저로서도 아주 반가운 소식이 아닐수 없습니다. 먼저 시험대상 차량이 아주 흥미롭습니다. GM대우에서 지난 몇년간 야심차게 준비한 월드카 경차 마티즈 크리에이티브 MATIZ . 그동안 프로젝트명 M CAR. 으로 개발해온 차량으로써 글로벌 경차에 걸맞는 세계적인 경차 마티즈 MATIZ 의 계보를 이어나가겠다는 안전설계의 결정체가 아주 냉철하게 객관적으로 평가받았다는데 제엠대우측도 아주 반기는 모습 입니다. 반면에 마티즈 보다 거의 5년이전에 첫모습을 보인 기아 모닝 KIA 의 결과도 나름대로 안전성에서 나쁜점수는 아닙니다. 기아모닝의 첫번째모습은 2004년 2월이었습니다. 당시 국내경차 기준이 배기량 800cc이하인점에도 불구하고 1 000cc 배기량으로 출시되었던 기아모닝이었습니다. 올해 국내경차기준이 1 000cc로 변경되면서 앞쪽 부위(HEAD LAMP HOOD BUMPER 를 개선한후 당당히 경차로서 오늘까지 판매되고 있는 차종이기 때문에 마티즈 크리와 1대1일로 비교한다는 것이 조금은 이상합니다. 그러나 소비자 입장에서 차종 구입을 고려한 경우 이번 결과는 당연히 중요한 잣대가 될 것은 자명한 일이겠습니다. 특히 소형화물차의 대명사이었던 기아 봉고3 현대포터2에 대한 안전도의 심각성은 우리나라 화물차 운전석에 대한 대대적인 수술이 필요함을 알 수 가있습니다. 과연 안전법규 시험에 대한 의구심이 들 정도로 아주 취약한 안전성결과 이었습니다. 먼저 충돌시험에 대한 사항을 정리해 보겠습니다. 1) 정면충돌시험 CRASH . CRASH TEST SPEED 시속 64Km h . 40% OFFSET 40% (운전자쪽) 변형가능한 충돌벽. 본시험 조건은 EURO NCAP과 미국의 IIHS 시험조건과 동일함. 마티즈의 결과사진을 보면 참으로 대단한 모습입니다. 시속 64킬로미터이면 고속충돌시험의 대명사일 정도로 차체변형이 심하게 발생하는 것이 일반적입니다. 충돌이후의 DOOR 프레임변형과 특히 차체의 A PILLAR부위의 변형이 없는 것은 중대형차에서도 안전한 차량에서만 볼 수있는 변형상태입니다. 상대적으로 기아모닝의 경우는 일반적인 소형차량이나 중형차량에 볼 수있는 모습입니다. 차체 A PILLAR가 충돌에너지를 못 버티고 변형에너지로 발생되는 것이지요. . 거의 모든종목에서 최우수등급을 받았군요. 아마도 경차수준의 차량에서는 지금까지 이런등급을 받은적이 없는 것으로 기억합니다. KIA 의 경우도 비교적 안전한 등급입니다. (특히) 보험개발원에서는 경차의 안전성을 강조함과 동시에 소형승합차나 화물차(포터 봉고)에 대한 안전성이 취약함을 역설하였습니다. 아래 차종별 차사율이 결과를 증명하고 있습니다. 와. 치사율이 2.4%로서 일반승용차의 3배가 넘습니다. . 이런측면에서 기아 모닝은 워낙 강적인 마티즈 크리 를 만나서 상대적으로 최악한 것 처럼 보이지만 그래도 경차수준에서는 안전한 차량으로 생각됩니다. 다시한번 64.4킬로로 정면 충돌시험시의 마티즈의 차량번형상태의 사진을 분석해보면 가장 완벽한 모든차량개발시 원하는 목표대로 결과가 나왔습니다. . 대단한 결과입니다. 충돌에너지가 타이어를 통하고 물론 차체의 롱지(LONGI)로도 완벽한게 분산되었 겠지요. 그리고 차체 아래쪽(ROCKER PANEL)과 도어 프레임(DOOR FRAME) A PILLAR 그리고 도어벨트라인(DOOR WAIST LINE or BELT LINE)의 변형이 전혀없다는 것은 승객안전공간 확보라는 환상적인 결과로 나타납니다. 일반 승용차(준준형이나 중형승용차)보다 훨씬 우수한 변형상태입니다. 허지만 1톤 봉고 포터의 결과는 참담합니다. 승객의 안전성을 확복하기위한 공간측면에서는 완존 취약합니다. 근본적으로 차체의 모양이 충격흡수를 할 공간이 없습니다. 봉고형 자동차의 모양자체를 외국의 픽업트럭개념으로 변경이 필요합니다 절실하게 필요합니다. 대부분 봉고형 트럭을 사용하시는 고객들이 소규모 자영업자임을 고려시 안전성에 대한 획기적인 개선이 필요합니다. 충돌결과 안전등급 최우수등급을 보고 다시 마티즈를 보니 앞모습이 아주 든든해 보입니다. . 금번 시험결과 발표와 관련하여 지엠대우측의 보도자료를 보게되면. GM대우차측은 보험개발원의 이번 평가는 자동차 안전성 평가에 관한 세계적 연구기관인 미국의 IIHS(도로안전보험협회) 자동차 안전성 평가와 같은 방식으로 실시된 것이어서 평가 결과에 대한 신뢰성은 매우 높다고 주장했다. GM대우차측은 특히 1000cc 미만의 경차가 보험개발원의 탑승자 안전성 평가에서 최고 등급을 받은 것은 마티즈 크리에이티브가 국내에서는 처음이라고 밝혔다. 특히 마티즈 크리에이티브는 그동안 1600cc급 준중형 승용차에서도 대부분 취약한 것으로 나타났던 탑승자의 하체보호 안전성에서도 최고 등급인 1등급을 기록했다고 밝혔다. 마티즈 크리에이티브는 경차 최초로 적용된 초고장력 강판 16% 이상을 포함 차체 66.5%에 고장력 강판을 사용 동급 최고의 차량 강성을 갖췄으며 이외에 충돌시 하중을 이상적으로 분산시켜 탑승자 충격을 감소시키는 우물 정( )자 타입 롱지판넬() 전.후면 크래쉬 박스 (Crash box) H자형 초고장력 바 및 시계추 공법 도입 등 경차 최초로 도입한 다양한 안전사양으로 정면 측면 후면 충돌의 모든 상황에서도 승객의 충격을 최소화했다고 언급했습니다. 아시겠지만 최근의 충돌안전성에서 최고의 등급을 받기위하여는 절대로 안전장치의 보완이 필수적입니다. 마티즈 역시 에어백측면에서 적정한 적용한 것을 알수있습니다. 결론적으로 말씀드리자면 이번 보험개발원의 충동안전성 시험결과는 지엠대우의 신형 마티즈의 안전성은 경차로서는 최초로 1등급을 획득했다. 일반소형차량의 안전성보다 훨씬 우수하다. 세계적인 경차인 벤치 Smart Fortwo에 대등한 안전성을 보유하고있다는 것이고. 소형화물차량의 안전성 취약을 강조함으로써. 현대 기아차량에 대한 안전성확보를 강력하게 요청한다는 메세지임을 알수 있습니다. 멀지않아서 마티즈 크리에티브 에대한 EURO NCAP 및 IIHS에 대한 공식평가결과를 기대하면서. 이만 줄입니다. 출처 보험개발원(KIRI) 산하 기술연구소 공식홈페이지 발표내용