자동차보험 담보별 보상내용을 알기전에 자동차보험에 관한 기본상식에 대해 알아보자. 1. 사고가 발생하면 보험회사에 빨리 통보해야 하는 이유는? 전문지식을 갖춘 보상직원으로부터 사고처리과정에 대한 조언을 받을 수 있기 때문이다. 또한 부정확한 사고 규명으로 인한 불이익을 방지할 수 있으며 사고 를 원만하고 신속하게 매듭지을 수 있다. 보험회사에 통보를 늦게 해서 손해가 확대된 경우 그 손해에 대해 보상처리를 받을 수 없는 경우도 있다. 2. 교통사고로 치료를 받아야 하는데 가해자가 보험 접수를 해주지 않는 경우는? 가해자가 악의적으로 보험접수를 지연함으로써 피해자가 손해배상을 받지 못하게 되는 문제를 해결하기 위해 법률과 보험 약관에는 피해자가 직접 보험금을 청구할 수 있는 권한을 명시하고 있다. 이 경우 보험사에서 조사결과 가해자의 배상책임이 인정되면 비록 가해(입)자가 보험 청구를 거부하더라도 피해자에게 직접 보상금을 지급하게 되어 있다. 3. 경미한 접촉 사고로 현장에서 연락처를 알려주고 헤어졌는데 상당기간이 경과한 후 피해자가 보상을 요구해 왔다면? 피보험자의 보험금 청구권 소멸시효는 2년이므로 2년이 경과되지 않았다면 보험처리가 가능하다. 따라서 사고에 대한 구체적인 내용을 신속하게 보험회사에 통보하는 한편 보 험회사의 사고조사에 적극 협조해야 한다. 4. 운전자가 없는 상태에서 사이드 브레이크가 풀리면서 사고를 낸 경우에는? 주차시 안전장치를 철저히 하지 않았거나 자동차의 결함을 점검하지 않은 과실이 운전자 에게 있다. 자동차를 소유 사용 관리하던 중 발생한 사고에 해당되므로 일단 보험처리 대상이 된다. 5. 경찰서에서는 과실이 없다고 하는데 상대방 보험회사에서 과실이 있다고 하면? 경찰서에서는 형사적 판단을 하고 보험회사에서는 민사적 판단을 하기 때문에 이같은 사례가 발생될 수 있다. 경찰서 사고조사에서는 잘못이 좀 더 많은 쪽이 가해자가 되고 적은 쪽은 피해 자로 판단되며 구체적인 과실비율을 정하거나 판단하지는 않는다. 그러나 보험회사에서는 민 사적 측면의 공평한 손해배상을 위하여 가해자와 피해운전자(또는 피해자)의 진술과 경찰서 조 사 기록 및 현장조사를 통해사고 당시 상황을 감안해 약관이 정한 과실비율 인정기준 을 적용 해 과실비율을 판단한다. 상대방 보험회사 직원의 과실 판단이 납득되지 않는 경우 자기가 가 입한 보험회사에 통보해 보험회사 직원끼리 협의하도록 하는 것이 좋다. 6. 뺑소니 자동차에 다친 피해인데 보상받을 수 있는 방법은? 민법의 특별법인 자동차손해배상보장법(자배법)의 보장사업에 의한 보상을 받을 수 있다. 보장사업이란 보유자불명(뺑소니)자동차 등의 교통사고로 인하여 피해자가 다른 수단으로 전혀 보상받을 수 없는 경우 피해자에 대한 최소한의 구제를 목적으로 정부에서 시행하고 있는 일종 의 사회보장제도이다. 그 보상내용은 책임보험(대인배상 l) 과 같다. 자동차보험 담보별 보상내용 출처 http 777.co.kr