 판매완료 저희 모든 상품용 차량에는 광택 및 실내세차 완료후 계약 출고합니다. 특정사유 탁송가능합니다 문의 원모터스 ( 언제든가능합니다 )Tel 카톡 ID 동일 차량 최고가 매입 가능합니다 언제든지 연락주십시요 뉴 체어맨W 보우에디션 차량을 소개드립니다. 만 20세 이상 전액 할부가능해요. 전국 최대의 할부 전문매장입니다. 모든 조건 할부 가능하도록해 드리겠습니다. 전액할부가능.(구입 이전비 보험료 등) 친절한 상담 약속드립니다 전화가 부재중일시 문자를 이용하여 판매자와 가격상담 및 차량 상담을 하실수 있습니다. (전화주시면 친절하고도 상세하게 설명드리도록 하겠습니다) 허위매물 걱정마세요 원하신다면 영상 통화로 차량을확인 시켜드리겠습니다. (차량성능 차량등록증 팩스로 확인가능) 일요일 공휴일 상관없이 할부조회 할부진행 가능합니다 당일출고 가능. 원 김창원 부장 입니다. 성원에 감사드리며 항상 고객님 눈높이에 맞추도록 노력하겠습니다. 본 차량상태. 성능점검 완료 깨끗한 실내 외관을 유지한 차량(광택 실내크리닝) 경정비는 물론 소모품까지 완벽 점검 사진상 그대로 매장에 전시된 실매물 현재 타시고 계신 차량을 최고가로 매입해 드립니다.(대차가능해요) 차량옵션 네비게이션 전방 감지기 전방 카메라 후방 감지기 후방 카메라 에어 써스 전동 시트 메모리 시트 열선 시트 통풍 시트 열선 핸들 파워 트렁크 스마트 키 (2개) CD.CD체인저 DVD USB AUX 버튼 시동 뒷자리 TV 크루즈 컨트롤 뒷자리 커튼 할부전문매장에 문의해주세요 만 20세 이상 전액할부 가능합니다. 돈 10원없이 당일출고 가능하도록 도와드리겠습니다. 타매장에서 나오지 않는 캐피탈 할부 최대한 맞춰 드립니다. 모든 중고차할부 최대한할부맞춰 드립니다. (전액할부가능) 할부 전문매장으로서 최고의 한도 나오도록 도와 드리겠습니다. 할부하시고 남은 금액 현금으로도 가지고 갈수 있도록 도와 드리겠습니다. 대학생 무직자 무 면허 신불해지자 최대한할부나오도록 도와드리겠습니다. 혹시 현금이 없거나 부족하시다면 주저마시고 전화주십시요. 현금 카드 필요없이 전액할부 가능합니다. 30십분 내에 당일출고 가능합니다 현금이없거나 부족하셔도 전액할부구입가능합니다. 전화주셔도됩니다. 판매자의 한마디. 현재 타시고 계신 차량을 최고가로 매입해 드립니다. 36개월 무보증 할부 및 신용카드로도 구입 가능합니다. 차량 시승도 가능하며 정비업소에서 차량상태 확인도 구매시 유의사항 시세보다 매우낮은 가격으로 등록한후 계약금부터 요구하는 판매자를 각별히 주의하시기 바랍니다. 계약금을 송금해야 할 경우에는 차량등록증과 판매자의 신분을 먼저 확인하시는 것이 좋습니다. 문의방법 전화가 부재중일시 문자써비스를 이용하여 판매자와 가격상담 상담을 하실수 있습 니다.(전화주시면 친절하고도 상세하게 설명드리도록 하겠습니다) 판매자 김창원 (딜러) (언제든지 상담 가능합니다) 차량구매시 자동차관리법 제58조 1항에의한 성능점검기록부 교부는 받으셨나요? 자동차등록규칙 제33조 제2항 2조에의한 자동차양도증명서(관인계약서)작성하셨나요? 계약서의 내용을 꼼꼼히 살펴보시고 반드시 날인된 계약서는 필히 보관하셔야 합니다. 사고유 무와 실주행거리 옵션내역 등 차량이 정상적으로 작동하는지 확인하셔야 합니다 차량 구매전 꼭 확인해야할 것들 필수 확인 사항 사고 경력이 있는지? 사고이력조회하기 엔진 미션 등 차량의 전반적인 상태는 어떠한지? 기재한 옵션들이 모두 맞으며 정상으로 작동하는지? 어느 부위에 사고가 났으며 처리는 어떻게 되었는지? 현재 갈아야 할 부품과 수리할 곳 교체할 곳은 어디인지? 자동차세 일할 계산 빠뜨리지 마세요.계약서 작성시 서류지급일과 차량인도 예정일을 꼭 확인합니다.기타 매매 자동차의 좋은 점 및 나쁜 점을 설명해 달라고 요청합니다.차량상태 확인 원부 조회 등 위의 절차의 끝나면 계약서를 작성하세요. (계약시 필요한 서류 하단 참조) Tip 자동차세 일할 계산이란?매매일자를 기준으로 자동차세를 분할 납부할 수 있게 지방 자치단체에 신고하는것을 말합니다.이렇게 되면 매매일자를 기준으로 매도자 매수자가 공평하게 자동차세를 나누어 낼 수 있습니다. 최종확인 사항 자동차 보험을 신규로 가입하거나 차량 대체를 합니다.계약과 동시에 꼭 자동차 보험에 가입하세요. 명의 이전 시 보험가입증명서는 필수 서류이기 때문입니다.또 아직 소유권 이전을 하지 않은 상태에서 운행 중 사고가 나게 되면 매도자에게 책임이 전가될 수도 있기때문에 꼭 계약함과 즉시 보험에 가입해야 됩니다. 계약 직후에는 바로 명의이전을 하세요.매수자는 15일 이내에 명의 이전을 해야하고 그렇지 않으면 최고 50만원까지의 과태료가 부과됩니다. 매매 계약시 필요서류 매도인 1. 성능검사표2. 자동차 등록증3. 자동차 매매계약서 매수인1. 도장2. 주민등록등본(동사무소)3. 자동차종합보험 가입증명서 주의할점 모든 증명서는 원본이어야 합니다. 양도증명서를 발급 받을 때 검인도장이 찍혀있는지 확인하시기 바랍니다. 중고차 매매상사를 통해 구입할 때는 반드시 관인매매계약서 로 계약해야만 향후 계약내용에 관해 법적으로받을 수 있습니다. 매매상사 거래시 책임소재 명확히매매업자를 통해 중고차를 구입한 후의 문제 발생을 방지하기 위해 추후 발생하는 문제들에 대한 책임 소재를명확히 하는 것이 중요합니다.국내 중고자동차 관리규정법상 제4조(하자담보 책임)에서는 양수인(차량을 구입하는 사람)은 자동차를 인수한 후에는 이 자동차의 고장 또는 불량 등의 사유로 양도인(차량을 파는 사람)에게그 책임을 물을 수 없다 라고 명시되어 있어 법적인 소송이 불가합니다.만약에 차량을 구입할 때 문제가 제기된 내용들은 계약서의 특약사항에 지적사항을 명시하고 그 내용에 대한A S나 책임을 지겠다는 내용을 서로간의 합의 아래 작성하는 것이 좋습니다.차량을 매매업자에게 파실 경우 기존의 자동차 보험을 해지하게 됩니다. 그러나 이 차가 10일 이내에 팔려서다른 사람에게 명의변경이 되지 않을 경우 차를 판 사람에게 과태료가 부과되므로 10일 이전에 차량이 팔리지않을 경우를 대비해 매매상사 앞으로 명의를 변경하거나 새로 책임보험에 가입하도록 계약서에 명시를 해야하고 양도일 이후에 발생하는 모든 민사 형사 및 법적인 문제는 양수인이 책임을 진다는 내용도 계약서상에기록하는 것을 빠뜨리면 안됩니다. 문의 원모터스 ( 전화 문자 카톡 언제든 가능합니다. )Tel 카톡 ID 