자동차 등록원부 인터넷으로 편리하게 확인하세요 중고차 거래시 주행거리 압류 저당여부 사전 확인 등에 유용 여러분 중고차 거래시 차량의 연식 모델 주행거리 조작 등으로 피해입으신분들 계시지요? 실제 차량상태가 구입 전 고지받은 내용과 다른 경우가 많아 중고차거래 피해입으셨던 혹은 앞으로 중고차 거래 계획이 있으신분들에게 좋은 소식일 것 같아요. 이젠 자동차등록원부를 인터넷으로 확인 할 수 있습니다. 사전에 인터넷을 통해 자동차 등록원부를 확인하게 되면 위의 피해를 예방할 수 있지 않을까하는데요. 중고차 거래시 차량연식 주행거리 튜닝사항 압류 저당 및 소유권 변경내역 등이 기재된 자동차 등록원부를 인터넷으로 편리하게 확인할 수 있는 자동차민원 대국민포털() 많이 이용해주세요 자동차민원 대국민포털() 본인 및 타인 차량의 자동차 등록원부 조회 발급이 가능하며 본인 차량인 경우 정비이력 검사이력 의무보험 가입 및 자동차세 완납 조회 등 자동차 토털이력정보를 제공. 자동차민원 대국민포털 등록원부발급열람신청 사용자 확인 자동차대국민포털의 민원업무는 등록원부 열람 발급을 제외한 모든 업무가 자동차의 소유자만 처리가 가능하며 자동차소유여부를 확인하기 위해서는 주민번호의 확인이 필요합니다. 본인 확인을 위해 본인 명의로 발급된 공인인증서가 반드시 필요합니다. 개인정보보호법이 2014년 8월 7일부터 개정 시행됨에 따라 회원정보를 수집(저장)하지 않습니다. 법령에 의해 주민등록번호를 입력받도록 되어 있는 업무에 한하여 업무처리 및 본인인증을 위해 주민등록번호 및 성명을 입력받습니다. 입력받은 개인정보는 저장하지 않고 로그아웃시 자동으로 폐기됩니다. 주민등록번호를 수집하는 민원과 그 법적근거는 아래와 같습니다. 발급 열람민원 민원사무명법령근거신청서식자동차 등록원부 발급 열람자동차등록규칙 제5호 서식자동차등록원부 등본(초본)발급.열람 신청서자동차등록증 재발급자동차등록규칙 제2호 서식자동차 등록증 재발급 신청서건설기계 등록원부 발급 열람건설기계관리법 시행규칙건설기계등록원부 등본 초본제16의2호 서식(발급 열람) 신청서건설기계 등록증 재발급건설기계관리법 시행규칙건설기계등록(검사)증 재교부 신청서제5호 서식이륜차 사용신고필증 재발급자동차관리법 시행규칙이륜자동차사용신고필증제67호 서식재교부신청서 등록민원 민원사무명법령근거신청서식자동차 신규등록자동차등록규칙 제9호 서식자동차신규등록신청서자동차 이전등록자동차등록규칙 제14호 서식이전등록신청서자동차 변경등록자동차등록규칙 제11호 서식자동차변경등록신청서자동차 말소등록자동차등록규칙 제17호 서식자동차말소등록신청서자동차 저당권설정등록자동차 등 특정동산저당법저당권설정등록신청서시행령 제1호 서식 확인방법 교통안전공단 조사 결과에 따르면 지난해 자동차 등록원부 조회 발급민원 중 인터넷과 모바일의 이용률은 22%(718만건) 정도로 아직까지 많은 분들이 직접 등록관청을 방문하여 민원을 처리하고 있는 것으로 나타났는데요. 중고차 소비자 피해유형별 현황(출처 한국소비자원 보도자료 15.4.13) 피해유형2013(건)2014(건)계(건) 비율(%)성능 상태 점검내용과 실제 차량 상태 상이성능 상태 불량142191333 (39.5)사고정보 고지 미흡8694180 (21.4)주행거리 상이303868 (8.1)연식 모델(등급)상이231639 (4.6)침수차량 미고지141731 (3.7)소계295356651 (77.2)제세공과금 미정산331548 (5.7)계약금 환급 지연 거절131528 (3.3)약속 불이행141327 (3.2)명의이전 지연8513 (1.5)기 타 215576 (9.0)총 계384459843 (100.0) 교통안전공단 조경수 자동차정보처장은 중고차 구입시 사전에 각종 정보를 확인하거나 내 차의 자동차세 완납여부 자동차검사기간 압류 저당사항 등을 확인하는 것은 등록관청 방문을 위한 소요비용 없이 인터넷으로도 무료로 편리하게 처리할 수 있는 만큼 자동차민원 대국민포털(www. )을 많이 이용해 주실 것 을 당부하였는데요. 앞으로도 자동차 정비이력 등이 포함된 자동차 토털이력관리시스템을 더욱 보완하여 국민들이 자동차와 관련된 모든 정보를 한 번에 편리하게 이용할 수 있도록 지원할 예정입니다. 등록관청 방문 민원 처리시 소요시간 및 비용 추산( 15.5월 기준) 소요시간30분(이동시간 25분 업무처리시간 5분) 소요경비처리시간 기회비용(2 790원 15년 최저시급(5 580원) 기준) 발급비용(300원) 약 3 090원(이동수단 비용 제외)총 비용방문민원건수(1 948 243) x 3 090원 6 020 070 870원 (약 60억원 월) 자동차민원 대국민포털 서비스 항목 구 분서비스 항목확인(처리) 가능 내용발급 열람 민원자동차 등록원부등록번호 제원관리번호 차명 차종 차대번호 원동기형식 모델연도 제작연월일 소유권변동사항 압류 저당사항 검사사항 주행거리 등(타인차량 가능)자동차 등록증 재발급저당권등록 내용을 제외한 등록원부 내용자동차 말소사실증명서말소등록일 등 말소등록사실 증명내용이륜차 사용신고필증원동기형기 배기량 등 제원(구조) 및 구조변경사항 등이륜차 사용폐지증명서사용폐지신고일 등 사용폐지사실 증명내용건설기계 등록원부(시범용)제작회사 제작일자 차대일련번호 압류 저당사항 등건설기계 등록증(시범용)저당권등록 내용을 제외한 등록원부 내용등록민원자동차 신규 변경 이전 말소 저당권설정 등록신조차 신규등록 등 처리토털이력 조회자동차세 완납 조회자동차세 체납내역검사 점검 조회검사종류 검사일자 검사소명의무보험가입 조회가입회사 보험종목 가입상태 가입기간압류정보 조회압류상태 촉탁기관 압류내역 압류금액 등기타 주행거리 정비이력 등 조회 가능