자동차보험 출동 서비스 유용하게 활용하기.매년 자동차보험은 갱신하며 어찌 보면 작은 돈이지만 몰아서 내려니 큰 돈을 우리는 내고 있어요.물론 사고가 났을 때는 유용하게 쓰고 있지만 사고가 안 났을 때는 참. 아까운 돈이 아닐 수가 없어요.그중에서 견인서비스 출동 서비스 레디카서비스(메리츠화재) 등 다양한 이름으로 끼어 팔기(?) 되어 있는 서비스 이용들 하셔요. 메리츠화재 자동차보험 기준으로 설명을 합니다. 각 회사별로 다시 한번 확인을.매년 개인별로 조금씩은 다르지만 대부분 2만. 3만 원 정도의 레디카서비스(긴급서비스 출동 서비스)를 가입하고 있어요.이건 금액 차이가 크지 않기에 가입하실 때 빼달라는 분도 별로 없을뿐더러 사고 났을 때만 사용하는 것 으로 알고 있는 경우가 참 많죠. 긴급출동서비스는 중간에 보험을 해약하거나 자동차를 판매하거나 자동차를 폐차를 하더라도 돌려주지 않는 비용입니다.(다른 특약의 경우 남아 있는 일수를 계산하여 돌려줌)그리고 이렇게 잘 사용하지 않는 서비스를 보면서각 자동차보험회사에서는 2회 이상 쓰지 않은 사람들은 내년 계약에 이월(?) 해주는 것처럼횟수를 늘려줍니다. 5회 7회 그런 긴급 서비스가 아까워서이번에 견인할 일이 있어서 한번 해봤어요.제주시에서 서귀포까지 약 50km 구간을 나머지 2회는 혹시 모를 사고를 대비해서 남겨둬야겠어요. 2016년에는 자동차보험 인상도 많았고 특약에 대한 내용이 많이 바뀌었어요.그중에 좋아진 경우는긴급견인서비스가 10km 구간 20km 구간으로 늘어났고지금은 20km 30km 40km 50km 구간 선택할 수 있도록 늘어났어요. (애니카의 경우 특약 가입 시 40km까지만 선택 가능)금액 차이가 2천 원 정도 나기에그냥 50km 구간을 했어요.견인거리가 초과됐을 경우 1km당 1 000~ 2 000원 등의 추가 비용이 발생하거든요. 몇 개월 전부터 차가 조금 이상하다. 그렇게 느끼고 있었는데 서귀포에 간 김에 자주 가는 타이어 가게에서 점검하다가깜짝 놀랐던 적이 있어요.타이어 교체 시기가 다 와 가는 것은 알고 있었지만 겉으로 보기에는 슬슬 준비해야지. 하고 있었는데. 안쪽으로 많이 닳아서 차가 휘청거리고 덜덜 거리고 그랬 것이었어요. . 80km 미만에서 핸들이 덜덜덜 주기적으로 떨림이 있다면 앞바퀴의 타이어 휠 밸런스 문제의 경우가 많고80km 이상 120km 정도의 속도에서 덜덜덜덜 주기적으로 떨림이 있다면 뒤쪽 바퀴의 경우가 많다네요.저의 경우는 후자. 아는 타이어 가게가 서귀포에 있었고가격도 같은 타이어 대비 싸고 다른 것도 손도 볼 겸. 알기 전에는 씽씽 달리다가알고 나니까. 차 타기가 겁이 나서 어부바 (셀프로더) 차량을 불렀는데. 음. 내가 원하던 어부바 차는 아니었지만 제주도에는 이 어부바차가 별로 없는 관계로우선 저렇게 띄어서 보냈어요. 보조 바퀴가 있는 견인서비스 업체가 많지 않아서 급작스럽게 부르면 안 되고 시간을 조금 둬야 합니다.그리고 특별한 사유가 없는 한은 일반 견인서비스가 진행됩니다. 요즘은 견인차가 좋아서 예전보다는 안전한 편입니다.저 차량은 뒷바퀴 굴림의 차라서 뒤쪽을 들고 앞바퀴로 가야 하지만 차가 낮기에 뒤쪽을 들게 되면 앞 범퍼가. 조심히 보내주어요.견인 차들은 견인하다 차량 파손 난 것에 대한 보험이 들어져 있기에저렇게 가다가 파손돼 도. 뭐 다 해줍니다. 서귀포에서 제주시로 올라올 때는어부바 차로 안전하게. 왔네요.타이어도 바뀌었고 캬캬캬캬행복해랍.보내고 받는 게 은근 귀찮긴 하지만 뭐. 개인 시간 안 들이고 고쳐서 오니깐 참 좋긴 하네요.서귀포 제주시 구간은 516도로를 이용하지 않기에남조로 혹은 평화로를 타고 운행을 합니다. 내비게이션을 찍고 운행을 하니까 각 킬로수에 맞게 추가금을 예상할 수가 있어요.제가 네이버 지도로 확인을 했을 때 남조로로 운행을 하더라도 약 47km 정도라서추가금 없이 왕복을 다녀왔어요. 간혹 추가금을 요구하는 경우가 있는데 네이버 지도 및 내비게이션 지도를 보고 꼭 얘기를 잘 해보길 원해요.차량 계기판의 킬로 수의 경우 타이어 사이즈가 견인 차량 출고 타이어와 다를 경우 킬로수 차이가 나곤 합니다. 그 외 긴급 서비스로 많이 사용하는 것은잠금 장치 해제 서비스죠.저도. 7번 모두를 이것으로 쓴 적도 있는데. 지금은. 외제차는 잠금장치 해제 서비스를 지원하지 않아요.문. 잘못 닫으면 열쇠집에서 출장비 포함 약 12만 원 정도 듭니다. 키. 단디 챙기소. 배터리 충전 서비스는 다들 알고 있을 것이고. 타이어 교체는. 요즘 예비 타이어가 없어지거나 점점 작아지고 있는 추세. 저는 이미 빼버리고 다른 수납 용도로 사용하고 있어요. 잘 모르는 두 가지의 견인서비스가 있어요.사고가 났을 때 도랑 등에 빠졌을 경우에견인서비스 만으로는 해결이 안 되니까.견인 구난 (2회) 서비스를 같이 신청을 해야 해요.구난 도랑 논두렁에서 꺼내고견인 운행이 불가능 한 경우 견인서비스까지2회의 서비스가 차감됩니다.구난이 힘이 들 경우 추가 비용도 들어요 10~30만 원 사이 (난이도 시간에 따라 차등 이때 손해난 차량 파손의 경우 책임을 지지 않음)타이어 펑크 수리.이거 은근히 좋은 서비스인데요.보통은 타이어 펑크 나면 카센터에 가잖아요.카센터 가면 지금 5천 원 받는 경우도 있지만 보통 1만 원으로 올랐어요.그럼 시간 비용 왔다 갔다 기름값이 들 기에.이 타이어 펑크수리 서비스를 신청하면 무료.로 다 해줍니다. 바쁜 현대인의 정기검사 대행과 폐차 대행 서비스도 있는데이 두 가지는 잘 활용을 하지 않더군요.정기검사 대행 서비스에는 대행수수료가 들긴 하지만 비용을 부담하면서도 맡길 만하기 때문에 괜찮다고 봅니다.제주에서야 뭐 가깝고 차도. 육지에 비해 덜 막히기에 직접 다녀와도 좋지만 아까운 휴가 시간 주말 시간에 이런 서비스를 이용하여 푹 잠을 자도 좋지요. 메리츠 긴급 서비스인 레디카 서비스는1566 7711 번으로 전화해서 2번을 누르면 긴급 서비스 부서로 연결됩니다.