안녕하세요. 소셜뱅크 보험 다이어트 센터 김성진 팀장입니다.오늘은 자동차보험을 가입할때 추가로 할인 받을수 있는 할인들을 알아 볼려고 합니다. 소셜뱅크 S.R.C 문의 신청 금융컨설팅의 기준이되다. 소셜뱅크 소셜뱅크 S.R.C 보험설계사 고객발굴 보험 디비 지원 우선 첫번째 오프라인 VS 온라인오프라인과 온라인이 뭔가 하면 오프라인 자동차보험 온라인 자동차보험을 말하는데요오프라인은 보통 보험설계사를 통해 가입을 하는거고 온라인은 전화 인터넷을 통해 가입을 하는걸 말합니다.(보통 다이렉트 자동차보험이라 많이 말하죠.)온라인을 통해 자동차보험을 가입하는 경우 오프라인 대비하여10%~17%까지 저렴합니다.오프라인보다 온라인이 더 저렴하긴 한대 반면에 큰 사고가 났을땐 온라인보단 오프라인이 담당하는 설계사도 있고사고 처리 및 안내가 더 편리하다는 단점이 있긴 하죠. 두번째 블랙박스 특약.이건 많은 분들이 알고 계시겠지만 자동차 보험을 가입할 때블랙박스을 가입한다면 보통 3~7%까지 할인을 받을수 있습니다.차량이 사고가 났을 때 블랙박스를 통해서 확인하는 것이사고 조사를 진행하는데 있어서 훨씬 더 명확하고 빠르기 때문에블랙박스를 달고 있다면 추가 할인을 받을수 있습니다. 다음으론 주행거리 할인 특약 1년동안 주행거리에 따라 추가 할인을 받을수 있는 특약인데.보통 2천KM 3천KM 5천KM 만KM 이렇게 있습니다.하지만 이건 회사마다 할인 받을수 있는 연간 주행거리가 다르기 때문에가입 하시면서 꼭 확인하고 할인을 받는편이 좋습니다.어느 회사는 15000KM까지도 되기 때문에내 1년 주행거리를 대략적으로 예상하고 신청해야 합니다 그 외에도 7세미만 자녀할인 차선이탈경고장치 할인 등등회사마다 있는 할인이 있고 없는 할인이 있기 때문에꼭 가입하기 전에 꼼꼼히 알아볼것을 추천드립니다 소셜카 다이렉트 자동차보험 비교견적 소셜카 다이렉트 자동차보험 비교견적 서비스는 오프라인 그대로 가격은 다이렉트로 저렴하게 오프라인 대비 최고 17% 저렴한 가성비 최강 자동차보험 소셜뱅크가 또 한번 앞서 갑니다. 이번에 저희가 진행하는 소셜카 다이렉트 자동차 보험은금액은 온라인보험에 보상은 오프라인을 받을수 있게고객님의 자동차보험 최대한 저렴하게정확한 비교견적으로 제일 저렴한 회사 가입하고추가로 할인 받을수 있는 특약들을 꼼꼼히 놓치지 않고 가입시켜 드립니다.자동차 보험은 소셜카 이상 소셜뱅크 보험다이어트 센터 김성진 팀장이였습니다.