유럽 렌트카의 모든 것 Tip유럽 렌트카 여행 처음이신 분들은 무엇부터 알아보아야할지 어려움이 많으실텐데요. 유럽 렌트카의 예약과 보험에서부터. 주의사항까지 자세히 알려드리겠습니다 왜 렌트카로 여행해야 하는가? 렌트카는 가장 편리한 교통수단입니다.렌트카 여행을 선택하게 되면 무거운 가방을 팔목 아프게 끌고 다닐 필요도 없고 열차 시간에 쫓길 필요도 없습니다. 가이드가 정해준 시간에 얽매일 필요도 없고 억지 쇼핑에 시간낭비 돈낭비 할 필요도 없죠. 무거운 짐은 차 트렁크에 넣어두고 여행 내내 홀가분하게 다닐 수 있으며 가고싶으면 가고 쉬고 싶으면 시원한 나무그늘에 차 대놓고 편히 쉴수도 있습니다. 국내에서나 유럽에서나 자동차 여행보다 편한 것은 없습니다.가장 저렴한 여행수단입니다.도심의 비싼 호텔을 갈 필요가 없으므로 숙박비가 크게 절약됩니다. 또한 두사람 이상만 되면 열차 비용보다 렌터카로 다니는 교통비가 저렴해지고 세 사람 네 사람의 경우는 말할 것도 없습니다. 그래서 대충 따져보았을 때 두 사람이 배낭여행 갈 비용이면 세사람이 자동차 여행을 다닐 수 있고 두 사람이 패키지 여행 갈 비용으로 네 사람이 자동차 여행을 다닐 수 있다는 계산이 나옵니다. 유럽 렌트카 회사 선택 예약하기 유럽에도 많은 렌트사가 있지만 가장 안전하게 사용하려면 브랜드 인지도가 높은 대형 렌트사에서 차를 빌리는 것을 추천드립니다. 대형 렌트사 일수록 예약과정은 물론 문제가 발생했을 때 처리가 빠르고 확실합니다. 브랜드 인지도 1위 Hertz 렌트카허츠 렌트카는 전 세계적으로 인지도가 높은 렌트 회사입니다. 허츠의 모든 차는 출고1년 이내의 새 차들이며 유럽 전 지역에서 가장 많은 영업소를 운영하기 때문에 여행 중 문제발생 시 가장 가까운 영업소에 들러 문제를 해결할 수 있습니다.완전면책 슈퍼커버 보험 포함배우자 추가운전을 무료로 등록골드회원이라면 골드카운터를 통해 간편하고 신속하게 픽업이 가능합니다.(허츠 골드회원은 홈페이지에서 무료로 가입이 가능합니다)Hertz 골드회원이 누리는 혜택허츠 공식 홈페이지에 들어가서 무료회원가입을 하면 자동 골드회원이 됩니다. 골드회원이 아래 세 가지 혜택이 있습니다.1. 간편하고 신속한 픽업 가능골드회원은 전용창구가 따로 있어서 긴 줄을 기다릴 필요없이 빠르게 픽업이 가능합니다.2. 캐노피 서비스영업소 카운터에 갈 필요 없이 전광판에 뜬 이름과 차의 위치를 확인하고 주차장으로 가면 됩니다. 필요한 서류는 차 안에 준비되어 있고 키도 꽂혀있습니다.(유럽 렌트카 두 번째 이용부터 가능한 서비스입니다)3.골드 초이스골드 초이스 구역으로가면 내가 받은차 말고 다른 차로 변경이 가능합니다. 출구에 있는 직원에게 서류를 건네주면서 차를 바꿨다고 말하면 바로 변경됩니다. 캐노피 서비스와 골드초이스 서비스는 영국의 런던 히드로 에딘버러 공항영업소 독일의 프랑크푸르트 뮌헨 스투트가르트 공항영업소에만 제공됩니다.허츠 렌트카 최저가로 예약하기 Hertz 사전결제 예약에 주목 사전결제는 말 그대로 국내에서 결제를 완료하고 떠나는 예약방식인데 사전결제에 따른 할인이 대폭 들어가서 저렴하게 예약이 가능합니다.또한 요금(보험과 세금 포함)을 이미 국내에서 결제완료하고 떠났기 때문에 현지에서 영어로 긴 대화 필요 없이 간편하게 픽업할 수 있어요 완전면책 슈퍼커버 보험이 요금에 포함되어 있습니다. 입금 후 취소 No Show 시에도 송금 수수료3만원 제외 전액 환불 가능합니다. 허츠는 서울에 본사 직영 영업소를 운영하기 때문에 예약단계에서 필요한 도움과 귀국 후 A S를 손쉽게 받을 수 있습니다.Hertz 사전결제 예약에 대해 더 자세히 알고싶으면 아래 포스팅을 참고하세요 ) 여행과 지도 네이버 블로그 유럽 미국 자동차여행 여행과 지도 홈페이지에서 즉시 견적조회 예약요청 가능합니다. 유럽 렌트카 보험 Hertz 예약은 대인대물 자차 보험이 기본적으로 포함되어 있습니다(대인대물)CDW(자차보험)TP(차량 도난보험)위의 보험들은 기본보험으로 큰 손실은 보장되지만 완전면책보험은 아닙니다.그래서 안전하게 추가적으로 슈퍼커버와 상해보험이 포함되어 완전면책 보험을 들고 가셔야합니다.SC(Super Cover) 고객님의 부담금을 완전면책시켜주는 보험PI( ) 도난 상해 휴대품 보험 Hertz 사전결제 에는 완전면책 슈퍼커버가 포함되어 있습니다. 유럽 렌트카 사고와 보험처리 사례 유럽 렌트카 사고와 보험처리 사례에 대한 포스팅입니다. 유럽렌트카 사고와 보험처리 사례 유럽 렌트카 요금의 1 3 이상이 보험료입니다. 그만큼 보험이 중요하다는 뜻입니다. 아래 어느 분의 사례에. 유럽 렌트카여행 나라별 차량 입국제한 유럽렌트카 여행할 때는 먼저 나라별 차량입국제한에 대해 알고 여행계획을 세워야합니다. 유럽렌트카는 픽업하는 국가에 따라 여행이 가능한 나라 제한 있기때문에 사전에 정보 없이 여행 계획을 세웠다가 다시 처음부터 여행계획 짜야하는 일이 생길 수 있습니다. 유럽렌트카가 이렇게 나라별로 차량입국제한이 있는 이유는 바로 보험때문인데요. 그럼 나라별 차량입국제한에 대한 안내를 드리겠습니다.동유럽지역 여행동유럽지역을 여행하려면 독일에서 픽업하는 것이 가장 저렴합니다. 동유럽은 서유럽에 비해 렌트비가 비싼 편이어서 보통 독일에서 가장많이 픽업합니다. 스위스 오스트리아에서 픽업하더라도 동유럽여행이 가능하지만 요금이 조금 비싸질 수 있다는 점 알고가세요.동유럽 여행 불가능한 국가독일과 오스트리아 스위스를 제외한 다른 나라에서 픽업하면 동유럽에서 보험이 안되므로 여행할 수 없습니다.그러나 스위스와 오스트리아는 렌트비가 비싼 편이며 이탈리아는 크로아티아와 슬로베니아 2개 국가만 여행가능합니다.그래서 독일에서 픽업을 많이 합니다.독일에 픽업하면 체코 슬로바키아 폴란드 헝가리 슬로베니아 크로아티아까지 여행할 수 있습니다.고급차종 제한벤츠 bmw같은 고급 차는 동유럽 입국할 수 없습니다 등급의 고급차종과 컨버터블은 국경넘는 것 조차 불가능합니다.그래서 이런 고급차종은 장거리 여행용으로는 맞지 않습니다.이탈리아 제한독일에서 픽업한 bmw 벤츠 스위스에서 픽업한 프리미엄급 이상 차종은이탈리아에서 보험적용이 되지 않습니다. 유럽 렌트카 준비물 유럽렌트카 픽업할 때는 여권 국제 국내운전면허증 디파짓(보증금)을 잡기 위한 운전자 명의 신용카드 가 필요합니다.픽업을 위해 반드시 챙겨주세요 여권 국내 국제운전면허증 신용카드 아래는 국제운전면허증 발급하는 방법입니다. 국제 운전 면허증 발급 준비물 비용 안내 안녕하세요 오늘 렌트카 여행을 떠나기 위해 국제운전면허증을 발급 받으러 가는 날입니다. 국제운전면허증. 유럽은 또 고속도로 통행권(비넷)을 사용하는 나라들이 많습니다.아래는 유럽자동차여행 준비물 비넷에 관한 포스팅입니다. 유럽자동차여행 준비물 고속도로 통행권 비넷 가격 및 정보 안녕하세요 오늘은 유럽자동차 여행 시 필요한 고속도로 통행권 비넷에 대해 알려드리겠습니다. 비. 유럽 렌트카 픽업할 때 체크할 것들 유럽렌트카 픽업할 때 반드시 체크해야할 사항들이 있습니다. 먼저 보험사항을 확인해야 합니다. 기본적인 보험은 모두 들어있겠지만 추가적으로 들어가야할 완전면책 보험(슈퍼커버)과 사고시 병원비와 차량털이를 당했을 때 보상해주는 PAI PEC 보험까지 들어가 있는지 확인하셔야 합니다. 국내 예약단계에서 모두 체크되었다면 그대로 하면 됩니다.현지에서 차량 업그레이드를 권유받는 경우에는 유상 업그레이드 권유일 가능성이 높으니 반드시 같은 가격의 무료 업그레이드인지 반드시 체크하셔야 합니다.오토가 없다고 수동차를 줄 경우드문 경우이긴 하지만 수동차가 많은 유럽에서 일어날 수 있는 일입니다.이 때는 수동차를 운전할 수 없으니 오토를 달라고 단호하게 말해야합니다. 현지에서 당사자가 단호히 요구하는 것 외엔 다른 방법이 없습니다. 유럽렌트카 주유소 이용법 유럽에서 주유소 이용하는 방법에 대한 안내는 아래 포스팅을 참고해주세요. 유럽 자동차여행 주유소 이용법 주유소는 모든 나라 셀프이며 어디서나 쉽게 찾을 수 있습니다. 이따금 직원이 기름을 넣어주는 곳도 있지. 유럽 렌트카 영수증 보는 법 렌터카를 픽업하신 후에는 반드시 영수증을 확인해 주세요. 추가비용이 있는지 확인하는 것이 중요합니다 아래는 Hertz 렌트카 임차 영수증이니 참고하세요.1. 영국 후불결제(추가사항X) 2. 파리 후불결제 (추가사항X) 3. 독일 뮌헨 픽업 사전결제 (현지에서 추가 선택) 4. 바르셀로나 사전예약(추가사항X) 독일 프랑크푸르트 공항에서 렌트카 픽업하기 독일의 프랑크푸르트 공항에서 많은 여행객들이 렌트카 픽업을 합니다. 독일의 렌트비가 다른 동유럽 국가들에 비해 저렴하고 위치상으로도 적당하기 때문입니다. 그럼 프랑크푸르트 공항에서 허츠 렌트카 픽업하는 방법을 알려드리겠습니다. 독일 프랑크푸르트 공항에 도착하면 먼저 수하물을 찾게 됩니다. Claim 에 가셔서 짐을 찾으시고 나와주시면 됩니다. 렌트카 픽업장소는 공항 여기저기 안내되어 있는 안내판을 보고 따라가시면 됩니다. 표지판에 Rent a Car 또는 Rental Car 이라는 안내를 찾아서 보고 따라가시면 바로 찾을 수 있어요 오른쪽 위에 Car Rental 이라고 되어 있죠? 안내를 따라 밑으로 내려갑니다. 에스컬레이터를 타고 한 층 밑으로 내려가면 이렇게 렌트카 회사들이 쭉 있습니다. 저희가 찾을 렌트사인 Hertz 도 보입니다 Car Rental Center 이라고 되어 있는 곳에 도착하시면 다 온겁니다. 저기 노란 간판의 Hertz가 있네요. 만약 Hertz 골드회원이시라면 골드전용 창구를 찾으셔서 픽업을 하시면 되겠어요. 캐노피 서비스를 이용하시는 분은 화면에서 본인의 이름과 주차장 위치를 확인하시고 곧장 주차장으로 가면 되겠습니다. 저희는 허츠 유럽렌트카 2번째 이용이라서 캐노피 서비스가 가능했어요. 전광판에 제 이름과 주차장 위치가 나와있어 바로 그쪽으로 갑니다. 이번에도 역시나 표지판을 따라 주차장을 찾아갑니다. 프랑크푸르트 공항의 규모가 커서 조금 많이 걸어야할 수 있지만 찾는 것이 어렵지는 않습니다. 골드회원 전용 주차장은 4층에 있네요. 드디어 저희가 픽업할 차량이 있는 곳에 도착했어요. 저희 차는 18번에 주차되어 있습니다. 차 상태가 깨끗하고 매우 만족스러웠어요. 역시 허츠는 출고 1년 이내의 신차로만 준비되어 있어 차량 상태에 대한 걱정이 없습니다 트렁크에 짐을 싣고 여행을 시작합니다. 이상 유럽렌트카의 모든것 프랑크푸르트 공항에서 허츠 렌트카 픽업하는 방법에 대한 안내였습니다 ) Hertz 사전결제에 정보에 대해 더 자세히 알고싶으면 아래 포스팅에서 확인하세요예약 사이트와 보다 자세한 설명이 있어요 ) 여행과 지도 네이버 블로그 유럽 미국 자동차여행 여행과 지도 홈페이지로 바로 가도실시간 견적조회 예약요청이 가능합니다.