안녕하세요. 오늘은 바쁜 와 중에 급히 아이템 하나 소개하려고 합니다. 발렌시아가 스피드 러너 일명 삭스 런닝화 스니커즈로 알려진 발렌시아가 여성 스니커즈 한 가지 소개합니다. 주춤했던 발렌시아가를 다시금 일어서게 한 모델이기도 하며 몇 시즌이 지나도 여전히 스터디셀러 인기모델입니다.이제는 색상별 소장하는 매니아들이 나올 정도로 매 시즌 여러 컬러와 디자인을 선보이고 있기도 합니다. 오늘 소개하는 아이템은 디자인 형태가 약간 변형된 형태의 모델입니다. 클래식 모델과 큰 차이는 없으나 기본보다는 디테일이 조금 더 들어가 있어 약간 다른 느낌을 주는 거 같습니다. 아쉽게 사이즈는 아래 기재된 4가지만 가능합니다. (작은 사이즈 주문불가 )여성사이즈 기준으로 국내 사이즈로 표기하였습니다. 발렌시아가 스피드 러너 삭스 스니커즈 526059구매 가능한 사이즈 235mm 245mm 255mm 275mm 사이즈 275mm 는 남성이 신어야 할 거 같네요. 남성사이즈로는 평소 265 신는 분에게 추천드립니다. 종료(카드가 3만원 추가됨) 매번 가격이 변동되는 것은 브랜드 제품 구매하시는 분이라면 잘 알고 계실겁니다.각 업체가 받는 할인율 배송비 들여올 때 내는 세액 등 여러 이유로 수입 가격이 달라집니다. 그래서 블로그에는 가격을 잘 올리지 않는 이유가 이런 부분 때문입니다. (정보성 글 하나 남겨드립니다. )유럽배송시 가격 참고사항저희는 유럽에서 다이렉트로 직수입하는 업체입니다. 현지 에이전시가 따로 존재하지 않습니다. 따라서 배송은 빠르면 3~4일 늦어도 7일이내 배송이 되는 시스템을 갖추고 있고 해외배송이라고 하여 배송이 2~3주씩 걸리는 일은 없습니다. 배송 부분은 걱정하시지 않으시도록 늘 노력하고 있으며 어떻게 하면 단축을 할 수 있을까 하는 부분에 대해 고민하고 일을 하고 있습니다 배송관련 부분은 믿고 구매해주시면 감사하겠습니다.또한 원산지가 유럽산인 경우 무관세 혜택을 받고 상품을 들여오고 있습니다.같은 유럽산이여도 한 EU 관세적용이 무조건 되는 것이 아닙니다. 현지 수출업체가 그 나라 세관에 따로 인증을 받아야 적용되는 부분으로 해외직구시 이 부분을 모르고 개인 주문하다 세금폭탄 수준? 물품가격의 약 4분의1 가량을 내는 경우를 많이 보아왔습니다. 따라서 개인직구시에는 이 부분을 따로 인지하고 구매를 하셔야 하며 저희와 같은 업체를 통하면 이런저런 번거로움 없이구매를 하실 수 있습니다. 스피드 러너는 이태리산으로 무관세 적용을 받습니다. 신발 관세인 13% 면제 받고 들여오고 있습니다. 그나만 가격이 좋은 편에 들어가는 이유는 이런 세금적인 부분이 크다고 보시면 되실거 같습니다.수입과정에서 구매자님들이 하시는 일은 전혀 없습니다. 개인통관번호도 주민번호도 필요없습니다. 구매 후 상품만 수령하시면 됩니다. 블로그 상품들 대부분 국내배송으로 진행중인데 앞으로는 더 많은 상품을 소개하기 위해 해외배송 부분을 늘려갈 예정입니다. 그래서 설명이 조금 길어졌네요 . 전체 구성형태는 클래식으로 같습니다. 로고형태도 같구요다만 전면에서 보면 라인이 나누어져 있습니다. 아래 이미지 참고해서 보시기 바랍니다. 솔 위에는 발렌시아가 로고 각인이 있습니다. 화이트톤 위에 있어서 현 사진상에서는 잘 보이지 않으나 실물로 보면 확연히 구분이 됩니다. 안쪽 라인에서 보면 위와 같이 선명한 라인으로 구분이 되는 모델입니다. 아무것도 없는 클래식 모델보다 조금 다른 느낌을 받으실 거 같네요 입고 알렉산더맥퀸 화이트 오버솔 여성 스니커즈 462214 안녕하세요 유럽직구샵입니다. 이번 주에 인기 많은 스니커즈 하나 들어와서 올려봅니다. 알렉산더맥퀸 오. Gucci 파인애플 에이스 에이스 여성 스니커즈 36 37 세일시즌이지만 앞으로 돌아올 새시즌 상품들도 조금씩 보이기 시작하네요. 이번에 소개하는 구찌 스니커즈. (뉴신상) 18FW 구찌 웹리본 꿀벌 블로퍼 스니커즈 524989 오늘 마지막 포스팅 상품은 구찌 신상 여성스니커즈입니다. 예전에는 포스팅 하나 하면 2~3시간씩 걸렸던. 