어느새 푸켓여행을 다녀온지 한달이 다 되어간다. 한국에 도착하자마자 여유를 만끽하느라 요새 아주 신선 놈팽이 같은 일상을 보내고 있다. 회사를 다닐 땐 감히 누려보지 못했던 말 그대로 끝판왕급 자유이다. 불과 태국에 다녀오기전만해도 갔다와서 뭐하지?. 라고 수십번을 되뇌이며 후회와 고민을 반복했지만 지금은 언제 그랬냐는듯이 그냥 아무 생각이 없다. 이미 내 자신은 잉여인간의 최고단계까지 다다르게 되었고 언제부턴가 시간과 날짜에 대한 개념이 사라져 버린지 오래이고 오늘 날씨가 어떤지. 오늘이 몇일인지. 따윈 생각하지 않게 되었다. 그냥 지금은 아무 생각없이 멍하게 있는것이 편하니까. 이 또한 언제까지 영원하진 않을것이니 마음껏 누릴 수 있는 지금 그저 최대한 누려보려고 한다. 내 나이는 이제 갓 스물여덞. 아직 결혼 생각도 없고 만나는 여자도 없다. 인생관 또한 남들과는 조금 다르므로 남들처럼 평범하고 따분한 인생은 살고 싶지 않다. 그리고 지금 나는 누구보다도 재밌고 스펙타클한 20대를 보내고 있음에 대체적으로 만족하며 살고 있다. 다니던 회사에 그만두겠다고 말을 하고 인수인계를 하며 마지막 한달을 보내고 있었다. 그러다 문득 태국에서 일하고있는 형이 생각나서 안부를 물었다. 평소와 다를바없는 비슷한 대화를 하다가. 그래. 나도 오랜만에 여행이나 떠나보자 예전부터 가보고 싶었던 푸켓으로 라고 정말 홧김에 질러버렸다. 계획도 없었고 가서 뭐할지도 제대로 생각해본게 없다. 말그대로 내 멘탈의 안정과 힐링이 필요해서 떠난 여행이었다. 지금이 아니면 계속 못가게 될 것 같다는 생각이 문득 들었다. 그래서 아무 생각없이 걍 질러보기로 마음 먹었다. 그리고 질렀다. 항공권을 항공권은 인터넷항공권 사이트에서 아주 저렴한 가격으로 구매했다. 보통 국적기가 비싼편인데. 내가 예약할땐 타 항공사에 비해 오히려 국적기인 타이항공이 저렴했다. 왕복 티켓값은 약 50만원이 조금 넘는 정도 택스와 유류할증 공항이용료를 모두 포함한 가격이다. 엄청 싸지 역시 인생은 타이밍이다. 근데 귀국편 티켓은 직항표를 구하지 못해서 경유편으로 돌아와야했다 근데 방콕 경유시간이 약 3시간30분이었는데. 비행기가 연착되서 푸켓에서 출발이 늦어서 생각보다 지루하지 않았다 . 아무튼 이 얘기는 나중에 하기로 하고 항공권 결제를 완료하고 전자티켓을 발권한다. 요새는 복잡하게 항공권을 미리 사서 준비할 필요없이 결제만하고 전자티캣을 출력해가면 보딩 패스를 바로 받을 수 있다. 정말 오랜만에 직접 표도 구하고 항공권 예약도 직접해서 떠나는 여행이다보니 적응이 안됐다 나름 공부도 많이 했음 전자티켓을 출력하고 혹시 모르는 사고에 대비하여 인터넷으로 여행자 보험도 가입했다. 사망시 최고 3억원 보장이란다 여행자보험은 삼성화재 다이렉트에서 가입했다. 약 28000원 정도 들었다. 전자티켓과 여행자보험증서 그리고 여권을 준비하고 전날 저녁에 짐을 미리 싸놨다. 여행에 필요한 모든 준비가 떠났다. 다음날 오전 첫 비행기라서 잠을 자면 못일어날것 같다는 생각에 밤을 지새웠다. 집근처 CGV에 가서 심야영화 하나 달리고 집에서 잠시 대기하다가 이른 새벽 첫 차를 타기 위해 공항버스 출발지인 수원 호텔캐슬로 나간다. 수원 호텔캐슬 앞에서 인천공항으로 가는 첫차를 탄다. 공항버스 요금은 12 000원 결코 싸지 않은 가격이다. 하지만 공항으로 직접 차를 끌고가서 바가지 주차요금을 내고 누군지도 모르는 남에게 내차를 맡기느니 마음 편하게 공항버스를 이용하는것이 이득이다. 콩나물 시루같은 좌석버스가 아닌 우등고속이다보니 좌석도 넓어서 무척 편하다. 이른 아침. 아니 해가 아직 뜨지도 않았는데. 버스안에 사람이 많다. 여행을 가는 한국인도 있었고 고향으로 돌아가는듯한 외국 사람들도 여럿 보였다. 타이항공 발권 데스크는 출국장 J카운터에 있다. 내 앞으로 아줌마 1명이 먼저 와있었다. 이런 아깝다 2등이라니 이때 시간이 아마 6시쯤? 타이항공 직원들이 미리 와서 준비를 하고 있다. 발권은 6시부터 시작한다고 안내방송이 나온다 여행용캐리어를 쓰던걸 누굴 빌려줬는데 받질 못했다 그래서 급한대로 빌려가긴 했는데. 너무 흔하고 평범한 디자인이라 혹여나 다른 사람 가방과 헷갈릴까봐 캐리어 벨트를 채워줬다. 눈에 으마으마하게 잘 띌거 같은 핫핑크로 발권이 시작되고 2번째로 보딩패스를 발급받았다 전자티켓 보여주고 캐리어는 화물로 부치고 보딩패스 발급받고. 총 시간이 10분이채 걸리지않는다. 10분이 뭐여. 5분이면 가능할듯 여권사진은 2년전에 베트남 여행때 찍은건데. 완전 중국 삼합회 건달처럼 나옴 강호동머리에 작고 째진 눈 출국심사 전에 시간이 남아서 올레 로밍센터에 간다. 여긴 왜 갔냐면 흠 일단 혹시 모를 스마트폰 데이터로밍 차단도 하고 해외 사용이 가능한 멀티어댑터를 받으러 보증금 7천원을 내면 저런 형태의 멀티콘센트를 받을 수 있다. 근데 가져가서 단 한번도 안썼음. 왜냐하면 태국은 220V 를 사용하니까. 나 이거 왜 한거니? 국적기를 제외한 외국 항공사 비행기는 트레인을 타고 외부 탑승동으로 이동해야한다. 트레인을 타기 위해 게이트를 찾아 존나 걸어감. 롤러브레이드라도 신고 갈걸 그랬네. 옆에 꼬마가 힐리스를 신고 막 가는데 나도 갖고 싶었음 트레인은 5분 간격으로 운행된다. 고로 차를 놓쳤다고 발을 동동 구를 필요도 그리고 차를 타기위해 에스컬레이터에서 뛰어내려가지 않아도 됨 면세점 입성 여기 들어가면 왠지 뭐 사야될거같고 막 그런데. 살게 하나도 없더라 난 담배도 안피고 술도 안마시는데. 살게 뭐 있간 까페에 가서 생과일주스 한잔 달리고(으아니 이런 미친 오렌지주스가 9천원이나함 ) 뱅기를 타기위해 게이트로 또 존나 걸어감 뚜벅뚜벅 내가 타고 갈 타이항공 여객기 사진으로보니까 좀 작아보이는데 국제선 여객기라 은근 큼 뱅기는 내가 잘 모르는데 보잉777인가 그건듯 뱅기를 오랜만에 타서 그런가. 좌석을 미리 예약했는데 하필이면 엔진 옆을 아놔 이런 망할 손꾸락. 머리가 웅웅우웅우우우우웅 울림 파워이륙 안녕 대한민국 그리운 나의 고향아. 잠시만 안녕 좌석에 모니터가 달려있어서 영화를 막 볼수있지만 메뉴가 어느나라 말인지 모르는게 함정 딱히 볼것도 없고 이미 본 영화라서 모니터는 걍 꺼버림 이륙한지 얼마 되지않아 기내식 싸비스가 시작된다. 남자 스튜어디스가 너 베이컨먹을래? 밥먹을래 물어봤는데. 영어울렁증 때문에 어버버하다가 베이컨이라고 말해버렸는데. 아. 좆치않은 초이스였다. 간에 기별도 안갔음. 나같은 푸드파이터에겐 너무 적은 양임 그나저나 김치를 주다니 대에박 게다가 신김치였음 우걱우걱 맛있게 잘 먹음 인천에서 푸켓까지는 약 6시간정도 걸린다. 정말 따분하더라 딱히 할게 없음 책이라도 가져갈걸 들고다니기 귀찮아서 안가져갔는데. 심심할까봐 미리 아이뽕에 담아온 내사랑 무한도전 이걸로 한시간은 때웠다. 아. . 점점 멘탈이 희미해져간다. 6시간이 이렇게 긴 시간이었다니. 그리고 좀 지나보니 어머나 비행기 아래에 왠 섬들이 막 보이기 시작함 본능적으로 푸켓에 다 와감을 인지하고 착륙을 준비한다. 파워착륙 방수카메라는 화질이 쓰레기라고 대충 짐작은 했는데 사진이 이렇게 뿌옇게 나오다니 내가 진짜 스노클링만 아니면 이딴거 안가져왔는데 참는다. 오오미 싸왓디캅 뿌켓에어뽀트 도착캅 여기서 간단한 태국말 배우기. 남자는 말끝에 캅을 붙히고 여자는 카 트렌스젠더는 하 어디가서 싸와디하. 이러면 셀프병신인증임 태국은 일본차가 전체 차량의 90%이상인듯 죄다 일본차임. 우핸들이라 그런건가 더운 나라이므로 에어컨에 자비란 없다. 오직 온 오프만 존재할뿐. 너에게 세밀한 에어컨 조작은 제공하지 않는다. 온도조절 그딴거도 없음. 온리 풀파워데스 반가운 형 정말 친절하게도 공항으로 마중을 나와줬다. 진짜 내가 좋아하고 따르는 좋은 형임 같은 직장을 다니면서 시작된 인연이. 이렇게 이어지고 있다. 형을 만난건 운명인듯 푸켓에 도착했으니 푸켓시내로 가봐야지 푸켓시내를 향해 이동중 차가 많다. 이미 눈치챘겠지만 태국은 한국과 반대이다. 차는 좌측으로 통행하고 핸들은 좌핸들이 아닌 일본과 같은 우핸들 방식이다. 하여간 어딜 가나 시내는 교통체증이 심하구나 태국은 자동차를 자국 생산하지 않다보니 전부 수입한다고 하던데 관세도 비싼 이 나라에 어찌나 차가 많은지 대다나다. 밥을 먹기위해 근처에 빅씨로 이동 빅씨(BIG C)는 한국으로 따지면 이마트나 홈플러스같은 대형마트이다. 비교적 깨끗하고 시원한 환경에서 밥을 먹을 수 있는곳 하지만 이마트나 홈플러스 생각하면 걍 동네마트 수준의 퀄리티임 사진은 믹스후르츠맛의 주스 더운 나라이다보니 모든 음료에 얼음을 기본으로 넣어준다. 얼음은 태국말로 남빠우. 남켕 남빠우 라고 말하면 얼음물을 말하는것임 근데 발음 잘해야됨. 못알아들음 태국음식이 뭐가있는지도 아무 생각없이 간터라 걍 영어로 대충 익숙한걸로 주문했다. 튀긴 비엔나소세지와 케찹을 넣고 볶은 볶음밥 그리고 후라이드닭다리가 곁들여진 음식이다. 맛은 그냥 보통 일단 가격이 싸니까 기본적으로 태국의 음식 가격은 저렴한 곳은 40바트부터. 빅씨나 테스코 푸드코트에서 파는 음식은 50바트에서 80바트까지 다양하다. 그래봤자 한국돈으로 계산하면 한끼 식사가 2 3천원 수준이다. 팟타이 같은건 한접시에 한국돈으로 1500원이면 충분함 동남아는 어디나 그렇겠지만 이런식의 언더본 바이크가 인기가 많다. 바퀴는 거의 모든 바이크들이 기본적으로 스포크휠이며 크기가 크다. 노면이 안좋아서 그런건지. 이유는 잘 모르겠다. 바이크 이야기는 차차 하겠다. 지나가다 본 이동식 아이스크림 가게 내가 보고 우왓 저거 뭐임 일단 고고 해서 가봤다 한국도 공원같은데 가면 이런 오토바이에서 아이스크림을 파는 아저씨를 볼수있는데. 여긴 2인1조로 운영한다. 게다가 기냥 오두바이가 아닌 오두바이옆에 리어카를 붙혀서 개조한 사이드카임 코코넛 아이스크림 가격은 10바트 정도 한국돈으로 300원정도이다. 맛은 그냥 먹을만한정도. 하지만 다신 먹고 싶지 않음 잘 익은 코코넛은 매우 시원하고 달콤한 맛이 나지만 안 익은 코코넛은 남자들은 누구나 알 법한 비릿한 밤꽃 스멜이 진하게 난다. 선수같은 여자들은 대충 눈치챌듯 무슨 냄새인짘 소개가 늦었넹 이번 태국여행을 위해 20일 동안 렌트한 우리의 이동수단이다 렌트하는데 꽤 큰 비용을 썼지만 그래도 차가 있어서 편한 여행을 할 수 있었다. 렌트비용은 대략 40만원 정도? 형이 아는 분을 통해 비교적 싸게 구해서 잘 타고 다녔다 연비도 좋고 가득 주유하면 약 1500바트정도 들어간다. 1000바트가 한국돈으로 약 36000원 정도니까 태국은 기름값도 무척 싼편이다 한국에 비하면 차 이름은 도요타 비오스 배기량은 1600찌찌 VVT 엔진을 탑재한 태국에서는 아반떼만큼 흔한 준중형차임 미션은 오토방식이다. 그래도 아반떼에 비하면 튼튼해보이는 차임 대충 짐을 정리하고 형의 숙소가 있는 카오락으로 이동한다. 카오락은 푸켓보다 조금 더 북쪽에 있는 휴양지이다. 신혼 여행지 혹은 가족여행으로 많이 찾는 대표적 휴양지이다. JW메리어트 압사라 사우스씨와 같은 고급 리조트들이 즐비한 곳임 가는길에 방니앙 마켓 이라는 곳에 들러 과일을 사기로 했다. 방 니앙 마켓은 한국으로 따지면 재래시장 같은곳임 매주 월 수 토요일에만 장이 열린다. 가격도 무척 싸고 많은 먹을 거리가 있어서 관광객이 많이 찾는 곳이다. 비누로 만든 소품들. 옆에 지나가는데 향기가 무척 좋았다. 내가 여자였으면 아주 다 쓸어모았겠지만 이딴거에 관심이 없으므로 쿨하게 패스 베트남갔을때 질리도록 먹었던 망고스틴 태국에서는 이날을 마지막으로 다신 사먹지 않음. 왜냐면 더 맛있는 과일이 많은데다가. 망고스틴은 너무 달아서 개미가 많이 꼬이고 먹는 수고에 비해 버리는게 더 많고 까먹기 귀찮은 과일임 가격은 1킬로에 80바트. 눈탱이를 좀 맞은듯하다. 그래도 한국보다는 엄청 싼 가격임에 틀림없으니깐 방 니앙 투어를 마치고 맞은편 식당에 저녁식사를 위해 들렀다. 일단 물 한병 시키고 물 한병은 식당에선 보통 2 30바트 세븐일레븐같은 편의점에 가면 작은병은 7 10바트 1.5리터 이상의 큰 병은 15 20바트정도이다. 태국은 아직 상하수도가 발달하지 않아서 깨끗한 수돗물을 마실수가 없다고 한다. 그래서 물도 사먹고 얼음도 사다가 쓴다. 물에 석회가 있어서 수돗물은 절대 그냥 마시면 안된다. 한두번이야 괜찮겠지만 장기간 마시면 문제가 있겠지. 근데 사먹는 물도 맛이 별로 없어 물은 무미라고 해서 맛이 없다고 말하는데 물에도 맛이 있음. 한국에서 마신 물의 그 시원한 맛? 그런게 없고 텁텁하고 뭔가 쓴맛 같은게 조금 난다. 한국이 수질오염 심하다고 뉴스에서 항상 떠들지만 태국에 비하면 정말 배부른 소리다 진짜 한국은 어느 음식점이나 손님이 들어가면 물을 내준다. 그것도 아주 큰병에 담긴 물을. 하지만 여긴 그정도 양의 물을 마시려면 돈을 주고 물을 사서 마셔야한다. 별 것 아닌것 같지만 이것도 매번 사서 마시려면 귀찮기도 하고 신경쓰이는 일이다. 게다가 나는 항상 물을 많이 마시는데. 매번 물 사다 마시는거 너무 짲응남 땡모반을 주문했다. 땡모반이 뭐냐면 수박쥬스이다. 태국에도 수박을 판다. 맛도 아주 달다. 땡모반은 한잔에 40바트 정도. 가운데 저 검은색 막대는 초코렛인줄 알고 씹었다가 강냉이가 다 털릴뻔함 꽃도 장식일뿐 먹으면 안댐 아직 태국음식에 적응이 필요했던지라 무슨 돈까스 같은걸 시켰는데. 그냥 저냥 별로였음 형이 시킨 똠양꿍. 세계 10대 진미에 속한다는 그 똠양꿍 익히 들어서 알고는 있었지만. 나에겐 도저히 적응이 안되는 맛이다. 국물을 한 수저 떠서 입에 넣는데 왠 구역질이 암튼 다신 경험하고 싶지않은 맛 난 아직 미식가의 길을 걷기엔 부족한듯 하다 저녁식사를 마치고 숙소에 도착했다. 더위에 지친 몸을 위해 샤워를 하고 잠시 앉아있다가 형의 직장 동료들이 근처 호프에 있다고 하여 나도 따라갔다. 그렇게 해서 알게된 친구들 되도 않는 영어로 내 소개를 하고 대화를 하는데 너무 재밌었다. 내 소개를 했다. 짧은 영어로 막 얘기함. 영어울렁증이 도졌다 세상에 나 그래도 학교 다닐떄 영어성적은 좋았던 사람임 영어 조기교육도 받은 사람임 내 이름은 츈츈()이라고 말해줬다. 한국 이름 말해봐야 발음하기 힘들테니까 나보고 미스터 츈츈이랜다 그냥 편하게 부르라고 츈츈이라고 말해줬더니 나보고 차이니즈? 라고 하며 중국인이냐고 묻길래. 한국인이라고 했다. 아임 코리안 외국에서도 아직 한국은 생소한 나라인듯 하다. 코리안이라고 말하면 노스 코리안? 하고 되묻는다. 여튼 형 덕분에 알게된 태국에서 만든 친구들 물론 전부 태국사람이 아닌게 함정이다 얘들은 태국에 있는 압사라 리조트 라는 풀빌라리조트에 파견나온 교육생들이다. 왼쪽부터 흰옷입은 깜둥이는 필리핀 사람 이름 까먹음 자주 못봐서 그닥 임팩트가 없는 놈 그 옆에 핑크색 옷을 입은 글래머러스한 여자는 오스트리아에서 온 사라 트레이틀러. 나이가 24라는데 나보다 누나인줄 알았는데. 또 그옆으로 가운데 흰옷입은 남자부터 파란옷 또 핑크옷 입은 여자 두명은 부탄 사람 시상에나 티비에서나 보던 부탄 사람을 여기서 다 만나다니 대박 부탄 사람 3명은 부탄에 있는 5성급 호텔에서 일하는 직원인데. 태국 리조트일을 배우기위해 파견나온 교육생이란다 대박 부탄에 지금 한류열풍이 불었다고 하는데. 한국에 대한 관심이 대단하다고 한다 가운데 흰옷입은 남자는 이름이 perma dorji이고 지금도 페북메신져를 통해 연락을 주고 받는다 나보고 한국말 가르쳐달라는데 진짜 조만간 부탄을 가던지 해야겄네 보고싶다 dorji. 영어 좀 어떻게 하고 가던지 해야지 영어공부를 더 열심히 해야겠다는 생각을 하면서 다시 숙소로 돌아왔다. 아무튼 이렇게 태국에서의 하룻밤이 지나갔다. 정말 정신없는 하루였다. 아침 일찍 일어나서 그런지 너무 피곤했다. 앞으로 있을 스펙타클한 여행을 위해 침대에 눕자마자 쓰러져서 잠들어버렸다. 1일차 끝 2일차 후기로 계속.