Q 자동차사고 관련 운전자보험 보상범위? 21 40 영업용 트럭을 모시는 아버지가 교통사고를 내셔서 크게 다치셨습니다. 신호위반을 한상태에서 사고를 내신지라 가해자가 되셨고 반년정도 치료받으시고 퇴원하셨네요. 그런데 국민건강보험공단에서 치료비를 반환하라는 고지서가 날라왔습니다. 1천만원이 넘는 금액이요 교통법규를 위반한 교통사고라 건강보험 대상이 안된다는 이유였습니다. 이와 같은경우 운전자자 보험이라든지 기타 보험에서 보상받을수 있는지 궁금해서 글올립니다.(약관첨부) 첨부된 약관 보시고 어떤항목에서 얼마나 받을수 있는지 궁금합니다. 빠른답변 기다립니다. 내공 50겁니다. Answer 안녕하세요. 우선 아버님의 사안에 대해 심심한 위로의 말씀전합니다. 답변드리면 1. 해당 사고가 아버님 100%과실인 경우에는 아버님의 신체적피해에 대해서는 아버님 자동차보험의 자기신체손해나 자동차상해로 보상을 받으셔야 하며 만일 해당 담보가 없다면 국민건강보험적용하여 치료를 받을 수 있습니다. 2. 그러나 신호위반은 교통사고처리특례법에서 정한 중과실에 해당하므로 중대한 과실로 인한 범죄행위에 그 원인이 있는 경우에는 국민건강보험적용이 불가하며 이에 따라 구상권을 청구할 수 있음에 유의바랍니다. 3. 가입하신 운전자보험을 아버님 사안관련하여 보험금지급이 가능한 지 여부에 대해서는 가입한 담보가 무엇인지 확인해야 하며 기본적으로 변호사선임비용이나 피해자와의 합의금 및 법원의 확정판결에 따른 벌금을 받으셨다면 이에 대해 운전자보험으로 가입한도내 지급기준에 따라 보상이 가능하며 이외 가입한 담보가 무엇인지에 따라 보험금지급이 가능한지 여부가 달라짐을 참고바랍니다. 모조록 아버님의 쾌유와 동 사안이 잘 마무리되길 바랍니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 전화 카톡 등의 상담을 원하시는 경우 네이버지식인을 통해 1대1질문 올린사항이나 또는 네이버지식인에서 제가 답변드린 질문자님의 경우에는 미리 문자로 해당 질문일자와 제목을 알려주시고 전화상담요청하면 제가 내용확인 후 별도로 전화를 드려서 상담가능하지만(10분상담가능) 그렇지 않은 최초 전화상담의 경우는 유료로 진행함을 양해바랍니다(기본 10분상담). (유료상담을 원하시면 미리 문자로 성함과 전화번호 상담분야를 알려주시기 바랍니다.) 단 보험료설계상담의 경우 문자로 성명 주민번호 직업과 이메일주소를 알려주시는 경우에 한하여 제가 사전조회 및 설계동의와 저의 입금계좌를 SMS문자를 발송하여 드리면 해당 승인번호를 문자로 주시고 입금이 확인된 경우에 경우에 한하여 보험료설계를 유료로 해드립니다. 다만 이는 가입을 전제로 하지는 않습니다. 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 