안녕하세요. Drop the Key 카버샵 입니다. Drop the Key 카버샵 세상을 바꾸는 두 시간 차량을 소유한 당신. 세차 엔진오일 교환 타이어 교체 등. 차량관리를 위해 매달 약 두시간의 시간을 소비하며 살아왔습니다. 그 두시간을 돌려드리겠습니다.차는 우리에게 맡기세요. 그리고 당신의 세상을 바꾸세요. Notice 현재 일부 지역에서 베타 서비스 진행 중입니다. 카버샵 서비스를 이용하고 싶으시면 GATE 설치 문의 해 주세요 문의하기 카카오플러스로 간편하게 카버샵 예약하기 카카오플러스 링크받기 제19호 태풍 솔릭이 한반도를 강타할 것으로 예상되면서 많은 사람들의 걱정을 사고 있는데요.한반도를 통과하는 태풍은 지난 2012년 산바 이후 약 6년 만입니다.기상청 예보에 따르면 이번 태풍은 내일 22일부터 제주도를 시작으로 23~24일 한반도 전역에 강풍을 동반한 많은 양의 비가 내릴 것으로 예상되고 있습니다. 이에 피해를 입지 않도록 철저한 대비가 필요하겠습니다.태풍으로 인한 주택과 시설물 침수 피해와 더불어 자동차 침수 피해 사고도 적지 않은데요. 특히 지난 2012년 태풍 산바 당시 약 3천여 대의 차량이 침수 피해를 입었습니다.자동차 침수 피해는 차주의 손해뿐만 아니라 중고차 시장에도 피해를 끼치면서 추후 애꿎은 소비자에게까지 큰 피해를 주게 되는데요.오늘은 태풍에 대비한 자동차 침수 피해 예방과 침수 차량 대처 방법 등에 대해 알아보도록 하겠습니다. 제19호 태풍 솔릭 예상 경로도 기상청 보통 운전자들은 차량이 침수되면 보험사를 통해 전손처리를 하고 차량을 교체하는 경우가 많습니다.그렇게 되면 보험사는 차주에게 차량가액만큼의 금액을 지불하고 자동차 소유권을 이전 받게 되는데요. 이때 보험사가 전손 된 차량을 중고차 매매상에게 판매하는 경우가 있습니다. 전손 된 차를 헐값에 사들여 수리를 거친 후 시장에 내놓는 것이지요.하지만 수리를 하였다 하더라도 침수 피해를 입은 차량은 차량으로서 제 기능을 못할 가능성이 큽니다.이렇게 침수 피해 차량이 중고차 시장에 상품으로 나오면서 애꿎은 소비자에게 피해를 주게 되는 것입니다.이러한 피해를 막고자 국토교통부에서 침수로 인해 전손 된 차는 전량 폐차할 것을 권고하고 있습니다. 그러나 법적인 강제성이 없는 권고 조항이라 보험사들의 침수 차량 판매를 원천적으로 막을 방법이 없어 예방하는 것 외에는 큰 도리가 없는 현실입니다. 지난 2012년 태풍 산바 침수 피해 기사 네이버 폭우로 인한 침수 피해 예방 1. 강변이나 하천 저지대 주차장에 주차를 피하세요.폭우로 인해 하천이나 강물이 범람하여 저지대 주차장이 순식간에 잠겨버리는 경우가 많습니다.2. 특별히 지대가 낮지 않더라도 폭우가 쏟아질 경우 지하주차장 역시 침수에 취약하니 유의하세요.지하주차장에는 집수정과 배수펌프를 갖추고 있지만 이 역시 집중 호우 시 전기 설비가 피해를 입어 배수펌프 작동이 불가할 경우 순식간에 침수될 위험이 있습니다.3. 주행 중 물웅덩이나 침수 지역을 발견했다면 무리하게 건너려 하지 말고 안전한 지대로 이동하세요.차량 침수 피해 중 30%는 주행 중 발생합니다. 평균적으로 바퀴 절반 이상이 잠기는 정도라면 에어클리너를 통해 엔진으로 물이 유입되어 시동이 꺼질 수 있습니다.불가피하게 침수 지역을 통과해야 한다면 기어를 저단에 맞추고 천천히 서행하며 멈추지 말고 한 번에 통과해야 합니다. 기어를 바꾸거나 속도를 내면 머플러에 물이 들어가 시동이 꺼질 수도 있습니다. 침수 차량 대처 방법 1. 이미 침수된 자동차에 시동을 거는 것은 금물입니다. 시동 시 엔진의 공기 흡입구까지 물이 들어가 내부에 심각한 손상을 초래할 수 있습니다. 2. 재빨리 배터리를 탈거하세요. 휴대폰을 물에 빠뜨렸을 때 배터리를 탈거해 합선을 막는 것과 같은 이유입니다. 보닛을 열고 배터리의 단자를 음극( ) 양극( ) 순으로 탈거합니다. 3. 견인서비스를 이용해 가까운 정비소나 안전지대로 신속히 차를 이동해야 합니다. 배터리 탈거가 끝났다면 신속히 견인하여 배터리와 엔진오일 등에 물이 들어갔는지 전문가와 함께 점검해야 합니다. 자동차 침수 피해 발생 시 보험은? 통상 침수 피해를 입은 차량의 경우 자기차량손해(자차 보험)에 가입되어 있다면 차량가액 한도 내에서 보상이 가능하며 자연재해로 인한 침수 피해로 보험료 할증이 적용되지 않습니다. 대신 보험 가입을 할 때 자차 보험은 단독사고 보상여부를 꼭 확인해서 같이 가입을 해야 합니다. 혹여나 보험료를 낮추기 위해 단독사고 보상여부를 선택하지 않고 차대차 사고만 보상을 받겠다고 가입을 했다면 침수 피해 시 보상에 문제가 발생하게 됩니다.그러나 침수 피해를 당한 모든 자차 보험 가입자가 이와 같은 보상을 받을 수 있는 것은 아닙니다. 보험사는 손해율을 낮추기 위해 예측 가능 과 부주의 라는 운전자의 책임 요건을 적시하고 있는데요. 침수 예상지역 또는 정부 및 지자체의 운행제한구역으로 지정한 곳을 무리해서 진입 또는 주차를 했다면 피해를 예측 할 수 있음에도 주의를 기울이지 않은 것으로 보험의 적용 범위에 제한이 있거나 보험료가 할증됩니다. 또한 불법 주정차를 했거나 선루프나 창문 등을 제대로 닫아두지 않아 생기는 침수 피해의 경우 부주의 로 간주하여 역시 보상이 어렵게 됩니다. 출처 채널A 뉴스 자연재해는 누구도 예측할 수 없습니다. 때문에 발생할 수 있는 사고에 스스로 유의하며 대처해야 하는데요. 태풍에 대비한 자동차 침수 예방 방법과 대처 방법을 꼭 알아두시고 안전에 유의하시길 바라겠습니다. 물론 예방은 하되 대처까지 하는 상황은 오지 않아야겠지요 이상 오늘의 포스팅을 마치도록 하겠습니다.감사합니다.