자동차 공동명의 장단점 알아보자 안녕하세요. 대림기업입니다.오늘은 아침부터 비가 주룩주룩 내리고 있습니다.지금 내리는 비는 내일까지 내린다고 하는데요.하루 종일 비가 내린다고 하니 외출하실 일이 있다면잊지말고 우산을 꼭 꼭 챙겨서 나가시기 바랍니다.또한 비가 와서 날씨가 쌀쌀할 수 있으니겉옷을 챙겨주시면 좋을 거 같아요. 그럼 오늘은 대림기업과 함께자동차 공동명의 장단점 알아보는 시간을 가져보도록 하겠습니다. 자동차 공동명의란 한 자동차에 2명 이상의 공동 소유자를 구분하여1%부터 99%까지 자유롭게 지분을 설정하는 것을 말합니다. 단 LPG 자동차일 경우에는 장애인 보호자 국가유공자 중1명만이 공동명의 등록이 가능하다고 하며 반드시 동일한 세대 구성원이어야 된다고 하죠 자동차 공동명의를 하시게 되면 다양한 혜택들이 있어요즘에는 자동차를 집 계약하는 것처럼 공동명의를 많이 하고 계시는데요.자동차 공동명의 시에 다양한 혜택이 존재하지만 그에 따른 불편함도 있으니공동명의 생각 중이라면 잘 알아보시고 신중하게 결정하는 것이 중요합니다. 그럼 본격적으로 자동차 공동명의 장단점 알아볼게요. 자동차 공동명의 시 가장 큰 장점은 보험료를 절감할 수 있다는 것입니다. 자동차 보험료는 연령이 낮거나 자동차 가입 경력이 없으면 보험료가 높게 책정되어 보험료 부담이 커지게 되는데요.자동차 공동명의 등록을 하게 되면 보험은 한 명만 가입하면 되기 때문에보험료가 가장 적은 사람의 이름으로 보험 가입을 하시면자동차 유지비를 절감하실 수 있다고 해요. 또 다른 장점은 LPG 차량을 구입할 수 있다는 것이 있습니다. 원래 LPG 차량은 일반인이 구매할 수 없게 되어있는데요최근에는 미세먼지를 줄이기 위한 대책 등으로 일반인도 구입할 수 있게정책이 완화되어 LPG 차량 운전 자격이 있는 사람이 있으면공동명의자도 LPG 차량을 구입할 수 있다는 장점이 있습니다. 또한 자동차 공동명의 시 지역의료보험료를 절감하실 수 있는데요. 지역의료보험료는 직장 지역의료보험료와 달리가입자는 본인 명의로 된 차량의 수와 차종 배기량 연식에 따라보험료가 달라진다고 하는데요. 직장가입자인 사람과 공동명의를 할 경우보험료가 변동되지 않아서 보험료를 절감할 수 있다고 해요. 하지만 자동차 공동명의 시 가장 큰 단점으로 사고가 났을 때보험에 가입할 때 지정된 기명피보험자의 보험만 할증 적용된다는 점이 있죠. 또 다른 자동차 공동명의 단점으로는 페차 및 매매 시 번거로움이 있습니다. 자동차를 공동명의로 등록하였기 때문에 자동차를 폐차하거나 매매할 때단독으로 처리할 수 없으며 여러 가지 추가 서류가 많이 필요하다고 합니다.만약 폐차 시 공동명의자와 연락이 닿지 않을 경우에는폐차가 불가능하여 보험료과 세금을 계속 납부해야 하는 상황이 올 수 있다고 해요. 또한 단독으로 명의를 재변경할 때 취등록세 부과된다는 점이 있는데요. 공동명의에서 다시 단독으로 자동차 명의를 변경하게 되면자동차 명의가 이전되기 때문에 다시 취등록세를 납부해야 한다고 합니다 공동명의 등록할 때 나누었던 지분율에 따라서 세금이 부과된다고 하죠. 오늘은 이처럼 대림기업과 함께자동차 공동명의 장단점 알아보는 시간을 가져보았습니다.자동차 공동명의는 다양한 혜택을 가졌다는 장점이 있지만그에 따른 피해를 입으실 수 있으니 공동명의자와의충분한 대화를 통해 신중하게 결정을 하는 것이 중요합니다. 그럼 오늘 대림기업에서 준비한 이야기는 여기까지이며 오늘의 자동차 공동명의 장단점 정보가 많은 도움이 되시기를 바랍니다.그럼 저희는 내일 더 유익한 정보로 찾아오겠습니다.오늘 비가 와서 쌀쌀하니 몸조심 하세요 감사합니다.