 마음을 진정시켜보려고 잠시 블로그에 생각을 정리하며 담아봅니다.올해는 차량 접촉 사고가 비일비재하다보니 마음이 심란하네요. 올 초 새벽에 술취한 음주운전자가 범퍼와 차량 휠을 들이 박고는 취해서인지 그자리에서 그대로 주무셨다가? 발각된적이있었구요. 몇달 전에는 가만히 신호 대기 중인데 택시가 조용히 뒷 범퍼를 밀어주더니만? 아침 출근 길 우측 깜빡이 켜고 늘상 통행하는 주차장으로 진입 시 냅다 앞도 보지 않고 들이미는 녀석 에게 한방 거하게 먹었답니다? 아. 범퍼야 어찌한다만 저. 저. 차체 눌린 부분과 우측 후방 조명 파손에 대한 견적이 얼마나 나올지. 그동안은 정차된 상황 속 상대방의 일방적인 과실이었다지만 이번엔 쌍방 과실? 이라니? 차량에 비해 거의 티도나지 않는 부위 에 대해서는. 보험사에서 상대방 차량을 알아서 처리해준다지만 차량에 대해서는 자차 부담금 이 발생 되더라구요.게다가. 내년 차 바꿀 계획으로 최대한 중고 시세 잘 맞춰보려했는데. 점점 사고 차량 으로 완벽하게? 탈바꿈시켜주네요? 아. 눈 뜨고 당한 격? 이랄까요? 사실 자동차 보험 에 대해서는 매년 마다 비싼 보험료는 꼬박꼬박 낸다지만 저 비용에 대한 수혜는 언제 받을 수 있는걸까? 라며 자동차 보험 에 대해 사실 부정적인 시선을 갖고 있었는데요. 경미한 자동차 접촉 사고 는 알고보니 112로 연락해 경찰관 출동을 요청할 필요 없이 보험사측으로 전화 한통이면 현장 조사역 이 급파되어 수습 후 마무리까지 원스톱으로 처리해 주시더라구요. 목소리 큰 놈이 이긴다? 라는 말은 옛말이 되어 버린듯. 보험사 요청 후 멀찌감치 앉아서 기다리다가 현장 조사역 도착 후 현장 검증 후 보험 처리 받은 후 다시 일상으로 유유히 돌아왔더랍니다. 게다가 뭐 의례 다들 이렇게 대우해주시겠지만. 경찰관 두분이 출동하셨는데요. 남자 경찰관 은 뭐랄까? 보험사 부르셨어요? 어? 이거 좀? 찌그러지셨네. ? 이러더니만. 잉? 제 앞에서 담배 한대 꺼내 물더니만 조용히 태우더라구요? 사고초라 정황상 그냥 넘어갔는데. 지금 생각해 보니 참 어처구니가 없네요? (물론 대한민국의 경찰관이 다들 이러지는 않을거예요.) 대신 미모의 여성 경찰관(님) 은 꼼꼼히 사건 현장 경위에 대해 수첩에 메모하면서 제 앞에서 한시도 떠나지 않고 끝까지 지켜주시더라구요? 아. 사.나.이 태어나서 여성분한테 이리 보호받았던적이 있었던가? 게다가 사후 메세지까지. 대한민국 여성 경찰관님들 정말 아리따운 미모 외 투철한 직업 정신과 시민을 위한 따스한 마음씀씀이까지 정말 프로페셔널 하십니다 차량 맡기니 수리 견적 비용이 꽤나 나오더라구요.대신 자동차 보험사에서 일정 부분에 대해 수리 비용을 지원해 준다고하니 음. 자동차 보험 이라는게 이럴 때 효력을 톡톡히 보여주더군요. 그나마 이정도에서 경미하게 마무리되었지 이보다 더 크게 사고났더라면 어땠을까? 는 생각과 함께늘상 묵주 반지 를 빼놓으면 꼭 이런 일들이 일어나더라구요? 이번에도 우연치곤. 암튼 이번 기회를 통해 수십년동안 핸들 잡고 무사고로 다녔다지만. 자동차 사고는 정말 눈깜짝할사이에 일어난다 라는 교훈과 함께 방어 운전의 중요성 을 새삼 사고 후 통감하게되네요.그나마 이정도의 경미함에 위에 계신 분께 진심으로 감사드린답니다. 아멘 이상 이였습니다.