자동차보험 담보해설 자기차량손해 차량 대 차량의 접촉사고 태풍 홍수 침수 화재 폭발 차량도난 주차 또는 당해 자동차를 소유 사용 관리중에 자기차량이 파손된 경우 자기차량의 가입금액 한도내에서 실제 손해를 보상합니다. 자기차량손해에서 피보험자동차의 일부 부분품 부속품 부속기계장치만의 도난으로 인한 손해는 보상하지 않습니다. 자기차량손해에서 전부손해일 경우 또는 보상한 금액이 보험가입금액 전액 이상인 경우에는 자기차량손해 보험계약은 사고 발생시에 종료합니다. 자기차량손해에서 보험계약시 보험회사에 알려주지 않은 자동차의 부속품은 자기차량손해 사고시에 보상하지 않습니다. 자기차량손해에서 보험회사에서 지급되는 보험금은 보험증권에 기재된 자기부담금을 제외하고 보상합니다. 자기차량손해에서 전부손해가 발생한 경우나 보상하여야 할 금액이 보험가입금액 전액 이상인 경우에는 공제하지 않습니다. 자기차량손해에서 피보험자가 무면허 운전을 하였거나 음주운전을 하였을 때에 생긴 손해는 보상하지 않습니다. 자기부담금 정률제 최근 A씨는 보험료가 부담되어 자차담보를 가입하지 않은 채 자동차보험을 가입하였다. 그런데 보험기간 중 교차로에서 발생한 차대차 사고로 총 1천만원의 자차 수리비가 발생하였다. 자차담보를 가입하고 있지 않던 A씨는 자비로 비용을 처리할 수밖에 없었다. 차량이 침수된 경우 자기차량손해에 가입되어 있지 않으면 자차보험금을 받을 수 없습니다. 올해도 많은 많은 물폭탄이 예상됩니다. 자차 가입시 주의할점 자동차보험 기간중에는 자차를 추가담보할 수 없으며 전계약에 자차담보를 하지 않았다면 갱신이나 타사 가입시에 자차를 담보할 수 없습니다. 자차를 담보하고자 하면 전면 후면 좌우측면 차량지붕 등의 사진을 첨부하여 보험사의 승낙을 득한후에 자차를 가입할 수 있습니다. 단 신규가입은 자차를 가입 할 수 있습니다. 자차보험처리시 자기부담금은 위의 표를 참고하면 됩니다. TIP 격락손해 또는 차량시세하락손해란 차량이 사고로 인해 파손되어 파손부위을 본래대로 수리하더라도 교환가치가 감소하는 손해를 말합니다. 자동차보험사에서는 출고 후 2년 이하의 자동차에 한해서 사고에 의한 수리비용이 사고 직전 보험에 가입한 자동차 가액의 20%를 초과한 경우에 대해서만 지급하며 출고 후 1년 이하의 차량에 대해서는 차량수리비의 15%를 지급하고 출고 후 1년 초과 2년 이하의 경우에는 수리비의 10%를 지급합니다. 정리하면 차량이 출고한 지 2년 미만이어야 하고 손해발생액이 사고직전차량가액의 20%를 초과하여야 합니다. 격락손해보험금 지급액 출고 후 1년 미만의 차량 차량수리비가 차량가액의 20% 초과 부분에 대해서 차량수리비의 15%를 추가로 지급합니다. 출고 후 1년 이상 2년 미만의 차량 차량수리비가 차량가액의 20% 초과 부분에 대해서 10%를 추가로 지급합니다. 대법원 판례를 보면 출고 2년으로 제한하는 것이 아니라 격락된 손해 전액을 보상하는 판례가 있습니다.