오빠는 목동 나는 광명에 산다. 우리는 무조건 강서권에서 결혼해야 했다. 보통은 플래너에게 알아본다고 했는데 우리는 얼마 남지도 않았고 직접 하는 걸 좋아하는 내 성격상 직접 몇 곳 추려서 방문해보고 상담 받았다. 1.문래동 jk아트컨벤션2.상암 스칼라티움3.목동 브릴리에. (http ljh7sky 220921001905)4.신도림 테크노마트 웨딩시티 웨스턴 베니비스5.당산 그랜드컨벤션센터 6.여의도 kt웨딩컨벤션 적어보니 되게 많이 갔네. 사진은 다른 블로거가 많이 알려줄테니깐 난 글만 써야지. 1. 문래동 jk아트 컨벤션은 무료 시식권이 있어서 갔다. 하지만 우리오빠 여기서 독감 걸려와서 아무리 싸도 안해야지 생각함. 밥 먹는 곳이 너무 추워가지고. 결국 밥 조금만 먹다가 오빠 차를 내가 운전해서 병원보내고 주사맞고 약맥이고. 여기는 예식에 돈 안쓰고싶은 커플들을 공략하는 듯 했다. 패키지도 없고 그런거 하지말라 하고 처음 갔던 예식장인데 어리둥절. 뮤지컬 웨딩(?)이 잘 되어 있는 곳인거 같았다. 하지만 나는 그런거 싫어해서 그냥 뱌뱌 2. 상암 스칼라티움. http 강남 스칼라티움 이뻐서 무조건 여기서 하고 싶다고 얘기했음. 막상 가보니 교통 불편함 지하철 타고 오는 사람들 좀 헤맬 수 있고 주차하는 곳도 협소했음. 아니 넓지만. 예식장과 가까운 곳 주차장이 좁다 하지만 너무 전문적이고 상담해주시는 실장님도 좋고 홀도 이쁘고 밥도 맛있었다 했음 ) (예전에 오빠가 하객으로 갔다했다.) 내가 원하는 채플형 느낌 근데 강남이 더 이뻤던 느낌. 패키지도 잘 되어있고(나는 패키지할생각이었어서) 가격도 저렴하고 오후예식으로 할 경우 밥값이 어마어마하게 쌌다. 나중에 우리가 다른 곳이랑 고민할 때 전화드렸더니 가격 더 절충해 주신다고 전화까지 해주셨다. 좀만 가까웠으면 난 여기서 했다 3. 목동 브릴리에 믿고 보는 자세한 이지 후기 http ljh7sky 220921001905 4. 신도림 웨딩시티 믿고 보는 자세한 이지 후기 http ljh7sky 220922080036 5.당산 그랜드컨벤션센터 http grand 아는 언니가 여기서 결혼했었어서. 분위기는 알고 있었음. 그리고 무지 비싸다고 해서 거들떠도 안봤음. 하지만 오빠가 돈 드는 거 아니니깐 가보자고 했음. 그래서 감. 믿고 보는 남친의 의견 1) 알바생이 겁나 친절 투어하는 우리에게 인사도 엄청 잘해주고. 서비스 교육이 잘되어 있음. 여기는 알바생 아웃소싱이 아니고 직접 고용하고 교육한다고 한다. 그래서 문제가 생겼을 때 잘 해결될 것 같다. 처음하는 결혼이니 이렇게 전문적인 곳에서 하는게 망해도 80%는 성공일 것 같다. 2) 여기는 정말 시스템적으로 잘되어있다. 되게 체계적이다. 말로 잘 설명못하겠는데 가면 느껴진다. 결혼식에 나오는 음악이나 조명같은 것도 해주는 룸이 따로있고 혼주들을 위한 편의시설도 잘 구비되어 있다. 3) 밥이 맛있다 ) 4) 교통이 깡패다. (당산 2호선 9호선) 지하철 역에서 1분도 안걸림 강남권 경기권에서 오기도 편함. 버스정류장 바로앞에 있음. 시골에서 오시는 분들도 올림픽타고 바로 들어오시면 됨. 5) 우리는 예식이 얼마 안남아서 저렴한 가격에 계약가능함. (그래도 비쌌음) 6) 주차장 널찍하고 부족할 경우 삼성화재 건물 이용 (주차 후 조금 걷긴 해야 하지만 40초?정도? 신도림 갔을때 테크노마트에서 차들이 줄 서있느라 겁나 늦게 들어간 거 기억나서 오히려 좋다고 생각함.) 7) 90분 예식. 보통 60분예식인데. 사진 널널하게 찍을 수 있음. 우리는 스튜디오 안하기 때문에 스냅에 돈을 겁나 많이 씀. 그래서 넉넉하게 하고싶다함. 그래서 당산 그랜드 컨벤션 센터로 결정. 브릴리에에 미련을 버리지 못한 나는 남친한테 가격 깎아오면 하겠다고 해서. 오빠가 깎아옴. ( ) 소개로 왔다고 하면 웨딩테이블 무료. (은경언니땡큐 ) 마지막으로. 내가 당산이 그렇게 홀이 맘에 들지는 않았어서. 급 욕심이 나서 6. 여의도 kt웨딩컨벤션에 갔었다. 홀은 정말정말 너무너무너무 이뻤다. 그리고 꽃을 정말 좋은 걸 쓰는지 생화장식이. 진짜. 생화장식 비용을 대관료 외로 내야 하는데 안 아깝다고 느꼈다. 하지만 1) 식당이 시골에 있는 식당같이 느껴졌다. 플라스틱접시. 분위기. 밥 후기가 호불호있음. 2) 2층 예식장 1층 폐백실이었는데 폐백실이 오픈되어있음 물론 사람들이 많이 모여있으니 안 보이긴 하겠지만 엄청 쌩뚱맞게 느껴졌다. 신부는 어차피 나머지 안 보니 그냥 여기서 할까 엄청 고민했었는데. 결혼식은 손님들을 우선으로 생각해야 한다는 오빠의 의견에 동의해서 번복하지 않고. 당산으로 결정했다. 깐깐이 우리오빠 덕에 잘 선택한 듯 ) 저는 다이렉트결혼 준비카페에서 결혼준비 중이에요 ) 다이렉트 결혼 준비 카페 회원가입시 가입 질문 5번에 추천인 이쁘니이이이 박람회 방문 및 상담신청 현장방문 후 스드메 상담 또는 계약시 추천인 이쁘니이이이 플래너에게 말하면 30 000점 포인트 지급 추천인 이쁘니이이이 잊지마세용 다이렉트 결혼준비 카페에서 결혼 준비하세요. http 