Q 자동차 대인보험 문의드립니다 19 31 며칠전 도로위에서 사고가났고 제 과실로 8대2 상황입니다 요점은. 제가 다이렉트보험을 들어놔서 뭐든 알아서 알아보고 해야한단상황입니다 닥쳐보니. 서로 외상은 없었지만 이틀정도 지나고보니 목이 넘아파 어제부터 병원 통원치료 중입니다 경추염좌정도. 우리쪽 말고 상대방 보험에서도 대인담당자와 대물담당자가 연락이 오고있는데요. 서로 자차보험이 들어있어서 별문제는 없는걸로 알고있어요 제 요점은. 상대방 대물담당자가 저나와서 과실운운하면서 렌터카안쓰고 있음 교통비도 지급된다고 말하고 끊었구요 또 대인담당자는 경추염좌정도면 2주정도 진단나오니 입원은번거로우니 지금처럼 통원치료 하실거면 2주진료비 보상해드릴테니 어떠냐고 말하곤 생각해보라고 하더라구요 문제는. 제가 이 두담당자한테 뭘 말해야하고 뭘 물어야하는지 통 모르겠단겁니다 지인들은 가해자라해도 그렇게 빨리 진단끊어 합의해주면 안된다고들하고 또 다른지인은 교통비랑 다른것도 요구할수있나 알아보라하는데요 솔직히 제쪽 실수가 많아서 뭐 하나 묻기도 좀 그렇네요 뭘 챙겨서 이 두담당자들한테 말을 해야하는지 좀 자세히 알려주세요 그리고 자차보험이 있으니 제 차 수리비가 나오면 200만원한도내에서 20%인데 이거 돈 지불해야하는건가요 Answer 안녕하세요. 우선 질문자님의 사고에 대해 심심한 위로의 말씀과 조속한 쾌유를 기원합니다. 답변드리면 1. 동 사고의 경우 사망 중과실 중상해사고가 아닌 경우에는 공소권없는 일반교통사고로 서로 종합보험을 가입하였다면 보험처리로 사안이 종료됩니다. 2. 사고경위에 대한 내용이 없으므로 이를 판단할 수 없는 바 일반교통사고로 간주하여 향후 처리과정을 설명드리면 피해자인 상대방의 신체적 피해에 대해서는 질문자님 자동차보험의 대인배상책임담보로 보상하며 상대방의 재산상피해에 대해서는 질문자님 자동차보험의 대물배상책임담보로 보상합니다. 보상하는 항목은 추후 질문자님이 보상받는 항목과 동일하므로 이후의 설명으로 미루고 다만 손해배상금액에서 상대방의 과실만큼은 상계합니다. 3. 질문자님의 피해관련 신체적 피해에 대해서는 상대방의 대인배상책임담보로 보상하며 손해배상금액의 산정은 1) 치료관계비와 2) 부상등급에 따른 위자료 3) 입증된 소득에 대해 부상치료기간 중 발생한 소득감소분을 본인비용공제한 금액을 입원기간동안 산정한 휴업손해금과 4) 기타비용을 계상하고 질문자님의 과실 80%를 상계합니다. 따라서 과실상계한 비용이 치료관계비 즉 병원으로 지급하는 치료비에도 못미치는 경우에는 치료비에 한하여 보상하므로 질문자님은 최소한 치료비 추가부담없이 보상받을 수 있습니다. 재산상피해에 애해서는 상대방의 대물배상담보로 보상하며 손해배상금액의 산정은 1) 사고발생직전의 원상복구를 위해 소요되는 수리비나 2) 수리불능시 동종 동품에 대한 교환비용 3) 운행하지 못하는 기간동안의 대차료나 대차하지않은 경우 동종대차료의 통상요금 기준 30%의 금액을 산정하며 4) 수리비가 가액의 20%이상 초과시에 출고2년이내 차량에 한해 수리비의 10~15%에 해당하는 시세하락손해금액을 계상하며 이 때 질문자님의 과실 80%를 공제한 금액을 보상하며 나머지 금액은 질문자님의 자기차량손해담보나 또는 개인적으로 부담해야 합니다. 4. 질문자님 피해에 대한 합의관련하여서는 신체적 피해의 경중을 따져 의사의 판단에 따라 집중치료를 받아야 하는 경우에는 집중치료 즉 입원치료를 받으시는 것이 좋으며 입원치료가 필요없다고 하면 통원치료를 받아야 하는 바 입원시에는 입원이 끝나는 즈음에 합의를 고려하는 것이 좋습니다. 물론 입원하지 않고 미리 치료비를 받게 되면 이 돈으로 치료를 받아야 하므로 이렇게 하나 또는 치료받는 경우 보험사에서 치료비에 대해 병원으로 지급하는 것은 동일한 것으로 생각하시면 되며 다만 치료의 불확실성이 높은 경우에는 합의보다는 치료를 받는 것이 좋습니다. 모쪼록 질문자님의 조속한 쾌유를 기원하며 일이 잘 마무리되길 바랍니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 문의전에 담당설계사님의 도움을 받아보시기 바랍니다. 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 