 부산 보험소송 전문변호사 박행남 변호사입니다. 자동차 교통사고의 피해자인 동승자가 가해자이며 친구인 운전자에게 작성하여 준 합의서는 작성 목적 동기와 경위에 비추어 피해자가 가해자에 대하여 채무를 면제해 주었다고 해석하기 어렵고 따라서 보험회사인 피고가 보험금지급책임을 면하지 못한다는 판결입니다. 청 주 지 방 법 원판 결사 건2015가단100815 손해배상(자)원 고1. A2. B3. C4. D 5. E피 고F변 론 종 결2016. 9. 23.판 결 선 고2016. 10. 21.주 문1. 피고는 원고 A에게 62 744 031원 원고 B에게 2 000 000원 원고 C D E에게 각 1 000 000원 및 각 이에 대하여 2014. 6. 25.부터 2016. 10. 21.까지는 연 5%의 그 다음날부터 다 갚는 날까지는 연 15%의 각 비율로 계산한 돈을 지급하라2. 원고들의 각 나머지 청구를 모두 기각한다.3. 소송비용 중 40%는 원고들이 60%는 피고가 각 부담한다.4. 제1항은 가집행할 수 있다.청 구 취 지피고는 원고 A에게 96 196 343원 원고 B에게 10 000 000원 원고 C D E에게 각 3 000 000원 및 각 이에 대하여 2014. 6. 25.부터 이 사건 판결선고일까지는 연 5%의 그 다음날부터 다 갚는 날까지는 연 15%의 각 비율로 계산한 돈을 지급하라.이 유1. 본안전항변에 관한 판단 피고는 원고 A과 이 사건 사고의 가해자인 소외 G과 사이에 2014. 7. 29. 합의가 성립하였다고 주장하며 피고에 대하여 부제소합의의 효력이 있으므로 이 사건 소는 각하되어야 한다는 취지로 주장하므로 살피건대 원고 A과 G 사이에 이 사건 사고 후에 체결된 합의가 민사상 효력을 인정하기 어려운 점은 뒤에서 보는 바와 같거나 원고들이 피고에 대하여 이 사건 사고를 원인으로 한 민사상 소를 제기하지 않기로 하는 합의를 인정할 증거가 없으므로 피고의 위 주장은 이유 없다.2. 손해배상책임의 발생 가. 인정사실 1) G은 2014. 6. 24. 10 40경 혈중알콜농도 0.109%의 술에 취한 상태에서 H 레간자 승용차를 운전하여 충북 보은군 I 중티교차로 앞 편도 2차로의 도로를 보은 방면에서 미원 방면으로 진행하던 중 그곳은 중앙분리대가 설치되어 있는 우측으로 급하게 휘어진 도로임에도 술에 취하여 조향장치를 미숙하게 조작한 과실로 위 차량 앞 범퍼 부분으로 도로 우측에 설치된 옹벽을 들이받아 위 차량 조수석에 타고 있던 원고 A으로 하여금 약 12주간의 치료를 필요한 우측 원위 상완골 골절 우측 요골신경 손상 등 상해를 입게 하였다(이하 이 사건 사고 라 한다). 2) 원고 B는 원고 A의 처 원고 C D E는 원고 A의 딸들이고 피고는 사고 차량에 관하여 자동차종합보험계약을 체결한 보험자이다. 인정근거 다툼 없는 사실 갑 제1 내지 8호증(가지번호 포함) 변론 전체의 취지 나. 책임의 인정 위 인정사실에 의하면 피고는 사고 차량의 보험자로서 이 사건 사고로 원고들이 입은 손해를 배상할 책임이 있다. 다. 피고의 주장에 관한 판단 1) 주장의 요지 피고는 원고 A이 이 사건 사고의 가해자인 G에 대하여 민사상 청구권을 포기하였으므로 G에 대하여 대위하여 책임을 부담하는 피고도 책임을 면한다고 주장한다. 2) 판단 계약당사자 사이에 어떠한 계약 내용을 처분문서인 서면으로 작성한 경우 그 문언의 객관적인 의미가 명확하다면 특별한 사정이 없는 한 그 문언대로의 의사표시의 존재와 내용을 인정하여야 할 것이지만 그 문언의 객관적인 의미가 명확하게 드러나지 않는 경우에는 당사자의 내심의 의사 여하에 관계없이 그 문언의 내용과 그 계약이 이루어지게 된 동기 및 경위 당사자가 그 계약에 의하여 달성하려고 하는 목적과 진정한 의사 거래의 관행 등을 종합적으로 고찰하여 사회정의와 형평의 이념에 맞도록 논리와 경험의 법칙 그리고 사회일반의 상식과 거래의 통념에 따라 당사자 사이의 계약의 내용을 합리적으로 해석하여야 하는 것이고 특히 당사자 일방이 주장하는 계약의 내용이 상대방에게 중대한 책임을 부과하거나 그가 보유하는 소유권 등 권리의 중요한 부분을 침해 내지 제한하게 되는 경우에는 그 문언의 내용을 더욱 엄격하게 해석하여야 한다(대법원 2016. 1. 14. 선고 2015다220955 판결 등 참조). 살피건대 갑 제8호증의 13의 기재 원고 본인 A 신문결과에 의하면 원고 A이 2014. 7. 29. G과 가해자 G과 피해자 김태권(A의 오기로 보인다)은 이번 발생한 교통사로 인한 치상 및 물적 피해에 대하여 상호 원만히 합의하였기에 추후 민사 및 형사상에 대한 처벌을 원치 않으며 이로 인한 이의제기 및 책임을 묻지 않을 것을 약속합니다. 이에 서명 날인하기로 하고 이 증서를 작성합니다(선처를 부탁드립니다) 는 내용의 합의서(이하 이 사건 합의서 라 한다)를 작성한 사실 원고 A이 친구인 G에 대하여 처벌을 원하지 않고 소송을 할 의사는 없어 합의서를 작성한 사실은 인정된다. 그러나 앞서 든 각 증거 변론 전체의 취지에 의하여 인정되는 다음과 같은 사정 즉 이 사건 합의서는 원고 A의 친구인 G이 음주운전과 중한 결과의 교통사고로 인하여 무거운 형사 처벌을 받을 것을 걱정하여 피해자인 원고 A이 입원한 병실을 찾아가 자신이 작성하여 온 합의서에 원고 A의 무인을 받아 수사 중인 검사에게 제출한 것으로 담당 수사관이 원고 A에게 전화로 확인하였을 당시 원고 A은 G에 대한 처벌을 원치 않는다고 하여 원고 A은 친구인 G이 형사책임을 지지 않기를 바라는 의미로 작성하여 준 것인 점 G은 이 사건 사고로 인하여 벌금 500만 원의 약식명령을 청구받았는데 원고 A의 이 사건 합의서가 반영된 것으로 보이는 점 그런데 G은 사고 차량에 관하여 피고와 자동차보험계약을 체결한 상태로서 보험자인 피고가 이 사건 사고로 보험금을 지급한다고 하여 G이 구상의무를 부담하여 피고로부터 소송을 당하는 것은 아닌 점 등 원고 A과 G이 이 사건 합의서를 작성하게 된 목적과 진정한 의사 동기 경위 이 사건 합의서는 수사기관에 제출하는 선처용 용도이었던 점 등 제반 사정을 종합하면 원고 A이 G에 대하여 민사상 청구권을 포기하여 보험자인 피고까지 면책케 하려는 의사는 아니었다고 보이므로 피고의 주장은 이유 없다. 라. 책임의 제한 다만 원고 A은 친구인 G의 제의로 함께 다니다가 같이 술을 마신 후 G이 운전하는 사고 차량에 무상으로 동승하였던 것으로 원고 A과 사고 차량 운전자인 G의 인적관계 원고 A이 사고 차량에 동승한 경위 등 여러 사정에 비추어 신의칙이나 공평의 원칙에 따라 이 사건 사고로 인한 피고의 원고들에 대한 책임을 70%로 제한함이 타당하다. 3. 손해배상책임의 범위 가. 판단의 전제 원고 A의 일실수입은 아래 나. 1)항 기재와 같은 인정사실을 기초로 하여 월 5 12%의 비율로 계산한 중간이자를 단리할인법에 따라 공제하는 호프만식 계산법에 따라 계산하고 계산의 편의상 기간은 월 단위로 계산함을 원칙으로 하되 아래에서 특별히 설시하는 사정이 없는 한 마지막 월 미만 및 원 미만은 버리며 당사자의 주장 중 별도로 설시하지 않는 것은 배척한다. 나. 일실수입 1) 인적사항 별지 손해배상액 계산표 중 기초사항 란 기재와 같고 원고 A의 거주지는 농촌 지역이다. 2) 소득 농촌일용노동에 종사하는 보통인부에 대한 노임(다만 원고들이 구하는 바에 따른다) 3) 후유장해 및 노동능력상실률 정형외과 우측 주관절 부전강직 13% 노동능력 상실(영구) 신경외과 원고는 이 사건 사고로 제3요추부의 압박골절을 입었고 이로써 통증과 통증성 운동제한의 후유장해가 남고 수상 후 5년간 맥브라이드 장해평가표 척추손상항목 A 1 d 5 항 35%(직업계수 7)의 50%인 18%의 노동능력상실을 인정함이 상당하다. 노동능력 100% 상실 입원기간인 2014. 6. 24.부터 2014. 11. 27.까지 퇴원 다음날부터 수상 후 5년까지 28.66%(복합장애율) 다음날부터 60세가 될 때까지 13% 4) 계산 별지 손해배상액 계산표 의 해당 란 기재와 같이 합계 71 287 838원이다. 다. 기왕치료비 원고들은 원고 A이 기왕치료비로 보조구구입비 24만 원의 지급을 구하므로 살피건대 이 법원의 J 안산병원장에 대한 신체감정촉탁결과에 의하면 원고 A이 오른 쪽 손의 치료 과정상 부목 1개가 필요하였을 것이고 단가가 24만 원이라고 기재되어 있으나 원고들이 위와 같은 비용을 지출하였음을 인정할 증거가 없으므로 원고들의 이 부분 주장은 이유 없다. 라. 향후치료비 4 060 778원 원고 A은 이 사건 사고로 인하여 우측 상완골 금속내고정술을 받았고 앞으로 금속내고정물 제거술이 필요한 사실 그와 같은 치료에 합계 4 518 000원의 비용이 소요되는 사실을 인정할 수 있는데 원고 A이 그와 같은 비용을 당심 변론종결일까지 지출하였다는 주장 입증이 없으므로 변론종결일 다음날인 2016. 9. 24. 지출되는 것으로 보고 이를 월 5 12%의 비율로 의한 중간이자를 공제하는 단리할인법에 따라 이 사건 사고 당시의 현가로 산정하면 원이 된다) 인정근거 다툼 없는 사실 갑 제5 내지 7호증 이 법원의 K 안산병원장 L 서울병원장 에 대한 각 신체감정촉탁결과 이 법원의 L 서울병원장에 대한 사실조회결과 변론 전체의 취지 마. 책임의 제한 피고의 책임 70%(위 2. 라항 기재) 바. 위자료 1) 참작사유 앞서 본 이 사건의 발생 경위 원고 A의 연령 및 과실 정도 경력 상해와 후유장해의 부위 및 정도 등 이 사건 기록 및 이 사건 변론에 나타난 제반 사정 2) 인정금액 가) 원고 A 10 000 000원 나) 원고 B 2 000 000원 다) 원고 C D 김보비 각 1 000 000원 사. 소결론 따라서 피고는 원고 A에게 손해배상금 합계 62 744 031원 52 744 031원 75 348 616원(일실수입 71 287 838원 향후치료비 4 060 778원) 70% 위자료 10 000 000원 원고 B에게 위자료 2 000 000원 원고 C D E에게 위자료 각 1 000 000원 및 위 각 돈에 대하여 원고가 구하는 바에 따라 이 사건 사고 발생일 다음날인 2014. 6. 25.부터 이 판결 선고일인 2016. 10. 21.까지는 민법이 정한 연 5%의 그 다음날부터 다 갚는 날까지는 소송촉진 등에 관한 특례법이 정한 연 15%의 각 비율로 계산한 지연손해금을 지급할 의무가 있다.4. 결론 그렇다면 원고들의 이 사건 청구는 위 각 금액 범위 내에서 이유 있으므로 이를 인용하고 각 나머지 청구는 이유 없으므로 이를 모두 기각하기로 하여 주문과 같이 판결한다.