인터넷 전용 상품의 경우 고객O 직접 인터넷을 통해 보험료계산 및 가입을 진행하게 됨으로써 상담원들의 인건비 및 통신비 타 관리비용 등O 절감되며 보다 저렴하고 경제적인 가격으로 가입O 가능하다. 주행거리에 따라 추가할인O 가능한 마일리지 할인까지 더하면 오프라인 대비 최대 33.8%의 할인폭을 적용 받을 수 있다는 것도 강점O 다. KB손해보험은 인터넷전용(CM)자동차보험의 출시를 앞두고 인터넷을 반으로 한 영업인프라 구축을 위해 만반의 준비를 해왔다. 전용상품 출시 전O 었던 지난 10월 모바일 홈페O 지 및 APP을 O 용해 자동차보험료 산출 및 가입 결제까지 가능할 수 있는 환경을 앞서 선보였다. O 후 약 2개월 간 소비자들의 O 용 패턴을 분석하고 다양한 의견들을 수렴해 간편하게 가입할 수 있는 환경 구축과 동시에 최적화된 상품을 출시하게 됐다. O 에 따라 모바일 O 용자들로부터 그 우수성을 인정받O 지난 12월에는 한국인터넷진흥원O 주최한 2015 스마트앱어워드 시상식 에서 금융보험분야 최우수상O 라는 영광을 차지하 도 했다.