요즘 지인 중 한명을 피하고 있다. 학창시절 친하게는 지냈지만 한동안 연락이 뜸했었는데 최근들어 연락이 오는 횟수가 잦아졌다. 보험 관련 일을 하고 있는데 늘어난 연락이 보험을 들라는 무언의 압박처럼 느껴진다. 가뜩이나 있는 보험도 해지할까라는 생각이 드는 상황에 더 부담스럽기까지 하다. 거기에 자동차보험 갱신문제로도 속을 썩고 있다. 특별히 해주는 것도 없는데 비싼 보험료가 불만이다. 꼬박꼬박 보험료를 내왔지만 사고 한번 내지 않아서 보상 받은 것도 없다. 억울한 생각이 든다. 옆에 있던 와이프가 한마디 한다. 그렇게 억울하면 사고를 내던가 내는 돈이 아깝지만 어쩔 수 없이 드는 보험 중에 하나가 바로 보장성보험이다. 가입하자니 그 돈이 아깝고 안하자니 불안하고 주변에 조언을 구하니 하는 말들이 제각각 달라 더 혼란스럽기까지 하다. 그래도 열심히 정보를 수집하고 공부를 해서 정답에 가까운 결론을 도출했다해도 보험사 영업사원을 만나 이야기를 나누고 나면 그 논리에 마음이 흔들릴 수 밖에 없다. 일단 보장성상품에 구조가 복잡하고 정보가 공개되어 않음이 가장 큰 이유라 할 수 있다. 지금부터 흔히 겪게되는 보험에 관한 오해를 다시 알아보도록 하자. 꼭 가입을 해야 해? 처음부터 보장성보험에 딱 하고 가입하는 경우는 드물다고 한다. 대체로 큰 병에 걸려 수술을 해보았던가 주변 지인들이 사고나 병으로 힘들어 하고 있는 모습을 경험한 뒤 그제서야 필요성을 인식하고 가입을 하게 되는 경우가 많다. 또한 생돈이 나간다는 생각이 짙어 이를 아깝게 생각하는 사람들이 많다. 물론 내가 아프거나 하지 않는 이상 돌려 받을 수 없는 돈이기에 본전 생각을 안할수는 없다. 하지만 그게 전부일까? 우리가 강제로 가입하게 되는 보장성보험이 있다. 바로 국민건강보험과 자동차보험이다. 국민이라면 누구나 가입해야 할 의무가 있다. 이때문에 평소 병원도 마음 편히 다닐 수 있고 운전대도 편하게 잡을 수 있는 것이다. 보장성보험의 가장 중요한 역할이 바로 심리적인 안정감을 준다라는 사실을 알아야 한다. 이에 대한 비용을 지불한다라고 생각하면 아까웠던 마음이 누그러질 테다. 반면 주의해야 할 점도 있는데 보장성보험들 대부분이 20년 가까이 납입해야 하는 상품들로 상당히 고가라는 사실을 인지할 필요가 있다. 따라서 보장성보험 자체를 부정할 필요는 없지만 굳이 필요 없는 보험에는 가입할 이유가 전혀 없다. 환급 vs 소멸 최근 어느 한 보험광고를 보면 환급을 유독 강조했다는걸 알 수 있다. 실제 보험 가입할 때 많은 이들이 환급이 되는지 여부를 많이 물어본다고 한다. 환급형이 나에게 더 이득일까? 보험료는 보장성과 저축성으로 구분된다. 즉 보장성은 실제 보장을 위해 사용되는 보험료 저축성은 만기에 돌려줄 환급금 조성을 위한 보험료를 말한다. 만기에 환급되는 환급형 보험의 경우 보장성보험료와 저축성보험료가 합쳐져 소명설보험보다 비싼 보험료를 지불해야 한다. 예를들어 100세 만기 20년 납입 만기환급률 100퍼센트 월납입료 5만원인 상품에 가입했다고 가정해보자. 5만원씩 총 240개월을 납입하고 금액은 1 200만원에 이르게 된다. 가입자가 100세가 되어 1 200만원을 돌려받게 되는것인데 과연 수십년이 흐른뒤 1 200만이 어느정도 가치가 있을까? 30세에 가입해 4퍼센트의 물가상승률을 감안해 1 200만원을 받았다면 그 가치는 77만원에 불과하다. 많은 사람들이 잘못알고 있는 사실이 하나 있다. 보험을 가입하면 그 내용을 수정할 수 없다라는 것이다. 이미 가입을 완료했다 하더라도 계약사항을 변경할 수 있는데 이를 배서라고 한다. 배서가 가능한 경우에는 어떤것들이 있을까? 적립보험료가 많을 경우 배서를 통해 금액을 줄일 수 있다. 보장성보험은 비용이므로 보장성보험료만으로 구성된 소멸형보험에 드는 것이 바람직하다. 특약 삭제가 가능하다. 물론 삭제할 수 없는 조항도 있는데 이는 최소화 시켜 금액을 낮추면 된다. 반대로 특약을 추가할 수도 있다. 보험의 내용이 조금 불안하다고 느끼면 신규가입을 하는 경우가 있는데 배서를 통해 특약을 추가하는 것이 효율적이다. 예컨데 실비보험에 가입되어 있는데 운전자보험이 필요하다면 기존보험에 운전자특약을 추가하는 형태가 되는 것이다. 따로 가입하는 것보다 많은 비용이 절약된다. 주변에 많은 보험금을 탔다고 자랑하는 이들이 있다. 전혀 부러워 할 이유가 없다고 생각한다. 건강관리를 못해서 보험금을 타는 것보다 관리를 잘해서 타는 일이 없는것이 더 기쁜 일이다. 따라서 보장성보험은 많이 가입하는 것보다 심적 안정이 느껴지는 최소한의 범위만 드는 것이 좋다. 보장이 잘되어 있다고 건강관리에 소흘하지 말라는 말이다. 본 컨텐츠는 개인신용평가사이트인 올크레딧(http )의 전문가 칼럼에 기고하는 글입니다 