 안녕하세요 SOPAZ입니다 벌써 작년 2016년 4월 1일부로 임직원한정 운전자 범위가 생겼는데요.오늘은 임직원 운전한정 특약에 대해 알아보겠습니다. 법인차량은 업무용으로만 사용해야 하는 것은 당연한 얘기인데요. 법인 리스로 승용차를 구입해 개인적인 목적으로 사용하면서 비용(자동차세 자동차보험료 임차료 유류대 수선비 리스비용 등)은 회사 경비로 처리하는 법인들이 있습니다.그래서 .부터 이런 편법에 의한 사용을 막고자 법인세법 시행령이 바뀌었다고 합니다.2016년 4월 1일부터 법인차량을 구매해 사용할 경우 업무용 자동차보험 가입 시 임직원 운전 한정 특약 을 가입해야만 회사 경비로 인정받을 수 있게 되었습니다. 임직원 전용 자동차보험이 따로 있는 것이 아니라 업무용 자동차보험에서 운전 가능 범위를 임직원에 한해 가능하도록 특약을 설정하는 것입니다.운전자 범위를 누구나 운전에서 임직원 운전한정으로 축소하는 것이기 때문에 보험료는 이전보다 아주 조금 저렴합니다.임직원한정의 운전 가능 범위에 대해 알아보겠습니다.1. 기명피보험자 소속의 이사와 감사 2. 기명피보험자 소속의 직원(계약직 직원 포함 단 계약직 직원의 경우 피보험자와 체결한 근로계약기간 한정)3. 기명피보험자의 업무를 위하여 피보험자동차를 운행하는 자로서 기명피보험자와 계약관계에 있는 업체에 소속된 자(3번 항 계약 관계에 있는 업체에 소속된 자 에는 하청업체 직원도 포함이 됩니다.다만 기명피보험자인 회사와 계약관계에 의해 업무 중 운전한 것을 서류 등으로 제시하여야 합니다.)여기서 주의점 운전 한정 특약이기 때문에 운전 가능 범위 외의 자가 운전하는 경우 보상하지 않습니다.즉 임직원의 가족 등 제3자가 운전하는 경우 보상처리가 되지 않습니다.단 대인 1(책임보험)은 특약의 적용을 받지 않습니다.가입대상은 다음과 같습니다.세제혜택을 위해서 가입해야 하는 차량은 개별소비세 부과대상차량 중 경차를 제외한 8인승 이하 승용차입니다. 즉 경차와 9인승 이상의 승합차 등은 적용 대상이 아니기 때문에 특약을 가입하지 않아도 기존대로 비용 처리가 가능합니다. 업무용 자동차 보험 가입 대상 개인용 자동차 제외한 모든 비사업용 자동차 영업용 자동차 보험 가입 대상 사업용 자동차(렌터카 택시 운전학원차량 경비업체 출동차량 등)사업용 자동차처럼 업무와 관련성이 명확한 업종의 차량은 가입대상에서 제외됩니다. 반드시 전체 보험기간에 대해 임직원 운전 한정 특약으로 가입하여야 비용이 인정된다는 점 유의하시기 바랍니다. 또한 차량 대체시 대체하려는 차량이 법인세법상 업무용 승용차에 해당한다면 대체시점에 임직원 특약을 가입하여야 하는 점 유의하시기 바랍니다.앞으로 법인 사업자는 법인차량 중 승용차를 구입하여 사용경비로 세제혜택을 받기 위해선 임직원 운전 한정 특약을 가입하고 운행 기록 등을 작성하여야 하기 때문에 운행기록 작성방법 등은 법인 회사의 세무를 관리하는 세무사 및 회계사 분과 잘 상의하시고 자동차 보험은 기존 법인차량의 보험을 관리하는 설계사 분과 상담하시면 경비처리하는 데는 지장이 없으실 것입니다. http www.리스렌트.com 정윤호월드와이드다마스 마이티 라보 스타렉스 리스 장기렌트www.리스렌트.com