 금융감독원은 7. 12.(목) 강성천 통상차관보 주재로 미 중 무역분쟁과 미국 자동차 232조 대응 관련 관계부처 및 업계 전문가들과 회의를 갖고 대응방안 등을 논의하였다고 밝혔다. (환급제도 개요) 금융감독원은 09.6월부터 보험계약자 보호를 위해 자동차보험 사기 피해자가 부당하게 부담한 할증보험료를 환급해주는 서비스를 도입 (환급 현황) 보험회사는 06.7월. 18.5월 기간 중 자동차 보험사기로 피해를 입은 보험계약자 7천여명에게 약 30억원을 환급하였음. (소비자 안내사항) 금융소비자는 자동차보험 과납보험료 통합조회시스템 등을 통해서 보험사기로 할증된 자동차보험료의 환급대상 여부를 조회할 수 있으며 금융소비자 정보포털 파인(http )에 접속하여 잠자는 내 돈 찾기 코너의 자동차보험 과납보험료 메뉴를 클릭하여 조회가 가능함. (향후 계획) 앞으로도 보험계약자의 권익을 보호하기 위해 보험사기로 할증된 자동차보험료 환급현황을 지속적으로 점검하고 보험회사가 보험사기 피해자에게 부당하게 할증된 보험료를 적극 환급할 수 있도록 유도할 예정임. 참고 1. 보험사기 피해로 할증된 자동차보험료 환급 사례 2. 자동차보험 과납보험료 통합조회시스템 조회방법