안녕하세요 인천 자동차 배터리 전문업체 인천 수입차 배터리 전문업체 인천 자동차 배터리 도소매업체 배터리잡스 인천점 입니다 인천에서 자동차 배터리 교체가 필요하신 고객에게 가장 빨리 출동하여 가장 착한 가격(정찰제)으로 교체해드리고 확실하게 AS를 약속드리는 자동차 배터리 전문 업체입니다 인천 청라 전지역 무료출장중이며 365일 연중무휴 영업중이니 언제든 연락주세요 상담 전화 환영합니다 인천 청라 자동차 배터리 전문점 배터리잡스 인천밧데리 벤츠배터리 청라 출장교체 배터리잡스 인천점 배터리잡스 인천점 은 자동차 배터리만 전문으로 취급하는 자동차배터리 도소매 업체입니다. 배터리잡스 인천점 은 언제나 인천 최저 가격을 정찰제로 판매 교체 배터리공급 해드리고 있습니다. 배터리잡스 인천점 은 도매업체이기에 최신 정품 100% 품질 배터리만 사용하며 현장에서 품질을 확인시켜드립니다. 이번에 포스팅할 차량은 최고의 인기 수입차 벤츠 E클래스 E220 차량입니다 벤츠 E220에 새롭게 장착한 배터리는 델코 AGM 배터리 LN5 95암페어 제품입니다 벤츠 배터리 포함 수입차 배터리 교체는 교체 경험이 없는 업체에 맡기면 여러가지 문제가 발생할 수 있습니다.수입차 배터리 교체는 수입차 교체 경험이 많은 믿을 수 있는 업체에 맡기셔야 문제없이 깔끔한 교체가 가능합니다. 인천 청라 자동차 배터리 전문점 배터리잡스 인천밧데리 벤츠배터리 청라 출장교체 이번에 연락주신 벤츠 고객님은 인천 청라에서 연락을 주신 고객님이십니다.벤츠 고객님은 전날부터 수차례 방전이 되어서 배터리 교체를 결심하시고 네이버 검색을 통해서 이곳저곳 알아보시다가 저희 업체가 가장 믿음이가서 결정을 하셨다고 하셨습니다 안녕하세요? 인천 청라로 벤츠 배터리 출장교체 가능한가요? 라고 벤츠 고객님 이 전화를 주셨고 네 안녕하세요 청라 뿐만아니라 인천 전지역 무료출장 가능합니다 라고 전화를 받은 후 벤츠 고객님이 원하시는 장소와 시간으로 약속을 잡은 뒤 벤츠 밧데리를 챙겨서 출장을 다녀왔습니다 벤츠 고객님이 원하시는 장소와 시간에 맞춰 도착해서 고객님을 만났습니다 벤츠 고객님과 벤츠배터리 상태에대해서 자세한 얘기를 전해듣고 배터리상태를 체크해본후 벤츠 배터리 교체를 시작하였습니다 인천 밧데리 벤츠 배터리 교체 순서 ECU메모리세이브사용하던 배터리 탈거 분리새 배터리 장착새 배터리 품질 현장 진단차량 충전 계통 진단ECU에러코드 진단 배터리잡스 인천점 은 수입차 배터리 전문 업체입니다 인천밧데리 벤츠배터리 청라 출장교체 인천 밧데리 벤츠 배터리 E220 청라 출장교체 첫번째 작업은 ECU메모리세이브 작업입니다. 자동차배터리 교체의 기초 작업인 ECU메모리세이브 작업입니다.자동차배터리 탈거시 전력차단이 발생하여 ECU가 리셋되는 현상을 방지하기위한 기초 작업입니다.사진을 보시면 벤츠 운전석 아래 OBD단자에 보조배터리를 연결해둬서 전력차단을 방지해주는 작업입니다. 자동차ECU는 차량의 두뇌역할을 해주는 아주 중요한 장치입니다. ECU는 차량 전체의 각종 센서들을 컨트롤해주고 운전자의 운전습관을 기억 저장하여 주행시 운전자의 스타일에 맞춰 출력 제동장치를 컨트롤해서 연비향상에 도움을줍니다.정말 중요한 역할을 해주는 ECU 절대 리셋이 안되도록 조심 또 조심해야됩니다 인천밧데리 벤츠배터리 청라 출장교체 이번에 작업한 인천 벤츠E220 차량은 본닛 조수석 앞쪽에 배터리가 위치해있는 모델입니다.본닛을 열어서 배터리 케이스를 찍은 사진입니다. 인천밧데리 벤츠E220 청라 출장교체 인천 밧데리 벤츠 배터리 E220 청라 출장교체. 두번째 작업은 사용하던 배터리 탈거 분리 작업입니다. 기존에 사용하던 배터리가 사진을 보시면 아시겠지만 벤츠 모델에 사용할 배터리가 아닙니다. 벤츠고객님에게 여쭤보니 예전에 방전때문에 급해서 보험회사 출동기사한테 교체를 해달라고했다고 하시더군요 기존에 사용하던 배터리는 딘배터리 솔라이트제품이었습니다. 성능이 너무 낮은 배터리라 이 차량에는 맞지않는 배터리였습니다.벤츠 고객님은 기존에 사용하던 솔라이트 배터리를 1년 사용하셨다고 하시더군요 벤츠배터리를 고정해주는 고정쇠를 탈거해주고 터미널을 순으로 탈거해주고 배터리를 탈거하면 됩니다.벤츠 배터리 탈거시에는 배터리 공간이 비좁아서 쇼트에 특히 주의해서 작업해야됩니다. 자동차 배터리 탈거시 쇼트(전기합선)가 발생하면 차량 ECU가 손상될 수 있기 때문에 아주 조심해서 작업해야됩니다 인천배터리 벤츠밧데리 E220 청라 출장교체 인천 밧데리 벤츠 배터리 E220 청라 출장교체 세번째 작업은 새 배터리 장착 작업입니다. 새롭게 장착한 배터리는 세계 제1의 자동차배터리 판매업체 델코의 AGM 배터리 95암페어 제품입니다.AGM배터리는 자동차배터리중에 가장 성능이 뛰어난 고성능 배터리입니다.새 배터리 장착 작업은 바로 전 단계의 탈거 분리 작업의 역순으로 진행되며 마찬가지로 쇼트에 주의해서 작업해야됩니다. 벤츠 배터리 장착 후에는 장착 상태를 꼼꼼히 체크해줘야됩니다. 장착이 느슨하게 되어있으면 주행시 충격으로 탈거의 위험이 있습니다. 인천밧데리 벤츠배터리 청라 출장교체 인천 밧데리 벤츠 배터리 E220 청라 출장교체 지금부터는 각종 진단작업을 시작해보겠습니다. 자동차 배터리 교체는 교체 작업만큼이나 진단 작업이 중요합니다 첫번째 진단작업은 새 배터리 품질 현장 진단입니다. 사진을 보시면 현장에서 새 배터리를 진단한 결과 건강상태(품질상태) 100%가 확인되었습니다.최신 새 배터리를 왜 진단할까요?자동차 배터리는 자가 방전이 되는 소모품입니다. 또한 보관 관리를 잘못해도 상태는 수시로 나빠질 수 있는 특징을 갖고 있습니다.자동차 배터리는 보관 관리가 중요합니다 배터리잡스 인천점 은 배터리 입고시부터 철저하게 관리 보관 운반하며 문제가 생긴 배터리는 절대 사용하지 않습니다. 이렇게 철저한 관리를 통해서 100% 품질을 유지하며 현장에서 100% 제품을 사용한다는 것을 고객에게 직접 확인시켜드립니다 인천 밧데리 벤츠 배터리 출장교체 인천 밧데리 벤츠 배터리 E220 청라 출장교체 이번 진단 작업은 차량 충전 계통 진단 작업입니다.첫번째 차량 충전 계통 진단은 시동전압 테스트입니다. 시동전압 테스트 결과 10.91v로 정상 수치가 확인되었습니다.시동전압은 9.2v 이상이면 정상 수치입니다. 시동전압은 자동차 배터리 상태가 나쁘거나 시동모터(스타트모터)의 상태가 나쁘면 정상 수치가 나오지 않습니다. 인천 배터리 벤츠 밧데리 출장교체 인천 밧데리 벤츠 배터리 E220 청라 출장교체 두번째 차량 진단은 다이오드리플전압 테스트입니다. 다이오드리플전압 진단 결과 0.12v로 정상 수치가 확인되었습니다.다이오드리플전압은 0.50v이하이면 정상 수치입니다.다이오드리플전압은 0.50v이상이되면 과전류가 배터리 극판을 손상시켜 배터리 수명을 떨어트립니다. 다이오드리플전압은 자동차 발전기인 교류발전기가 자동차가 사용할 수 있는 직류 전류로 전환해주는 과정에서 생기는 과전류를 측정하는 진단 작업입니다. 인천밧데리 벤츠배터리 E220 출장교체 인천 밧데리 벤츠 배터리 E220 청라 출장교체 세번째 차량 진단 작업은 공회전시전압 테스트입니다. 공회전시전압 진단결과 14.03v로 정상 수치가 확인되었습니다.공회전시전압은 13.3v에서 15.0v까지 정상 수치입니다. 공회전시전압은 고객님들이 가장 궁금해하시는 차량 발전기(알터네이터 제너레이터)이 테스트입니다. 또한 무부하시 발전기 전압 테스트입니다. 인천밧데리 벤츠배터리 출장교체 인천 밧데리 벤츠 배터리 E220 청라 출장교체 마지막 충전계통진단은 부하시전압 테스트입니다. 부하시전압 진단 결과 14.24v로 정상 수치가 확인되었습니다.부하시전압 측정도 차량 발전기 전압 진단입니다.공회전시전압과 다른점은 공회전시전압은 무부하시(전기장치OFF상태)전압 측정이고 부하시전압은 각종전기장치(에어컨 히터 열선 라이트등)를 켠 상태의 부하시전압입니다. 부하시전압과 공회전시전압의 전압차이가 크면 차량 전압 안정장치인 레귤레이터의 상태가 안좋은 것입니다. 인천밧데리 벤츠배터리 출장교체 차량 충전 계통 진단 후 한 눈에 알아볼 수 있도록 진단 결과 보고서를 출력해서 드립니다. 인천밧데리 벤츠배터리 출장교체 인천 밧데리 벤츠 배터리 E220 청라 출장교체 마지막 진단 작업인 ECU에러코드진단 작업입니다. 벤츠 포함 각종 수입차들은 국산차와달리 ECU가 민감해서 배터리 교체만으로도 ECU에러코드가 발생할 수 있습니다.ECU에러코드가 발견되면 삭제 작업해드립니다. 수입차 배터리 교체는 수입차 전용 진단기가 있는 업체에 배터리 교체를 맡기셔야 ECU에러코드 진단 작업까지 받으실 수 있습니다. 인천 청라 밧데리 벤츠배터리 출장교체 동영상 이것으로 인천 밧데리 벤츠 배터리 E220 청라 출장교체 작업이 모두 완료되었습니다 배터리잡스 인천점 은100% 품질 배터리만 사용하며꼼꼼한 교체 작업 깔끔한 진단 작업까지수입차를 믿고 맡기실 수 있는 수입차 배터리 전문 업체 입니다 인천 청라 자동차 배터리 전문업체 배터리잡스 배터리잡스 체인점 상담 환영 1566 1275 자동차배터리 창업문의 환영 자동차 칼럼 벤츠 신형 E클래스. 완성도 높은 디자인메르세데스 벤츠가 신형 E 클래스를 내놨다. 공교롭게도 국산 럭셔리 브랜드의 동급 승용차와 같은 시기에 출시됐다.새로 등장한 E 클래스는 코드명이 W 213으로 지난 2009년에 나온 W 212를 대체하는 모델로 7년만에 나왔다. E 클래스의 세대 구분은 국내외 구분이 조금 엇갈리기도 한다.지난 2009년에 W 212가 나올 때 국내 수입사에서 그것이 9세대 모델이라고 공식 발표를 했으므로 그걸 기준으로 한다면 새 모델은 10세대이다.벤츠의 통상적인 모델 라이프 사이클을 고려하면 7년은 거의 규칙적인 주기이다. 우리나라나 일본의 대중 브랜드의 모델 라이프 사이클이 4년에서 5년 정도인 걸 감안하면 벤츠의 7년은 긴 듯이 보인다.하지만 럭셔리 브랜드라는 사실을 감안하면 그리 길게 느껴지지도 않는다. 게다가 앞 세대 E 클래스의 등장이 정말로 7년 전인가 할 정도로 참으로 시간이 빠르다는 생각이 들기도 한다.벤츠 E 클래스는 벤츠의 핵심 차종이다. 사실 최고급 모델로 S 클래스가 있고 더 윗급으로는 S 클래스의 마이바흐 버전이 있기는 하지만 판매량이나 시장의 비중으로 볼 때 벤츠에서 간판은 E 클래스라고 할 것이다.그래서 E 클래스의 디자인은 벤츠의 디자인 흐름을 대표한다고 해도 그다지 틀리지는 않을 것이다. 또한 E 클래스가 등장할 때마다 다른 메이커의 차체 디자인에 미치는 영향이 적지 않기에 E 클래스의 디자인에 대한 관심은 크다.역대 E 클래스들 중에서 디자인적 관심을 이끌어 낸 것은 1980년대 중반에 등장했던 W 124 모델부터이다. 또한 벤츠는 이 모델부터 E 클래스라는 이름으로 구분하기 시작했다.사실 필자는 개인적으로는 E 클래스의 W 124와 그 후속의 7세대 W 210 그리고 8세대 W 211을 좋아한다. 그들 중 각지고 심플한 디자인이었던 6세대 W 124모델은 30년 전의 모델이라는 느낌이 들지 않는다.이 디자인은 당시 벤츠의 수석 디자이너였고 1999년까지 재직했던 브루노 사코(Bruno Sacco)의 걸작 중 하나임에 틀림 없다. W 124 E 클래스는 차체 디자인뿐 아니라 기구적으로도 많은 혁신을 보여줬었다. 바로 싱글 암 와이퍼가 그것이다.혁신적인 6세대 모델은 우리나라 쌍용자동차가 1996년에 내놓은 체어맨의 바탕이 되기도 했다. 그래서 1세대 체어맨 역시 싱글 암 와이퍼를 달고 있었다.체어맨의 첫 출시 이후 20년이 지난 지금도 1세대 체어맨이 체어맨 H 라는 이름으로 여전히( ) 나오고 있지만 이제 와이퍼는 벤츠의 싱글 암 대신 평범(?)한 두 개짜리 방식을 쓰고 있다. 물론 벤츠도 2009년의 W 212부터는 싱글 암 와이퍼는 쓰지 않는다.이후 1996년에 등장한 7세대 E 클래스 W 210은 그 당시에는 충격으로까지 받아들여질 정도로 파격적인 둥근 헤드램프의 디자인을 보여준다. 7세대 모델은 차체의 양감도 육중해서 대형 승용차와도 같은 풍모가 느껴져 W 124가 콤팩트 한 느낌이었던 것과는 매우 대조적이다.그리고 스포티하고 날렵한 타원형 헤드램프를 보여줬던 8세대 W 211은 우아하면서도 역동적인 벤츠 디자인의 정점이었다. 이전 세대의 W 210차체에의 육중함을 덜어낸 이미지인 동시에 진화적 인상을 주면서도 보다 도시적 디자인이었던 8세대 모델은 벤츠 E 클래스의 대중화를 이끌었다.실내의 디자인 역시 곡선적이었다. 벤츠의 7년 단위의 차량개발 주기로 볼 때 W 211 모델까지가 브루노 사코의 영향력 아래에서 개발됐을 것이다.그러나 2009년에 등장했던 모서리를 강조한 직선적 디자인의 9세대 W 212는 사실 필자에게는 충격이었다. 디자인의 퇴보라는 생각이 들기까지 했다. 뿐만 아니라9세대 E 클래스의 실내 인스트루먼트 패널은 볼륨감이 없고 특색이 없어서 소형 승용차의 것처럼 보이기도 했었다.이렇듯 9세대 E 클래스는 차체 여러 곳에서 의문스러운 디자인을 보여줬는데 그들 중 압권은 뒷바퀴 휠 아치에 적용된 폰톤 펜더( fender)였다.이 폰톤 펜더는 1세대 E 클래스 모델이 별도로 분리된 뒤 펜더 형태를 이어받은 디자인이라고 벤츠는 홍보했었지만 차체 측면에서 면의 흐름과 어울리지 않아 어색해 보였다.그런데 2013년에 페이스 리프트 되면서 벤츠 스스로가 역사성 있는 디자인이라고 했던 폰톤 펜더 디자인을 흔적도 없이 지워버린다. 벤츠 스스로도 형태의 완성도가 낮은 걸 인정한 건지도 모른다.그러나 이렇게 도어 패널을 바꾸면서 폰톤 펜더를 없앴음에도 9세대 모델의 전체 디자인 완성도를 높이기에는 역부족이다. 근본적으로 깡 마른 듯 보이는 빈약한 차체 볼륨감은 럭셔리 브랜드다운 이미지를 주기에는 부족했다.사실 자동차 메이커들이 이처럼 의문스러운 디자인을 내놓는 데에는 모두가 그 나름의 내부적인 사연(?)들이 있는 게 보통이다. 벤츠 E 클래스 9세대 모델의 차체 디자인에서 왜 저런 일이 일어났었는지 그 속사정은 모르겠지만 어느덧 7년의 시간이 지나 10세대 모델이 등장했다.이제 새로 등장한 10세대 E 클래스는 디자인의 완성도가 크게 높아졌다. 기구적으로 최고를 추구하는 벤츠 답게 전반적으로 잘 다듬어진 새로운 E 클래스의 디자인은 윗급 모델 신형 S 클래스와도 닮아 있다.앞 헤드램프에서 시작된 캐릭터 라인이 차체 측면으로 흘러 내려가면서 사라지는 이른바 드롭핑 라인( line)은 이미 선보인 S 클래스와 패밀리 룩을 보여준다.리틀 S 클래스라는 별명이 붙을 정도의 S 클래스 축소판처럼 보이는 차체 내 외장 디자인의 신형 E 클래스이지만 차체 이미지는 S 클래스와 혼동될 정도는 아니다.앞 세대 모델에서와는 다르게 잘 다듬어진 우아한 디자인을 다시 입은 벤츠 E 클래스가 6세대에서 8세대에 이르는 동안 보여줬던 벤츠 디자인의 전성기를 다시 가져오기를 기대해 본다.