안녕하세요. 양은냄비 입니다.자동차보험을 견적을 받아보시면보이는 물적사고 할증기준금액 이 있으실께요.그 담보가 뭐냐? ? 그것을 알려드릴려고 이렇게 글쓰기를 시작합니다 물적사고 할증기준금액 이란?물적사고 발생 시 다음 갱신 시에 보험료가 할증(인상)되는 기준금액을 말해요.이때 물적 이라는 용어는사람이 아니라 자동차를 포함한 재산의 손해금액을 기준으로 해요.기준금액은 50만원 100만원 150만원 200만원 중원하는 대로 선택할 수 있는거 알고 계셨나요? (종류와 기준이 어떻게 되나요? ) (어떻게 보는거야. ) 설마 제가 종류와 기준을 말하려고글을 적었을라구요? 고객님들은 보험 가입 한도 내에서 수리비를 보장받을 수 있어요.자동차 수리업체에 수리비의 일부를 내야 하죠.이것을 자기부담금이라고 하는데 자기부담금은 우선 총수리비의 20%를 산정합니다.하지만 위 표에서와 같이 최소 자기부담금 과 최대 자기부담금 이 존재하므로할증기준금액에 따라 내야하는 부담금이이득이 될 수도 손해가 될 수도 있어요. (예를 들어볼꼐요 ) 예를 들어 할증금액 200만원 최소 20만원 최대 50만원을 선택했을 경우수리비가 300만원이 나왔다면? 수리비의 20%인 60만원이 자기부담금이나최대 자기부담금이 50만원이기 때문에50만원만 내시면 되요. (이득? )하지만 수리비가 20만원이 나왔을때는수리비의 20%는 4만원이되지만최소 자기부담금이 20만원이므로20만원을 내셔야합니다. (손해? ) (여기도 선택장애가. ) 자신의 상황에 맞게 낮추고 높여야겠죠? 이 기준 금액에 따라서 다음 보험료가 할증(인상)에 영향을 미칩니다.기준금액 이하일 때는 보험료 산출시 할증이 되지 않지만 기준금액 이상일 때는 보험료가 올라요 그러므로 할증기준금액을 무조건 낮게 가입하는 것만이바람직한 방법이 아님을 명심해야합니다.결론적으로 초보운전자나 작은 사고를 빈번히 내는 운전자라면물적사고 할증기준금액을 높이는 것이 좋은 방법입니다.따라서 정답은 없어요. (상황에 맞게. 상황에 맞게.) (좀 부족하지만 엄지 꾸욱.)