안녕하세요 오랜만에 돌아온 윤딜러입니다 며칠간 조금 바빠서 블로그에 게시글을 올리지 못했네요 그래서 오늘은 꼭 올리고자 마음을 먹고포스팅 시작합니다 오늘은 자동차보험 종류에 대해 소개해드리려고 해요 흔히들 자동차보험이라고 하면 운전자보험과 헷갈리시는 분들이 많으실 것 같아 개념정리를 하고 시작하겠습니다 자동차보험이란 사고가 발생했을 때 운전자 및 가족 운전자의 자동차 타인 타인의 자동차나 물건에 대해 손해배상을 해주는 보험입니다. 즉 사람이 아닌 자동차에 드는 보험이기 때문에 가입할 때 그 차를 운전하는 운전자를 지정하여 가입해야 합니다.반면 운전자보험은 사고 발생시 자동차보험에서 보장해주는 내용 외 발생할 수 있는 각종 책임에 대한 배상을 처리하는 것입니다. 이 보험은 사람에게 드는 보험이므로 이 보험을 가입한 사람이 어떤 차를 운전하든 보장받을 수 있습니다. 그러면 자동차보험 종류에 대해 알아볼까요? 자동차보험 종류로는 책임보험 종합보험 일반자동차보험(개인자동차보험) 업무용 자동차보험 영업용 자동차보험 이륜자동차보험이 있습니다.생각보다 많고 참 다양한 종류가 있죠? 그럼 하나씩 자세히 설명해드리겠습니다 자동차보험 종류1 책임보험 책임보험이란 자동차를 구매하거나 소유한 사람은 무조건 가입해야 하는 보험입니다. 사고발생시 최소한의 피해자 보호를 위해 책임보험을 드는 것이라고 할 수 있죠.만약 책임보험을 가입하지 않는다면 과태료가 부과되고 신규 및 이전등록 정기검사를 받을 수 없습니다. 또한 미가입 상태로 운전하다가 적발되는 경우 1년이하의 징역 및 5000만원 이하 벌금형에 처하도록 규정되어 있으니 참고하시길 바랍니다. 자동차보험종류 2 종합보험 종합보험은 의무가입인 책임보험 외에 운전자가 필요에 따라 선택가입을 할 수 있는 보험입니다. 종합보험에도 다양한 종류가 있는데 대인배상 대물배상 자기신체사고 자기차량손해 등이 있습니다. (이 종류에 대해서는 다음에 더 자세히 설명드릴게요 ) 많은 운전자 분들이 책임보험 외에도 종합보험 중 한가지를 더 가입하는 것이 일반적입니다. 자동차보험종류 3 일반 자동차보험 일반 자동차보험은 개인 자동차보험이라고도 하는데요.개인이 소유하고 있는 자동차에 가입하는 보험을 말합니다. 이 보험은 개인의 직업과 관계없이 차량을 사용하시는 분들이 가입하는 보험으로 일반 자동차보험의 대상이 되는 자동차는 법정 승차인원 10인승이하인 개인소유 승용차라는 것을 알아두시면 됩니다. 자동차보험종류 4 업무용 자동차보험 업무용 자동차보험은 말그대로 회사에서 업무를 목적으로 사용하는 자동차를 대상으로 하는 보험입니다.회사에서 업무 목적으로 사용하는 자동차인만큼 승용차 승합차 화물차 등 다양한 차종의 가입이 가능합니다. 자동차보험종류 5 영업용 자동차보험 영업용 자동차보험은 택시 버스 화물차처럼수익을 목적으로 일정한 요금을 받고 운행하는 자동차가 가입하는 보험입니다. 자동차보험종류 6 이륜자동차보험 이륜자동차보험은 오토바이 운전자를 대상으로 가입하는 보험입니다. 이렇게 오늘은 자동차보험 종류에 대해 알아보았습니다 잘 보셨나요? 아무래도 자동차를 운전하다 보면 예상치 못한 사고들이 발생할 수 있기 때문에 보험으로 피해를 조금이라도 줄이는 것이 중요합니다. 하지만 무턱대고 아무 보험이나 드는 건 안되죠 자신의 상황에 맞게 자동차보험 종류 중 필요한 보험을 찾으셔서 가입하셔야 하는 것 잊지 마세요 그럼 오늘의 포스팅을 마무리하겠습니다.감사합니다 궁금한 점은 댓글 혹은 저 윤딜러에게 직접 연락주세요 명진모터스 경기도 의정부시 금오동 367 12 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map se link data map data button NAVER 36537738 true 127.0555872 37.7453093 title 명진모터스 127.0555872 37.7453093 지도보기 a 