1. 항공권 이번 하반기 해외여행은 방콕. 방콕은 패키지로만 가봤는데 그래서그런지 태국에대한 기억이없어요 자유여행으로 꼭한번 가보고싶었던곳 드뎌 간다항공권은 지마켓으로 구입했어요 당시 진에어 홈페이지에서 구매하는것보다 한 사오만원정도 저렴했던거같아요이 이후로 항공권비교는 무조건 지마켓끼고봐요 공홈보다 저렴한경우가 많은거같아요 쿠폰도 많이뿌려서지마켓에서 주는 여행쿠폰 삼만원할인받아서384 600원으로 구매 완료 2. 호텔 3박5일중 2박을 하기로 결정한 그랜드센터포인트 터미널21쇼핑몰로 유명한 터미널21옆에 바로 붙어있는 호텔이에요 지상철 지하철이 같이있는 아속역에 붙어있어서 위치가 진짜 최고라고했고수영장도 넓어보여서 결정했습니다 근데. 조식불포함에 비싸게 예약한거같어요 더 알아보고 할걸. 환불불가로 해버려서 어쩔수없었따 흑흑다음방콕여행에는 숙소는 몽키트래블에서 예약할것이에요 마지막 1박은 유사톤호텔로 결정했어요유사톤호텔은 24시간 체크인시스템이 너무너무 장점이여서마지막날 밤비행기를타는 우리에게 딱이였기때문에 선택했습니다 마지막날이 토요일인데 주말만 여는 짜뚜짝시장에서 오전에 쇼핑하고다시 호텔로와서 씻고 쇼핑한거 짐싸서 벨럭으로 짐붙일 계획이였거든요 3. 환전 바트도 주요외화가아니기때문에 베트남처럼 달러로 바꾼뒤에 현지에서 환전하는게 조금 더 저렴하다고는 들었는데사실. 생각보다 그렇게 차이나지않는다 몇백원 몇천원 아끼자고 환전하러 환전소 찾아가는게 시간잡아먹는거같아서 그냥 한국에서 바로 환전해서가는걸루 결정했어요 환전은 주거래은행인 우리은행에서 이용했어요위비뱅크 어플 온국민환전으로 55%우대받아서 환전했구 친구꺼까지 같이해서 총 17 000바트 (한화 약 60만원) 해서총 6 290원 우대받았습니다어플로 처음 환전해봤는데 앞으로 어플로 환전할거같아요 당일은안되고 전날까지만 신청해도은행갈수있는날 정해서 수령은행 날짜 지정하면 바로 받을수있으니 우대도받고 편하기도하고 좋은거같아요 근데. 지금 이건 여행다녀와서 쓰는 포스팅이라서 적는거지만둘이서 환전 저만큼하면 모잘랐어요 저희는 루프탑 레스토랑 마사지를 약간 가격대 있는곳에 가서그런지마지막날에 개인돈이 거의 없었다고 보시면될거같아요팁은 달러나 한화현금이라도 5만원정도 챙겨가시면현지환전소에서 환전가능하니 한국돈현금도 꼭 비상금으로 챙겨가세요 4. 여행자보험 다낭여행때처럼 이번에도 마이뱅크로 보험을 들었어요 태사랑 카페에서 도움받아 쿠폰할인까지 받아서 두명에 11 422원에 결제사람일은 어찌될지 모르는일이니까요 보험은 꼭 들고가야합니다 