재산종합보험(패키지보험)은 여러 가지의 위험을 한 보험에서 담보하며 화재보험 기업휴지 배상책임을 각각 가입하는 것보다 비용적으로 유리합니다. 재산종합보험의 부문별 담보위험은 재산종합위험 담보부문(섹션1 PAR) 기계위험 담보부문(섹션2. MB) 기업휴지 담보부문(섹션3 BI) 배상책임위험 담보부문(섹션4 GL)으로 구성되어 있으며 각각이 내용에 대하여는 졸저 부동산관리에서의 주요한 보험에 대하여 를 참고바랍니다. 부동산관리에서의 주요한 보험에 대하여 부동산관리 업무와 관련하여 의무보험이 아니지만 주요한 보험에 대하여 알아보겠습니다. 법률에서 강제하. 재산종합보험의 전부분에 적용되는 보상하지 않는 손해와 각 부문별 보상하지 않는 손해를 살펴보겠습니다. 1. 일반면책사항으로 패키지증권의 전부문에 적용되는 보상하지 않는 손해 별도의 명시적인 합의가 없는 한 아래의 사항은 보상하지 않습니다. 전쟁 침략 외적의 행위 적대행위 또는 전쟁 유사행위 내란 모반 민중 봉기에 달하거나 그 일부로 간주되는 소요 군사적 봉기 반란 혁명 군사력 또는 찬탈자의 폭력 어떤 조직에 대신하여 또는 관련하여 일인 또는 다수인이 행한 테러행위 적법한 기관의 몰수 국유화 징발 수용에 기인한 영구적 또는 일시적인 점유의 박탈 타인에 의한 건물의 불법점유에 기인한 영구적 또는 일시적인 점유의 박탈 공공기관의 명령에 의한 재물 파괴 핵무기 원료 이온 방사 핵연료로 또는 그 핵연료 연소과정에서 나오는 핵폐기물로 인한 방사능 오염 피보험자 또는 그 대리인의 고의적 행위나 고의적 태만으로 인한 손해 2 재산종합위험 담보부문(섹션1 PAR)에서 보상하지 않는 손해 원인을 불문하고 누출 및 오염과 관련된 손해와 비용 고의적으로 설계허용치 및 안전한도를 초과하여 운전 작업철회 태업 또는 조업중단 침하 사태 토양의 수축이나 팽창 또는 침식 소모 마모 점진적인 악화 부식 침식 피로현상 산화 습기 온도나 습도의 변화 공기 또는 빛의 작용 자연발화 또는 건조 발효 증발 중량의 감소 오염이나 품질의 변화 기계 전자 또는 전기장치 장비 또는 기기의 고장 장애 전복 또는 파열 단락 자체발열 누전 과전류 과부하 또는 과전압 결함 있는 부품 또는 자재 작업하자 설계상의 결함 또는 누락 또는 잠재된 결함의 대체 수리 또는 교정 비용 잔존물 제거 및 청소비 확장담보조항에서 담보하지 않는 청소비용 저장용 용기내 내용물의 누출 또는 넘침 제품의 소각 3. 기계위험 담보부문(섹션2. MB)에서 보상하지 않는 손해 기계 고장( )은 기계장치가 우연하고 갑작스럽게 물리적으로 파손 작동이상등을 말합니다. 재산종합위험 담보부분에서는 면책하는 사항이며 별도로 담보합니다. 보험의 목적물에서 제외되는 물건은 소모성 부품 촉매이며 아래의 사항은 면책사항입니다. 화재 소화 낙뢰 폭발 항공기 및 항공기구 또는 그로부터의 낙하물 건물의 도괴 절도 협박행위로 인한 손해 일상적인 사용 결과 변형 교정 등 시운전 위험 의도적 과부하 가동 비정상적인 실험 등에 의한 손해 기계의 사용손실 또는 결과적 손해 지진 침하 사태 홍수 수조장치의 누수로 인한 손해 피보험자나 그의 대리인의 고의적 행위나 고의적 태만으로 인한 손해 누출 오염에 의한 직 간접적으로 기인된 기계장치의 손해 또는 사용손실 계약당시 고지하지 않은 피보험자가 알고 있었던 결함 및 하자에 기인된 손해 제1부문에서 보상되어질 수 있는 손해 기초공사 부분에 대한 손해와 소모성 부품 손해 4. 기업휴지 담보부문(섹션3 BI)에서 보상하지 않는 손해 보험증권에서 담보하는 위험의 발생으로 보험의 목적에 물적 손해가 발생하고 그 물적손해에 직접 기인하여 발생한 기업휴지를 말하며 불경기 자금압박 등에 의해 기업의 도산 일시적 패쇄 조업단축 등은 기업휴지 담보부문에 기업휴지에 해당하지 않습니다. 계약의 이행불능이나 이행지체로 인한 위약금 연체배상금 등의 손실 종업원을 해고하기 위한 해고수당의 손실은 담보하지 않습니다. 5. 배상책임위험 담보부문(섹션4 GL)에서 보상하지 않는 손해 피보험자가 예기하였거나 피보험자의 고의로 발생한 신체장해 또는 재물손해 계약에 의한 가중책임 다른 사람을 취하게 하거나 취하도록 기여한것 법령상 음주연령에 미달한 사람에게 주류를 제공한 것으로 인한 배상책임 근로자의 재해보상과 이와 유사한 법률에 따라 피보험자가 부담하는 책임 종업원의 업무 수행 중 그업무에 기인 및 그 결과로서 그 종업원의 배우자 자녀 부모 형제자매가 입은 손해 피보험자가 소유 임차 점유하는 시설 패기물질의 취급 등 피보험자나 피보험자가 법적책임을 부담하는 타인 등 오염물질의 배출 확산 방출 또는 유출로 발생한 배상책임 피보험자가 소유 관리 사용 또는 타인에게 위탁한 항공기외 자동차 또는 피보험자가 소유 운행 임차인 선박으로 생긴 신채장해와 재물손해 피보험자가 소유 운행 임차하는 자동차에 의한 이동장비의 운송으로 기인한 신체장해와 재물손해 전쟁 또는 전쟁에 수반되는 사태로 생긴 신체장해와 재물손해 피보험자가 소유 임차 또는 점유하는 재물 피보험자가 판매 양도 또는 포기한 시설로서 그 시설의 일부에서 발생 피보험자가 임차하는 재물 피보험자의 보관 관리 또는 지배하의 동산 피보험자 또는 피보험자를 대신하는 도급인 또는 하도급인이 직접간접을 불문하고 작업을 하는 부동산의 특정 부분의 손해가 그 작업에서 발생하는 경우 피보험자의 작업이 부적절하였기 때문에 복구 수리 교환을 해야만 하는 재물의 그 특정부분 피보험자의 생산물 또는 그 일부에 기인하여 피보험자의 생산물에 낀친 재물손해 피보험자의 작업대상물 또는 그 일부에 끼친 작업 대상물 자체에대한 재물손해 이행지체 또는 성능미달로 인한 배상책임 생산물 회수비용 의무가입 대상인 배상책임보험에서 보상할 수 있는 손해 설계 등 기술용역 관련 전문적인 서비스를 제공하거나 제공하지 못하여 발생한 전문직업배상책임 시험 평가 및 자문의 전문적인 서비스 클레임 검사 사정 등 전문적인 서비스 벌금 과태료 징벌적 손해배상금 정박과실로 인한 배상책임 구외선박의 배상책임 항공기 급유관련 배상책임 원자력위험 재산종합보험 보상하지 않는 손해에 대하여 확인해봅니다. 상단의 영상확인바랍니다. 재산종합보험의 보험설계 견적 등은 아래의 홈페이지를 이용하시면 감사합니다. 제리정의부동산이야기 홈 물리적실사 집합건물 위험관리자문과 강의 패키지보험 등 