안녕하세요. 매년 1월이 되면 저희집 자동차 보험이 만기가 된답니다.자동차보험과 자동차세까지 한꺼번에 챙겨야 하니 조금 더 저렴한 방법인 다이렉트로 가입하게 되었습니다.재작년까지는 설계사분이 뽑아준 그대로 오케이오케이 했었습니다. 오늘 가입한 화재 다이렉트 보험 사이트입니다.다른건 전문가가 아니다 보니 예전에 설계사분이 설계해준 그대로 체크하고주행거리 특약과 가입경력 인정자 등록만 추가해서 가입했답니다.주행거리특약은 일년동안 주행거리가10000km넘지 않을것 같은 경우미리 가입하고 일년이 되는 시점에 사진으로 주행거리 확인후 보험금을 환급해주는 특약제도입니다. 아무변동없이 갱신할때 클릭 주행거리특약시 사진등록 저처럼 미리 사진을 준비해야겠죠 2번 누르면 차량번호판과 계기판을 올릴수 있게 되어 있습니다.작년 가입시 올려두었던 계기판과 비교해서 오늘 바로 환급이 된답니다. 전 53630원 환급 받아았습니다.왠지 돈번 느낌입니다 이번엔 가입경력운전자 등록변경입니다.부부한정으로 20년이 넘도록 운전을 했지만제 운전경력은 일년입니다.작년에 처음 등록신청을 했거든요 신청방법은 계약관리 더보기 누른후 가입경력인정자 등록 변경을 눌러 등록을 하면 됩니다.제 공인인증서가 있어야 등록할수 있습니다. 이곳에 등록을 하면 운전경력을 인정받아 제 명의로 된 차를 사게 될경우보험료를 할인받을수 있습니다. 이외에도 블랙박스 할인도 있으니 꼭 챙겨보시기 바랍니다.조금만 신경쓰면 챙일수 있는 특약과 등록이었는데관심이 없다보니 그냥 지나간듯 합니다. 큰금액은 아니지만 오늘 요런거 챙기다 보니 괜히 뿌듯해집니다. 저녁시간도 즐겁고 행복하세요 