요즘 여름철이어서 그런지 집에 초파리가 생겼더라구요 이 녀석은 생기는건 쉬운데요. 없애는게 어쩜 그리 어려운지 모르겠어요 도통 다른 수를 써보아도 쉽사리 제거가 안되더라구요 그나마 음식물쓰레기를 빨리 처분하는게 방법인것 같아서요 그렇게 했더니 좀 나아지더라구요 모두 여름철 초파리 유의하세요. 오늘은 자동차의 뺑소니사고의 부담금에 대해서 소식을 전해드리려구요 운전하시는 분들은 이렇게 업그레이드가 되는 교통법령도 관심있게 알아두셔야 되니까요. 이제 뺑소니사고부담금의 정책이 강화가 되었답니다 앞으로는 뺑소니 운전자의 경우는 보험금을 지급받을 때요 음주운전과 무면허 운전자처럼 사고부담을 부과받게 된다는 건데요 그전까지는 음주나 무면허 운전자는 대물사고에 대해서는요 자동차 손해배상 보상법에 따라서요 100원을 부담했었거든요 그리고 대인 사고 같은 경우는 300만원을 부담했었는데요 이제 뺑소니차량도 같은 무게로 부담을 부과받게 되었답니다 이런 사실들은 잘 알아두시면 유용해요. 그리고 팁으로 한가지 더 알려드린다면요 외제차 같은 경우에는 보험적용시에는 보험개발원이 만든 차량기분가액표를 적용한다는거 좀 어려운 표현일 수 있는데요 이전에는 외제차 같은 경우에는요 일반 차량보다도 감가상각율이 좀 높아서요 가입을 하고 또 사고가 났을 때에 차량가액의 차이가 커서요 보험 가입자의 경우에는 만족할 만큼 보상을 받는게 쉽지 않았거든요 그런데 앞으로는 이제 차량기준가액표를 적용한다고 하니까요 점점 시간이 지날수록 개선이 되어가는 거 같아요 오늘 자동차 소식이었어요.