건강보험이란? sasint 출처 안녕하세요. 손호성 행정사입니다. 우리가 통상적으로 건강보험이라고 이야기하는 것은 질병이나 부상에 대한 예방 진단 치료 재활과 출산 사망 및 건강증진에 대하여 국민건강보험공단에서 지급하는 보험급여입니다. 대부분의 국민이 지역가입자 또는 직장가입자 또는 피부양자의 자격으로 가입되어 건강보험료를 매월 납부하고 있으며 이 납부에 대한 혜택으로 자동으로 건강보험의 적용을 받아(비급여항목 제외) 소액의 금액으로 병원진료를 볼 수 있습니다. 그런데 내원의 경위가 일정한 경우에는 건강보험을 우선 적용하지 않아 소급적용의 여부가 문제되는 경우가 있는데요. 이번 포스팅에서는 건강보험(요양급여)의 소급적용에 대해 알아보도록 하겠습니다. 산업재해의 경우 출처 OGQ 산업재해의 경우에는 산업재해보상보험법에 따른 요양급여를 받아야 합니다만 근로자의 부상이나 질병이 업무 관련성이 있다고 인정되어야 해당 요양급여를 받을 수 있고 업무 관련성을 인정받는데 일정한 시간이 필요하다는 것이 문제점입니다. 근로자의 부상이나 질병이 업무 관련성이 있다고 인정받을 수 있는 시간적 여유가 없는 사람은 자비로 치료를 해야하는 문제가 발생할 수 있으므로 이런 문제점을 해결하기 위해 일단 건강보험으로 먼저 처리를 하도록 규정하고 있고(산업재해보상보험법 제42조 건강보험의 우선적용) 차후에 산업재해보상보험법에 따른 요양급여로 소급하여 그 비용을 정산할 수 있도록 하고 있습니다. 요양급여 청구시효는 3년입니다. 이는 국민건강보험법에 따른 요양급여로 먼저 처리가 된 것이기 때문에 큰 문제가 되지 않습니다만 이미 처리된 치료비를 건강보험의 요양급여로 소급적용할 수 있는 경우는 이 경우 뿐이라고 설명하기 위해 기술한 것입니다. 자동차 사고의 경우 출처 자동차 사고의 경우 자동차손해배상 보장법에 산업재해보상보험법과 같이 건강보험을 우선적용하는 규정이 없고 자동차 사고라는 사실은 산업재해와 같이 업무 관련성을 인정받기 위해 일정시간이 필요한 것도 아니며 치료비 역시 지불보증보험으로써 자동차 보험회사가 지급하기 때문에 치료의 사각지대가 발생하지 않습니다. 또한 자동차손해배상 보장법은 자동차의 운행으로 사람이 사망 또는 부상하거나 재물이 멸실 또는 훼손된 경우에 손해배상을 보장하는 제도를 확립하여 피해자를 보호하기 위해 만든 법이므로 자동차 사고로 인한 치료의 경우 자동차 사고를 이유로 건강보험보다 자동차 보험으로 먼저 처리하는 것이 일반적입니다. 그러나 차후 과실여부에 따라 부상자 본인에게 치료수가가 불리하게 산정되어 건강보험(요양급여)으로 소급적용하기 위해 국민건강보험공단에 요양급여 청구를 하는 경우가 있는데 그 청구는 받아들여지지 않습니다. 위에 기술한 것 처럼 산업재해와 같이 급여혜택을 보기 위해 일정한 시간이 소요되는 것도 아니고 곧바로 지불을 보증하기 때문에 치료의 사각이 생기지 않으며 과실비율의 문제가 될 뿐 자동차 사고의 사실에 대해 다툴 이유가 없다는 점 때문에 건강보험(요양급여)의 소급적용이 안되는 것입니다. 이상 손호성 행정사였습니다.