현대 모터스 스튜디오 고양 고양시에 아이들과 갈만한곳으로 제일 많이 추천받는곳이 바로 현대 모터스튜디오 고양 인데요저는 아직 아이가 없으니 저희집 남의아이 신랑과 함께 현대 모터스튜디오 를 방문하였습니다.cjone 어플에는 다양한 이벤트가 많아요그래서 cjone 어플은 꼭 다운받아 놓으세요이날역시 이벤트가 있길래 얼른 신청했었던거에요 이렇게 이벤트로 하는게 종종 올라오니깐 얼른 cj회원이시라면 얼른 신청하세요cj one는 사랑입니다.저는 vvip 회원등급이라서 무료 초대 랍니다.개인으로 가시게 되면 현장결재 만원하심되요(현대 임원진들은 할인되구요) 어플에서 전시 예약해놓으시면 되요차량번호도 등록해 놓으시구요 저희는 전시회 입장과 캠핑카 소풍까지 예약했지요 그러나. 가는날이 장날이라더니. 비가 엄청 왔던날. 마침 또 출발하기 하루전날 신랑이랑 엄청 싸웠던 날이에요이혼할꺼라고 내일 법원가자고 소리지르며 싸운날. 결혼한지 3년이 넘어가는데도 아직도 한번 싸우면 불같이 싸우고 시원하게 푸는 저희부부 고양 갈꺼야? 그래 우리부부 대화 고양시 가는동안에도 말 한마디도 않하고 가고. 이전날 무지심하게 싸워서 그런가 ? 저는 첨으로 편하게 잠자면서 일산 들어온거 같아요 자고 인나니 어느샌가 도착했더라구요 오늘 저희가 타볼 쏠라티 캠핑카도 보이네요여기가 바로 현대모터 스튜디오 고양 이랍니다. 현대 모터스튜디오 고양 경기도 고양시 일산서구 킨텍스로 217 6 현대모터스튜디오고양 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot false quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 37917784 quot quot quot quot 37.6662059 quot quot quot quot 37.6662059 quot quot quot quot 126.7473928 quot quot title quot quot 현대 모터스튜디오 고양 quot quot quot quot 126.7473928 quot 지도보기 a 네비상 위치검색은 현대 모터스튜디오 고양 이라고 치면 바로 검색 첫번째로 검색이 되서 네비검색도 바로 되요 지하주차장 내려가는동안와. 여자가 운전해서 내려가도 될만큼 엄청 넓은 지하주차장 내려가는곳 맘에 쏙들었구요but이날 저는 운전대 잡지않았구요 여자분들도 아이들데리고 친한 맘들끼리 신랑 회사보내고 아이들이랑 가도 안전하게 놀다올꺼같은곳이였어요 지하주차장 내려가는양옆이 정말 넓어요 도착 지하주차장도 정말 넓어서 좋았어요 차를 주차하고 바로 위로 올라갔어요 위로 올라가면 초록색의 입장팔찌를 채워주는데 이날 추워서 연두 니트자켓 입고 갔더니. 뭐 팔찌랑.옷이셋트인듯마치한몸인냥 이렇게 잘 어울려 현대 모터스튜디오 고양에는 현대 차들은 모두 실제로 타보실수 있어요차를 운전하며 어딜 갈수는 없어도 이렇게 전시회장에서 차를 만져보고 직접 타볼수 있는게 어디에요?정말이지 차를 좋아하는 아이들과 오시면 정말 딱인곳 나중에 아이 낳으면 여기 꼭 데려오고 싶더라구요 신난 우리집 신랑 요즘 저희 신랑이 저희 부모님과 동생네부부와 놀러가는용으로 차 알아 보고있는데요. 그렌드 스타렉스 리무진이 끌린다며. 저는 솔라티 리무진 사고싶다고 했는데이 그렌드 스타렉스 리무진을 또 타보니깐 이것도 정말 좋더라구요 차들 마다 바로옆에 이렇게 자세하게 설명이 나와있어서현대 차를 구매 하실분들은 꼭 현대 모터스튜디오 고양 을 방문해 보시기 바랍니다.차들을 다 구경하고 옆에 캠핑카 시간 체크하러 잠깐 가보았어요 옆에 이렇게 제 이름이 있는거 보니 참 신기하더라구요시간맞춰 몇시까지 오라고 직원분께서 안내해주시고예약한 시간에 맞춰서 다시 들어가기로 하고다시 차구경 저는 덤프트럭 이라는걸 안에를 처음 타봤는데우아. 이 트럭안이 침대에 수납장에 안에정말넓어서전 오히려이 트럭을 갖고싶. 차들 전시회 하는곳은 구경할차들이 정말 많았어요이것도 차를 분해해서 하나하나 카메라가 촬영하고 있는데 신기하고 멋있더라구요차 안의 내부를 확실하게 볼수있어서 저는 너무 잼있는 시간이었어요 차를 전시하는 곳곳에 앉을수있는 의자들이 정말 많은데요의자도 그냥앉는 공간만이 아닌 핸드폰 충전할수 있도록 모든 잭들이 다 연결 되어 있었어요 무선충전기.유선충전기 갤럭시노트8 충전까지 다 되요 이제 차들은 다 구경하고예약했던 시간이 됬으니 바로 입장합니다 이날 평일이였고 비도 와서 그런가. 저 시간에. 저희부부밖에 없었습니다. 아니 뭔가 현대 모터스튜디오 고양을 통째로 빌린기분? 신랑은 조용해서 좋다고 하고. 저는 괜이 저희 두명을 위해 20명가까이가 곳곳에 배치되어서 설명할껄 알고. (미리포스팅들 구경하고 왔음) 괜이 죄송스럽고 막 아 모르겠다 그냥 구경하자. 저희 부부가 들어오니 각각 자리에서 가셔서 설명 준비하시는 관계자분들저도 일부로 천천이 걸어 가고요. 먼저 자동차가 무엇으로 만들어지는 기초부터 시작합니다.이거 다 만져볼수 있어요자동차라는건 탈줄만알았지 자동차의 소재가 뭔지 무슨 원료로 만들어지는지는 절대 몰랐는데여기와서 확실이 공부하구갑니다제가 진짜 다시한번 얘기하는데자동차 좋아하는 아이들.여자들 무조건 여기 꼭 오시기 바래요정말 후회없으실꺼에요포스팅하고 있는 저도 여기 고양에 갈만한곳 현대 모터스튜디오 고양 추천 억만번 하고 갑니다 자동차를 무엇으로 만들어지는지 참 신기하더라구요이 돌덩이들이. 쇳물로 변신하다니 참 신기했어요 강도 테스트 이거 잼있더라구요 그리고 이렇게 확대까지 해서 직접 볼수도 있어요버튼누르는 재미가 진짜 꿀잼 저희부부 서로 눌러보겠다고막 각 구역별로 옮겨다니면서 각 구역별로 다른 분들이 계셨는데. 오로지이날은이 시간은저희부부를 위한 설명의 시간 이였어요 (저 여기서 네일너무 이뿌다구 칭찬받음 ) 자동차 도색과정진짜 신기하지않아요?색상역시 앞에서 선택하면 그 색이 딱 나와요 내가 선택한 블루너무 이쁘져? 그리고 앞유리 장착과 시트 장착진짜 너무 잼있었어요보는내내 저는 우와우와 거리며 설명듣고자동차에 관해서 확실하게 배우고 왔답니다. 그리고 에어백은 어디에 어떻해 터지는지 어디에 설치 되어 있는지 자세하게 설명들은 시간 저희신랑도 집중해서 듣고 있고요 에어백은 저 자리에서 저렇게 터져요 실제 사고나면 터진다음에 저렇게 다시 들어가진않는다고 하셨어요 그리고 곳곳에 이렇게 손 그림있는건 마구마구 만져봐도 되요진짜 자동차좋아하는 아이들있는집은 아가들 데리구 여기 꼭 와보시길 바래요그럼 다음방으로 이동할께요 여기는 안전벨트의 중요성을 알려주는 방진짜 애니메이션이 꿀잼 아니 스크린이 커서 그런가 내가 저 만화속에 들어간듯한 느낌 핵 꾸르잼 안전벨트의 중요성그리고 에어백의 중요성에 대해서 확실이 공부하고왔네요 저도 이 인형의 촉감을 만져보고 왔는데이인형이. 가격이 어마어마 하다고 하네요 안녕. 잘있어 다음방은 바람의방향?어떻해 오는지 이렇게 볼수 있어요 그리고 하나하나 설명해주시는 관계자분들저희 오기 전까지는 혼자 방에 계실텐데. 신랑이랑저랑 안무섭나? 하고 괜한걱정을 함 이렇게 내가 직접 체험할수 있는것들이 정말 많은 현대 모터스튜디오 고양여기는 진짜 꼭 가보세요 전 제네시스 eq900으로 선택함 동영상으로 구경하실께요 사운드를 느끼는 곳 여기도 완전 잼있구요 원래 주말에는 여기안이 꽉 찬다고 합니다.진짜 이 시간에 이날은 저희부부만을 위한 시간 진짜 잼있었어요 앞으로 차가 고장이 나게되면 여자인저도차내부에 조금이라도 어디에 어떻해 고장이 났을까 대충 감이라도 잡을수 있을꺼같아요진짜 차 내부 확실하게 알고 왔던날여자분들 꼭 가시길 바랍니다. 자동차 엔진에대해서 이렇게 볼수있구요 사이사이 들어가서 자세하게 볼수도 있어요어디에서 자동차 엔진을 자세하게 보겠어요 앉아서도 경험하며 엔진과 속도 자세하게 느낄수 있구요 다음 장소 이동을 위해 엘레베이터 안을 보고 있으면 알아서 도착합니다곳곳에 직원분들이 친절하게 다음장소를 안내해주시는데 너무 감사했어요 여기가 바로 주말만 되면이 안이 아이들과 어른들로 꽉찬다는곳이랍니다의자가 쫘악 둘러쌓여 있어요근데 오로지 저희부부만을 위해서 또 이거 움직여주셨어요 자세하게 보시라고 동영상 촬영해왔지요 음악에 맞춰서.사람가는쪽을 따라가고참 신기했어요 저희신랑이 가는쪽마다 따라오드라구요신기 저처럼 각 나라별로 유니버셜스튜디오좀 당겼다 하신분들은트렌스포머 4D 놀이기구 아시죠? 진짜 이거 잼있어요 너무 앞에 앉지마시고 두번째부터 앉으시길 바래요놀이기구 타는 느낌 이런 경주용 차들의 바퀴들은 우리가 늘 타고 다니던 타이어가 아니더라구요진짜 단단했어요 차에도 무조건 앉아볼수 있구요무엇보다. 아 진짜 싸우고 간 바로 다음날이라신랑 포즈가 어색어색 본인도 잼있지만 싸운터라 그렇게 좋아하고 신나는 티는 존심상해서 못하고 차 좋아하는 저희집 신랑도 이렇게 곳곳에 경험할수 있는건 다 하드라구요 다보고 나면 굿즈도 곳곳에 있으니깐 필요한거 있으면 구매 하시길 바래요 키즈 워크샵 있으니 시간 보시고 가서 돈내고 하시면 될꺼같아요 여기도 남자아이나 여자아이들이 좋아할꺼같더라구요 다시 1층으로 내려가는중 1층에 커피 파는곳도 있으니 캠핑카나 차량시승 예약하신분들은 시간 남으시면 이렇게 차한잔 하시는거 강추에요 빵 샌드위치 다 있어요 저는 과일착즙쥬스랑 신랑은 라떼그리고 빵주문한거캠핑카소풍 시간 되서 바로 장소를 옮겼어요 맨처음에 이 나무 자동차 뭐지? 하면서 계속 한참을 구경했는데. 관계자분께서 차량시승전에 나무자동차를 떡 하니 저희앞에 한대 주시더라구요 저는 처음에 기념품주시는줄알고 감사합니다 외칠뻔 열어보니 제 이름과차키 우와. 너무 신기했어요 아니 별거 아닌데 왜 감동이느껴지는지 나가기전에 설명을 듣고 어디에서 어떻해 출발할껀지 설명을 친절하게 해주셨어요 솔라티 캠핑카 소풍시작합니다 갈때 이렇게 운전해서 저희부부 뒤에 타고 캠핑장까지 운전해주십니다. 바로옆 킨텍스 옆 캠핑장 도착비가와서 그런가 사람도 없고 조용했어요 궁금한거 있으면 그자리에서 물어보면 다 말씀해주세요정말 친절하신분이셨어요알고보니 신랑과 같은 해병대 출신이셨던분괜이 제가 더 반갑구요 신랑과는 100기수 이상 차이난다며 신랑이 나이더 많고요 솔라티 내부 구경하실께요나중에 늙어서 둘만 있으면 이거 하나 사서 여기저기 전국 여행 하는것도 나쁘지않을꺼같아요 차안에 와인바는 무조건 장착되어있는거에요2병까지 가지고 탈수 있어요 솔라티 외부 동영상으로 구경하실께요 어찌나 설명을 잘해주시던지괜이 더 고맙게 느껴졌던 하루였어요 솔라티 주방도 여자마음에 쏙들게 설계 되어 있으며수납공간이 정말 많아서 좋더라구요 여긴 침대아래위로 2명 잘수 있어서 참 좋은거 같아요 샤워실의 문 앞뒤로 열면. 꺄 안에 변기며 샤워시설까지 다 갖춰있는 솔라티전 왜 이게 그렇게 사고싶더라구요캠핑카 제작해서 뒤에 연결해서 다니는거보단그냥 차 2대 사서 캠핑카는 캠핑카 대로 다닐차 일할때 타는 차 이렇게 두대도 나쁘진 않을꺼같았어요 출발갈때는 운전 원하시면 말씀하고 운전대 잡을수 있어요단 자동차면허 무조건 가지고 계셔야 합니다출발전부터 운전면허증 확인하고 가거든요또한 이 캠핑카소풍 차량 탑승시 보험은 적용 되니깐 안심하세요 저희 아빠랑 엄마도 운전경력 40년 가까이 되신 분인데신랑 운전하는거 보고 극찬했거든요운전 진짜 부드럽게 하고 잘한다고. 했는데 솔라티 운전도 잘하드라구요 이날 저희부부밖에 없어서 솔라티에서 내려 앞에 마침 대기하고 있던 솔라티 리무진까지 타보고 왔어요 역시 그저 운전은 남뒤에 타는게 제일 편해요운전이라는건 남이 운전해주는거 탈때가 제일 행복한시간이죠 솔라티 리무진은 연예인 벤으로도 손색없어서 연예인분들도 요즘 솔라티리무진을 많이 선호한다고해요저도 예전에 친하던 연예인친구몇몇 밴 스타크래프트 타봤는데 뭔가 그안은 답답함이 있었는데솔라티 리무진은 확실이 위에가 엄청 높아서 그런가 답답함이 없고제가 앉은자리가 옷가지고 당길자리라고 치고 두번째부터 스타일리스트분들 같이 다닐차라고 생각하면 솔라티 리무진은 진짜 강추할만 하더라구요아마 1명 연예인 이동할때 솔라티리무진 한대면 딱일듯 솔라티 리무진 내부는 진짜 비행기 퍼스트클래스자리 같았어요의자도 너무 편하고다리펴고 갈수 있고대가족이 있으신분들이나 연예인이동차량으로 손색없는 솔라티 리무진 강추 다하고 평가하는 시승만족도 저희 신랑또 같은 해병대라고좋은점수 마구 눌러주고왔네요차량시승시 물이나 음료는 가지고 타실수 없고다 타고 난다음에 드실수 있어요 이날 현대 모터스튜디오 고양에서 정말 신나게 놀다왔네요 우리 신랑의 만세샷 오늘도 신나게 놀다오기 성공 현대 모터스튜디오 고양 은 무조건 가보시길 바랍니다진짜 여자인저도 너무 잼있게 놀다온곳이였어요 아이들과 갈만한곳 고양시갈만한곳 스타필드만 가지말고 이케아만 가지말고 여기 현대 모터스튜디오 고양 꼭 들리시길 바래요 