도로주행을 위해서 미리미리 준비한 것.1. 임시운전자특약 보험남편 자동차에 내 보험을 특약으로 가입.핸드폰으로 신청 결제 해주었다.가입하고 24시간 후 적용 됨.면허있고 없고에 따라 가격 다를거라며일단은 5일만 가입했음.가격은 15 000원 정도.보험 적용되기 전까지 나는쪼수석 or 초짜석이라며 2. 주행연습 표지글자 오려 붙임.귀차니즘 때문에 막막막 붙여넣었는데그래도 글자는 잘 보인당 어디서는 무료로 배포하던데. 난 못 받아서 걍 집에서 만듦.규격은 폴리쌤 홈피 보구. http 150179198263 이렇게 만들어서 차량 앞과 뒤에 부착.위치는 차주에게 운전에 방해되지 않는데를 물어보고 3. 감점요인 특히 아차하기 쉬운 것들 출발 전 차량 둘러보며 체크체크 우회전시 티 팍팍나게 좌측 차량 살펴보기 5초 이상 멈추면 N 기어 변환해주기. D 기어 변환하고 10초 내에 출발해야 함. 깜빡이는 바로바로 꺼주기. 동영상 개선된 운전면허 도로주행 시험 참고 영상 경찰청 제공 https watch?v 1 0Q 그 외 비보호좌회전 주의 빨간불x초록불o단 맞은편에 차량없는지횡단보도 사람 없는지 확인필요 http viewer ? 7289680 34100726 vType 신호를 지키자 비보호 좌회전 BY 타이어뱅크 비보호 좌회전이란?별도의 좌회전 표시를 주지 않고 녹색신호일 때 좌회전을 허용하는. 