 FY2010 수입보험료 전망 보고서에서 경제회복 따른 보험산업 예측 김희일 기자 09 50 07 경제타임즈 김희일 기자 보험연구원(원장 김대식)은 FY2010 수입보험료 전망 이란 보고서를 통해 생명보험의 가시화된 회복세와 손해보험의 두자리수 성장세를 전망했다. 국내경제가 빠르게 회복된다는 전제에서다. 보고서에 따르면 국내경제는 세계경제 회복에 발맞춰 수출이 증가되고 민간소비와 설비투 자등이 빠르게 회복될것으로 전망했다. 2010년 한해동안 5.3%의 성장세를 보일것으로 예상했다. 금융시장도 최근 남유럽 재정위기와 남북관계 급랭 등으로 급변동하지만 점차 안정국면에 접어들것으로 전망했다. 경기회복이 가속되고 물가상승의 압력 등으로 금리상승과 경상수지 흑자 누적 등 외환수급 여건 개선으로 원 달러 환율의 점진적인 하락도 예상했다. 보험산업도 경제여건 개선으로 2010회기연도에는 견조한 성장세를 이어갈것으로 전망했다. 2009회기연도에 생존 퇴직연금 등 일부 종목의 초과 성장으로 수입보험료 성장률도 2009회기연도의 8.9%에서 2010회기연도엔 8.1%로 소폭의 둔화를 보이지만 지속적인 성장을 전망했다. 생명보험부문은 경기회복과 금융시장 안정으로 변액보험이 점진적으로 회복되며 고령화에 따른 연금수요 지속 금리 및 세제 상 유리한 생사혼합보험의 성장 지속에 따른 회복세로 4.8%의 성장에 이를 것으로 전망했다. 손해보험부문은 계속보험료의 안정적 유입으로 장기손해보험이 견실하게 성장하며 경기회복에 따른 보증보험의 수요 증가와 배상범위 확대 등으로 특종보험이 계속 성장해 두자리수로 성장할 것을 예상했다. 반면에 장기손해보험의 초회보험료가 감소되고 자동차보험시장의 성장 정체로 2010회기연도엔 성장률이 2009회기연도의 16.7%에 다소 못미치는 13.9%로 전망했다. 보험연구원 관계자는 보험산업이 향후에도 성장세를 지속하지만 금융시장 불안요소와 전통형 보험의 성장정체가 예상되고 있다 며 보험사들은 우선 재무건전성 확보와 신뢰성 높이기에 주력해야한다 고 주장했다. 또 투자형상품과 퇴직연금 건강보험등 향후 성장이 예측되는 신규영역에 대한 투자를 확대하고 해외진출 등 지역다각화를 모색함으로 중장기적인 성장전략도 만들어야한다 고 덧붙였다. 기사제보 