자동차 공동명의 필요서류 및 장점과 단점 알아보고 결정하자 집처럼 자동차또한 공동명의로 등록을 하는 사람들이 있습니다.자동차를 공동명의로 등록하게 된다면 여러가지 다양한 혜택들을 받을 수 있기 때문이지요.그러나 공동명의를 진행한다고 무조건 좋은 혜택들만 받는게 아닌데요자동차를 공동명의로 해놓아서 오히려 불편함을 느끼는 분들도 있다고 합니다.오늘은 나라와 함께 자동차 공동명의 장단점과 자동차 공동명의 신청할 때 필요한 서류가 무엇인지에 대해서 알아보도록하겠습니다. 자동차 공동명의하게 될 경우 장점은 ? 1. 자동차 보험료를 절약할 수가 있다. 자동차 때문에 경제적으로 비용 부담을 느끼시는 분들은 자동차 공동명의가 오히려 편하실 수도 있습니다. 자동차 공동명의 시에는 딱 1명만 보험 가입이 가능하기 때문에 2명 중에 좀 더 보험료가 낮게 책정된 사람으로자동차 보험을 가입하게 될 경우 보험료를 절약할 수가 있지요.2. 의료보험료 혜택을 받을 수가 있다. 의료보험 직장가입자일 경우에는 자동차를 소유하고 있다고 해도 따로 의료보험료가 변동되지 않기 때문에의료보험 직장가입자인 가족과 공동명의로 자동차를 등록해 두면 의료보험료에 대한 혜택을 받을 수 있답니다. 자동차 공동명의하게 될 경우 단점은 ? 1. 단독명의로 다시 변경할 경우 취등록세가 부과된다. 처음에는 가족과 함께 자동차 공동명의로 등록을 했다고 해도이후에 다시 단독명의로 변경해야하는 상황이 발생할 수 있습니다.그러나 단독명의로 다시 변경할 경우에는 자동차가 명의 이전이 되므로취등록세를 먼저 납부해야하는데요.지분율에 따라서 세금이 부과될 수 있어서 항상 자동차를 처음에 등록할시가볍게 생각하지말고 공동명의로 할지 단독명의로 할지 잘 고민해보아야합니다.2. 사고가 발생했을 시 보험료가 공동으로 할증됩니다. 자동차를 단독명의로 하지않고 공동명의로 할경우에는 보험료를 좀 더 절약할 수 있는좋은 장점이 있지만 반대로 자동차 사고가 발생하게 될 경우에는 둘이서 함께 책임을 져야됩니다. 사고를 발생시킨 가해자 보험료 할증에 따라서 다른 공동명의자도함께 보혐료가 증가 되는 단점이 있습니다. 자동차 공동명의시 필요한 서류 공동명의를 동의하는 동의서 이전등록 신청서 자동차를 양도하는 증명서 자동차 공동명의 지분이 같을 때는? 주민등록등본과 인감도장 반대로 지분율이 다를때는 ? 주민등록등본 인감도장 인감증명서 제출자동차 공동명의를 신청하기 위해서는위와 같은 서류를 준비한 다음 구청 혹은차량등록사업소에서 따로 방문해야합니다. 자 이렇게 오늘도 자동차상식정보를 알려드리는 나라와함께 자동차 공동명의 장점 단점과자동차 공동명의 신청 시 필요한 서류에 대해서 알아보았습니다. 자동차를 공동명의로 등록하면 여러 혜택을 받을 수 있기 때문에 많은 분들이 관심을 가지지만반대로 향후에 불편함을 가져올 수도 있기 때문에 잘 고민해보고 결정하셔야 한다는 점 참고바랍니다. 해당 포스팅에 사용 된 이미지는 인터넷 서핑으로 수집된 자료이며 원작자 요청시 삭제조취하겠습니다. 장마철에 쏟아지는 비 자동차 침수 대처방법은? 비가 쏟아지는 장마철에 더 알아두어야 하는 자동차 침수 대처방법 안녕하세요. 나라입니다. 다들 주말은. 헤드라이트 변색 예방법 알아보고 꼼꼼하게 관리해요. 자동차의 눈으로도 말할 수 있는 헤드라이트가 변색되기 전에 예방하자 많은 사람들에게 있어서 헤드라이. 