의료실비보험 제대로 가입하는 7가지 방법 1.보험가입은 언제 하는 것이 좋을까요?결론부터 말하자면 보험을 가입할 거면 지금 당장 가입하는 것이 좋습니다. 보험료는 해마다 꽤 많이 오르고 있는 추세입니다.예정이율 자체가 인하되는 추세라 그만큼 보험료가 오르게 됩니다.보장성보험의 경우 동일한 보장이라도 나이별로 보험료 자체가 틀리는데 34살에서 35살이 되면 그만큼 보험료가 올라갑니다.그러므로 한살이라도 나이가 적을 때 보험 가입을 하는 것이 유리합니다.2.매년 보장이 줄어들고 있습니다.현재 보장도 매년 줄어들고 있습니다. 왜냐하면 입원일당이나 배상책임 등등 소비자에게 유리한 보험들이 없어지거나 보험료가 크게 오르고 있습니다. 그만큼 보험사 입장에서 손해 율이 증가하여 손해를 봤으므로 보험료를 올려 손해를 만회하려는 것입니다.3.갱신 비 갱신 여부를 파악하라.또 갱신형 상품과 비갱신형 상품이 있는데 갱신형 상품은 당장은 보험료가 싸지만 갱신 시마다 보험료가 오르는 점에 유의해야 합니다.비갱신형 상품은 보험료가 오르지 않고 동일한 보험료를 납입하므로 향후 보험상품이 손해 율이 올라간다 해도 보험료 부담이 덜 할 수 있습니다.4.보험료 비교는 필수보험 가입 시 보험료를 꼼꼼히 잘 체크 한 후 가입해야 합니다. 왜나 하면 1만원만 보험료가 차이가 나도 20년을 납부 하게 되면 240만원이라는 보험료 차이가 나는 것을 볼 수 있다. 어마어마한 보험료 차이가 있으므로 처음에 잘 알아보고 가입하는 것이 좋습니다.2015년 3월 실제로 똑같은 보장으로 주요 4개 보험사의 보험료를 비교해 본 결과 거의 2배 가까이 차이가 나는 것을 볼 수 있었습니다. 보장이 같을 경우 보험사마다 보험료는 거기서 거기 일 거라는 예상과는 달리 꽤 많은 금액이 차이가 났습니다. 30세 남자 기준으로 보험료를 산정한 결과 M사는 26500원 H사는 46200원 D사는 45680원 L사는 53548원 이라는 꽤 많은 보험료가 차이가 났습니다.5.조회보험료 할인은 꼭 챙겨라.초회보험료의 50%를 지원해준다.(3만원한도 연간보험료의 1 10 이하금액 보험업법기준)할인혜택을 몰라서 못 받아 가는 경우가 대다수인데 반드시 챙겨야 합니다.6.보장기간은 길수록 보험효과 극대화 질병에 대한 위험은 연령이 증가 할수록 커지게 되는데 가입 후 중도에 다시 가입하게 되면 보험료 부담이 상대적으로 커지게 됩니다.보장성보험의 경우 100세 만기가 아닌 80세 만기인 경우도 많은데 가능하다면 100세 만기 이상으로 가입 하는 게 유리합니다.7.고액치료비가 요구되는 질병은 보장금액이 크게 설계 건강보험의 대상이 되는 질병은 아주 많습니다. 그러나 이 대상질병의 보장금액은 각기 다르므로 치료비가 작아서 보장금액이 작은 경우도 있지만 일반적으로 암 뇌졸중 급성심근경색증 등의 고액치료비 관련된 질병은 치료비가 많이 드는 질병으로 보장되는 금액도 커야 치료비로서의 활용 가치가 있습니다.