아이폰 액정 수리비 여행자 보험 잘받고 왔어요.오늘은 제가 아이폰 액정 수리비 여행자 보험 받고 온 얘기 좀 해볼께요. 손에서 한시라도 떨어지면 불안한 핸드폰. 매일 매순간 사용해야하는 없어서는 안될 물건이라 그런지 떨어뜨려서 액정이 깨지기도 하고 갑자기 과부화 때문인지 렉이 걸려서 먹통이 되기도하고 일체형 배터리수명이 다하기도 하고 여러가지 원인으로 as를 받을 일들이 생기곤 하는데요. 저도 이번에 아이가 가지고 놀다가 던진 휴대폰 액정이 깨지는 사고가 발생하여 수리센터를 찾아보게 되었습니다. 살짝 던진건데. 유리가 깨지는 일이 발생했네요 필름이 붙여져 있어도 유리가루가 떨어지는거 같고 한시라도 빨리 고침을 받아야될 상황이었습니다. 그전부터 여러번 떨어뜨려서 약해져있던게 그날 운없게도 깨진거겠지요. 그전에 국내브랜드 사용하다 as받을때는 당연히 가까운 해당서비스센타를 검색해서 받았었는데요. 아이폰은 처음 as를 받게 되어 살짝 막막했어요. 지인한테 들어보니 아이폰수리 공식센타에서는 맡긴후 수리기간이 며칠씩 소요되고 비용도 어마무시한데다가 제가 사는 동네에서 찾아가기에는 거리도 있더라구요. 실제로 공식 홈페이지에서 검색해보니 오마이갓 모델별로 다르지만 디스플레이 수리비만에만 십몇만원씩. 이거 실화냐? 아 이럴때를 대비해서 핸드폰보험이라도 들어두는 건데. 늦은후회를 했지요. 아무튼 아이폰 액정 수리비 여행자 보험 위해서는 보통 세가지 방법이 있는데. 공식센타를 이용할것인가 사설 서비스센터를 가볼건인가 자가로 고칠건인가 이렇게 나뉘더라구요. 공대생도 아닌 제가 직접 고치는 방법은. 음. 검색한번 해보고 바로 일순위로 제외했고 금액적인 부분때문에 공식센터를 이용하기도 주저하며 고민하던 차에. 요새 사설 서비스센터가 정품부품을 이용해서 수리시간도 빠르게 처리해 준다는 검색찬스를 활용해서 혹시나 하는 마음으로 인근에 있는 사설수리점에 가보게 되었습니다. 먼저 전화를 해서 고장내용을 설명드리고 내방계획을 잡았지요. 어렵지않게 찾아간 아이폰수리점에선 이미 수리를 마치고 나가는 커플도 보았는데. 만족스런 처리결과였던지. 두분이 웃으며 꽁냥꽁냥하면서 돌아가시더라구요. 내폰도 잘고쳐질수 있겠지란 생각에 기대감이 부풀었어요. 사장님께서 제폰을 살펴보시더니 아주 친절하게도 안심을 시켜주시더만요. 저같은 수리건수는 많아서 믿고맡겨달라 하셨어요. 내부를 분리해봐야겠지만 정확히 알겠지만 디스플레이 외 물리적내부 손상은 없을거라면서요. 일단 염치불구하고 수리하시는 모습을 코앞에서 들여다보았습니다. 두눈 크게 뜨고 감시모드 뒤에 있는 작업공간이 아니라 오픈형이라서 제폰이 고쳐지는 모습을 계속 지켜볼수가 있었어요. 아이폰 내부는 이랬구나. 역시 사장님의 스킬은 대단하시더라구요. 아주작은 부품들을 꼼꼼하면서도 재빨리 분리해내시고 다시 조립하시고. 저같은 기계치들이 보기엔 존경심이 묻어나는 손놀림. 대박 당연히 정품부품을 이용한다는 확인 먼저 시켜주시고 일처리를 해주셨구요. 내부에 있던 먼지와 유리가루까지 깔끔하게 정리해주셨어요. 한20분 지났을까 완벽하게 새폰으로 거듭난 제폰을 보여주시고는 작동이 잘되는지 안되는지 눈앞에서 확인까지 시켜주시더라구요. 액정필름을 붙여주시는 서비스까지 해주시고 교체가 완료되었습니다. 최종수리비용을 듣고는 생각했던것보다도 너무나 저렴해서 행복했습니다. 배터리수명까지 체크를 해주셨는데요. 배터리 수명체크도 되는줄 처음 알아서 신기했어요. 제껀 아직 충분히 쓸수 있다네요. 저렴한 as비용도 만족스러웠고 당일 짧은 시간내에 수리되는것도 최고였구요. 사실 정품부품을 이용해서 고쳐주신것이 제일 믿음직스러웠답니다. 저렴하다고 정품이 아닌걸 쓰자니 저의 아이폰에 오점을 남기는 거잖아요. 돈몇푼 아끼려다 정품부품이 아닌것을 끼워넣었다면 사용하는 내내 계속해서 후회가 남을거 같았어요. 아이폰 액정 수리비 여행자 보험으로 정말 잘 찾아간것이 사장님이 수리의 전문가 달인이시기도 했고 정말 친절하셨답니다. 불안한 고객들을 위해 고치는 내내 아이폰쓰면서 팁에 대한 이런저런 얘기도 해주시고 고객입장에서 운영시간도 길게 해주셔서 시간여유가 없으신 분들도 늦게 찾아가 볼수가 있어서 좋은거 같더라구요. 제가 좀 늦은 시간에 찾아뵙는데도 유두리 있게 조정해주셔서 수리 받을수 있었던거같아요. 너무 감사드립니다. 일단 맡기고 며칠씩 걸리지 않아서 핸드폰 중독자인 저로서는 정말 맘에 들었답니다. 기존에 케이스도 안쓰고 액정필름만 사용했던 저인데 수리받고 나오자마자 예쁜 케이스도 사서 끼우고 앞으로는 조심해서 사용하도록 노력하고 있답니다 사장님 자부심이 대단하셨던것이. 아이폰 외에도 아이패드나 애플제품은 전제품 올수리가 가능하셨고. 오로지 정품부품만을 사용해서 작업하시는걸 원칙으로 정하신점 액정교체는 기본이고 배터리 고장이나 데이터 복구는 물론 모든 고장증세에 대해서도 못하는것이 없다고 하시더라구요. 정말 기계 잘고치는 남자 멋있어요 자신이 못하는 부분을 잘 하는 사람을 보면 당연히 멋있잖아요. 아이폰 고장났을때 당황하지 마시고 아이폰수리점을 이용해보세요. 믿고 맡길수 있는 사장님이 친절하게 상담해주신후 완벽하게 고쳐주실 거에요. 저렴한 수리비용 정품부품사용 당일 수리완료 삼박자까지 고루 갖춘 훌륭한 as를 받아보실수 있을겁니다. 아이폰수리AS 의정부점 아이폰수리센터 경기도 의정부시 시민로 83 광장타워 104호 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 예약 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 37800565 quot quot quot quot 37.7387482 quot quot quot quot 37.7387482 quot quot quot quot 127.0446276 quot quot title quot quot 아이폰수리AS 의정부점 아이폰수리센터 quot quot quot quot 127.0446276 quot 지도보기 a 