 언제부터인가 나의 생활에서 찬송과 기도가 없는 날이 없는 듯 하다언제부터인가 감사가 없는 날이 단하루도 없더라니내가 살아있음은 내가 소중함을 당신을 통해 알게 되었습니다오늘을 허락하신 주님오늘은 미쳐 준비하지 못했던 소식을 듣습니다네네. 곧. 곧. 오리라는 생각은 했지만말입니다.왔습니다 오늘이 마지막이 될줄이야 1 노후경유자동차 조기페차 오늘 들어갔습니다자동차등록증주민등록증자동차 기능종합 진단서본인부담조기폐차 관련 주의사항이 있습디다상세하게 한번 보실까요1 신청서 (별도 제 3호 서식 ) 핸드폰번호 반드시기재2 차 주님의 신분증 사본 ( 운전면허증)3 자동차등록증 사본4 저소득층 해택 제출2 주의사항차량압류.근저당.체남세금 등은 해지하셔야 보조금을 받습니다(차령초과 말소 불과)신청서.청구서 서명란에 도장날인신청서에 주소는 도로명주소노후경비자동차 조기폐차 모든 절차 마친후 차량말소 전까지 대기관리권력 외 지역으로 이전시 보조금 지급불과공동명의 차량(위임장.공동명의자가 미성년자.법정대리인동의서.인감증명서.가족관계증면서 제출)자동차책임보험은 조기폐차 모든 절차 마친후 차량말소 전까지 책임보험을 유지하셔야 합니다책임보험이 경과되거나 해약이 되면 과태료가 부과될 수 있습니다3 조기폐차 절차조기폐차신청 (방문 .우편) 7일 이내 발급서류상 조기폐차 가능시 노후차량 조기폐차 보조금 지급대상확인서 확인일로부터 30일폐차장에서 7일 이내에 조기폐차 성능검사 (29 700 차주부담)보조금 청구 후 30일 전후로 보조금 지금 참고사항보조금 지급대상 자동차는 노후차량 조기폐차 보조금 지급대상 확인서 확인일로부터 2개월 이내에 조기폐차 대상차량 확인 후 보조금 청구해야 합니다 이런 모양의 차키 보신적 있으세요정말 일부러 정이 가는 키입니다우리가족 지켜준 착한 차이제 떠나보내려니 가슴한켠이 행. 하네요고맙다 산타페검사항목은 아주 좋음으로 나왔습니다 자동차 이전등록 구비서류 안내할께요동작구청 다녀왔거든요이전등록신청서 있구요자동차양도증명서 (양도인.양수인 직접거래용)있어요같이 동반못하실 경우 매매용인감증명서 1부와 방문하시라고 합니다서류 안내해드릴께요양도인 (파는 사람)양수인 ( 사는 사람) 가족과 함께한 가족을 보내는 날인만큼 그동안 함께하는 동안 있었던희노애락들이 주마등처럼 지나가네요인생은 이렇게 지나가나 봅니다 