자동차보험 보험료 대폭 줄일 수 있다? 자동차보험 보험료도 다양한 방법으로 할인을 받을 수 있는 것으로 알고 있습니다.어떻게 하면 자동차 보험료를 절약할 수 있을까요? 갑씨는 자동차보험이 의무보험이므로 회사별 차이가 없을 것으로 생각해 아무런 할인특약에 가입하지 않아 364만9100원의 보험료를 냈다. 갑씨는 보험기간에 2건의 보험사고를 일으켜 다음해 보험료가 182만4500원으로 할증됐다. 반면 을씨는 본인의 운전 행태를 분석한 뒤 마일리지특약 부부한정특약 블랙박스할인특약 등에 가입해 74만2000원의 보험료를 납부했다. 을씨는 또 보험기간 중 무사고로 다음해 보험료 9만6500원을 할인받았다. 왜 이렇게 자동차보험료 차이가 큰 것일까? 여러분들도 아시다시피 자동차 보험료는 운전자의 사고경력에 따라 할인 할증되고 다양한 할인특약을 통해 보험료를 절약할 수 있습니다.가입 전에 여러분들의 차량운행 행태에 맞게 운전습관에 맞게 특약에 가입하는 것을 추천드립니다. 금융감독원은 자동차보험료를 절약할 수 있는 방법을 적극적으로 안내하고 있다. 1. 최선의 보험료 절약방법은? 안전운전이다 손보사들은 자동차보험료를 책정할 때 운전자의 사고경력에 따라 할인 할증 등급요율과 사고건수요율을 적용합니다. 따라서 안전운전으로 사고가 발생하지 않으면 다음해 자동차보험 갱신 때 보험료가 3~13% 할인된다. 또 무사고 경력을 18년 유지하면 보험료가 70% 정도까지 할인된다. 반면 사고가 발생하면 사고의 크기와 건수에 따라 다음해 보험료가 5~100% 할증된다. 2.자신에게 맞는 다양한 할인특약을 활용하라 자동차보험은 다양한 할인특약 제도를 운용하고 있다. 주요 할인특약에는 마일리지특약 블랙박스특약 UBI 특약 대중교통이용 할인특약 자녀할인 특약 등이 있다. 할인 규모는 최소 1%에서 최대 35%까지 할인 혜택을 받을 수 있다. 3.운전자 범위를 신중하게 결정해야 한다 자동차보험은 운전할 수 있는 사람의 범위를 어떻게 한정하느냐에 따라 보험료 차이가 크다. 예를 들어 운전 범위를 1인 및 30세 이상으로 한정하면 보험료가 72만8460원이지만 운전자 범위를 한정하지 않으면 보험료가 326만7264원이 된다. 4.교통법규 준수는 기본이다 손보사들은 안전운전을 유도하기 위해 중대 교통법규 위반(음주 무면허 등)과 상습 교통법규 위반자는 보험료를 5~20% 할증한다. 반면 교통법규를 잘 지킨 운전자 등에게는 보험료를 0.3~0.7% 할인해 주고 있다. 5.운전중 휴대전화 사용이나 DMB 시청은 하지 않아야 한다 손보사들은 DMB 시청이나 휴대전화로 인한 사고 발생 때 과실비율을 10%포인트 가중해 보험금을 산정한다. 특히 앞으로는 과실비율이 높은 운전자에게는 높은 할증률을 과실비율이 낮은 운전자에게는 낮은 할증율을 적용할 예정이다. 6.자동차보험 최초 가입자는 가족경력 인정제 를 적극 활용해야 한다 작년 10월부터는 가입경력 인정대상자를 기존 1명에서 2명으로 확대된다. 이에 따라 신규 보험가입자는 경력인정에 필요한 서류나 등록절차를 이행하면 보험료를 최대 52%까지 할인을 받을 수 있다. 이외에도 자동차 보험료를 할인 받기 위해서는 서민우대자동차보험 대상인지 확인해야 합니다.이 특약은 일반 자동차보험보다 최소 3%에서 최대 8% 저렴합니다.또 가입자는 가입 전에 금융소비자포털 파인 에서 자보 상품과 보험료를 비교하는 것은 필수입니다.여러분들에게 유용한 정보였으면 좋겠네요 이 사항들에 유의하여보험료 비싸게 내는일이 없었으면 좋겠습니다오늘도 즐거운하루 보내시길 바랍니다이상 오토옥션 황하영 과장이었습니다