 일산서구렌트카 보험사고대차 벤츠 S63 받은 날 얼마전에 일산서구렌트카 업체를 알아보다가 올마이드림카 라는 렌터카 업체를 알게 됬는데일산서구렌트카 업체 중 가장 괜찮은 곳제 차량이 제네시스 EQ900 5.0 차량인데제 차량보다 더 좋은 차량을 제안 해준 여기 업체가너무 마음에 들어서 여러분들께 알려드리고자 해요 올마이드림카 서울특별시 강서구 마곡서로 101 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 1670962673 quot quot quot quot 37.5626584 quot quot quot quot 37.5626584 quot quot quot quot 126.823588 quot quot title quot quot 올마이드림카 quot quot quot quot 126.823588 quot 지도보기 a 제가 가만히 있다가 사고를 당하게 되어 정말 억울하게 되었습니다 10년 넘게 접촉사고조차 안 나던 저는 조금 많이 당황스러웠던 기억이 나네요. 다시 생각해봐도 정말 안타까운 일이 되었습니다.차 뒷범퍼 라이트가 완전히 박살나는 바람에 바로 수리하러 보냈는데요 그래서 당분간 타고 다닐 일산지역쪽에 있는 사고대차를 알아보던 도중에 올마이드림카라는 곳을 알게 되었어요 상담을 통해 제가 받게된 사고대차는 제가 여태 일산서구렌트카 업체 중 가장 좋은 차량으로 제안해준 올마이드림카에서 제안해준 차량은 벤츠 S63 AMG 입니다 차를 좋아하시는 분들이라면 다들 아실만한 차량이라고 생각합니다 게다가 풀옵션 차량이라니 엄청나게 고가인 차량인데 이 차량을 사고대차로 받게 될 줄은 상상도 못했습니다 그럼 대체 이 차량이 무엇인지 왜 이차량을 받았는지 라고 물어보실 분들을 위해 이 차량을 알아보러 갑시다 차량 이름은 2018 벤츠 S클래스 63 AMG 인데요 출시가는 2억초반.2억중반까지 형성되어 있습니다. AMG 모델답게 V8 8기통 엔진을 사용하고 있고 8기통 차를 타보신 분들이라면 아시겠지만 정말 어마어마합니다.과급방식은 트윈 터보입니다 머플러가 양 옆에 2개씩 달려있는걸 보면 쉽게 아실 수 있으실텐데요 정말 아름다운 차량이에요. 연료는 가솔린 연비는 7.8km l 이고 고급유 셋팅을 해주어야하는 것이 흠이지만 그래도 좋은 차량이니까 이정도는 전혀 아깝지가 않지요 승차인원은 4인승 구동방식은 풀타임 4륜구동으로 움직이는 차량이고 이 차량의 변속기는 자동9단 변속기를 사용중인데요 최고속도가 250km h로 굉장히 높은 최고속도를 자랑하는 차량이고 최대출력 마력은 612마력 토크또한 높은 편이라서 순간 가속도가 엄청난 차량이에요. 역시 AMG차량인지라 이 정도면 얼마나 괴물인지 예상가실거라고 생각합니다 차 좀 안다는 이들의 로망 지존 중의 지존. 사이즈 럭셔리 안정감 퍼포먼스 네임벨류 모든 것을 충족한 벤츠S63 AMG 이런 차를 제가 일산서구렌트카 업체를 잘 알아봐서 덕분에 좋은 차량을 타볼 수 있다는거에 정말 의미를 두고 싶습니다. 다른 곳에서는 받아보지 못한 혜택이네요. 지나가면서도 보기 흔치 않은 차량이니 만큼 카매니아였던 저에게도 정말 희소식이 아닐 수가 없었는데요. 엄청 많은 사고대차를 알아봤지만 올마이드림카 만큼 이렇게 친절하고 좋은 차량을 받을 수 있는 곳은 없다고 자부합니다 자동차에는 4개의 카메라가 장착되어 있어요 전방 후방 각 사이드 미러에 설치되어 있습니다 이 카메라는 차의 주변 상황을 모두 모니터링 할 수 있도록 도와주는 기능이에요 벤츠S63 AMG의 도난방지 패키지가 장착된 차량으로 침입과 도난 그리고 견인을 방지해주는 장치까지 적용되어 있죠 올마이드림카에서 받은 이 풀튜닝된 차량에도 당연히 탑재되어 있습니다 그리고 자동차의 키를 사용하지 않고 도어나 트렁크 등이 열리는 것이 감지된다면 비상등이 점멸하면서 경고음이 울리게 되요. 인테리어는 익스클루시브 패키지를 적용 시킬수 있는데요 내부의 고급스러움을 더욱 특별하게 만들어주는 선택사양이죠 다이아몬드 패턴 스티칭의 시트나 뒷자석 앞좌석 부분에 우드 트림이 추가되는 선택사양도 있구요. 특히 벤츠S63 AMG의 장점중에 하나는 시트가 비행기의 일등석과 같은 환경으로 제작이 되었죠 뒷자석에는 전화 기능 그리고 마사지 기능이 적용되어 있으며 8.5리터 냉장고 테이블까지 장착 할 수 있어요. 자동차의 내부라고 믿기 힘들 정도로 훌룡한 수준으로 갖추어져 있네요. 뒷자석에 앉는 승객들의 안락한 승차감을 위해서 햇빛 차단 패키지도 준비되어 있는 벤츠S63 AMG 전모델이 기본적으로 적용됨으로써 뜨거운 햇빛으로부터 보호를 해주게 되죠 굉장히 럭셔리한 라이프를 가능하도록 도와주는 멋진 S63AMG에요. 자동에어컨디셔너는 기본적으로 장착된 기능이에요 각 자리마다 원하는 온도를 설정할 수 있고 누구나 손쉽게 온도를 조절할 수 있죠 그리고 세가지 모드가 준비되어 있어 원하는 스타일로 최적의 온도를 설정할 수 있어요. 또 벤츠S63 AMG의 자동차 범퍼에 장착되어진 센서와 카메라는 앞서가는 차량과의 일정한 간격을 유지할 수 있도록 도와줘요 휠 조작을 하지 않더라도 가운데 차선으로 주행할 수 있도록 제어까지 해주죠 이외에도 브레이크 어시스트 능동형 사각지대 어시스트 등등의 다양한 안전 장치들로 구성되어 있는 정말 편리하고 럭셔리한 차량이죠 엄청난 고가이니 만큼 다양한 옵션들이 탑재되어 있다고 생각이 드네요. 이런 고급 차량을 만나게 해준 올마이드림카 정말 만족스러워요 저도 타보면서 이 차량을 많이 연구하게 되고 알아보는 시간을 가졌던 것 같아요. 정말 대기업 회장님이 된 듯한 승차감과 안정감 그리고 AMG 모델이니만큼 엄청나게 뛰어난 가속성능까지 갖춘 정말 완벽한 차라고 말씀드리고 싶네요 EQ900과 같이 차가 커서 불편하진 않을까 걱정했지만 역시나 360도 어라운드뷰 등 첨단 전자장치들이 있어서 아무곳에나 주차할 수 있고 아무리 좁은 지하 주차장도 걱정없이 주차할 수 있었어요. 아내와 저는 휴일이면 같이 드라이빙을 많이 즐기는 편입니다. 아내도 운전하는 것을 너무 좋아하고 저도 드라이빙하고 맛난거 먹고 스트레스 푸는 것을 좋아하거든요. S63 AMG 답게 고속주행 및 드라이빙에 최적화된 차량이니 만큼 밟는대로 쭉쭉 나가주고 잘서고 커브에서도 큰차 답지 않게 코너링이 아주 훌룡하더군요 이제 내부로 넘어가서 S63의 내부는 정말 화려하고 럭셔리합니다. 센터에는 IWC 시계가 있고 시계도 S63을 구입하고 싶은 생각을 들게 만드네요 무엇보다 S63의 인테리어에 있어서 가장 만족스러웠던 점은 스피커 사운드였습니다. 자동차에서 들을 수 있는 음향으로는 제가 타본 차중에 단연 최고였습니다. S63의 사운드시스템은 부메스터입니다. 하지만 다른 차에 있는 부메스터와는 좀 다른게 S63에는 3D 부메스터가 있어서 훨씬 입체감있고 생동감있는 사운드가 전달됩니다. 아내의 포르쉐911도 부메스터 스피커인데 벤츠의 이것과는 비교자체가 불가합니다. 벤츠 S63 AMG 매력은 고성능과 세련된 디자인을 동시에 경험할 수 있는데요. 주행 환경에 맞춰 제공되는 가종 편의와 안전 기능은 운전자 그리고 탑승자의 안전을 지켜줍니다. 복잡한 도심 속 좁은 공간에서도 편안한 주차를 가능하게 해주는 것도 기본이에요 또한 운전자가 어두운 도로에서 주행 시 사람이나 큰 동물을 미처 확인 못했을 경우 나이트 뷰 어시스트 플러스 를 통해 확인해 피할 수 있도록 합니다. 윈드쉴드 뒤에 장착된 적외선 카메라로 흑백 이미지로 표시되어 물체를 확인할 수 있습니다. 운전자에게 정확한 경고를 전달해 위험한 상황을 빨리 인식할 수 있도록 하는 스마트한 기능입니다. 벤츠 S63 AMG 모델 내부는 디지뇨 익스클루시브 나파 AMG 가죽이 사용되어서 화사한 분위기를 선사하죠. 가죽 위로 다이아몬드 스티칭으로 마감해 세련된 스타일링을 보여주네요. 차량 성능에 이어서 내부 외관을 알아봤는데요. 정말 지존 중의 지존이라는 말이 괜히 나온게 아니네요. 제가 사고대차받은 올마이드림카의 엄청난 장점이 있습니다. 제가 아내와 점심 식사가 끝난 시간에 맞추어서 일산서구렌트카 올마이드림카에서 회사앞 주차장으로 벤츠 S63 AMG를 가지고 왔습니다. 첫눈에 보는 순간 마음에 들었습니다. 그리고 직원분이 고맙습니다. 사용하시는데 불편한 점이 있으시면 즉시 연락주세요 타고 다니시는데 아주 편안할 겁니다. 라고 말씀해주셔서 아 정말 친절하시구나 라고 생각되었네요 같이 밥을 먹던 아내가 사고 대차로 일산서구렌트카 올마이드림카에서 대차받은 멋진 벤츠 S63 AMG를 보고 너무 놀라더군요. 아내도 차를 좋아해서 그런지 단번에 알아차려서 저도 놀랬네요. 저의 차량이 완전이 수리될 때까지 벤츠 s63 AMG 퍼포먼스 패키지 차량 너무나 편안하게 정말 잘 사용했습니다. 너무 감사하더라구요 저는 완전 만족하고 이용했답니다. 