신차를 가입할 때는 먼저 자동차 판매인과 계약자가 신차매매계약서를 작성하게 됩니다. 며칠 뒤 차량이 출고되면 계약자는 판매인으로 부터 차대번호를 받게 되는데 차대번호가 나오면 즉시 자동차 보험을 청약하고 보험료를 납입해야 합니다. 보험계약이 체결되면 계약자는 보험사로 부터 보험 가입증명서를 받아 자동차 판매인에게 전달하고 판매인이 자동차 등록을 하게 되는데 여기서 끝이 아니라 자동차 판매인으로 부터 차량등록증을 받게 되면 계약자는 보험회사에 전화를 걸어 번호 확정을 해달라고 요청해야합니다. 보험회사는 계약자의 차량번호를 확인 할 수 없기 때문에 계약자의 차량번호 고지에 전적으로 의지 할 수 밖에 없는데요. 차량번호를 고지 하지 않으면 보험 갱신 전까지 계속 차대번호로 남아 있을 수 밖에 없습니다. 차대번호로 남아 있으면 사고시 동일차량 여부를 확인 하기 어렵기 때문에 보상이 힘들어짐으로 가입하신 보험사에 차량번호 확정을 꼭 해주셔야 합니다. 가입절차 1. 신차 매매 계약서 2. 차대번호 수령 3. 자동차보험 청약 4. 보험가입 증명서 수령전달 5. 차량등록 및 등록증 수령 6. 번호확정.배서