 2015년 3월 23일 중앙일보1. 국내총생산(GDP) 한 나라의 국경 안에서 일정한 기간(보통 1년)에 걸쳐 새로이 생산한 재화와 용역의 부가가치 또는 모든 최종재의 값을 화폐단위로 합산한 것을 말한다. 서비스 산업은 일본 경제에서 가장 큰 부문이다. 제조업보다 비중이 더 크다. 우리는 서비스 부문의 생산성을 높여야 한다. 미국이나 유럽보다 상당히 낮다. 보건의료 분야에서도 과감한 규제 완화가 이뤄져야 한다. 농업이 국내총생산(GDP)에서 차지하는 비중이 크지는 않지만 시대에 맞지 않은 규제 탓에 아주 비효율적이다.2. 난연 불에 잘 타지 않음. 불법 펜션과 함께 운영하던 캠핑장이었다. 등록을 안 해 소방 안전 점검을 한 번도 받지 않았다. 실제 불이 났음에도 소화기는 작동하지 않았다. 난연( ) 처리가 안 된 천막은 순식간에 타올랐다. 이로 인해 어린이 셋을 포함해 다섯 명이 목숨을 잃었다. 이 캠핑장은 화재보험 등에도 가입하지 않았다. 올해 세계 캠핑 캐러배닝 대회를 여는 한국에서 일어난 일이다.3. 패잔병 싸움에 진 군대의 병사 가운데 살아남은 병사. 우리 승조원들은 패잔병이 아니다. 조국의 바다를 지키는 과정에서 불의의 일격을 당한 거다. 자기 동생 가족들이 그 자리에 있었다는 생각으로 대해 줘라. 살아와 줘 고맙다거나 격려를 해줬으면 좋겠다. 군인에겐 격려가 밥보다 중요하다. 경향신문 03 23 7 황제주 통상 주당 100만원이 넘는 고가 주식. 황제주 아모레 서경배 회장 주식가치 8조 돌파 서경배 아모레퍼시픽그룹 회장 상장주식 가치가 사상 처음으로 8조원을 넘어섰다. 주당 322만 1000원인 아모레퍼시픽 등 황제주 덕분이다. 20일 종가 기준 아모레퍼시픽 주가는 지난해 말보다 46.4%인 102 1000원 올랐으며 아모레 G도 37.3%오른 137만원을 찍었다. 아모레퍼시픽과 아모레G가 액면분할을 결정한 뒤 5월 초 재상장할 예정이어서 서 회장은 조만간 이재용 부회장을 따라잡을 가능성이 높다. 코넥스 일정 요건을 갖춘 비상장 기업에 문호를 개방하기 위해 개설하는 유가증권시장 코스닥시장에 이은 제3의 주식시장을 일컫는다. 코넥스시장은 우수한 기술력을 보유하고 있음에도 불구하고 짧은 경력 등을 이유로 자금 조달에 어려움을 겪는 초기 중소기업과 벤처기업이 자금을 원활하게 조달할 수 있도록 하기 위해 설립된 자본시장으로 2013년 7월 1일 개장되었다. 코넥스 진입요건으로는 자기자본 5억 원 매출액 10억 원 순이익 3억 원 가운데 한 가지만 충족하면 되며 코넥스 상장 기업은 64개 항목에 대한 공시를 하고 있는 코스닥 상장사들과는 달리 29개 항목에 대해서만 공시하면 된다. 특히 코넥스 시장에는 지정자문인이 된 증권사가 중소기업을 발굴해 코넥스에 상장시키고 관리하는 역할까지 담당하게 되는 지정자문인 제도가 신설되었다. 지정자문인은 상장 예비기업에 대한 적격성 심사 전문투자자 대상 주식 판매 주선 등을 관할하고 상장 이후에는 공시 신고 대리 업무 유동성공급자 호가 제출의무 등을 하게 된다. 아울러 코넥스의 시장참가자는 전문투자자를 대상으로 하는데 자본시장법상 전문투자자로 분류되는 연기금 금융회사 등과 함께 벤처캐피털이 참여 가능하며 개인투자자의 경우 예탁금 3억 원 이상의 개인만 참여 가능하다. 한편 한국거래소는 2013년 3월 29일 코넥스(KONEX)시장 상장유치계획과 업무수행 능력 등을 중심으로 심사한 결과 대형사 5곳과 중소형사 6곳 등 총 11개사가 지정자문인에 선정됐다고 밝혔다. 코넥스 시장이 뜬다 임종룡 금융위원장이 코넥스시장 활성화 의지를 드러낸 가운데 코넥스 시장의 거래대금이 눈에 띄게 늘었다. 22일 한국거래소에 따르면 코넥스시장의 일평균 거래대금은 이달 들어 14억 1000만원으로 코넥스 시장 개장 이래 가장 높은 수준을 기록했다. 올 들어 하루 거래대금 규모가 48억원으로 치솟은 날도 있지만 코넥스시장 개장 이후 매달 일평균 거래대금을 집계해 10억원대를 넘어선 것은 처음이다. 거래소는 코넥스 개편 방안이 발표되면 시장이 한 단계 더 성장할 것으로 예상하고 있다. 임종룡 위원장은 예탁금 규제를 획기적으로 완화하는 등 코넥스 시장 운영 방식을 근본적으로 개편할 것 이라며 개편방침을 예고한 바 있다. 라젠드라 싱 1959년 인도의 건조지역인 라자스탄주(연평균 강수량 40cm)출신으로 1980년대 중반부터 식수문제에 관심을 가졌다. 싱은 우기에 빗물을 많이 모아 건기에 사용할 수 있도록 보관하는 전통적 방식을 썼다. 그는 30년 전 깊이가 5m 안팎에 그친 우물을 50m 이상 깊게 팠고 우물의 숫자도 크게 늘렸다. 또 마을을 곳곳에 빗물이 땅속으로 스며들지 않고 오래 남을 수 있게 하는 저장시설도 많이 만들었다. 인도 워터맨 라젠다 싱 물의 노벨상 수상 인도에서 워터맨 이락 불리고 있는 수자원 보호론자 라젠드라 싱이 물의 노벨상 으로 평가받는 스톡홀름 워터프라이즈를 수상했다. 스톡홀름국제물연구소(SIWI)는 인도 마을 1000곳에 식수와 농업용수를 제공하는 시설을 만드는 등 가뭄지역 수자원 보호와 환경 개선에 헌신해온 싱을 2015년 수상자로 결정했다 고 발표했다. 스톡홀름연구소는 물 부족은 과학기술로만 해결할 수 있는 문제가 아니다 라며 싱은 평생 동안 조상의 슬기에 과학기술을 접목시키는 방법을 연구했고 이를 지역 주민들과 함께 현실화했다 고 평가했다. 이어 단순하고 비용도 적게 드는 그의 아이디어는 세계적으로 활용돼야 한다 고 덧붙였다. 한겨레 3.23 1.리콴유 싱가포르의 1대 총리이자 전 내각 선임장관 및 고문장관을 역임한 정치인. 리콴유는 총리 시절 유교적 철학에 바탕을 둔 아시아적 권위주의 로 유명했으며 개발독재를 펼쳐 독재자 와 싱가포르를 눈부시게 발전시킨 공로자 라는 평가를 동시에 받았다. 연평균 경제성장률 10%를 달성하는 등 고도성장을 이뤄내 싱가포르를 아시아의 네 마리 용 중 하나로 만든 장본인이라고 할 수 있다. 특히 부패행위조사국(CPIB)에 막강한 권력을 부여해 공직자 부정을 엄단하는 한편 공직자 급여를 세계 최고 수준으로 인상해 싱가포르를 아시아에서 가장 부정부패가 적은 나라로 만들었다. 리콴유 전 싱가포르 총리가 23일 새벽 타계했다. 향년 91살. 싱가포르 총리실은 이날 성명을 통해 리 전 총리가 오늘 오전 3시18분 싱가포르 종합병원에서 평화롭게 눈을 감았다 고 밝혔다. 2.글램핑 화려한 ()과 캠핑 ()을 조합해 만든 말로 비용이 많이 드는 귀족적 야영을 뜻한다. 장비 먹거리 연료 등을 모두 챙기는 캠핑의 번거로움에 착안해 비용이 더 들더라도 간편하게 캠핑을 즐길 수 있도록 한 것으로 북미 유럽 등에선 이미 부유층의 여가 트렌드로 정착했다. 중학교 동창생 가족 등 7명의 사상자를 낸 인천 강화도 캠핑장 사고는 예고된 인재란 지적이 나온다. 캠핑 등 자연 속 생활 을 즐기는 사람이 늘면서 인기를 끌던 글램핑 (숙박시설 전자제품 등이 갖춰진 고급 텐트) 등 민간이 운영하는 야영장은 건축 허가가 필요 없고 소방점검 위생점검 대상도 아니었다. 정부가 뒤늦게 안전 사각지대에 놓여 있던 민간 야영장 등록 관리에 나섰지만 정작 안전관리 규정은 여전히 허술하다. 3. AIIB(아시아인프라투자은행) 아시아 지역 인프라 투자를 위해 중국이 제안한 국제금융기구. 미국 일본 주도의 세계은행 아시아개발은행(ADB Asian Bank) 등에 대항하기 위해 설립되는 은행으로 2013년 10월 시진핑( ) 중국 국가주석이 아시아를 순방하던 중 공식 제안하였고 1년 후인 2014년 10월 24일 500억 달러 규모의 아시아인프라투자은행(AIIB)가 공식 출범하였다. 정부의 아시아인프라투자은행(AIIB) 가입 결정이 초읽기 에 들어간 가운데 앞으로 한국의 지분 확보 문제와 지배구조 등이 쟁점이 될 것으로 보인다. 정부는 아직까지 검토 중에 있다 고 원론적인 태도를 보이고 있지만 가입 으로 가닥을 잡고 지분 문제 등 조건을 논의하고 있다는 외신보도가 잇따라 나오고 있다. 현재는 가입 여부가 쟁점이지만 국가 사이에 실익을 놓고 본격적인 줄다리기는 참여가 결정된 시점부터 시작될 예정이다. 하지만 우리 정부뿐만 아니라 유럽 등 국가들은 이 기구가 지나치게 중국 중심으로 운영되는 것을 우려한다. i3.23 조선일보1. 빅데이터 디지털 환경에서 생성되는 방대하고 복잡한 데이터 및 이를 분석하는 기술. IT 업계뿐만 아라 유통 자동차 통신 등 다양한 업종과 공공기관에서 빅데이터 기법을 이용해 전략 정챙을 수립하거나 기업 경영 마케팅에 활용하는 사례가 늘고 있다. CJ 마케팅실의 트렌드전략팀은 2~3주가 네이버 블로그 카페와 트위터 등에서 힘들다 쉬고 싶다 찌뿌둥 하다 와 같이 피곤함을 나타내는 단어가 들어간 문장 6억5천만여건을 수집해 자체 시스템으로 분석했다. 그 결과 월요일 오후 2시 16분 이 사람들이 일주일 중 가장 피곤하게 느끼는 순간이라는 결론을 내렸다. 2. 카스트제수천 년간 인도인의 생활 규율 역할을 해 온 카스트제도는 현재 법적으로 폐지되었으며 근대화 및 교육의 영향으로 점차 약화되고 있다. 그러나 아직도 많은 인도인들의 일상생활에 큰 영향을 미치는 사회 관습으로 존재하고 있다. 지난 19일 김대환 노사정위원장과 청년 단체 간 간담회에서도 화난 청년들의 목소리가 터져 나왔다. 청년 단체 대표들은 청년들에게 눈높이를 낮추라 고만 하지 말고 대.중소기업 간 정규.비정규직 간 벌어진 격차부터 줄여 달라 고 주장했다. 지난 11일 이기권 고용 노동부 장관과 함께하는 청년 간담회 자리에서도 왜 대기업만 꿈꾸느냐는 어른들 얘기는 폭력처럼 느껴진다 는 울분이 터져나왔다. 현재 노동시장 글로자 취업 형태 분포는 한국판 노동 카스트제 이다. 아래로부터 비정규직 30.4% 중소기업 정규직 57.3% 비정규직 2.0% 대기업 정규직 10.3%로 나뉘어져 있다. 3. 슈퍼문 슈퍼문(Super Moon)은 보름달 또는 신월이 가장 커 보이는 현상을 말한다. 특히 보름달이 가장 크게 보이는 경우를 말한다. 호주 캐나다에서는 평소보다 높은 파도가 몰아쳐 서핑족이나 파도를 구경하려는 사람들이 해변에 운집했다. 영국에서는 템스강에 거센 바닷물이 밀고 올라오자 범람을 막기 위해 서둘러 갑문을 닫았다. 이런 현상은 달이 지구에 가깝게 접근하는 슈퍼문 과 태양이 완전히 가리는 개기 일식이 겹치면서 벌어졌다. 둘 다 밀물과 썰물의 차이를 키우는 자연 현상인데 동시에 발생하면서 차이가 극대화된 것이다. 슈퍼문과 개기일식은 18년마다 한 번 겹친다. 다음에는 2033년에나 볼 수 있을 전망이다.3 23(월) 매일경제1. 바젤월드스위스 바젤에서 매년 열리는 시계 및 보석 박람회. 바젤월드는 세계 최대 규모와 오랜 연혁의 시계보석 관련 최상 전시회이다. 전세계 시계산업을 대표하는 스위스 시계수출업체들 중의 90%가 부스로 참가한다. 주최사인 MCH Group은 1973년에 바젤 시계보석박람회를 공식 출범시켰으며 그 후 2003년 국제시계보석박람회 로 새롭게 명칭을 바꾸면서 본격적으로 국제적 명성을 받기 시작하였다. 2015년 올해 기준으로 43번째 개최를 맞는다. 8일간 개최되는 이 박람회는 2007년부터 참관객이 10만명을 돌파하였다. 22일(현지시간) 세계 최대 규모의 시계박람회인 바젤월드 (19~26일)가 스위스 소도시 바젤에서 열리고 있는 가운데 세계 40여 개국 1500여 개 시계 보석 브랜드가 대거 참석했다. 바젤월드 주최 측은 이번 행사에 약 15만명이 다녀갈 것으로 전망하고 있다. 특히 스마트워치를 만드는 IT업체 관계자들 참여가 눈에 띄게 늘어난 점이 주목된다. 2. 아시아필름마켓(Asian Film Market)국제 영화 산업 마켓 중 하나로 2006년 출범했다. 아시아영화산업의 중심을 꿈꾸며 출범한 아시아필름마켓은 그 동안 부산을 찾은 많은 영화인에게 새로운 영화 비즈니스 모델을 제시하며 꾸준한 성과를 거두고 있다. cf) 영화마켓(Film Market)영화를 상품으로서 사고파는 시장. 세계 각국의 영화 관계자들이 모여 수출과 수입 등의 거래는 물론 합작과 리메이크 판권 계약 등을 논의하는 곳으로 제작자 배급사 수입사 등 영화 비즈니스 종사자들의 만남의 공간이다. 거래를 전문으로 하는 마켓과 영화제에서 부설로 운영하는 마켓이 있다. 세계 영화계의 3대 영화 마켓으로는 칸 영화제 기간에 열리는 칸 필름 마켓(Cannes Film Market) 이탈리아의 밀라노 필름 마켓(Milano Film Market) LA 샌타모니카에서 열리는 아메리칸 필름 마켓( Film Market)이 꼽힌다. 영화인들은 울화통이 터질 수밖에 없다. 영화제에 대해 몰라도 너무 모르고 있는 서병수 부산시장에 대해 모두가 한 마디씩 불평한다. 공청회에서 이 집행위원장은 서 시장과의 면담 내용을 공개하기도 했는데 부산영화제의 산업적인 측면을 생각할 수밖에 없는 시장이 영화제에 마켓이 있나요? 라는 말을 했다고 한다. 부산에서 진행되는 큰 행사 중에 하나인 부산국제영화제에서 진행되는 아시안필름마켓을 모른다니 일반 관객은 그렇다 치더라도 관계자가 엉뚱한 소리를 하니 현장에서 실소가 터져 나오는 건 당연했다. 3. 통상임금근로자에게 정기적이고 일률적으로 소정( ) 근로 또는 총근로에 대하여 지급하기로 정한 시간급 금액 일급 금액 주급 금액 월급 금액 또는 도급 금액을 말한다.근로기준법 시행령에 따르면 통상임금은 근로자에게 정기적이고 일률적으로 소정( ) 근로 또는 총 근로에 대하여 지급하기로 정한 시간급 금액 일급 금액 주급 금액 월급 금액 또는 도급 금액을 말한다(6조). 여기에는 기본급 외에 직무수당 직책수당 기술수당 면허수당 위험수당 벽지수당 물가수당 등과 같이 실제 근무일이나 실제 수령한 임금에 구애됨이 없이 사업주가 고정적이고 일률적으로 지급하는 임금이 모두 포함된다. 그러나 상여금이나 연월차수당 연장근로수당 등과 같이 근로 실적에 따라 지급 여부와 지급액이 달라지는 임금은 포함되지 않는다. 노사정위원회의 노동시장구조개선 특별위원회는 지금까지 모두 5개의 의제를 두고 논의를 진행해 왔다. 통상임금 정년연장 근로시간 단축과 같은 노동계 현안을 비롯해 비정규직 문제를 다루는 노동시장 이중구조 노동시장 유연화에 대비한 사회안전망 확충 등이 그것이다. 3.23 한국일보 아랍의 봄아랍의 봄은 전례가 없는 시위 운동 및 혁명의 물결로 2010년 12월 이래 중동과 북아프리카에서 일어난 반정부 시위들이다. 알제리 바레인 이집트 1 이란 요르단 리비아 2 모로코 튀니지 3 예멘 등 중동과 북아프리카 일부 지역 모두 대규모 반정부 시위가 일어났으며 이라크 쿠웨이트 모리타니 오만 사우디아라비아 소말리아 수단 시리아에서도 규모가 작은 반정부 시위가 발생하였다.이 반정부 시위에서는 파업 참여 운동의 지속 데모 행진과 대집회 뿐만 아니라 페이스북과 트위터와 같은 소셜 미디어를 이용한 조직 의사 소통 인식 확대를 통해 광범한 시민의 저항 운동이 일어났다. 여러 반정부 시위 가운데 튀니지와 이집트에서의 반정부 시위는 정권 교체로 이어졌으며 이는 혁명으로 불리게 되었다. 맥락 예멘 튀니지 리비아 등 2011년 잇따라 독재 정권을 무너뜨리며 아랍의 봄 을 맞았던 아랍권 국가들이 4년 만에 겨울 을 맞고 있다. 이슬람 과격단체 이슬람국가(IS) 추종 세력의 테러가 국내 혼란과 맞물려 극심한 혼란에 빠지고 있기 때문이다. 이들 국가는 독재 정권이 무너진 후 정파 종파간 대립이 이어진데다 이를 통제할 중앙정부의 힘이 미약해 테러 위협에 더 쉽게 노출되고 있다. 리콴유심한 폐렴 증세로 입원치료를 받아온 리콴유( 91) 전 싱가포르 총리가 23일 별세했다.리 전 총리의 장남인 리셴룽( 63) 싱가포르 총리실은 이날 성명을 통해 리 전 총리가 오늘 오전 3시18분 싱가포르 종합병원에서 평화롭게 눈을 감았다 며 며 리 총리가 매우 슬퍼하고 있다 고 밝혔다. 리 전 총리는 지난달 5일 폐렴으로 입원한 뒤 중환자실에서 인공호흡기에 의존해왔다. 오늘날 싱가포르의 기틀을 세워 싱가포르의 국부 로 불리는 리 전 총리는 싱가포르가 영국 식민지였던 1959년 자치정부 시절부터 독립 이후 1990년까지 총리를 지내면서 싱가포르를 동남아시아 부국으로 탈바꿈시켰다는 평가를 받는다. 빅데이터빅 데이터(영어 big data)란 기존 데이터베이스 관리도구로 데이터를 수집 저장 관리 분석할 수 있는 역량을 넘어서는 대량의 정형 또는 비정형 데이터 집합 1 및 이러한 데이터로부터 가치를 추출하고 결과를 분석하는 기술 2 을 의미한다.다양한 종류의 대규모 데이터에 대한 생성 수집 분석 표현을 그 특징으로 하는 빅 데이터 기술의 발전은 다변화된 현대 사회를 더욱 정확하게 예측하여 효율적으로 작동케 하고 개인화된 현대 사회 구성원 마다 맞춤형 정보를 제공 관리 분석 가능케 하며 과거에는 불가능했던 기술을 실현시키기도 한다. 이같이 빅 데이터는 정치 사회 경제 문화 과학 기술 등 전 영역에 걸쳐서 사회와 인류에게 가치있는 정보를 제공할 수 있는 가능성을 제시하며 그 중요성이 부각되고 있다. 하지만 빅데이터의 문제점은 바로 사생활 침해와 보안 측면에 자리하고 있다. 빅데이터는 수많은 개인들의 수많은 정보의 집합이다. 그렇기에 빅데이터를 수집 분석할 때에 개인들의 사적인 정보까지 수집하여 관리하는 빅브라더의 모습이 될 수도 있는 것이다. 그리고 그렇게 모은 데이터가 보안 문제로 유출된다면 이 역시 거의 모든 사람들의 정보가 유출되는 것이기에 큰 문제가 될 수 있다. 맥락 23일로 취임 50일을 맞는 유승민 새누리당 원내대표는 기존 여권 내 주류가 가지 않은 길을 걸어왔다. 한국일보가 빅데이터 분석업체인 스토리닷과 함께 유 원내대표의 공개 발언에 반응한 빅데이터의 흐름을 추적한 결과에서도 이 같은 추이는 확인됐다. 하루 24시간을 기준으로 유 원내대표의 정책 관련 발언 중 온라인이나 SNS에서 가장 많이 회자됐던 단어 역시 증세였다. 2월 3일 하루 유통된 양만 1 492건이었다. 증세 없는 복지는 허구 라는 유 원내대표의 발언이 가장 핫한 이슈였던 셈이고 이는 증세 문제에 대한 여론의 높은 관심을 방증한다. 다음으로 복지 가 총 언급 횟수 5 802건으로 2위 경제 가 4 553건으로 3위를 기록했다. 이어 총리 (3 835건) 세월호 (2 810건) 법인세 (2 142건) 김영란법 (1 932건) 담배 (1 896건) 사드(고고도미사일방어 체계) (1 488건) 등의 순이었다. 3. 23 동아 1. 광피아 광물공사와 마피아의 합성어. 관료와 범죄조직인 마피아의 합성어인 관피아는 일부 관료 출신들이 산하 단체나 관련 기관의 주요직으로 간 뒤 과거의 인맥과 직책을 이용하여 각종 비리와 부정에 개입한 것을 말한다. 이와 같이 경남기업이 한국광물자원공사 출신 인사를 채용하면서 해외자원개발사업 비리 의혹을 산 것을 광피아라 한다. 단독 경남기업 광물 출신 3명 영입직후 사업따내 해외 자원 개발사업 비리 의혹을 사고 있는 경남기업이 아프리카 마다가스카르 암바토비(니켈) 광산 개발사업을 앞두고 한국광물자원공사 출신 인사를 대거 채용해 억대 연봉을 지급해 온 것으로 22일 확인됐다. 서울중앙지검 특별수사1부(부장 임관혁)는 조만간 이들을 불러 이 사업을 둘러싼 특혜 의혹에 이른바 광피아(광물공사 마피아) 가 개입했는지 조사할 방침이다. 2. 구조개혁과 모수( )개혁 구조개혁은 장기적으로 공무원연금을 국민연금과 통합하는 방향으로 연금 체계 자체를 고치겠다는 방식. 모수개혁은 현행 공무원연금 제도의 틀을 유지하되 내는 보험료와 받는 보험금 등의 규모를 조정하는 방식. 구조개혁이 근본 해결책 시뮬레이션 통해 압박 23일로 대타협기구의 공무원연금 개혁 논의가 시작된 지 85일이 됐지만 정부 여당과 야당 공무원노조는 계속 대치하고 있다. 개혁 방식을 공무원연금 전체 틀을 뒤집는 구조개혁 으로 할지 더 내고 덜 받는 모수( )개혁으로 할지로 쟁점이 압축되는 형국이다. 대타협기구 내에서는 이 논쟁만 마무리되면 8분 능선을 넘는 것 이라는 말이 나온다. 3. 글램핑 화려한() 과 캠핑() 의 합성어로 이미 설치돼 있는 캠핑시설에 몸만 가서 즐기는 레저시설이다. 4인 가족 기준으로 1박에 7만 12만 원으로 쉽게 이용권을 살 수 있어 최근 5년간 이용객이 급증했다. 관리 안되는 캠핑장 전국 1500곳 텐트 온열매트까지 22일 화재로 5명이 숨진 인천 강화도 민박집 앞마당엔 텐트 3개가 자 형태로 2m 간격을 두고 서 있었다. 텐트 사이에는 나무 탁자가 있을 뿐 다닥다닥 붙어 있었다. 경찰은 세 개 텐트는 모두 넓은 나무 덱 위에 설치됐는데 나무를 타고 열기가 옆 텐트로 전해졌을 것 이라고 설명했다. 이렇게 안전 규제가 미비한 이유는 그동안 정부가 우후죽순 늘어나는 캠핑장에 대해 사실상 손을 놨기 때문이다. 전국의 캠핑장은 1800여 개. 시설이 영세한 사설 야영장까지 포함하면 2000개가 넘는 것으로 추정된다. 그러나 이 중 등록한 업체는 230개에 불과하다. 이런 문제점 때문에 문화체육관광부는 1월 관광진흥법 시행령을 개정해 기존 업체들에 야영장업 으로 5월까지 등록하도록 했다.