 차량이전등록 차량등록후기 차량이전등록서류 자동차신규등록서류 자동차이전등록서류 자동차이전등록 오늘 자동차 신규등록 이전등록하러 대전광역시 차량등록사업소 분소에 갔습니다. 차량등록사업소는 월요일하고 금요일에 사람이 가장 많대요. 그래서 그날을 피해서 수요일 아침일찍 방문했습니다. 화장실은 밖에 있어요. 교부소 쪽으로 가다보면 나옵니다. 제가 오늘 할일은 자동차 신규 등록하고 바로 아버지랑 공동명의 공동명의는 보험료 때문에 많이 해요서류를 미리 준비해서 헛걸음하지 말도록 합시다 자동차 신규등록을 하려면정수기 옆에 있는 민원 서식함에 가서 1번 신청서를 작성하면되더라고용예시가 있으니까. 예시 따라서 열심히 하면 됩니다. 임시운행판이 있으면 임판 임증도 챙겨야해요 제작증이랑 이런거 그 회사에서 보내준거 몽땅 챙겨서 제출하면됨 소유자 이름 주민번호 주소 신청인 이름 보험 날짜 까지 다 작성.보험을 잊지말고 꼭 들어야해요.저처럼 직접 오는 사람들보다 다들 대행해서 맡기더라고요. 왜그런지 알겠음. 대신해주면 더 편함. 대리해서 하려면 위임장을써야해요. 아침이라 사람 많이 없어서 좋았어요. 등록대행 해주는 분들이 차량사업등록소 안에 많으세요. 많은 사람들이 대행을 맡기나봐요. 자동차 등록증이랑 자동차 등록원부도 차량등록사업소에서 발급받을 수 있는데. 인터넷에서 가능하니까. 인터넷 고고띵. 21세기에 인터넷을 이용합시다. 번호표 뽑고. 서류 제출하면되요. 신규 이전 저당권 신규등록하면. 번호 10개가 나와서 고르면 됩니다. 짝수 다섯개 홀수 다섯개 나옴 이전등록시 필요한거 이전등록신청서랑 양도증명서 둘다 직접오면 신분증 만약 양도인이 안오면 매도용인감 필수 그리고 이전할때 양수인명의로 보험이 꼭 있어야한대요. 아직 이전도 안했는데 보험을 어떻게 드나. 싶었으나 할수 있음 양수인을 피보험자로 둘중 안오는 사람은 도장찍어여함 공동명의하면 지분율 작성하면 됨 9번창규 10번창구 은행가서 납부하고등록증 받으면 완료.입니다. 참 길고 길어요. 아침에 안오면 대기 엄청기니까 참고 하시고 왜 대행으로 하는지 알거에요. 스스로하는건 너무 힘들어요