2018.1.12 금요일입니다. 오늘도 칼바람 진짜 춥네요. 옷 따뜻하게 입고 다니세요. 이렇게 추운 날 항상 조심해야 하는 부분이 있는데요춥다 보니깐 히터 난로를 많이 피우시는데 잠깐의 실수로 아차의 순간화재가 발생하는데요 그래서 그런지 요즘 화재 나는 뉴스들이 많이 나오더라고요.원주에서도 아파트에서 화재가 나고 상가에서 화재가 많이 나고 있는데 화재 피해 나시는 분들은 얼마나 마음 아프실까요? 한순간에 보금자리가 없어져버렸는데 그래서 준비했습니다.나의 보금자리를 지키기 위한 방법화재 발생 시 보장받을 수 있는 방법 화재보험에 대해서 조금 알려드리겠습니다. 왜 화재보험이 필요한지? 화재보험 가입 시 어떤 보장을 받을 수 있는지 한번 알아보겠습니다. 화재 발생 1위는 음식점도 아닌 공장도 아닌 바로 주택이라는 사실 전체 사고의 약 70%는 전기 및 부주의에 의한 사고라는 사실 화재 위험으로부터 우리 집을 안전하게 지킬 수 있는 방법 화재 보험의 중요성을 많이 못 느끼시는 분들이 있으신데요화재 보험의 궁금증을 하나하나씩 알아보겠습니다. 핵심 포인트 1. 아파트에서 단체로 보험 가입이 되어있는데 내 집 화재보험을 따로 가입해야 하나요? 네 따로 가입하시면 좋습니다. 대부분 아파트 사시는 분들은 화재보험 가입이 되어있으니 가입 안 해도 된다고 하시는데요아닙니다. 아파트나 공동주택은 단체 소멸성 화재보험에 가입되어있는데요소멸성 화재의 경우에는 가재도구 집기에 대한 보장은 되지 않습니다.한마디로 건물 전체의 화재는 보장되지만 개인 집 자체의 보장은 어렵다는 겁니다. 2. 내 과실로 인한 이웃집 화재 피해도 책임져야 한다는 것을 알고 계시나요? 네 맞습니다 화재 발생 시 고의 또는 과실 유무와 상관없이 제삼자에 대한 손해배상책임에 따라이웃집 피해에 대해서도 보상해주어야 합니다.내 집 화재가 나서 힘든데 내 옆집까지 보상해주어야 한다면 정말 감당하기 힘들겠죠? 3 집주인이 가입하더라도 세입자가 따로 가입해야 하나요? 네 맞습니다 실화 책임에 관한 법률 화재의 원인을 제공한 사람이 피해 부분을 원상복구해주어야 하는 의가 있습니다.그래서 세입자도 따로 가입하셔야 하는 부분입니다. 4. 화재 피해 외 도난 가전제품 수리비도 보상되나요? 네 보상해줍니다.화재보험 특약으로 도난손해 가전제품 수리비 보장을 가입하여 화재 피해와 상관없이 발생되는 도난 가전제품의 고장으로 인한 수리비도 보장합니다. 5. 화재 발생 시 원상복구 기간 동안 임시 거주비도 지원해주나요? 네 맞습니다 1사고마다 손해 발생 후 4일째부터 1일당 10만 원 한도로 가족을 위해 복구 기간 내 임시 거주기간 동안 숙박시설 또는 음식점에서 실제로 지출한 숙박비 및 식대를 임시 거주비로 지급해줍니다. 6. 지진 피해도 보상해주나요? 네 보상해줍니다. 지진손해 발생 시 보험가입금액 한도로 약관에서 정한 방법으로 보상해줍니다.하지만 요즘 지진 피해가 발생하고 나서 지진 피해 보장이 되는 회사들이 많지가 않습니다.선택의 폭이 넓지가 않다는 거죠. 7. 화재 발생 시 배상 책임은 물론 벌금까지 부과된다는 사실을 아시나요? 네 맞습니다.화재 발생 시 벌금형의 원인이 되는 화재로 실화 또는 업무상 실화 중심화에 따른 벌금형이 확정판결된 경우 그 금액의 벌금을 지급하여야 합니다. 화재보험을 왜 들어야 하는지 조금 아시겠습니까?화재가 안 나면 정말 좋죠. 하지만 보험을 가입하는 이유는 언제 어떻게 사고가 날지 몰라서 보험을 가입하는 건데화재 보험 하나로 내 보금자리를 지킬 수 있다면 좋지 않을까요? 화재보험 주택화재보험 가입 시 어떤 보장을 받을 수 있는지 알아볼까요? 일단 화재벌금 급배수 시설 누출 손해보상 건물 복구비용 지원 지진손해 6대가 전 제품 고장 수리 비용 도난 손해 주택 임시 거주비 풍수 재 손해 화재 배상 책임 등 여러 가지 보장을 가입할 수 있답니다. 물론 고객의 원하는 보장으로 설계가 가능합니다.보험료 역시 저렴합니다.이번 제 고객님은 집 주소가 다른 두 곳을 한 가격으로 저렴하게 화재 보험에 가입을 하셨답니다. 이 가입설계서는 20년 만기로 보장 설명을 위해서 설계한 가입 서입니다. 여러분의 보금자리는 화재보험에 가입되어 있으신가요?화재보험으로 제대로 불을 꺼보시는 건 어떨까요?화재보험 상품비교는 물론 무료로 비견해드리고 설계해 드립니다.화재보험 필요하신 분들이나 궁금하신 분들 내가 가입한 화재보험이 제대로 가입되어있는지 확인하고 싶으신 분들은 언제든지 연락 주세요.무료로 점검해드리고 설명해드리겠습니다. 위 내용은 제 개인으로 직접 정보를 발췌해서 만든 정보입니다. 참고만 하시면 되겠습니다 