자동차보험 특약가입 피보험자도 가입경력 인정 2014 08 01 농민신문 최초 보험 가입때 최대 38% 할증료 줄일 수 있어 금융감독원은 7월28일 보험가입경력 인정대상 확대 제도 로 기존의 피보험자 이외의 별도 피보험자 1명도 보험가입경력을 인정받아 최초 보험 가입 때 최대 38%까지 보험료를 줄일 수 있다고 밝혔다. 기존에는 기명 피보험자의 보험가입경력만 인정하고 특약에 가입한 가족 등 다른 피보험자는 실제 운전을 하더라도 경력을 인정받지 못했다. 이에 지난해 9월 특약에 가입한 피보험자의 운전 경력도 인정받을 수 있도록 개선한 것이 보험가입경력 인정대상 확대 제도이다. 제도의 혜택을 받으려면 자동차 보험자가 한정특약 대상자 가운데 1명을 지정해 가입경력 인정 대상자 로 보험회사에 신청해야 한다. 보험에 가입할 때 미처 등록하지 못했다고 하더라도 보험 기간 중에는 언제든지 등록 가능하다. 지정대상을 변경할 수도 있다. 그동안 보험사들은 자동차보험 신규 가입자의 사고발생 위험이 높은 점을 감안해 처음 가입할 때 최대 38%의 할증된 요율을 적용하고 매년 요율을 낮춰 3년이 지나면 할증을 적용하지 않았다. 한편 지난해 9월부터 올해 5월까지 체결된 전체 계약건수는 925만6000건이었고 이 가운데 가입경력 인정대상으로 등록한 비율은 163만5000건(17.7%)으로 집계됐다. 가입경력 인정대상 가운데는 배우자가 63.6%로 가장 많았다. 자료제공 한덕손해사정사무소 신체손해사정사 최영홍 010 7508 5984