 주택 화재보험 가입해야 할까요?지금까지도 화재보험에 가입하지 않고 잘 살고 있는데 왜 가입해야 하나요?꼭 가입 해야 할 이유1. 주택이 나의 자산 중 가장 큰 비중을 차지한다.(화재보험)2. 보험가입금액이 2만원. 3만원으로 저렴하다.3. 환급율이 60% ~ 90%로 매우 높다.4. 옆집으로 불이 옮겨 붙은 부분까지 보상한다. (배상책임)5. 주택화재 발생율이 제일 높다.6. 해마다 화재 발생율이 높아지고 있다.보통 우리집에는 화재가 발생하지 않는다고 생각 합니다.맞습니다. 그 동안 불난적이 없습니다그럼 옆집에서 불이나 우리집으로 옮겨 붙는다면 어떻게 해야 할까요?법적으로 옆집에서 보상하게 되어 있습니다.(2009년 5월 실화법 개정)하지만 현실에서는?보상받기가 쉽지 않을 뿐더러 법적소송까지 가더라도 50~60%정도만 보상하라고 판결 합니다.옆집도 억울하다는 이유에서죠.화재보험에 가입을 해놓았다면?보험사에서 먼저 보상처리 해줍니다. 그 후 보험사는 불난집에 금액을 청구해서 받습니다.보험사가 받는 못 받든 저와는 상관없는 일이 되는 것입니다.작은 금액으로 큰 재산을 지키는 일.선택이 아니라 필수 입니다. 사진으로 참고 자료 보여 드리겠습니다. 아파트 화재사고 사례입니다주택화재 가입율을 보시면 미국과 일본에 비해 매우 저조한것을 확인 할 수 있습니다.점점 선진국화 된다는 점 감안하여 미리 저렴하게 가입하는 것이 좋습니다.주택 뿐만아니라 점포나 공장도 가입을 해야 합니다.어떤 보장을 준비하면 좋을까요? 화재보험은 화재뿐만 아니라 도난손해 배상책임등등 보상 범위가 넓습니다. 옆집으로 번진불 분난 집에서 물어자야 합니다. 실화법.우리집을 화재보험으로 지켜주세요. 현대해상 화재보험 주택화재보험 화재 보험