상속 증여 가업승계의 비밀 긴급정보 상속증여알아두면 자양분이 되는 상속세 면제 기준 한 권을 읽더라도 기억에 남고 깨달음 얻은 게 하나라도 있다면 독서한 의미가 있대요 하나라도 깨달음을 얻고 그것으로 인해 나의 행동이 바뀌게 된다면 도움이 된 것이죠.오늘 제가 소개해드리는 상속증여 관련 정보도 그러길 바라요. 영농을 상속할 상황엔 영농상속재산총액 전체액수를 공제받을 수 있습니다.이때 상속받은 영농의 재산총액을 최고로 5억 원을 빼줍니다.만일 상속받는 사람 중 연로자나 장애인이 있으면 인원 제한 없이 규정된 액수만큼을 면제해줍니다. 65세 넘게 연로자 1인 5천만 원과 장애인의 남아있는 기대 수명 곱하기 1천만 원의 액수만큼을 빼줍니다. 다음으로 상속 공제 중 기초공제 및 인적공제에서는 인원수 제한 없으며 상속세 면제가 가능해요.기초공제로 2억 원 자녀공제로 자녀 1인당 5천만 원 미성년자 공제로 만 19세 이내 자녀 수에자녀의 19세까지 남아있던 연수 곱하기 5천만 원을 한 액수를 상속세에서 면제해줍니다.만일 부모의 가업을 상속하는 경우 가업상속 공제를 얻을 수 있습니다.200억에서 500억까지 빼주는 걸로 가업상속재산총액 전액이 공제돼요. 끝으로 재해 손실로 인한 금액을 상속받을 때는 재해 손실 공제를 적용하여 상속세 면제가 가능해요.재해 손실가액에서 보험금 같이 수령금을 뺀 것을 공제해 주며 공제 한도는 없습니다. 상속세 신고 필요 서류 A부터 Z까지 확인해볼까요? 피상속인 사망하기 시 선정된 상속인은 피상속인의 예금명의가 상속인으로 변경됩니다.때문에 상속세를 신고할 때 피상속인의 예금 및 현금 개인자산 관련한 내역이 필요합니다.우선 상속세를 신고하기 위해 피상속인이 사망했다는 내용을 확인할 수 있는 서류가 필요해요.따라서 피상속인 사망진단서와 주민등록말소 사항을 기본적으로 제출해야만 합니다. 피상속인이 가지고있는 승용차나 오토바이 등이 있으시다면 소유한 차 정보가 기재된 문서를 함께 제출해야 합니다.자동차보험 가입서나 보험청구 영수증을 인쇄해 첨부하면 됩니다.피상속인의 골프회원권 리조트 권 등 회원권 내역은 상속세에 포함되지 않는다고 생각중인 분들이 많아요.회원권도 재산으로서 가치를 갖기 때문에 회원권이 있으시다면 해당 사항을 증명하는 증빙서류를 첨부하는 것이 바람직합니다. 끝으로 피상속인이 죽기 전 보험에 가입했거나 채권이 있는 경우가 있습니다.해당 내용도 상속이 되는 사항이므로 내역을 조회해볼 수 있는 자료가 필요해요. 홈 페 이 지 모든 일에는 완벽한 끝은 없습니다. 끝이라는 말은 어떤 일의 마지막을 뜻하기도 하지만 새로운 출발로 이어주는연결고리가 되기도 하거든요. 오늘 상속증여에 관한 정보가 이웃님들께새로 시작할 일을 알려주는 연결고리가 됐으면 좋겠네요. 이런 연결고리가 필요할 땐 언제든 방문해주세요. 