안녕하세요 해피렌트카의 해피입니다. 이번주도 어떻게 지나갔는지 모를정도로 시간이 빨리 흐르는것 같습니다 점점 더 여름과 가까워 지면서 제주도여행을 계획하시는 분들이 많으실거라 예상됩니다. 그래서 오늘 해피가 준비한 소식은 해피렌트카의 보험에 대해 자세히 설명해드리겠습니다 해피렌트카는 고객의소리의 귀기울이며 고객의 편의를 위해 노력하고 있는데요. 그래서 여러분께서 궁금해하실 보험에 관해 말씀드릴게요 렌트카의 보험은 크게 두가지로 완전자차보험과 운전자보험 으로 나뉘어집니다. 완전자차보험은 1회사고에 한해 면책금 면제를 시켜주지만 비용이 좀 들어가는 단점이 있습니다. 운전자보험은 인명피해가 났을 경우를 대비해서 많이 들어두시는 보험이구요. 게다가 보험을 들었을 때 각종 보상과 또 보상의 범위가 있는데요. 대인은 무한으로 대물은 사고건당 2천만원이며 자손은 개인당 1500만원 또 사고건당 1억5천을 보상해줍니다. 또한 해피렌트카의 보험에는 차량손해면책제도라 해서 자차보험도 있는데요. 해피렌트카를 이용하시는 도중 발생하는 사고에 대해 보호를 받을 수 있습니다. 해피렌트카의 차량손해면책제도 종류는 일반면책 완전면책 해피면책이 있습니다. 일반면책 면책금 10~13만 휴차 보상 면책금 50만 휴차 보상 1건만 적용되며 면책금에 따라 한도 결정. 완전면책 부담금액 없음 1건만 적용되며 한도400만원. 해피면책 부담금액 없음 2건까지 적용되며 한도 없음. 자차보험을 가입하시게 되면 위에 면책제도의 혜택을 받으실 수 있습니다. 여기서 휴차보상은 차량손해 발생시 수리기간동안 차량 대여요금의 50%에 해당하는 휴차보상료가 청구됩니다. 허나 차량손해면책제도에 가입하여도 면책처리가 안되는 경우도 있습니다. 무면허 운전사고 음주운전이나 약물중독 운전사고 부주의로 인한 사고 등으로 발생사는 사고의 완전면책은 1회만 처리 가능합니다. 타이어 소모품 네이게이션 체인 차량내부 소모품은 면책 대상에서 제외됩니다. 또 해피렌트카 보험에는 차량사고 대차서비스도 있는데요. 피해를 당했을 때에는 본사로 오시면 교체가 가능하나 동일모델이 아닐 수 있고 가해를 당했을 때에는 자차 과실이 많은경우 사고지점으로 계약이 종료됩니다. 해피렌트카와의 계약이 종료됐으나 더 필요하신 경우 계약연장이야 당연히 가능하지만 사전의 동의를 받으셔야되며 동의없이 연장하시는 경우에는 그 후에 발생하는 사고에대해 보상 또는 면책을 받으실 수 없습니다. 교통법규는 당연히 준수하셔야 되는거 아시죠? 과태료는 고객의 부담이며 렌탈 종료 후 발생기간에 발생된 건은 고객에게 이관됩니다. 연료는 출발시에 체크된 연료와 동일한 양으로 반납하셔야 되며 주행거리에는 제한이 따로 없습니다. 사고가 났을경우를 대비해서 들어두는 보험이기에 더욱 깐깐하게 확인해 보시고 보험을 드셔야된다고 생각됩니다. 해피렌트카의 보험에 대해서는 보험가입을 하실때에 더 자세히 설명을 들으실 수 있습니다. 약관에 모든 내용이 나와있으며 편안하게 상담을 받으실 수 있습니다. 제주도 여행에 꼭 필요한 렌트카 버스여행도 좋지만 그래도 여행할 땐 편리한게 제일 좋잖아요 ? 여러분들의 제주도 여행을 책임지는 해피렌트카 그리고 오늘은 해피렌트카의 보험에 대해 설명해드렸습니다. 어떠셨나요? 한분한분 고객을 소중히 생각하는 해피렌트카는 여러분의 가장 가까이 있는 친구가 되어드리겠습니다 해피렌트카에 오시는길은 제주시외버스터미널에서 702번을 타시고 오광로입구에서 내리시면 바로 앞에있습니다 여러분들과 소통하고 소소한 추억을 나누는 해피렌트카가 되겠습니다 해피렌트카 관련문의 1644 7935 해피렌트카의 또다른이야기 http qortmd457 220329257884제주도 렌트카의 중심 해피렌트카 이야기안녕하세요 고대디에서. 해피 로 새롭게 블로그를 꾸며봤어요. 이제 저를 해피라고 불러주세여 여러분께 더더욱 제주도의 좋은. 해피렌트카 유모차와 카시트 후기 http qortmd457 220231204803제주도여행 해피렌트카 유모차 카시트 이용후기오랜만에 떠나는 제주도여행 제주해피렌트카 이용후기입니다.저희 제주여행일정이 2박3일 승용차보다 시야가 좋을것 같은 산타페를 빌렸어요 또. 해피렌트카와 함께 제주도여행을 http qortmd457 220326370863제주도 여행갈만한 곳 주상절리오늘도 날씨가 너무너무좋습니다 . 안녕하세요 하핳 날씨도좋고 기분도좋고 왜냐하면 오늘은 불금 이니까요 헿. 씬이난다 . 