 나는 정말로 운이 좋게도 2015년 8월부터 1년 간 네덜란드에서 교환학생으로 지낼 수 있는 기회를 얻게 되었다.그래서 이러한 교환학생을 준비하기까지의 과정과 이 곳에서의 생활에 대해 기록해보고자 한다. 첫번째 한국에 있는 본인의 대학교의 교환학생 지원 가능 기준 파견 대학 등을 알아본다. 우리학교 기준학점은 평점 3.5 이상 (직전학기 3.0이상)토플 및 어학 성적은 각 학교마다 상이2학기 이상 재학 중인 학생가산점을 부여하는 항목이 있음(썸머스쿨 교내 외국인 교환학생 도우미 경력 등)정도 두번째 백번을 강조해도 모자랄 어학 성적 따기 토플 공부 학교에 따라 ibt 토플 외에 토익이나 기관토플도 인정해 주기도 하고 지원 가능한 어학 성적 기준 역시 매우 다르므로 자신이 지원하고자 하는 대학들의 어학 기준을 살펴야 한다. 세번째 토플 및 어학 성적을 충족한 후 교환학생 지원 시 가산점을 받기 위해 교내 외국인 교환학생 도우미 활동 이 활동을 통해서 영어로 대화를 나눠 볼 기회도 생겼고 약간 자신감을 얻었달까. ? 네번째 본격적인 교환학생 지원 과정에 들어와 준비한 수학 계획서와 면접 준비 학교에 따라 지원 시기가 다르니 공지사항을 각자 잘 확인해야 한다.나같은 경우 교환학생 지원서 작성에 앞서 국제교류처에 찾아가 내가 찾는 조건에 잘 부합하는 대학교는 어디가 있을까에 대하여 상담을 하였다.여기서 내가 따져본 조건들은 유럽 여행하기에 좋을 것 수업 외에서도 영어가 잘 통할 것 수업이 너무 빡빡하지 않을 것 국내 대학이나 파견 대학 중 한 곳에만 등록금을 지불할 것 기숙사가 있을 것 정도였고 이에 잘 맞는 대학들이 네덜란드에 있는 대학들이었다.그래서 각 대학의 홈페이지와 블로그 후기들을 읽어본 후 내 삶의 목표와 교환학생이라는 경험이 내 삶에 어떤 식으로 기여를 할지에 대해 수학 계획서를 작성하였다.면접은 우리 학교의 경우 5명씩 함께 외국인 교수님과 15분 한국인 교수님과 15분 면접이었다.따지고 보면 1인당 외국인 교수님에게 질문 두개 한국인 교수님에게 질문 두개 정도 받는 생각보다 빡세지 않은 면접이었달까. 나는 면접 며칠 전에 예상문제 일곱개 정도를 생각해 본 후 답변을 적고 틈틈히 외웠다.그리고 예상 질문에서 두 개가 나왔지만 나머지 두개는 즉석으로 답했기 때문에 잘 했었는지 잘 못 했었는지 기억조차 희미 (. 이 모든 과정을 거쳐 네덜란드의 한 대학교(네덜란드 기준에서는 우리가 흔히 생각하는 그런 대학교가 아니지만. )에 합격한 후 준비한 사항들은 다음과 같다. 파견대학에서 요구하는 서류 보내기합격 발표 후 네덜란드 대학 측에서 저희에게 요구하는 몇 가지 서류들이 있다.예를 들어 여권 사본 영문 재학 증명서 영문 성적 증명서와 같은 서류들이었는데 스캔해서 메일 보내면 끝이다. so simple 항공권 구매하기교환학생들은 학기가 끝나고 여행을 하고 한국으로 돌아오고자 하기 때문에 항공권을 구매하는 게 늘 참 애매한데 그치만 오픈 티켓이나 편도 티켓은 너어어어어무 비싸기 때문에 차라리 대충의 루트나 일정을 생각해본 후 만일의 경우에 대비하여 약간의 수수료를 물더라도 날짜 변경이 가능한 왕복 티켓이 가장 합리적인 것 같다.항공사도 여러 군데가 있지만 교환학생의 경우 여행객보단 짐이 많을 수 밖에 없으므로 위탁 수하물 30kg까지 무료인 아랍 에미레이츠 나 학생 요금 기준 위탁 수하물 23kg 두개까지 무료인 핀에어 를 추천한다.실제로 나 역시도 핀에어를 타고 헬싱키 경유 암스테르담에 도착했는데 사실 수하물 22kg 21kg에 백팩에 면세품까지 하니 너무 힘들었다. 교환학생 오는 분들은 진짜 꼭 명심할 게 있는데여기도 다. 사람 사는 곳이고 필요한 대부분의 것들이 다 판다 그러니 짐은 제발 간소하게 가져오길 파견대학에 기숙사비 비자 발급비용 등 돈 이체하기학교애서 알려주는 계좌번호에 입금하라는 돈 만큼 은행에 가서 송금을 하면 된다.단 해외 송금의 경우 수수료가 들고 며칠의 시간이 소요될 수 있으니 마감 기한 전에 여유롭게 끝마치는 걸 추천한다. 잔액 증명하기(잔고 증명) 두둥 실제로 가장 많은 문제가 발생하는 부분 잔액증명서는 학생이 교환학생을 가 있는 동안 그 곳에서 생활할 돈이 충분히 있음을 증명하는 서류이고 대부분 ems 로 직접 우편을 보내야 한다.(적어도 나의 경우엔 그랬다)나도 잔액 증명서를 떼러 가기 전에 여러 후기 글을 읽어보고 국민은행에서 하는 게 가장 뒤탈이 적다는 이야기가 많아서 국민은행 에 가서 새로운 계좌를 만들어 영문 잔액 증명서를 떼서 보냈다. 나와 같이 교환학생을 온 분들 중 농협 등 기존에 자신들이 거래하던 은행에서 잔액 증명서를 떼서 같이 국제 우편을 발송했는데 결과적으로 문제가 있으니 다시 해달라는 대답이 돌아왔다.그렇다면 국민은행과 다른 은행의 차이점은 ? 바로 국민은행의 잔액 증명서에는영문으로이 계좌에 있는 돈은 입출금이 자유롭다.라는 문구가 딱 적혀있다는 점이다 중요하니까 강조할거야. 그러니 조금 번거럽더라도 혹시 잔액 증명을 해야 하는 특히 거주증명서 발급을 위한 준비를 학교 측에서 해주는 네덜란드 대학으로 오는 분들은 꼭 국민은행 에서 잔액 증명서를 발급받길 추천 ) 체크카드 신용카드 만들기체크카드는 기존에 쓰던 외환은행 윙고 카드와유럽 여행객이나 유학생 교환학생 등에겐 너무나도 유명한 하나은행 비바G 카드와국제학생증 겸용 신한은행 체크 카드를 가져왔다. 혹시 몰라 내 명의의 신용카드 역시 발급받아왔다 외한은행 2x alpha 카드로 이 때의 팁은한국에 있을 때 각 거래은행의 모바일 뱅킹 어플을 꼭 깔고 공인인증서를 다 다운받고 인증을 끝내서모든 은행 및 결제 시스템을 활성화시킨 후 출국하기이다 물론 보안카드 역시 까먹지않고 챙기기 왜냐하면 공인인증서를 다운받고 은행 어플을 활성화 시킬 때 ars 인증이나 핸드폰 인증 등이 필요한데교환학생의 경우 핸드폰을 정지시키고 출국하는 데다가 그 나라의 선불 유심칩을 끼우므로 한국 번호로 전화를 받거나 문자를 받을 수가 없다 보험 가입하기저는 출국 2일 전에 삼성화재 다이렉트 어플을 통해 20퍼센트나 보험료를 감면받고 가장 저렴한 보험에 가입했다. (12개월 기준 168 000원 정도)교환학생으로 온 네덜란드 대학에서도 보험을 의무적으로 가입했기 때문에 굳이 안 해도 되겠다 싶었지만 교환학생으로서 네덜란드에 머무르는 시기보다 길게 유럽 여행을 할 계획이기 때문에 혹시 몰라 가장 저렴한 것으로 가입 입학 허가서 보험 증명서 왕복 비행기 티켓 여권 사본 등 서류 뽑아가기위의 서류는 공항 입출국 심사든 어디든 필요할 지도 모르니 인쇄를 해서 백팩에 지녔다.실제로 네덜란드에 와서 zara나 등 카드를 쓸 때 여권번호가 필요하니 사본이나 스캔본을 핸드폰에 넣어다니기를 추천한다. ) 