자동차보험은 매년 사고가 있든 없든 간에 자동차를 운전하는 운전자는 의무적으로 가입해야 하는 보험입니다.매년 다가오는 보험갱신일. 매년 보험료에 들어가는 목돈. 고객의 입장에서는 부담스러울 수 있습니다.조금이라도 저렴한 자동차보험을 찾고 계시는 분들을 위해 자동차보험료 절약하는 방법 에 대하여 알려드리겠습니다. 야간운전도 늘 안전운행 아시죠? 자동차보험료 궁금하시면 사진 클릭해서 무료견적받아보세요 1. 자동차보험 자동차보험료비교견적사이트 를 이용하여 비교하자.같은 조건이라도 자동차보험료는 보험사마다 다르기 때문에 비교가 필수입니다. 자동차보험을 판매하는 보험사가 많기 때문에 모든 보험사의 보험료를 계산해보고 비교한다는 것은 쉽지 않습니다. 자동차보험비교견적사이트를 이용하여 시간과 수고를 덜 수 있습니다.2. 주행거리가 짧다면 주행거리 할인특약 은 필수 주행거리 할인특약은 주행거리가 짧으며 보험료를 더 할인해주는 제도입니다. 연간 주행거리별 할인율은 다르지만 1만2천km 이하로 주행한다면 특약할인을 받을 수 있습니다.평소에 주말에만 차를 이용하시거나 차량으로 가까운 거리만 이동하시는 분들께 추천하는 특약이니 꼭 챙기세요.Tip 주행거리 할인 특약 가입 망설이지 마세요.(주행거리 할인특약에 가입하고 약정한 주행거리를 초과하여 운행하셔도 전혀 불이익이 없습니다. 추후 환급되는 부분이기 때문입니다.)3. 블랙박스 장착 시 추가 할인.차량용 블랙박스는 보험 사기 예방과 사고 발생 시 책임 소재를 가리는 보험사의 비용을 절약해주므로 장착 시 보험료를 보통 4% 특약할인을 해 드리고 있습니다. 이 특약은 가입시에만 적용하여 할인해주고 있으니 보험 가입 시 꼭 챙겨서 가입하시기 바랍니다. (할인율은 보험사마다 다릅니다.)4. 결제 시 신용카드 혜택으로 한번 더 할인.보험사도 쇼핑몰처럼 결제 시에 다양한 카드 혜택을 제공해드리고 있습니다. 제휴카드 이용 시 결제 금액에 따라 최대 3만원까지 청구할인 혜택이 있고 캐시백이나 포인트를 제공받을 수 있으니 보유하신 카드에 어떠한 혜택이 있는지 꼭 확인해보세요. 자동차보험의 기본적인 큰 테두리는 위쪽입니다.자동차보험의 세부적인 내용은 아랫쪽입니다. Tip 1. 최선의 보험료 절약 방법은 안 전 운 전 계약기간 중 무사고일 경우 갱신시 3~13% 가량 할인 무사고 경력 18년간 유지시 약 70%까지 할인Tip 2. 예스인슈토탈 활용한 보험상품 비교 자동차보험회사 예스인슈토탈에 접속하면 상위 8개회사 보험상품을 실시간 비교하여 전문상담사가 무료로 견적하고 비교 상담해준다.Tip 3. 나에게 맞는 할인특약 활용 차량 운행에 따라 주행거리특약(2~35%) 블랙박스특약(1~5%) 회사별 다양한 할인특약제도 확인Tip 4. 운전자 범위 신중하게 결정 운전자의 범위를 가족 부부로 한정하거나 실제 운전자 나이를 30세 이상으로 하는 운전자 한전 특약 활용Tip 5. 교통법규 준수는 기본 음주 무면허 및 상습위반자는 5~20% 할증 교통법규 준수자는 0.3~0.7 할인Tip 6. DMB시청 휴대전화 사용 금물 운전 중 다른 기기 조작이나 쳐다볼 경우 전방주시 태만으로 사고발생.위험 급중 기기조작하다 교통사고 발생 시 10%가중 보험료 산정.Tip 7. 최초가입자는 가입(운전)경력 인정제 활용 운전자 본인 외에 배우자 자녀 중 함께 자동차 보험에 가입한 경력을 활용. 최초가입자 보험료 할증률 인하 가능 고유가 시대더욱 안전하고 저렴한 자동차 보험 알아보세요아래 클릭 자동차보험 어디까지 알고 계세요? 알고 보험에 드는것과 모르고 드는 보험 차이는 엄청납니다.후회없이 보험 가입하시고다이렉트 보험도 저렴하죠하지만 다이렉트 만큼이나 저렴하고 나만의 담당자가 있는모르는 부분 놓치지 쉬운 부분까지 간지러운 부분 긁어주는 상담원이 있는 곳나의 자동차 보험료 궁금하시다면아래 배너를 클릭하신 후전화번호만 살짝쿵 남겨주세요 위 내용은 메리츠금융 예스인슈사업단으로부터 포인트를 제공받아 작성하였습니다. 