서울 금천구 독산동 가산동 시흥동 구로동 광명시 철산동 하안동 소하동 인근에서 수입차 바디킷 및 판금도색 국산차 판금도색.보험처리및 일반수리 전체도색 전문점 드림힐 모터스 입니다.오랜기간동안 판금도색 경력을 바탕으로 많은 노하우와 기술력으로 최선을 다하고 있습니다 문의 010 7248 0683안녕하세요.드림힐모터스입니다.Happy smile맑은 가을하늘 보시기에 좋은 날씨입니다.오늘도 좋은 하루 되도록 힘내 보아요. 이번 포스팅은 포드자동차의 링컨 MK K차량으로 대리기사가 사고를 일리켜 대리기사 보험으로 처리를하는 작업 내용입니다.후범퍼는 교환을 하였고 후휀다는 판금을하여 복원을 하는 작업 내용을 자세히 담아보았습니다. 수리의뢰차량 링컨 MK X 차량입니다. 후범퍼에 심한 손상이 보이실겁니다. 후휀다 부분도 사고로 손상을 입었네요. 후범퍼를 교환하기 위해 탈거 해 놓은 모습입니다. 후휀다에 손상부위도 퍼티를 바르기위해 작업해 놓은 모습입니다. 초벌 퍼티를 발라 놓았습니다. 초벌퍼티를 갈아내고 두번째 퍼티를 발라 정교하게 작업을 하고 있습니다. 두번째 퍼티도 갈아낸 상황입니다. 퍼티를 갈아내고 그 위에 서폐셔를 뿌려놓은 모습입니다.서폐셔를 뿌려주는 이유는 퍼티가 빨아들이는 도료를 막아주는 역활을 하기 때문입니다. 서폐셔를 뿌리고 건조시킨후 그위에 마무리 퍼티를 발라 놓았습니다.마무리 퍼티는 퍼티작업중 생긴 작은 곰보나 미세한 스크래치를 잡아내기위해 마지막으로 발라주는 퍼티입니다. 후범퍼도 정품으로 주문하여 시그날 자리를 만들어 도색작업을 하기위해 열처리실에 넣어 도색작업을 하려고 대기중입니다. 시그널 케이스와 센서 지지대를 도색하기 위해 준비해 놓았습니다. 도색작업을 마치고 고온 열처리까지 마치고 나와 조립 대기중인 후범퍼입니다. 후휀다도 수(물)작업으로 도색작업을 할부분을 전체적으로 곱게 갈아내어 놓은 모습입니다. 도색작업을 하기위해 열처리실(부스)에 넣어 마스킹 작업을 해놓았습니다. 도색작업을 마치고 고온 열처리중인 모습입니다. 열처리를 마치고 나와 조립 대기중인 차량입니다. 조립까지 모두마친 링컨 MK X 차량을 보고 계십니다. 후범퍼 상단과 하단 모두 교환하였고 후휀다는 깔끔하게 판금하여 복원하였습니다. 위와같이 작업을 진행하여 수리를 완료하였고 기분좋게 출고하였습니다.대리기사 보험이라 렌트카는 사용하지 못하였고 자기부담금은 대리기사가 납부하게 되었습니다. 혹시라도 차량에 문제가 생겨 수리할 경우 작업전 전문가에게 충분한 설명을 듣고 수리하시는게 가장 좋습니다.드림힐모터스는 친절한 상담 전문적기술로 직접수리 출고 모든작업을 외주없이 시행하는 업체입니다.항상 믿고 맡겨주셔서 감사드립니다. 문의 드림힐모터스 010 7248 0683 궁금하신 부분 언제든 무료 상담해드립니다클릭하시면 카카오톡 상담 가능합니다 드림힐 모터스(1급자동차정비공업사) 최고의 기술과 경험으로 언제나 최선을 다해 드리겠습니다 드림힐모터스 경기도 광명시 구름산로 43 지도보기