안녕하세요 엠버카의 쥔 엠버 입니다 기본사양인 큐브S를 구매한지라 기본적인 옵션이외 가장 필요한 네비게이션이 없는 큐브를 구매 하게 되었죠 요즘은 핸드폰 네비도 참 잘 생겼는데요. 잘생겼다.잘생겼다. 난 SK 아닌디. 암튼 이번에는 새차에서 빠질 수 없는 네비게이션과 블랙박스 설치에 대해 소개해 드릴께요. 이번 설치도 수원에 메인로드 김연수 대리님과 함께 했습니다. 네비게이션은 순정네비게이션과 사제네비게이션을 두고 고민했는데요. 비슷한 가격이지만 순정네비게이션보다 좋은 기능들을 가지고 있어 사제네비게이션으로. A S기능은 순정 네비가 훨씬 편하지만. 메인로드로 가면 A S는 기본으로 가능하니 제가 장착한 사제 네비게이션으로 기본 네비게이션 외 블루투스 및 USB 오디오 DVD DMB등 다양한 기능과 성능을 자랑하는 런즈 FS2AT 올인원 네비게이션 입니다 그러면 지금부터 다양한 기능의 런즈 FS2AT 올인원 네비게이션 에 대한 사진 입니다 네비게이션은 아틀란3D ( 저에겐 너무 익숙한 MAP입니다.) DMB 기능 ( 운전중에는 절대 시청 불가 다들 아시죠?) DVD 시청 및 SD카드 삽입을 위한 변신 너무나도 많이 사용하는 블루투스 기능 전화번호 저장 및 전화도 바로 걸수 있는 기능 굿입니다 이외 햇빛 눈부심으로 인하여 각도 조절까지 되는 굿 네비게이션 입니다. 블랙박스는 전면 후면 2채널 구성의 기기 입니다. 전면은 Full HD화질 후면은 HD급의 화질도 매우 뛰어 납니다 여기서 잠깐 저녁 주차녹화시 차량의 충격감지 센서로 인한 불빛 번쩍 시크리티 저녁에 아무니 녹화가 잘되도. 어두운 곳에서는 잡아 낼 수 있는 번호판. 블랙박스 보조기기 시크리티 로 한단계 더 업그레이드 하였지요 블랙박스는 보험들때 4%할인 되더라구요. 저는삼성화재 다이렉트 보험으로 했는데요. 사진 찍어서 올리면 바로 4% 할인 다음에는 스마트키가 없는 큐브에게 스마트키를 달아드릴께여. 그럼 모두 즐거운 저녁 되세요 