과거 비즈니스조찬모임 BNI 같은 챕터 활동하셨던 분께서 여자사람친구 분을 소개해주셨는데. 알고보니 집안의 차량이 모두 친구분 어머님으로 등록되어 있었습니다. 만기는 2017년 3월21일. 3대를 동일증권으로 잘 묶어두셔서 수월하게 갱신을 합니다. 원래는 4대 였는데 1대는 독립시켰답니다. 그래서 제가 가입경력인정 제도를 설명드렸습니다. 그랬더니 막내 아들을 꼭 넣어달라고 해서 넣어드렸습니다. 블랙박스 장착사진. 보험료가 조금 할인이 될 수도 있고 할증이 될 수도 있습니다. 블랙박스 가격이 자차 가격에 추가되면 자차 금액도 올라갑니다. 그래서 오히려 금액이 더 추가되는 경우도 있답니다. 암튼 자택 방문해서 20여분 간 고보장자동차보험 및 우리운전자를보호하는자동차보험 을 안내해 드리고 자필서명 받았습니다. 계약자와 피보험자가 달라요. 그래서 친구분 사위 그리고 어머님도 다 만났네요 강아지도. 일단 스포티지 한대는 바로 청약하였고 나머지 2대는 17일에 갱신청약하기로 했습니다. 안종합검진권도 전달해드렸습니다. 연세도 있으시고 눈도 안 좋아지실 수 있으니 미리 검진을 받아보시고 대비하시는 걸 권유해드렸습니다. 맛있는 돌체구스토 블랙커리 잘 마셨구요. 또 인사드릴 수 있도록 하겠습니다. 소개해주신 김 00 대표님 감사하고 환영해주신 신 00님 양 00 어머님 감사합니다. 오늘도 건강하시고 행복하십시오. 성유승 올림010 7383 8888