자동차 보험료 절약하는 방법 알아보자 안녕하세요. 대림기업입니다.계속해서 무더운 날씨가 이어지고 있습니다.전국 곳곳에는 오후 시간대에소나기가 내리는 곳이 있다고 하는데요.소나기로 인해 여름의 더위가 모두 물러가진 않겠지만날씨가 조금이라도 풀리기를 바라게 되네요 D 그럼 오늘은 대림기업과 함께자동차 보험료 절약하는 방법 알아보도록 하겠습니다. 자동차를 소유하게 되면 유지비로 많은 금액을 쓰게 되며 부담이 되는 유지비 중 하나가 자동차 보험료인데요.자동차 보험은 자동차를 구입할 때 의무적으로 가입해야 하는 보험으로차의 소유자가 의무적으로 들어야 하는 책임보험과운전자나 보험회사의 인수 여부에 따라 드는 종합보험이 있습니다. 자동차 보험은 사고가 발생했을 시에운전자 가족 타인 타인의 차량까지 배상을 할 수 있기에의무적으로 들어야 하는 보험으로 가입하지 않았을 경우최대 90만원의 과태료가 발생하게 되죠. 자동차 보험료 절약하는 방법 첫 번째는보험료를 할인받을 수 있는 다양한 혜택 이용하기입니다. 운전자의 운전 스타일과 상황에 맞게 보험을 가입할 수 있는데요. 자동차를 자주 사용하지 않아 주행거리가 짧은 경우 또는 블랙박스 설치 여부에 따라 자녀가 있을 때 할인받을 수 있는 자녀 할인 특약 등다양한 상황에 따라 보험료가 할인되는 특약이 있습니다. 자동차 보험료 절약하는 방법 두 번째는 가입경력 인정제 활용하기입니다. 자동차 보험은 운전자의 연령이 낮을수록 보험료가 올라가기 때문에연령이 낮을 때 보험을 든다면 부담이 크게 됩니다. 이때 가입경력 인정제로 회사나 군대에서 운전한 경력이나부모님의 차를 운전한 경력이 있어 서류로 증명한다면보험료를 할인받을 수 있게 됩니다. 자동차 보험료 절약하는 방법 세 번째는 교통법규를 잘 준수하여 무사고를 유지하기입니다. 무사고로 운전한다면 자동차보험을 갱신할 때최소 3%에서 13%까지 보험료가 할인되며 무사고를 18년 유지한다면 약 70%까지보험료를 할인받으실 수 있습니다. 반대로 사고가 발생하면 보험료가 할증되니항상 안전운전해주시는 것이 중요하겠죠? 오늘은 이처럼 대림기업과 함께자동차 보험료 절약하는 방법 알아보도록 하였습니다. 자동차 보험료는 크고 작은 사고들에 대비하여금전적인 부담을 낮추기 위해 가입하는 의무적인 보험인데요.보험료로 부담을 느끼시는 분들이 많으니오늘 준비한 정보를 잘 숙지하셔서 절약하실 수 있기 바랍니다 그럼 오늘 준비한 이야기는 여기까지이며 오늘의 정보가 많은 도움이 되시기 바랍니다.감사합니다.