중고차구입 조심하기 안산 시흥 광명 형사사건변호사 김병현 변호사사무실 안녕하세요 안산 무료법률상담 김병현 변호사입니다요즘은 중고차를 딜러에게 구입해도사기를 당하는 무서운 세상이예요 내가 조심하지 않고서는 눈깜짝할 새에사기를 당하기도 하고억울한 일을 당하기도 합니다중고차구입 사기를 피하기 위해서어떤 점들을 조심해야하는지 안산 형사 민사 변호사와 함께 알아볼까요? 확인하기중고자동차 사기 피해를 줄이기 위해 반드시 확인해 봐야 할 사항은 뭘까요?현재소유자를 확인하는건 기본중의 기본입니다자동차의 구조나 장치에 이상이 있는지 없는지자동차 상태에 대한 점검은 기본이고현재소유자 사고이력 체납 된 세금 등을 확인해야해요 현재소유자자동차등록원부에서 현재 소유자가 누구인지를 확인하는 것은 매우 중요해요 자동차 소유자 또는 자동차 소유자로부터 자동차의 운행 등에 관한 사항을 위탁받지 않은 자가 정당한 사유 없이 자동차를 운행하는 경우에는 자동차 소유자의 동의 또는 요청 등에 따라 해당 자동차의 운행이 정지될 수 있기 때문이예요. 계약서 작성계약서 작성하실 때 서로 신분증을 확인해야해요꼭 본인이 맞는지 구입하셔야 하고현재소유자가 기입되어 있는 자동차등록원부등등 각종 서류들에 쓰여있는 이름과 같은지 확인하신 뒤에 작성하세요 보험승계이전주인이 가입했던 자동차보험을 바로 승계받는것이 자동은 아니니 걱정하지 않으셔도 됩니다서면으로 자동차이전을 보험회사에 통보하세요반대로 보험회사의 동의만 받으신다면자동차보험 승계를 받으실 수도 있구요. 중고차구입에 대해 정말 많은 이야기들이 들려요개인간에 이뤄질때도 조심해야하고업체를 통할때도 조심해야해요워낙 큰 돈이 오고가니 조심 또 조심해야하고걱정되신다면 변호사와 함께 진행하시는것도 좋고이미 사기를 당하셨다면 변호사와 해결하시길 바랍니다 안산시 광명시 시흥시 사건이라면 특히안산 형사 변호사 김병현의 법률상담을 통해문제를 쉽고 빠르게 해결하시기 바랍니다. 