 자동차보험 자동차보험료의 체계. 알고 가입하세요 2014년도 10월부로 자동차 2천만대 시대가 도래했습니다. 우리나라인구 2~3명당 자동차가 한대일 정도로 우리의 일상생활에서 자동차가 차지하고 있는 비중이 큰데요. 여러분은 매년 가입하는 자동차보험료에 대해 잘 알고 계신가요? 내가 내는 자동차보험료가 어떻게 구성되는지 얕은 지식이나마 공유하려고 합니다. 자동차보험은 대인 대인 대물 자손(자기신체손해) 자차(자기차량손해) 자동차상해 무보험차상해로 구성되어 있습니다. 여기서 의무적으로 들어야할 보험은 대인 및 대물(1천만원) 입니다. 다른건 안들더라도 위의 2개 보험은 강제보험이기 때문에 꼭 가입해야 합니다. 안그럼 과태료나와요. 대인 은 앞에서도 말했다시피 의무적으로 가입해야 하는 책임보험입니다. 운전중 타인에게 해를 입혔을 때 보장해 주는 보험으로서 부상시 최고 2천만원 사망 및 후유장해시 최고 1억원까지 보상합니다. 대인 는 대인 의 보상액으로 충분하지 않을시 부족분을 메우기 위한 보험으로 보장한도는 무한대입니다. 자손은 흔히 말하는 자기신체손해에 대해 보장하는 보험입니다. 자동차상해는 자손에서의 부족분을 보상하는 보험으로서 자손이 한도를 기준으로 보상한다면 자동차상해는 의료실비를 보장하는 보험이죠. 자차는 자기차량손해로서 보험을 가입할 당시의 차량가액을 한도로 보상해 주는 보험으로서 일정금액의 자기부담금이 있어요. 대물이란 상대방의 차량 등 재물에 대한 피해를 보상하는 보험으로 2006년부터 1천만원까지는 의무적으로 들어야하는 강제보험이에요. 하지만 요즘같이 외제차가 많은 시대에 1천만원으로는 택도 없겠죠? 적어도 1억원이상은 가입해 놓는게 좋아요. 대물은 보험료도 싼편입니다. 마지막으로 무보험차상해는 보험에 가입되어 있지 않은 차량 및 뺑소니차량에 의해 다쳤을 경우 보상하는 보험입니다. 이밖에도 가입경력 운전자의 범위 나이 등의 특약에 따라 보험료가 결정되어지게 되는데요. 보험료를 줄이기 위해 가입한도를 너무 낮게 잡는다거나 책임보험(대인 대물 1천만원)만을 가입하여 돌이킬수 없는 실수를 저지르는 우를 범하지 마시고 보험료가 더 들어가더라도 설계사와 상의하여 나의 상황에 맞는 한도를 정하여 자동차보험을 가입하는 지혜를 가져야겠습니다.