안녕하세요 28개회사 취급하는 프라임에셋 팀장 김병선입니다.잘 지내셨나요? 어제에 이어서 또 정보를 드리려 왔습니다 오늘은 농협 손해보험 전략채널플랜용으로 잇님들에게 유익한 정보를 드릴려고 가져왔습니다 보험사는 농협 하시면 어떤 이미지가 떠오르시나요? 이런 신선한 야채를 사러가는 하나로마트가 떠오르시나요? 아니면 이런 밭 이미지가 떠오르시나요? NH손해보험이라 해서 농협 화재라고도 알고 계시고 농협손해보험 이라 해서 농협도 보험회사가 있습니다 NH손해보험에서 전략채널플랜이라는 좋은 플랜이현재 성황리에 무수히 많은 가입자들이 가입을 하고 있어요 그래서 알려드릴려고 포스팅을 합니다 아무리 보험에 대해서 공부를 하고 머리를 싸매고 해봐도 모르는 경우가 있으실거에요 저런 노트에 써가면서 해도 무지 어렵게 느껴지는 보험 쉽게 제가 가이드라인을 드릴게요 빨간색은 기본계약과 의무부가특약 즉 무조건 가져가야 하는 특약이라고 생각을 하시면 되셔서최소로 드렸다라고 보시면 되고 질병후유장해 80%미만 보장은 많이들 질병후유장해 3%라고도 알고 계실거에요.이 금액은 90년생 남성 사무직 기준으로 1억까지 들어갑니다.또한 부위 암 인 일반암진단비도 농협 은 갑상선암 경계성종양 제자리암 기타피부암 등에 있어서도지급을 일반암진단비의 20%까지 지급을 해요.일반암진단비가 5천만원이니 소액암은 20%인 1천만원이겠죠?또한 뇌혈관질환 진단비 허혈성 심장질환 진단비도 3천만원까지 들어갑니다 성인보장치고 엄청 많이 들어간다라고 보시면 됩니다. 일반암진단비 같은 경우는 최대 1억까지 들어갑니다.최대 맥시멈 금액대로 알려드렸으니 위에 견적에선 추리고 원하는 금액대를 말씀을 해주시면 거기에 맞춰드릴 수 있습니다 그리고 질병수술비 상해수술비 질병입원일당 상해입원일당 즉 아프거나 다쳤을때 입원을 하게 되면 실비 외적으로 하루마다 몇만원씩 나오는 입원일당도 넣어드린 자체견적이라고 보시면 되시고해지환급금 미지급형이지만 20년이 지나면 해지환급금이 나옵니다.하지만 그때부터 다시 점점 줄어들죠.해지환급금이 없으니 월보험료가 저렴하다라고생각하시면 됩니다 또한 암 뇌 심장 질환에 걸리거나 아프거나 다치셔서 장해율 50%이상을 넘기게 되는 순간부턴보험사가 보험료를 대신 내주는 납입면제 기능도 들어가 있습니다 오늘은 농협 손해보험 가성비굿건강보험 해지환급금 미지급형 전략채널플랜 을 알아봤습니다.보장은 농협 이 제일 좋아요 아래 명함으로 연락주시면 농협 견적으로 짜드려보고 가입 절차 도와드릴게요 이상 보험누림 설계사 김병선이었습니다 