안녕하세요. 제이콥이에요. 지난번 말씀드린 것처럼 국토교통부 보험개발원에서 보내온 문자에 깜짝 놀랐다는 말씀 드렸을거에요. 자동차 보험이 만기 도래시 재가입을 권유하는 문자를 보내게 되어있는데 여느 다른 분들처럼 가격비교를 천천히 하고 알아보려 했더니. http cpath? Log logNo 220430931419 from 자동차 보험은 의무보험이에요. 잊지 마세요안녕하세요. 이웃님들 이번달 들어 차에 대한 포스팅을 많이 하게 되네요. 아무래도 구입한 시기가 2013년 7월이여서 연단위마다 해결해야. 기간이 지나게 되면 과태료(벌금)를 부과하게 된다는 내용이에요. 그래서 알아보게 되었어요. 앞서 말씀 드린 것 처럼. 후보군은 1. 삼 화재 애 카 다이렉트 2. 교직원공제회 에 카 3. K 다이렉트 더 많은 보험사를 알아보아도 큰 차이 없을 것이라는 생각에. 사실 3개 보험사를 알아보는데도 시간이 꽤 걸리는 피곤한 작업이여서요. 비교 결과입니다. 동일한 조건에서 1. 삼 화재 다이렉트 약 480 000원 2. 에 카 약 580 000원 3. K 다이렉트 (전 LI 손해보험) 약 540 000원 가격 비교 (낮은 순) 애 카 다이렉트 K 다이렉트 에 카 그래서 결정은 전년도 가입 상품인 삼성화재 다이렉트 (하지만 저희 아버지 보험 가입시에 에 카가 애 카 다이렉트보다 낮게 나왔으니 개인마다 다른 것 같아요.) 또 다른 주변 지인도 교 AXA 다이렉트가 가장 낮게 나왔다고 하니. 확인해보세요. 처음에 컴퓨터를 이용해 가입하려고 하니 시간이 많이 걸려. 갑자기 생각이 난 것이 핸드폰으로 차량 주행기록도 등록 했었는데. 모바일 앱으로 들어가보자. 가입 절차 시작해봅니다 첫 화면의 가장 상단 계산 가입(갱신) 가입하려고 하는 가입자 이름과 주민번호 입력 이 보험의 장점이 보험료 계산해도 전화 권유 없다 개인정보보호에 대한 내용을 동의를 하면. 휴대폰 혹은 공인인증으로 본인 인증을 하게 됩니다. 저는 핸드폰에 공인인증서가 설치되어 있어 편하게. 공인인증 선택 그럼 제 명의차량이 등장하게 되고 현재의 계약기간이 등장하게 되네요. 내 정보가 이렇게 모두 공유되고 있다니. 편리한 세상이면서도 조금은 섬뜩한 전년도 기준대로 산정된 금액이 다음과 같습니다. 음. 알고 있는 정보와 같군. 이젠 보장금액에 대한 특약을 꼼꼼하게 체크해보렵니다. 전년도에 대물 배상액이 1억 한도로 되어 있었는데 최근 고가 외제차 대비를 위해서는 한도를 2억까지 올리면 어떻겠냐. 는 의견이 보이네요. 그래서 2억으로 올려보니. 약 3 600원 차이. 그래. 1년동안 혹시 모를 일을 대비하는 것인데 커피 한잔 값은 양보하자. 그밖에 긴급 출동 서비스의 경우 1. 미가입 2. 가입 2개의 선택지만 있으므로. 가입 대인배상 보험가입자가 다른 이를 다치게 했을 때. 보상 한도. 당연히 가입해야겠죠. 한도도 무한이네요 내가 운전으로 다쳤을 때 사망 3천 부상 1천5백 기본으로 가입했어요. 2년동안 차량을 타니 차량가액도 낮아지네요. 현재 차량 평가액 1 818만원 기준 자차 손해가 발생시 보험처리를 하게 될 때 1. 미가입 2. 자기부담금 20% 3. 자기부담금 30% 비교적 새 차량이니. 아껴줘야 될 것같아요. 기 가입되어 있는 상품 가입시 편리한 점 최초 등록되어 있던 블랙박스 사진도 그대로 이용. 블랙박스 장착시 할인 되시는 것 아시죠? 이 역시 기존 가입 상품인지라 주행거리 사진 등록은. 제가 지난번 최종 주행거리를 등록했던. http cpath? Log logNo 220419421290 from 자동차 보험 최종 주행거리 등록 방법 삼성화재 다이렉트 20150711 벌써 자동차 보험 가입한지가 1년이 되었나봐요. 그 이야기는 다시 갱신해야 될 시기가 왔다는 얘기가 되는 거네요. 목돈이 투입. 이 거리를 이용한다고 하네요. 간편 간편 어떤 사이트 가입시 내 정보 입력하는 것도 불편한 일인데. 내 연락정보 가져오기 클릭하면. 바로 해결 제 명의 카드로 결제하기 때문에 동일 보험금 청구 대리 순위는 특별한 경우에만. 천원 할인을 위해서 이메일 선택했기에. 확인 다음 단계. 약관 확인했는지. O. K 카드 실적 충족을 위해서라도 신용카드 이용이 유리합니다. 그리고 갖고 계신 카드들 혜택들이 있으실테니 잘 따져보시는 것도 중요해요. 그리고 보통 요즘 카드들 2 ~3개월 무이자는 많이 행사하고 있더라구요 카드 결제 내용을 입력 카드 결제를 했는데 왠 은행 계좌. 이것은 나중에 4 000km 혹은 10 000km 미만 주행시 해당 보험료에 대한 환급을 해주기 위한 계좌 입력이니. 놀라지 마세요. 이렇게 진행하고 나니. 간단하게 가입 완료 가입 되고 나서 보니. 이게 뭐지?. 다이렉트 소개 이벤트 마지막으로 회사 동료 중에 한 분이 처음 자동차 보험 가입을 고민하고 있었던 것이 생각나서. 추천 이벤트를 보냈어요. 때가 비슷하여 고려해보시라고. 블로그를 시작하면서 일상의 활동을 단계 단계 캡쳐하여 소개드리기는 처음이지만 정리하면서 놓친 것들을 다시금 깨닫게 되는 요즘입니다. 이웃님들도 적지 않은 돈의 지출 꼼꼼히 알아보시고 보험 가입하시길 바래요. 