 자동차 보험 10가지 상식 1. 가족운전자 보험 형제나 친척의 운전 중 사고는 보험보상 받을 수 없다. 가. 가족운전자보험은 보험에 가입한 사람과 그의 부모 배우자 자녀만이 운전할 수 있도록 운전자 대상을 한정해 놓았다. 나. 가족만이 운전할 수 있는 보험에 가입하고도 장거리 운전 중 피로를 덜기위해 동서나 친지 형제 등에게 잠깐 운전대를 맡겼다가 사고를 당한 경우에는 보험회사에서 보상받지 못한다. 2. 피해자가 과다한 합의금 요구 시 대처방법 가. 형사합의는 꼭 해야 하는 것이 아니며 법률적 효력을 갖는 것도 아니다. 나. 다만 피해자가 가해자의 처벌을 원하지 않으면 사법기관에서 가해자에게 벌을 줄 때 정상을 참작해 형사처벌이 가벼워지는 효과가 있을 뿐이다. 다. 형사합의 자체가 법률적 제도가 아니므로 합의급 산정기준이 있을 수도 없다. 3. 교통사고 발생시 과실은 어떻게 정해지나 자동차 사고시 경찰의 사고조사에서는 사고에 대한 잘못이 조금이라도 많은 쪽을 가해자로 적은 쪽을 피해자로 판단할 뿐 서로 과실비율에 대한 판단은 하지 않는다. 4. 세차장 주차장에서 종업원이 낸 사고는 차주의 책임이 없다. 세차장에 차를 맡긴 후 종업원이 사고를 냈다면 사고보상은 사업자가 보상해야 한다. 5. 피해자 치료비를 가해자가 대신 낸 경우 보험처리는 사고 발생 시 응급치료비는 보험보상을 받을 수 있다. 특히 가해차량이 자동차종합 보험에 가입돼 있다는 사실을 병원 측에 입증만하면 굳이 응급치료비를 가해자가 내지 않아도 된다. 6. 경미한 인사사고를 개인적으로 처리할 경우 유의사항 교통사고를 냈지만 피해자의 상태가 가벼운 것 같아 보험처리를 하지 않고 개인적으로 처리하는 경우에는 반드시 피해자와 합의서를 작성하는 것이 좋다. 7. 일정기간 후 다시 치료받아야 하는 교통사고 환자에 대한 보험보상 가. 교통사고로 신체에 남는 흉터를 수술할 경우 상처가 회복된 후 6개월에서 2년 정도 지나야 수술이 가능하다. 나. 향후 치료비는 일정기간 후에 다시 치료를 받아야 하는 경우 주치의의향후 치료비 추정서를 근거로 보상금을 지급한다. 다. 합의금에 포함돼 인정하는 정기적인 향후치료비는 이자를 공제하고 지급한다. 8. 자동차 사고시 동승자도 자기책임을 일부 져야 한다. 승용차로 타인을 태우고 가다가 사고가 났을 때는 동승유형에 따라 보상액에 차이가 있음을 유의해야 한다. 9. 연령은 보험보상이 가능한 운전자의 연령이 제한된 경우 보험료 할인을 받을 수 있는 반면 제한된 연령보다 나이 어린 사람이 운전하다 사고를 냈을 때에는 보험보상을 받을 수없다는 점을 명심해야 한다. 10. 자기차량 수리비 중 5만. 50만원은 본인이 부담해야 한다. 차량 수리비 중 일정금액 (5만.50만원)을 보험사가 보상하지 않고 계약자가 부담하도록 하는 자기부담금 제도는 자기부담금액에 따라 보험료에 차이가 난다. 자기부담금이 클수록 보험료는 그만큼 저렴해지는 반면 사고를 냈을 땐 자기부담금만큼 보험보상액이 줄어 가입자 부담이 많아지게 된다. (퍼온 글)