요즘은 한 가구당 한 대에서 두 대 정도의 차량을 소유하는 것이 일반화되어 있는데요. 하지만 차량을 많이 소유하면 할수록 납부해야 할 세금과 보험료가 만만치 않습니다. 따라서 신혼부부 혹은 자녀가 미성년인 가정에서는 보험에 가입할 때 부부한정특약을 하는 경우가 많은데요.부부한정특약이란 운전자의 범위를 보험증권에 기재된 피보험자와 그 배우자로 한정하는 것을 말하는데 부부운전자 한정운전 특약을 하면 보험료도 줄일 수 있고 법률혼 배우자뿐만 아니라 사실혼 배우자 역시 보험혜택을 받을 수 있어 여러모로 유리할 수 있습니다. 그런데 때로는 이러한 부부한정특약이 보험금지급거절의 사유가 되어 보험소비자를 당혹하게 하는 경우도 있습니다. 왜냐하면 사실혼관계에서의 배우자 일방이 운전을 하다 사고가 난 경우 사실혼관계를 보험소비자가 입증해야 하는 상황에 놓일 수도 하기 때문입니다.사실 피보험자가 자동차를 운전하다 사고가 났거나 법률상부부 관계의 일방이 운전하다 사고가 난 경우 딱히 부부한정특약이 문제가 되지 않습니다. 그러나 사실혼관계였다는 점을 증명해주는 문서가 따로 있는 것이 아니기에 그 입증이 조금 까다로울 수 있지요. 특히 사실혼관계가 아닌 단순히 동거 관계에 있었던 사람이 차량을 운전하다가 사고가 난 경우 보험 혜택을 받지 못하기 때문에 보험회사 측에서는 여러 가지 사유를 들어 보험금지급거절을 통보하면서 보험소비자를 상대로 채무부존재확인소송을 제기하기도 하지요.그렇다면 만약 자신이 이와 같은 상황에 놓인 상황이라면 어떠한 대응을 해야 할까요? 물론 채무부존재확인 소송 절차에서 부부의 사실혼관계를 입증하면 간단한 일이겠으나 법률적으로 문외한인 일반인에게는 그 과정이 쉽지는 않을 것입니다. 다만 결혼식을 올렸던 사진 및 가족 간의 행사에 참석했었던 사진을 가지고 있거나 거주지 이웃의 증언 등이 있으면 사실혼관계를 입증하는 것이 훨씬 수월해질 수 있습니다. 또한 구체적인 사정에 따라 사실혼관계였음을 입증할 방법은 더욱 늘어날 수도 있지요.그러나 대부분의 사람들은 소송과정에서 어떠한 증거를 내세워야 할지도 잘 모르고 자신에게 유리한 증거라고 생각한 증거가 오히려 사실혼관계가 단절되었음을 나타내는 증거가 되는 경우도 종종 있어 마땅히 승소해야 할 보험금소송에서 패소하는 억울한 상황이 연출되기도 합니다. 따라서 이와 같은 소송에서는 변호사의 조력을 받아 증거수집을 하고 그 증거의 증명력을 보강할 수 있는 변론을 통해 채무부존재확인소송 절차를 진행하는 것이 여러모로 유리합니다. 그러니 보험회사의 채무부존재확인소송 등으로 어려운 상황에 놓인 분이라면 언제든 채헌 법률사무소의 보험금소송 전담변호사의 조력을 받아보시길 바랍니다.