자알못(자동차를 알지 못함) 까만앨리스부부 결혼을 하면서 차를 한 대 구입했고 둘 다 만족하며 튜닝 없이 쭉 사용하고 있었어요. 사실 주말에만 차를 쓰기 때문에별 다른 부속품 구입할 생각도 없고.순정으로 잘 쓰고 있었는데 요사이 하나씩.차에 두면 좋을 아이템들이 눈에 들어오더라구요.그 중에 하나는 스마트폰 거치대 차 안에 네비가 없는건 아니지만. 아시다시피 가까운 길도 돌아가는. 특히 초행길의 경우 자동차 네비 어플 네비로시간을 비교해가면서. 운전하면 좋잖아요.그런데 따로 거치대가 없으니 자꾸 폰이. 떨어지거나 잘 안보이거나 불편해 길 가다가 싸구려2~3천원짜리를구입했더니 설치하자마자 부셔지고 가성비좋은 휴대폰거치대를 찾고 고민하다가 개미지옥 노브랜드에 가서 노브랜드 스마트폰 거치대 를 득템했어요 노브랜드 스마트폰 거치대 가격은 7 380원 길을 걷다가도 노브랜드가 보이면일단 들어갑니다 너무 저렴하고 양도 많고무엇보다 퀄리티 넘나 굿굿인것. 만족 만족 매장을 둘러보니 휴대폰 거치대는 총 2가지 종류 가격대가 5천원대 7천원대 지난번 완전 저렴한거 샀다가금방 고장나는걸 한번 경험했던지라.7천원대 송풍구 거치대 겟 Car air vent Holder 노브랜드 스마트컨슈머 이마트몰 자동차용품 스마트폰거치대 송풍구거치대 클립거치대 송풍구에 거치 타입으로 끼워 놓기 때문에시야방해가 전혀 없다는 점 크기가 자체는 컴펙트형인데.옆으로 홀더가 벌어져서 가로폭이 최대 8.5cm 어떤 휴대폰도 OK 2억원 생산물 배상 책임보험에도가입되어 있는 잇템이네용 왠지 믿음이 간다잉 한 손에 쏙 들어오는 사이즈 검정색 화살표 부분을 송풍기에 꽂으면 끝 문제는. 너무 뻑뻑해 밑에 튀어나온 검정 홀더를 꾹 눌러야살짝 열어진다는 점 진짜 한참을 힘주며 하다가너무 힘들어서 짝꿍님께 패스. 휴대폰 끼우는 부분도 뻑뻑해. 진짜 부러지는거 아닌가. 하며밀려오는 걱정. 그러나 무사히 성공적으로 매번 잘쓰고 있어요 구입한지도 벌써 8개월이 넘어가네요 매번 사용할 때마다 뿌듯 뿌듯 구입하길 너무 잘했다 싶어요 )고장도 안나고 완전 대박템이라니까욤 노브랜드 이건 꼭 사야대 차에 잘 끼고 다니고 있찌요 헤헷 (깨알 출연 라이언 )아직도 구입을 망설이신다면강력추천 너무 잘 쓰고 있어요. 고장 없이 별이 다섯. 아니 네개 (뻑뻑해서 별 하나 뺏음)이상 8개월가량 사용하고 내돈 주고 직접 산 후기 끝 