자동차보험이란?자동차보험이란 자동차의 운행 중 발생한 사고위험에 대하여 보험가입자와 보험회사 사이에 이루어진 배상책임보험 계약으로서 보험가입자는 보험료를 납부하고 보험회사는 그 보험료의 대가로서 계약기간 동안에 발생된 자동차(교통)사고로 인한 보험가입자의 손해배상책임을 인수한다.자동차보험의 주요 보상항목 우리나라는 2014년 이미 자동차 등록대수 2천만대를 돌파하였습니다. 이러한 자동차의 폭증으로 일상생활의 편익이라는 장점을 가져올 수 있으나 그에 따른 각종 사고도 만연하고 있는 것이 현실입니다. 사고는 언제 어디서든 나에게도 찾아올 수 있습니다. 교통사고 피해자들 대부분은 신체적 고통과 함께 경제적인 어려움도 겪게 되는데 이러한 고통과 어려움에 대하여 충분히 이해하고 교통사고 피해자들과 함께 어려움을 해결해 나갈 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 위자료 교통사고로 인하여 사망하거나 부상한 경우 그로인한 정신적인 고통을 위로하기 위하여 지급하는 금원을 말합니다. 자동차보험 약관에서는 피해자의 연령 부상급수 후유장해의 정도에 따라 지급됨이 명시되어 있습니다. 휴업손해 피해자가 교통사고로 인한 부상으로 사고당시 종사중인 직장 직업의 업무를 행할수 없게 됨에 따라 발생하는 손해를 보상합니다. 휴업손해 기간과 휴업손해 산정시 인정급여등은 휴업손해 산정시 주요 쟁점사항이다. 향후치료비용 보상합의시점에 치료가 종결되지 않거나 향후 치료계획 또는 치료부위가 남아있는 경우 향후 치료비를 청구할 수 있다. 특히 치아파절시 장래 보철비용과 금속물제거비 성형수술비 등이 주로 발생하며 일부 환자들 경우 투약이 필요하거나 의료용구(휠체어등)의 사용이 필요할 경우 이를 청구 할 수 있다. 간병비뇌졸중 혹은 척수손상 등으로 사지마비가 발생하거나 정신행동장애등 간병인이 필요한 경우 치료기간동안의 간병비 및 향후 여명기간에 따라 발생할 것이라 예상되는 간병비를 청구 할 수있다. 자동차보험 약관에서는 간병비의 지급기준을 명시하고 있다. 상실수익액교통사고로 인하여 피해자의 노동능력의 전부 또는 일부를 상실하였을 경우 맥브라이드 장해분류평가표에 따라 상실된 노동능력의 정도를 평가하여 그 상실된 노동능력에 대하여 보상을 받게 되는데 이를 상실수익이라고 하며 일실소득이라고도 한다. 노동능력 상실 평가는 통상적으로 수상 후 6개월이 경과된 시점에 실시하게 되는데 이는 충분한 치료 후 더 이상의 호전가능성이 없다고 볼 수 있는 상태에서 평가하여야 하기 때문이다. 상실수익의 산정에 있어서 중요 요소는 교통사고 피해자의 연령 사고당시의 소득금액 노동능력의 상실 정도 노동능력 상실의 기간이다. 노동능력 상실 정도는 해당 전문의에게 평가하는 것을 원칙으로 한다. 또한 무직자 학생 이자소득자 등 사고당시 소득원이 없거나 불분명 한 자에 대하여는 일용근로자 임금을 적용하여 산정한다. 일반적인 교통사고에서 손해배상액을 결정하는데 가장 큰 부분을 차지하는 것이 상실수익액이며 분쟁 또한 많이 발생할 수 있다. 노동능력 상실의 정도와 상실의 기간등의 이견이 발생함에 따라 2차 혹은 3차 평가를 해야될 경우도 발생할 수 있다.