2015년 2월 14일 발렌타인 날 신랑 42번째 생일 선물쌍용자동차 2015년 코란도스포츠 4WD CX7 CLUB 자동 그랜드 화이트 옵션 컨비니언스패키지 스마트키패키지 하이퍼실버휠18인치1월부터 많은 고민을 하고 난 5년 정도 출퇴근용 으로 소형차를 이용하는 신랑이 마음에 걸려 차량을 교체 해주기로 마음 먹었다.타고 싶어 하는 차는 루비콘을 원하였지만 나의 능력으로는 사줄수 없기에. 중간 중간 떠봤다. 요즘 부쩍 세금면이나 캠핑을 생각해서 코란도스포츠가 좋단다.내년에 그걸로 사야 겠어 한다. 오호. 그래 그거 잘됐다. 싶어서. 내가 있는 현금 한도내에서. 코란도 스포츠로 결정.뭐. 사주면 타겠지. 내가 아는 영업사원은 현대자동차 이천남부대리점 이상현씨 뿐이 없고전화 했더니 이런 현대차 외에는 판매를 할수 없단다. 소개를 해주신다는데 나는 신랑에게 이벤트는 해줘야 하는 상황이라 아는 사람과 진행을 해야 했다.이일을 어쩌면 좋아. 어쩔수 없이. 에라 모르겠다. 저질러 보자. 어떻게 되겠지. 그냥 아무 영업소 전화해서 얼굴도 보지 않고 그냥 계약을 했다.그리고 일주일 후 차는 출고 되었다.영업사원분도 해주실수 있다고 했지만 남편 몰래 해야 하는 입장 이기에 제가 알아서 하겠다고 이야기 하고받을수 있는 한도에서 현금으로 챙겨 서비스를 받고차량을 인도 받았다. 그리고 정말 미안했지만. 내 차 그랜저HG를 출고해 준 현대자동차이천남부대리점 이상현씨에게로 전화를 걸었다.상황이 이런데 좀 도와 달라고 이런 철판 같으니라구(진짜 귀찮았을 것이다)근데 이상현씨는 해줄거라고 생각 됐다.정말 미안하게. 쌍용차라서 잘 몰랐을텐데. 고생하면서 해줬을 것이다. 나 미친거지? 근데 정말 너무도 고맙게 이상현씨는 작업을 도와 주었다. 차량을 끌고 직접 다른지역에 가서뒷쪽 람보기니어 하드탑과 캠핑카고트레일러 견인장치 장착 그리고 구조변경 까지직접 다 하셔서 용품점 오셔서 인증샷을 찍어서 보내주셨다. 아랫쪽 두장의 사진은 저녁에 다시 용품점 들리셔서네비게이션과 썬팅 매립전 퇴근하시면서 우리차가 또 잘 있는지 확인 후 집에 돌아 가셨다고 하신다. 죄송해라. 또 인증 사진. 이렇게 해서. 신랑의 생일 선물 코란도 스포츠를 카마스터 이상현씨의 도움으로 하드탑 견인장치 네비게이션 썬팅 모두 최저 단가로 해서 진행해 주시고직접 돌아 다니면서 다 진행 해주셨다.물론 기존에 신랑이 타던 차도 최고가로 중고 처리 까지 완료 해서 다음날 이전서류 까지 팩스 접수. 보험 잔여일 환급 완료대박. 이런 영업사원분 있을까 싶다.일주일 동안 여자 혼자 신랑 선물 준비 한다면서 모르는데 도와 주시고 무한 감동이였다.그런데 드디어 신랑에게 주는 날차량 찾으러 갔는데. 자기가 판매한 차도 아닌데 직접 와주신 현대자동차 이천남부대리점 카마스터 이상현님정말 감사드립니다.신랑의 생일 선물로 준비 했는데. 아들이 더욱 좋아라 한다.엄마 차랑 바꾸면 좋겠단다. 아들 그래도 엄마는 승용차가 좋아요.신랑 생일 축하하고. 내가 이렇게 힘들게 준비 했으니까.안전 운행하고 이차 타면서 좋은일만 가득 가득 하며 행복 했으면 좋겠어요.항상 고맙고 감사해요. 상현씨 정말 감사했습니다. 현대자동차 구입 하실 분들 타 지역이시더라도 강추 강추 합니다. 현대자동차 이천남부대리점 카마스터 이상현 