 삼성화재 애니카 다이렉트 자동차보험 가입시 할인받고 싶을때 삼성화재 애니카 다이렉트 자동차보험을 직접 가입하는건 저렴하게 보장은 크게받으면서 또 할인 받을 수 있는 요건은 블랙박스가 있을때 사정상 운행을 적게 하게되어 할인받고 싶을때 Eco마일리지 특약 가입시 가능한데 할인을 받을 수 있음에도 불구하고 찍은 사진을 못올려 할인은 못받을때 고민하지 마시고빼고 가입후 삼성화재 콜센터 080 600 2727(무료전화) 1577 3339로 전화해서사진을 올려달라고 부탁하는게 빠르고 열받지 않을것 같네요. 애니카랜드 도움 받기는 마음이 불편더라구요. 삼성화재 애니카 다이렉트 자동차보험 가입시 블랙박스 사진 형태 1. 자동차번호판 정면 모습은 밖에서 그냥 찍으면 된다 2. 차량내 장착된 블랙박스 모습은 차안에서 밖으로 보고 찍으면 된다 삼성화재 애니카 다이렉트 자동차보험 가입시 Eco마일리지 특약 가입시 사진 찍기 1. 위 자동차번호판 정면 모습은 밖에서 그냥 찍으면 되고 차종을 알수 있게 찍어야된다 2. 계기판은 불을 켜서 숫자가 선명하게 나올수 있게 찍어야 된다 위 내용으로 할인 받고 싶은데 사진이 잘 안올려질 경우 힘들게 이런저런 생각 마시고 빼고 가입후 삼성화재 콜센터 080 600 2727(무료전화) 1577 3339로 전화해서 사진을 올려달라고 부탁하는게 빠르고 열받지 않을것 같네요. 