안녕하세요 대영회계법인 입니다. 유난히 무더웠던 7월 8월이 가고 어느덧 9월 가을이 성큼 다가왔네요 사업자 여러분들 9월 모두 대박 나시길 바랍니다. 오늘은 많은 사업자분들께서 궁금해하시는 업무용 승용차 에 대하여 최대한 쉽고 간단하게 풀어 드리도록 하겠습니다. Q1) 리스 할부 일시납구입 어떤게 좋은 가요? A) 세금적인 측면에서 똑같습니다. 많은 분들이 리스나 할부를 하는 것이 좋다라고 말씀 하시는데요 어떻게 구매하시던 세금에 영향을 미치는 금액은 똑같으니 저희는 조금더 저렴한 방법으로 구매하실 추천 드립니다 Q2) 업무용보험이라고 들어봤는데 무엇인가요? A) 법인사업자의 경우에만 해당 하는 사항으로 개인 사업자는 그냥 일반 자동차 보험을 들어주시면 됩니다. A 1) 법인 사업자의 경우에는 회사명의로 임직원 전용 보험을 가입해 주셔야 합니다. Q3) 제 자동차는 부가세 환급을 받을 수 있을까요?A) 부가세 환급을 받을 수 있는 차량은 정해져 있습니다. 1000cc 이하의 경차 업무용화물차 9인승 이상 승합차의 경우에는사업과 관련있어 구매한다고 여겨져 차량 구매시 부가세 환급 주유비 수리비 등 모든 비용이부가세 환급 대상 입니다. Q4) 일반 승용차는 비용을 어떻게 인정 받나요? A 1) 사업을 개시하고 구입 하셨다면 부가세 환급 대상은 아니지만 비용인정을 받을 수 있습니다. A 2) 사업을 개시하기 전에 구입 하셨다면 차량구매 비용은 인정 받지 못하지만주유비와 관련해서는 어느정도 종합소득세때 비용으로 인정 받을 수 있습니다. Q5) 사용한 모든 비용을 인정 받을 수 있나요? A) 개인사업자가 차량에 대한 모든 비용을 인정 받을 수 있는지 여부를 알아보려면 우선 본인이 종합소득세 신고 유형을 알아야 합니다. 종합소득세 신고시 간편장부 대상자일 경우에는 한도 없이 비용을 인정 받고 복식부기 대상자일 경우에는 연간 1 000만원 a 의 비용을 인정 받을 수 있습니다. (본인의 종소세 간편 복식 대상자 여부는 직전년도 매출액으로 결정되니 자세한건 종소세편에서 )A 1) 법인 사업자는 무조건 복식부기 대상자와 똑같이 적용 됩니다. Q6) 복식부기 연간 1 000만원 a 비용인정은 무슨 뜻인가요?A) 2017년도 부터 승용차에 대한 세법개정이 있었습니다. 따라서 보유하고 있는 승용차의 관리가 조금더 엄격해 졌는데요 정확하게 말씀 드리면 차량가액 800만원 각종부대비용(주유 자동차세 보험료등) 200만원 총1 000만원 에 대해서는 비용으로 인정 하지만 차량가액 800만원 각종부대비용 200만원 a(부대비용 200만원 초과분) 총 1 000만원 a a 까지 인정을 받으시려면 업무용승용일지를 작성 하셔야 합니다. Q7) 업무용운행일지란?A) 승용차의 거리별 이동경로를 작성 하여업무와 관련성을 따지는 것 입니다. 예를 들어 2017년 누적 총 주행거리 10 000KM 2018년 1월1일 집 회사 출퇴근용 20KM 총누적거리 10 020km 2018년 1월2일 집 친구네 가사용 30KM 총누적거리 10 050km 위처럼 정해진 양식에 맞게 쓰시셔야 하고 가사용으로 되어 있는 30km은 비용으로 인정 받지 못하는 것입니다. (업무용양식은 첨부파일로 올려 놓을게요) 차량운행기록부.xls 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 1 000만원 이상의 비용을 인정 받으시려면반드시 업무용운행일지를 작성 비치 해두셔야 하고 세무서에서 요청할 경우 바로 제출 할 수 있어야 합니다. Q8) 차량가액 800만원은 무슨 뜻인가요? 말그대로 자동차 가격을 연간 최대 800만원까지 인정해 준다는 뜻입니다. 일시불 4 000만원 차량 구매 (차량의 경우 5년동안 나누어 비용인정) 4 000만원 5년 800만원 (비용인정 됨 ) 일시불 6 000만원 차량 구매 6 000만원 5년 1 200만원 800만원까지 비용인정 되고 400만원 비용인정 안됨 리스 월 60만원 60만원 12개월 720만원 (비용인정됨) 리스 월 100만원 100만원 12개월 1 200만원 800만원까지 비용 인정 되고 400만원 비용 인정 안됨 렌트 렌트의 경우는 리스나 일시불 계산과는 조금 다릅니다. 렌트에는 수리비 자동차세 보험료가 모두 포함 되기 때문입니다. 따라서 렌트료의 70% 가 차량 가액이 됨 렌트 월 100만원100만원 12개월 1 200만원 70% 840만원 800만원까지 인정 되고 40만원 인정 안됨 Q9) 비용인정이 안된 금액은 어떻게 되나요? A) 위의 계산대로라면 차량가액이 초과되는 경우 비용인정을 받지 못하는데 이경우는 다른 방법으로 적용이 됩니다. 위의 계산법은 1년 차량 1대에 해당 하는 계산방법입니다. 제가 만약 A 자동차를 매년 400만원씩 비용인정을 받지 못하다가 6년후 B자동차를 새로 구매했습니다. 이경우 매년 400만원씩 5년 2 000만원 이 비용으로 인정 못받고 누적 되어 있겠죠?그러면 6년후에는 B자동차 800만원A자동차 (누적된 2 000만원중) 800만원 이렇게 인정 받을 수 있습니다. 비용은 차량별로 되기 때문에 5년후에 지속적으로 계속 인정 받을 수 있습니다. Q10) 사업자는 제 명의인데 차량은 배우자 명의입니다. 이경우에 비용은 어떻하죠? A) 실질적으로 사업자 명의의 차량이 아닌 경우에는 부가세 및 종소세 등의 혜택을 받 을 수 없습니다. 공동명의인 경우에 가능 하고 혹은 집에 차량이 두대라서 한대는 배우자가 사용 하고 한대는 사업자인 본인이 정말로 사용한다면 주유비 정도는 재량에 따라서 비용으로 인정 받을 수 있습니다. (부가세X) Q11) 배달용으로 사용 하고 있는데 이경우에는요? A) 배달용 오토바이 배달용 경차 등은 무조건 비용인정 됩니다 특히 부가세 환급 대상인 (1 000CC 이하의 경차 오토바이 트럭등) 은비용 제한 여부와 관계없이 전액 주유 세금 수리비 모든게 처리 되니 비용은 사업용 카드를 사용 하세요 A 1) 배달용으로 소형차를 이용 하고 있는 경우에는 아무리 배달용이지만 부가세 환급 대상 업무용으로 인정 받지 못하니 주의하세요 Q12) 출장과 배달이 많아서 톨게이트 비용이 많이 나가는데 비용인정이 되나요? A) 출장과 배달이 많은경우 톨게이트 비용 인정 됩니다. 특히 업무용 승용차 (트럭) 등을 가지고 고속도를 이용할 경우 민자 고속도로 부가세 환급 가능국가 고속도로 부가세환급 불가능 부가세 환급이 될 경우도 있으니 확인하세요 일반 승용차의 경우에는 종소세 비용으로 인정됩니다. 이상 승용차 경비 인정에 대해 많이 물어 보시는 것들을 안내드렸습니다. 위에 운행일지 임직원전용보험에 앞서서 가장 중요한 대전제는 차량을 업무에 사용하여야만 비용인정이 된다는 것입니다. 가사 사용은 비용인정 안되요 쉽게 안내드리려고 노력 했는데 혹시라도 더 궁금 하신점은 댓글 달아주세요 이상 대영 회계법인 이었습니다. 