 꼴랑 한건의 거래 가지고 뭐 팁까지야 쓸수 있겠냐마는. 이리 저리 검색하고 조언받은 결과 정리해 보았습니다. 중고차 개인 직거래팁 1. 내게 맞는 용도의 차량을 선택하여 차량의 가격조사를 한다.나의 경우 엔카 오토인사이드 보배드림 정도를 둘러봤다.허위매물이나 각종 수수료. 차에 대해 모르면 눈탱이 맞는다고 하여 구경만했지 컨택은 해보지 않았다.그나마 지인의 지인이 중고차 딜러라서 한번 방문해 보았는데. 거의 새차급의 가격의 차를 보여주더라 매물이 없다하여 연락처 주고 받고. 그나마 후에 연락왔지만 연식이 오래되거나 컬러나 뭐 딱 맘에 들지 않어서 주저주저하며 거절 적은 예산으로 너무 욕심? 권해주신 차량이 내가 선택할수 있는 한계인가? 좌절하며 2. 딜러와의 거래가 부담스럽다면 원하는 차량의 동호회카페를 가입 틈틈히 매물을 살핀다.카페를 가입하여도 일정 조건의 등업과정이 있으니 잘 읽어 보고 시간이 허락하는 만큼 둘러보시길. 좋은 매물은 어찌들 빨리 거래가 완료되던지 3. 원하는 차량이 나타났다면 차주와의 연락을 통해 맑은날 약속을 정한다.나의 경우 연식 주행거리 사고유무만 주고려사항이었고 옵션이나 외부 스크래치는 크게 개의치 않았다.자신이 어디에 중점을 두고 선택할지 잘 고려하시길 바랍니다. 4. 미리 차량의 상태와 차량번호를 문의하고 중고차사고이력정보인 카히스토리()를 통해 보험사고기록과 침수 도난 등의 정보를 확인한다. 수수료는 1 100원차량 번호를 알려주지 않는다면 일단 의심레이더 발동시키시고. 카히스토리에서 확인되지 않는 개인수리는 남지 않으니 주의하시라. 5. 조회할께 여기서 끝이 아니다. 민원24에서 자동차등록원부(갑부 을부)를 열람하여 차량의 판매자가 차량의 소유자인지 저당이나 세금 미납으로 가압류 되지는 않았는지 등의 정보확인을 통하여 만일에 사태에 대비한다. 6. 차주를 만나면 신분확인과 차량등록증을 확인한다.맑은날 약속을 정한 이유는 예상하시다시피 차량 스크래치 잘 살피고 엔진룸 오일누유상태를 점검. 하면 좋다고 했는데 개뿔 저는 휙 둘러보고 지인의 시운전으로 대충 마무리 해버림다른 분들은 꼼꼼히 잘 살펴보시길 바랍니다 중고차거래상을 통해 거래를 한다면 중고차성능상태점검기록부 를 보여달라고 하면 되지만 개인거래에서는 의무사항이 아니라 차주분의 동의를 얻어 가까운 정비소에서 차량 리프트 띄워서 하부 녹이 있는지 여부랑 누유여부 등을 체크한다.참고로 중고차성능점검기록부 는 자동차진단보증협회 1 2급 지정정비공장에서 발급받을 수 있으며 비용은 약 3만원 내외라고 한다.시운전을 통해 핸들의 떨림은 없는지 차체가 한쪽으로 쏠리는 현상은 없는지 소음상태는 어떤지 등을 면밀히 점검한다.차량외관의 도장 면이 고르지 않고 색상이 다른 경우에는 사고로 인한 수리경력이 있는 차량이므로 가격조정을 요구한다.차량내부의 오염정도를 확인하고 특히 침수차량인 경우에는 안전벨트에 흙탕물 흔적이 있으므로 안전벨트를 끝까지 빼내 이를 확인한다. 7. 계약을 어찌 할건지 상의 하시고 계약서를 적어 판매자와 구매자의 신분증을 앞뒤로 복사 두 용지를 살짝 비스듬하게 포갠상태에서 도장을 위아래양옆 총 4군대 찍고 판매자는 원본을 구매자는 사본을 갖는다.매매계약서 특약에 운행기록 조작 사고유무 조작 등의 내용이 밝혀질 경우 매매대금 및 매매거래에 소요된 총 비용을 환불한다를 적어주면 구매자 입장에서는 조금 안심할만하다.8. 계약잔금 차량인도 후 가까운 구청이나 차량등록 사업소 등에서 자동자 이전등록을 마무리한다. 개인거래의 경우 현금이 오가는거보다는 만일의 상황에 대비해 계좌로 거래내역을 남기면 좋을듯하다. 차량인도시 자동차 키도 확인하시기 바랍니다. 보통 두개 주시면 맞겠지만 차주에따라 한두개 여벌키를 더 가지고 계실수도 있더라구요.키를 덜 받음 아무래도 찜찜할수 있으니 깔끔한 마무리를 위하여 그리고 저의 경우 접수 인지대로 총 4천원의 비용 소요. 카히스토리 조회 1100원만 들었어요. 다른 지출은 없었습니다.경차 거래라 그런지 자동차취등록세도 내지 않았습니다. 이는 개인의 차량거래상황에 따라 다를수 있습니다. 소유권이전 구비서류 신분증(양도 양수인 모두) 자동차 이전등록 신청서(1부) 자동차등록증 또는 자동차등록원부(양도인) 의무보험가입증명서(피보험자 양수인 가입) 양도증명서(1부)대리신청시 위임자의 인감증명서(본인서명사실확인서)1부 위임장(인감도장날인) 대리인 신분증신청인 본인 신분증 9. 차량인수 후 해당 자동차 서비스센타를 방문하여 차량상태 점검 및 과거의 정비이력을 확인한다. 개인거래에서는 중고차거래센터에서와 같이 한달 의무 a s가 안됩니다. 모든 선택의 책임은 본인에게 있으므로 차량선택 및 확인에 신중을 기하시길 바랍니다.