보험사도 모르쇠하는 사고건수요율제 아시나요? 운전자라면 반드시 가입해야 하는 자동차 보험. 하지만 많은 운전자들이 약관이 복잡하다는 이유로 일부 내용을 놓치고 오해하는 경우가 많습니다. 그 중 대표가 경미한 사고에 대한 보험료 할증 내용입니다. 할증기준금액이란 말 그대로 보험료 할증이 적용되는 최대 금액으로 운전자는 50 100 150 200만원 중 선택할 수 있습니다. 따라서 운전자는 할증기준금액이 초과되지 않는 선에서 보험처리를 하거나 수리비용을 낮춰 보험할증을 피하고자 노력하지만 할증기준금액과는 별도로 보험료는 반드시 할증되고 있다는 겁니다. 사고건수 요율제란수리비가 아무리 적어도 사고건수 에 따라 보험료가 할증되는 제도를 말합니다. 정확히 말해 운전자가 가입시 설정한 물적사고 할증기준금액 이하의 사고라도 최근 3년 이내에 보험처리 사고건수가 늘어나면 보험료가 할증되는 것입니다. 기존 사고 내용에 따라 점수를 매겨 할증정도를 따지는 사고점수제와 전혀 다른 성격의 이 제도는 2013년부터 사고점수제와 병행되어 실시되고 있었다는 사실 모르셨죠? 소리소문없이 적용된 이 사고건수요율제는 무사고자와 사고다발자를 차별화하여 장기 무사고자에게 보험료 할인혜택을 주고자하는 취지에서 생겨났습니다. 따라서 3년 이상의 무사고 운전자의 경우 보험사 평균 8% 가량의 할인혜택을 받을 수 있죠. 하지만 한순간의 실수로 아주 경미한 사고가 한 차례라도 발생하면 평균 12% 두 차례면 평균 37% 가량의 보험료가 오르는 등 그 타격이 만만치 않습니다.(단 적용요율은 보험사별로 다름) 또한 운전자가 1%의 과실만 있어도 보험료가 할증되는 부분이 있어 아직 개선사항이 많은 제도입니다.사고로 인해 이미 상처받은 소중한 자동차. 보험처리 때문에 2번 상처받는 일 없도록오늘도 안전운전. 