 자동차 생애주기 종합 온라인 서비스 자동차365 모바일 가능 안녕하세요?리미빠 입니다. 국토교통부 보도자료에 따르면 국토교통부와 한국교통안전공단은3월 1일부터 인터넷 및 모바일을 통해 자동차 생애주기 종합온라인 서비스자동차365를 시작한다고 합니다. 그동안 자동차 관련 정보가 여러 기관과 기업에 분산되어 있어 불편을 초래함에 따라 정부와 민간이 보유한 자동차 관련 정보를 한 곳에서 모아 제공하기 위한 자동차 365 가 본격적으로 운영된다. 본 서비스는 신차나 중고차 구입 운행 정비 매매 폐차 등 자동차생애 전 주기(Life Cycle)별로 소비자가 필요로 하는 정보를 제공하고 각 단계별로 필요한 민원도 온라인으로 처리가 가능하다. 자동차365의 주요 서비스 특징 및 내용을 구체적으로 살펴보면 차량 등록 시 취득세 등록면허세 등 소요비용에 대한 사전확인 및보험가입비용의 비교를 통해 소비자의 합리적인 선택이 가능해지고 검사소 위치 및 예약 주차장 검색 사고 발생 시 조치 요령과 폐차 말소등록 절차 폐차장 위치 및 폐차신청 등 검사 주차 폐차관련 종합정보를 제공하게 된다. 또한 중고차 매매 시에 정비 검사 등 자동차 이력조회와 판매자 조회 매물차량 존재여부에 대한 확인으로 소비자 피해 예방 및 단종된 차량 등에대한 중고부품구입도 지원하게 된다. 온라인을 통한 증명서 발급 및 민원처리도 가능해져 자동차등록원부 등각종 증명서 조회 및 발급 신규 이전 변경등록 압류 및 저당권 조회 납부 해제업무를 무방문으로 처리할 수 있다. 이러한 자동차365 서비스는 인터넷 뿐만 아니라 스마트폰을 이용한모바일 앱을 통해서도 활용이 가능하다. 서비스 이용자는 구글 의 플레이스토어 또는 애플 의 앱스토어에서3월 1일이후 자동차365 를 검색 후 다운로드 받아 설치하면 사용할 수 있다. 인터넷 웹 포털 및 모바일 서비스 통합 어플명 자동차365 (car365.go.kr) 국토부와 교통안전공단은 자동차365 를 통해 국민들의 자동차 정보에대한 관심과 알권리를 충족시켜 정보 부족으로 인한 소비자의 피해가 감소하고무방문 민원의 실현으로 소비자 편의성이 대폭 향상될 것으로 기대된다. 며 서비스의 안정적인 제공을 위해 지속적으로 시스템을 보완 발전시켜 나갈 계획 이라고 밝혔다. 앞으로는 자동차에 대한 궁금증을 손쉽게 해결할 수 있을 것 같은 기대가 되는 보도네요.많은 분들이 인지하시고 활용하셔서 몰라서 피해를 입는 일들이 많이 줄었으면 합니다.또한 편리한 민원으로 편의성이 정말 대폭 향상되었으면 하는 바람이 있네요.이상 자동차365에 대한 포스팅이었습니다.다음에 또 좋은 정보 제공하겠습니다.감사합니다. 