 주택 화재 주요보장 각종비용손해 (잔존물 제거비용 손해방지비용 대위권 보전비용 잔존물 보전비용 기타 협력비용 등) 직접손해 그으름 손해 소방손해 파손손해 침수손해 소방수(수침손해) 재물손해 피난손해 선보상 원상복구 의무 주택 화재보험이란 주택 연립(다세대주택) 아파트 등 주거용 주택의 화재는 물론 폭발 파열 붕괴 침강 도난으로 인한 손해를 종합적으로 보장하는 보험 상품입니다. 화재사고로 인한 재산 인명 손해 보장 화재 손해 발생 시 보험가입금액 한도 내에서 건물이나 가재도구의 재산 손해액을 실손으로 보상받으실 수 있습니다. 또한 화재로 인한 상해 사망 등의 인명 손해 역시 보상이 가능합니다. 화재로 인한 배상책임과 벌금 보장 우리 집에서 발생한 화재로 인해 이웃집에 불이 옮겨 붙어 화재 피해 발생 시 이웃집의 화재 피해도 보장받으실 수 있습니다. 또한 배상책임은 물로 화재로 인해 벌금이 부과된 경우에도 역시 보상이 가능합니다. 임대주택 화재사고로 인한 손해 보장 임대해 준 주택에 화재손해 발생 시에도 마찬가지로 손해액을 보장받으실 수 있습니다. 또한 주택이 손상되어 임차인이 거주할 수 없게 되어 임대료 손실이 발생한 경우 역시 보상이 가능합니다. 6대 생활가전제품의 고장 수리비용 보장 TV 세탁기 냉장고 김치냉장고 에어컨 전자레인지 등 6대 가전제품이 화재 사고로 인하여 고장이 났을 경우 실제 수리비에 대한 비용을 실손으로 보상받으실 수 있습니다.단 보험효력 개시 후 60일 이내에 발생한수리비나 지정 A S센터 이용하지 않았을 경우 10년이 초과한 제품 등은 보상에서제외됩니다. (자기 부담금 2만 원) 강도 절도로 인한 재산 손해 보장 주택 내에 있는 동안 발생한 강도 또는 절도로 인해 일반 가재 명기 가재(기재된 가재 한함)도난 손상 파손 되었을 경우 재산 손해액을 보상받으실 수 있습니다.주택 화재 보험은 보장성과 적립성 선택이 가능합니다. 추후 가입기간이 지나서 만기 환금급을 받을 수 있는 적립형 상품도 있으니 부담 없이 내 집에 일어날지 모르는 화재 미리 대비해 가입기간 동안 사고가 발생되지 않는다면 계약자가 납부한 보험료를 80~90%이상의 환급금으로 되돌려 받을 수 있으니 부담 없이 가입이 가능하며 보험료 가성비 우수한 폭넓은 보장과 주택 화재에 경우 3~5만 원 선에서 가입 가능 하니 가계부담도 되지 않으니 사랑하는 가족의 소중한 보금자리를 더 행복한 미래를 위해 지금 준비해 두시면 좋습니다. 성공하려는 설계사보다는 가치 있는 설계사 되겠습니다. 메리츠화재 전속 설계사 FP 입니다. 1 1 맞춤형 설계를 진행하고 있으며 상품관련 궁금한 내용이나 문의가 있으시면 언제든 연락 주세요 성의껏 답변 드리도록 하겠습니다업무전화 062)611 4278메리츠화재 FP 이기종 010 8743 8310 주택화재보험은 선택이 아니라사랑하는 가족과 보금자리를 위한 필수 입니다. meritz 메리츠 메리츠화재 대한민국 1호보험회사 광주광역시 보험 설계사 주택화재보험 화재사고 주택 오피스텔 아파트