 중고차 구매할 때 보험은 어떻게 해야 할까요? 현재 자동차 보험이 있는 사람은 어떻게 하죠? 차량을 구매하기 전에 보험가입은 필수인데요 법정 의무사항으로 대인과 대물 이보장되는 책임보험이 있습니다. 기존에 자동차 보험이 있으신 경우에는 기존보험을 그대로 유지하시고 차량만 바꾸는 경우도 가능하며 새로 가입하시게 될 경우에는 기존 자동차 보험의 양도 증명서 사본이나 이전된 자동차 등록증을 보내시면 됩니다 자동차 보험은 어떤걸 가입해야하는 거예요? 우선 앞서 말씀드린 자동차 보험의 경우 법정 의무사항과 선택사항인 보험이 있습니다. 바로 책임 보험의 경우 의무로 가입해야하는 자동차보험을 의미합니다. 책임보험의 경우 대인과 대물I이 있는데요. 예전에도 포스팅해드린 적이 있는데요. 자동차 보험의 경우 타인과 타인의 차량을 보장하는 보험입니다 그리고 선택사항으로 말씀드린 임의 보험의 경우 종합보험으로 운전자보험에 해당합니다. 대인II 와 자차 자손 등이 이에 해당합니다. 운전자 보험은 실질적인 사고 발생시 내차와 내게 입힌 손해를 보장하는 보험이라고 할수 있쬬. 보험가입시 차량에 따라서 차량별 할증이 있다는 사실 알고 계신가요? 특히 쿠페의 경우 스포츠카로 분류되어 할증이 붙는답니다. 그러나 포르테 쿱의 경우 문짝은 두개이지만 준중형으로 분류 된다고 하니 중고차를 사거나 신차를 사실때 염려해두시면 좋을것 같아요 그리고 앞서 말씀드린 대인II에 말씀드리면 자동차 보험에서 대인배상 I만이 가능하다면 대인배상에 가입한 사람에 한해 대인배상 II를 가입할 수 있는데요. 최대1억까지 보상이 가능하며 보험에 따라 무한배상가입도 있습니다. 또한 대물배상의 경우 차를 배상해주는 것인데요. 1천만원이상은 의무가입입니다. 그러나 요즘 수입차들이 늘어나면서 대물배상은 1억이상으로 가입하고 있는 추세라고 합니다. 또한 1억배상한도를 늘리는데 있어 보험비는 연간 만원정도의 돈이 추가된다고 하니 아까워마시고 이런 만일에 대비한 보험이 필요하실것으로 보입니다 오늘은 보험에 대한 자세한 것들 알아봤는데요. 자동차 보험을 기준으로 무한배상 혹은 1억이상의 대인배상이 되고 대물의 경우 1억원이상의 대물배상이 되는 운전자 보험을 가입하시는게 요즘의 추세라는 점을 말씀드리고 싶네요 