책 읽기를 시작한지는 2년 정도 되었다. 여전히 남들에게 말하기 부끄러운 수준이지만 책읽기 혹은 취미형 독서 라고 말할 수 있을 정도로 책을 읽기 시작한건 보험과 관련된 책 대여섯권을 구입하면서 부터였다. 약간의 필요성과 금융상품에 대한 호기심 때문에 구입한 책이다보니 맨 처음 읽은 책은 다소 어려웠지만 2~3권쯤 읽다보니 보험업계의 분위기 정도는 감을 잡을 수 있었고 4~5권째를 읽었을 때는 다른 사람들에게 조금이나마 아는 척 을 할 수준은 되었다. 실제로 기초가 많이 부족했는데 자동차보험이나 운전자보험 화재보험 등 실생활과 관련성 높은 상품들은 어떻게 가입할지 충분한 도움을 받았고 생명보험이나 암보험 처럼 다소 어려운 금융상품까지는 해결하지 못했으나 어떻게 설계를 하는 것이 좋을지 기본적인 계획에 대한 힌트는 얻을 수 있었다. 최근에 구입한 책들인데 1 3 정도는 아직도 못 읽은 책이다. 이 때의 일은 책 읽기나 독서라는 것이 실생활과 정말 밀접한 관련이 있고 실제로도 현실 생활에서 많은 도움이 될 수 있다는 것을 느낄 수 있는 좋은 기회였다. 이 일을 계기로 종종 당시에 처음 생겼던 교보문고를 방문하거나 알라딘 같은 중고서점에 가는 등 서서히 책에 대한 흥미를 갖기 시작했다. 물론 1년에 책 한권도 안 보던 나 였기에 때문에 여전히 한 달에 한 권의 책을 읽는 것도 벅차다. 그렇게 변명하는 사람이 나라는 사람이었지만 그래도 가능하면? 가급적? 최소한? 책을 구입하는 것에는 인색하지 않으려고 노력했다.아니 오히려 과소비를 한다고 생각될 정도로 책을 많이 구입하다보니 최근에는 읽는 책보다 구입한 책이 더 많을 정도로 책장 가득하게 되었다. 그때부터 였던 걸로 기억하는데 막연히 재미 있을 것 같다거나 혹은 단순히 보고 싶다는 생각만으로 구입했던. 다시말해 충동구매한 책돌도 여럿 보이기 시작했다. 결과적으로 책을 보는 것 보다 구입하기 위해 쏟는 시간이 더 많아졌고 나는 자연스럽게 이런 고민을 했다. 앞으로 남은 인생 동안 책이라는 친구와더 친해질 수 있는 방법은 없을까? 이런 책이나 독서에 관련된 일상적인 고민들을 하기 시작했고 그 때 알게된 책이 나는 매일 책을 읽기로 했다 라는 책이다. 당연한 말이겠지만 인문학인가 자기계발 베스트셀러 중에서 우연히 마주한 책이고 그 자리에서 바로 마음에 들어 구입한 책이다. 서서히 책을 읽거 나갈 생각을 하고 있던 나에게 그리고 어떻게 해야 조금 더 제대로 독서라는 취미를 즐길 수 있을 것인가 고민하던차에 나는 매일 책을 읽기로 했다 를 보게된 것은 소소한 행운 처럼 느껴지기도 했다. 책을 사거나 읽으면서 심장이 뛰는 때가 종종 있는데 이 책이 주는 두근거림은 조금 다른 종류이지 않았나 싶다. 그런 생각이 들 정도로 표지나 내용에서 부족함이 없다고 생각이 들었다.어쩌면 책 표지 뒷면의 태도가 달라지고 행동이 빨라지고 인생이 바뀌는 기적의 책 읽기 라는 홍보성 문구 때문이었을지도 모르지만 정말 그랬으면 싶다는 생각이 가득했고 지금도 여전히 이 멘트를 보면 가슴이 뛰는 것 처럼 느껴진다. 김범준 이라는 작가는 당연히 처음이지만 책을 읽으면서 확실히 책을 많이 보신 분이라는 생각이 들었다. 확실히 대체로 술술 잘 읽히는 책은 책을 많이 읽고 많이 써본 분들이 펴낸 책 같다. 유명세를 타면서 빠르게 책까지 내는 분들도 있지만 오래 갈고 닦은 실력과 비교하는 것은 무리일 것 같다.그 내용이 아무리 참신하고 좋다 하더라도 문체나 문맥이 자연스럽지 않으면 아무래도 책을 보는 재미가 반감되는 편인데 이 책에서는 당연한 말이지만 그런일은 없다.더불어 책을 많이 읽어보고 그 책을 활용해서 자신의 것으로 잘 흡수하는 사람이 자신의 노하우를 일러주는 책이니 나에게 오는 감동은 책이 가진 값 그 이상이었다. 독서를 잘 하는 방법?그런 방법이 정말 있는걸까? 내가 최근에 책을 읽어야 겠다고 마음을 먹고 실제로 책을 보기 시작한건 지적인 허영심도 한 몫을 했다. 응당 독서를 하는 그 모습 자체에서 스스로 허영심을 느끼고 있었다고 해야할까?실제로는 쥐뿔 아는 것도 없지만 책을 보고 있으면 아는 것이 많아지는 것 같다는 착각에 빠지는 일도 많았고 그렇게 아는 것이 별로 없으니 더욱 책을 보면 좋겠다는 막연한 생각도 많이 했다.그래서 나중에 집을 사면 큰 서재를 마련하고 서재에 책을 가득가득 채워야 겠다는 생각도 많이 했는데 나는 매일 책을 읽기로 했다 에서 김범준 작가가 말한 것 처럼 서재가 크다고 자신의 학식이 많다는 것은 대단한 정신적 허영이라는 생각이 들었다.확실히 책을 읽었다고 해서 그 책에서 말한 지식이 모두 내 지식이 되는 것은 아니니까. 그래도 작년에 독립해서 살기 시작하고 잠시나마 대중교통을 이용하면서 다시 책을 들고 보게되었는데 생각보다 빠르게 책을 읽을 수 있었다. 20분 남짓한 출퇴근 거리 왕복으로 따지면 40분 정도는 매일 같이 책을 볼 수 있었다. 자리에 못 앉거나 다른일 때문에 책을 못보는 일도 많았지만 일주일에 한권 정도는 가뿐했던 거 같다.이후에는 정말. 일이 많다는 핑계로 잠시 책을 놓았다가 지금에서야 다시 잡히는대로 닥치는대로 읽고 있지만 그 때를 기억해보면 생활속에서 친근하고 자연스럽게 계속해서 책을 보는 것 자체가 정말 중요하다는 생각도 많이 들었다.작가가 말하는 것 처럼 지금 변화가 필요하다 이대로는 위기다 라고 생각한다면 지금이 책이라는 평생 친구와 가까워질 기회 라는 말이 맞는 것 같다. 나른한 주말 우연히 혹은 느슨한 마음으로 책을 보고 싶다는게 아니라 내 방의 한 면을 온통 책으로 채우고 나의 시간을 계속해서 책으로 채우겠다는 마음자세를 가져라 라고 말 하는데. 참 마음에 들면서 오래 기억하고 싶은 그런 표현이었다.정확히 겉멋들려서 나른한 주말 오후 카페에 앉아 책을 보는. 아니 보는 척 을 하는 상상을 하며서 독서를 취미로 가져보자는 생각을 했던 나였기 때문에 그런 작가의 말은 더욱 따끔한 충고로 들려왔다. 나른한 주말 오후 방 한구석에 놓인 책을 우연히 읽겠다는 그런 느슨한 마음이 아니라. 내 방의 한 면을 온통 책으로 채우고 나의 시간을 계속해서 책으로 채우겠다는 마음자세가 필요하다. 그리고 우리 보통 사람들 대부분은 시를 쓰는 시인도 아니거니와 예술로 밥벌어 먹고 사는 사람도 아니니 자연히 생활 현장에서 일을 하며 내일을 도모하는 사람들 다시말해 생계형 독서가 라고 칭한다. 듣고보면 이것도 참 맞는 말이다. 위와 같은 자세한 독서 방법들을 많이 이야기 해주는 책이다. 실질적으로 도움이되는 책 읽기 방법들도 많이 있고 조금 더 빠르게 책을 볼 수 있는 작가만의 노하우도 빠짐없이 들어 있다.그래서 책읽기 독서를 취미로 갖고자 하는 나와 같은 초보자들에게 적극 권장할만한 책이 아닐까 싶다. 적극 권장하고 싶다는 이 말 한 마디면 나는 매일 책을 읽기로 했다 도서 리뷰도 끝 아닐까?작가가 말한 것 처럼 비슷한 주제의 책들을 추가로 읽으면서 자신만의 생각? 가치관?을 정립해 나가는 과정도 중요할 것 같아서 관련된 도서를 찾아보니 생각 이상으로 독서법 책읽기와 관련된 도서들이 있었다. 유시민 작가님의 청춘의 도서는 가장 마지막에 볼만한 책이겠지만 이동진 독서법이나 다른 책들에도 관심이 간다. 약간 필요에 의해서 책읽기를 시작한 것도 없지 않아 있는데 이래서 생계형 독서가라고 하는가 보다. 지금이야말로책이라는 평생 친구와가까워질 수 있는 기회 나느 매일 책을 읽기로 했다 중에서 김범준 나는 매일 책을 읽기로 했다 저자 김범준 출판 비즈니스북스 발매 . 상세보기