법인 운영 하시면서 법인명의 차량 다들 소유하고 계실 텐데요.무턱대고 자동차 보험 넣었다고 다 보상되는 것은 아닙니다.누가 운전하였는지에 따라 보상이 달라집니다. 테스트차량입니다. 법인차량은 두가지로 나눌 수 있습니다.1. 기 본 차 량운전자에 따라 보장이 달라집니다.1) 등기이사와 직계가족이 운전자 일 때 등기이사와 직계가족은 차주로 보아 회사업무 중 또는 비업무중사고라도 24시간 모든 사고를 보장합니다.2) 직원이 운전자 일때 직원은 회사를 위하여 운행중 사고는 보상하나 직원의 개인사적인 용도로 사용 중 사고는 면책입니다.3) 허락피보험자 임직원이 아닌 허락피보험자가 회사를 위하여서 운행 중 사고는 보상합니다.2. 임직원 전용 차량1) 등기이사 등기이사는 차주로 보아 회사 업무중 또는 비업무중 사고라도 24시간 모든 사고를 보상합니다.2) 등기이사의 직계가족 보험약관상 면책입니다. 즉 보상해주지 않습니다.3) 직원 회사를 위하여 운행중 사고는 보상하나 직원의 개인사적인 용도로 사용 중 사고는 면책입니다.4) 허락피보험자 회사의 하청업체의 직원은 부책이지만 회사나 하청회사의 직원이 아닌 제3자는 면책입니다.위와 같이 보상을 해주느냐 그렇지 않느냐 차이가 있습니다.그럼 자동차 보험의 어떤 담보에 보상을 받는 건지 살펴 보겠습니다.보험담보적용1. 등기이사 또는 그 직계가족은 자손 또는 자상으로 보험처리2. 운전한 직원은 자손 자상처리 아니면 산재보험처리(자동차상해 선 처리가 안되는 보험사도 있으니 주의 )3. 탑승한 직원은 대인1 또는 산재보험처리(자손 자상은 면책임. 다만 H사는 제외) 단 산재보험에서 보상안되는 위자료는 대인1에서 청구가능합니다.항상 드리는 말이지만 자동차보험은 단순하게 비교견적 받아서 싼데 넣는 것이 아닙니다.자동차 보험도 직접 만나서 자필서명을 하시고 올바른 설명을 들으셔야 합니다.법인 자동차 보험 상담은아래 이미지를 클릭 해 주세요 