안녕하세요. 승리아빠 입니다.매년마다 몫돈 나가는 자동차보험료 알뜰하게 내는 방법 알려드릴게요. 먼저 다이렉트 보험으로 가입하셔야 합니다. 설계사를 통해서 가입하는 것보다 획기적으로 줄어듭니다. 그리고 다이렉트 사마다 견적 이벤트 를 참여해서 다양한 선물도 받을 수 있는데요 AXA 악사 다이렉트 자동차보험 견적 이벤트 를 소개해드리겠습니다. 1. 네이버 페이 포인트 ( 3000 포인트 ) 기존 AXA 악사 가입자를 제외한 미가입 응모자 전원 증정 https event npay 1707 악사 다이렉트 보험료 확인 시 3000원 적립 기회 놓치지 마세요 2. 베스킨라빈스 상품권 ( 10000원 상품권 ) 17년7월31일까지 200명 추첨 발표 8월 16일 홈페이지에서 https html axacms shom help notice detail01.html 소비자포털진행중인이벤트 AXA다이렉트 갱신이벤트 갱신보험료 를 확인하시고 무더운 여름 시원하게 보내세요 경품 베스킨라빈스 1만원 모바일 교환권 (총 200명 추첨) 기간. 대상 홈페이지 또는 모바일로 자동차 갱신보험료 확인 발표 (수) 홈페이지 공지사항 내 당첨자발표 에서 확인 갱신보험료 확인 하기 AXA 악사 다이렉트 자동차보험 견적 이벤트 주의사항1. 이벤트 참가자와 차량 소유자의 명의가 같아야 합니다.2. 차량만기일이 30일 이내에 도래해야 참여할 수 있습니다.3. 최근 10개월 이내에 AXA 다이렉트 자동차보험 견적 이벤트 에 참가하신분은 제한됩니다.타사 다이렉트 자동차보험 견적 이벤트 들은 선물의 종류도 많고 내용도 푸짐한데 솔직히 AXA 다이렉트 자동차보험 견적 이벤트는 선물이 별로 없습니다. 위의 2가지 외에도 더 진행되는 이벤트들이 있을수 있지만 제가 알아본 자동차보험료 산출 이벤트 는 여기 까지입니다. 하지만 타사의 자동차보험 이벤트 는 더 풍성하니 저의 다른 포스팅을 참조해주시기 바랍니다. AXA 악사 다이렉트 자동차 보험 견적 이벤트네이버페이 포인트 베스킨라빈스 상품권 두 가지 이벤트 뿐이지만 그래도 운좋게 받으면 좋으니까 지나치지 마세요. 타사 다이렉트 자동차보험 견적 이벤트 관련 포스팅 KB 매직카 다이렉트 자동차보험 견적 이벤트 갱신 자동차보험료 산출 이벤트 주유권 옥션 쿠폰 등 안녕하세요. 승리아빠 입니다. 매년 자동차보험 갱신 다이렉트로 하고 계시죠? 2년전에 아버지의 자동차 보. 