안녕하세요 이웃여러분 지난번 포스팅에서 한화 다이렉트 자동차보험에 대해 살펴보았는데요 이번에는 한화자동차보험에서 자동차사고시 한화 다이렉트 보험으로 경미한 사고에 대한 보험처리 방법에 대해 애매한 부분을 알아보도록 하겠습니다. 자동차 보험은 이제 기본적으로 의무 가입을 해야하는데요 그래도 자동차보험이 마냥 마음 편할 수는 없는데요 보험이란게 사고 시에 참 좋긴 하지만 경미한 사고 같은 경우에는 자동차보험료가 오르는게 마음에 걸리긴 합니다. 그래서 많은 사람들이 궁금해 하는 것 중 하나가 바로 자동차 사고가 났을 때 작은 사고는 보험처리를 해야 할지 안해야 할지 힘들어 하는 경우가 있는데요 경미한 자동차 사고의 경우 처리를 어떻게 해야 할까? 이건 사실 보나마나 답은 보험처리를 무조건 해야 됩니다. 흔히 자동차 사고는 작은 사고의 경우 보험료 할증을 피하기 위해 돈으로 사고 수습을 하길 바라지만 이건 나중에 더 큰 문제가 될 수가 있습니다. 그보다 우선 다이렉트 보험을 가입했을 경우든 아니든 보험사의 보상서비스는 이용해 사고처리하고 보험 처리 했을 때 내 돈으로 처리 했을 떄의 두 금액을 비교해보면 압니다. 얘를 들어 보상금 50인데 할증이 70이라면 보상받을 50만원을 보험사에 돌려주면 됩니다. 이를 환입이라고 하는데 보상금액을 돌려주면 사고는 없었던 것으로 처리를 해주며 보험료 할증이 되지 않아 운전자 부담이 없답니다 그러므로 자신이 자동차 사고를 입었을 때 작다고 돈으로 처리하려는 습관을 버리고 보험료 할증에 대한 부담을 덜으시고 다이렉트하게 자동차 보험사에 연락을 취해 사고처리를 신속하게 하시기를 바랍니다. 이상 자동차 사고시 보험사 사고 처리에 대해서 알아보았습니다. 