 경차 최강자를 가린다. 신차 중고차 감가율 기아모닝 기아레이 지엠스파크겸차의 최강자를 가린다.요즘도 곱창대란속 다음유행음식과 맛집을 찿아 다니는 분들께 종묘앞 낙산냉면 굿 입니다.경차는. 시세가 너무 탄탄히 생성되어 있습니다.그뜻은. 중고차시장에서도. 딜러가 판매후에도크게 마진이 많이 발생하지 않는 차입니다.요즘 인터넷공간에 시세가 다.나왔기에 중고차딜러들도마진이 예전처럼 고객님들이 생각하는기준에서 많이 하락했습니다. 요즘 저처럼 중고차 10년전20년전 장사하셨던 분들중 장안동장안평중고차시장 중고차부업중고차딜러되는법 을 떠나고 다른일 하시는분들이. 생각보다 많습니다.그것 결국 차랑판매후 마진이 옛날에 음청많이 남을걸 생각하고 지금같은경우에는 장사하길싫다고 하는경우아 많습다.결국 좋은시절 다 끝난 경우입니다. 그래서. 저역시. 마진을줄이고 다량판매방식으로 하다보니 더 일은많아 지고. 가끔 저역시 옛날 생각납니다. 모닝 스파크 레이를 운전하는 실제오너들의 연비로 경차3종을 전격비교해보겠습니다. 먼저출시가격비교입니다.모닝950 스파크970레이 12.000 원 가격부분에서는 레이가 비슷한 등급대비 300 400 차이발생합니다.레이는 공간이넓어서 회사차원에서 많이 이용하고.개인적인 차량세칸차중 레져용으로 사랑받고있습니다.(옵션과세부등급에 따라 가격은 상이합니다.전 가장기본형급으로 봅니다.) 실제연비비교랑 자동차 중고차판매 신차판매 저의경험을 토대로 말씀드립니다. 올뉴모닝 기아 리터당12.6 이라고 하나 피부로오는건별로입니다.하지만 고객님들이 가장 경차중선호합니다.차량운전 차량흐름 파악시 리터당 11에서 14.8까지. 확인되네요. 지엠 더 넥스트 스파크 쉐보레 리터당13.9공인연비 14.3~15.2로 확인되네요 가속 페달시 특유의배기소음량이 있는데. 그점은 기아차랑은 조금다른 악셀방식인듯 합니다. 스파크는 국내경차연비 실제오너연비리터당13.85로 모님보다 더 좋게 나오고있으나 올초 지엠사태로 또다시 주저않게되네요.고객피부에. 리터당 1.5 차이는 브랜드다음이라고 인지하는듯 합니다.그리고 중고차 감가율 차이도 있고요. 기아 더뉴레이 리터당11.0 공인연빚12.7~13이며 실주행오너연비리터당10.89나오는듯 합니다.제 기준되로 체크한다면 모닝 리터당11.9 스파크12.89레이 10.98 이라고 말씀드립니다.이건 순수 개인적인 의견이니 참고만하세요. 판매순위는 모닝 스파크. 레이. 입니다.1만원당 모닝은 69 스파크 81 레이는 72 km결국 하루교통 1만원으로 100 키로출퇴근이안된다는 결론이 나옵니다. 아무튼 경차연비가 엄청훌륭하지는 않은듯 해요. 하루출퇴근100키로 넘으면 전기차또는 하이브리드 차가 더욱 비용절감이 되는듯 합니다. 결국 이런경차는신차의경우 가격 연비. 이두가지가 아닌동네 이동수단 그리고 주차편의성 또한 중고가격으로 판단됩니다. 결국 모닝이 대중으로부터 사랑을 받고있으나 연비로인한 사랑은 아닙니다. 경차혜택 모닝 레이 스파크국토부에서 정한 경차란 차종은 크게 경차 소형 준중형 중형 대형 스포츠카로 나눠어있습니다. 그리고 오늘 소개하는 경차는 2008 년1월1일 기준으로 배기량1000cc미만길이3.600mm폭1.600mm높이2.000mm미만의 차량들을 경차라고 말합니다.마력수의 제한은없다고합니다.단점힘이없다 아무래도1000cc미만의 차량이다보니운행을 하다보면 출력부분에서 아쉬운부분이 있습니다. 고속주행이 어렵다. 이것또한1000cc엔진이니 감수하고 타셔야 합니다.고속도로주행시 큰차가 옆으로지나가면 흔들거리고 풍절음도 심한편입니다.또한 .경차는 크기제한으로 인해 아무래도실내부분이좁다는 생각은 당연히 들을것이고 뒷자리 성인3명탑승시 좁다는 느낌은 받을꺼라 생각듭니다.안전문제는 차 자체가 크지않기때문에 교통사고시 중형 대형차들과 다르게 크게 손상의 우려가 있습니다.(결국 지난번 경찰에게 도주하던 경차사고장면을 목격하시먄. 앞부분이 완전히 사라지는걸 보실수 있읍니다.유투브동영상. 참조)결국 안전주행 사주경계를. 더욱철저히 하는것이 중요합니다.레이의 경우는 옆면에서 충격시 옆으로 누워버리는 경향도 있는 동영상도 있습니다.그러나.요즘 경차수요가 많아지는추세에서 점차적으로옵션이 추가되어이제는 핸들연선까지 나오는걸 보고 첫 경차출시당시에 기억이 새롭게 생각났어요. 그때는 차량에 가죽도 없이 신차가 800정도에서 판매된것으로 기억합니다.그럼 장점체크. 중고차금액 신차금액이 제일저렴합니다. 자동차중에. 가격이 가장저렴한 것이 경차입니다. 자동차구매하시는 분들의. 선호가 1등인이유가 바로 경차라는 뜻입니다. 그리고 유지비입니다 유지측면에서도 가장 훌륭합니다.연비 오일도 조금먹고 부품도 저렴하고 부품에대한비용도 가장 저렴합니다.연비가 리터당10이면 긍정적으로 보는 추세입니다.경차만에 특혜. 굿 입니다.1.취등록세면제. 2.공채매입비 면제 3. 저렴한자동차세. 4자동차보험 할인5.유류세 환급제도6.공영주차장 고속도록통행시50프로 할인7.자동차10부제 제외. 차선변경이나 주차 골목주행을할경우 큰차량들은 아무래도 조작이 어려우나 경차는 어디어디던 세울수. 있습니다. 어떤주차장의경우 경차구역선이 따로. 있기도합니다.경차의 시작은 티코 차량부터 이제는 대형화된경차레이까지 많이 발전하였습니다.예전경차는 RPM게이지 조차없던것이 이제는 열선시트 까지 지금 은 선루프 타이어공기압체크경고등 안전성 역시 에어백증가 내구성증대탄탄해지는 추세입니다.실내공간도 점점늘어나고. 장안평중고차시장진심딜러허사장(주)장안오토랜드 대표허상희 는. 신차에서 중고차 매입판매까지 가능합니다.제가리스회사 출신이라 특히 리스 장기렌트카 신차장보다 비교견적받아 더욱저렴하게 가능하니언제나 부담가지시지 마시고 연락 주세요.010. 3218. 0287. 입니다.