 차량 2대 소유 동일증권 가입시 자동차상해 또는 자기신체사고 경우.운전범위를 가족한정일 때 제외해도 되는 것은 무보험차 상해 특약 이다. 무보험차에 의한 상해 담보라면 몰라도 자기신체사고 또는 자동차상해담보는 해당차량에 타고 있던 중 발생한 사고에만 해당되기 때문에 그 담보 뺀 차량으로 사고나면 다른차량에 가입된 담보로 처리 안 됩니다. 자기신체사고 특약과 자동차상해 특약 1. 과실상계 자동차 사고가 났을 경우 상대방이나 나의 100% 과실이 아니라면 1 9 ~ 9 1 까지 해서 서로의 과실 비율이 정해집니다. 내가 피해자라 하더라도 나의 과실 비율이 있다면 그 부분만큼은 책임을 져야 합니다. 예를 들자면 1 9라고 과실 비율이 나왔고 이 중에 나의 과실이 1이라면 내가 보상받아야 할 위자료 휴업손해 등의 비용이 10% 감액되어서 보상이 되게 됩니다. 이것을 과실상계라고 합니다. 2. 등급별 보상한도 (1 500만원 가입 기준) 예를 들어 보겠습니다. 사고옷가게를 운영중이던 박사장님은 퇴근길에 직원을 태우고 귀가하던 중 앞차를 들이받아 100% 가해자가 되는 사고를 냈고 안전벨트를 하지 않아 운전석과 심하게 충돌 흉부와 어깨 그리고 손목에 부상을 입고 2주간 입원 후 퇴원 다시 2주간 통원치료를 받았으며 동승자의 경우 경추염좌로 2주간 진단을 받고 2주간 입원 2주간 통원치료를 받은 사고입니다. 부상급수 및 병원비자동차상해와 자기신체사고 보상금액 차이 출처 자동차상해(자상) VS 자기신체사고(자기신체손해)에 대해서 알아 보겠습니다. 작성자 천재플래너