 깜찍한 이 캐릭터의 정체는? 한화손해보험의 마스코트 차도리예요.이름의 뜻은 차의 도리를 지킨다 차도리는 에너지 절감 온실가스 감축에 기여하고올바른 운전문화를 알리기 위한 마스코트랍니다 뜬금없이 차도리를 소개한 이유는 한화손해보험에서차도리와 함께하는 에코마일리지 이벤트를 진행하고 있거든요 환경 보호에 도움이 되는 에코드라이빙과 관련된 이벤트라많은 이웃님들이 참여하셨으면 하는 바람에 공유해 드리려구요 에코마일리지 이벤트가 에코드라이빙과 관련이 있기 때문에이벤트 소개 전에 먼저 에코드라이빙에 대해 먼저 소개해 드릴게요. 에코드라이빙 급가속 급정지를 지양하고 느리게 운전하여연료를 적게 사용하는 환경보호 운전법 에코드라이빙 효과 이산화탄소 배출량 down연료절감 up에코드라이빙의 경우 급감속 급출발 금가속 하지 않기 불 필요한 짐은 비우기 경제속도 지키기 주행거리 단축 주기적으로 타이어 바람 체크하기 등 다양한 방법들이 있어요 이 중에서도 좋은 방법 중 하나가 주행거리 단축 자동차를 타고 다니면 편하긴 하지만 자동차로 인한 온실가스 증가와대기오염이 심각한 수준이니 차가 필요치 않은 가까운 거리는 걷거나 대중교통을 이용하면서주행거리를 단축해 주고 환경 보호에 힘 쓰면 좋을 것 같아요.에코드라이빙에 대해 어느 정도 소개를 해 드렸으니에코드라이빙과 관련된 에코마일리지 이벤트를 공유해 드릴게요 한화손해보험 마스코트 차도리와 함께하는에코마일리지 이벤트는 다가오는 7월 31일까지 진행되는 이벤트이며당첨자 발표는 8월 10일에 개별적으로 공지됩니다경품 자전거 스마트 체중계 차도리 기프트팩 커피 쿠폰 이벤트 하나 에코 드라이빙 노하우 공유이벤트 둘 에코마일리지 이벤트를 복사해 SNS에 포스팅 한 후 URL 주소 댓글로 남기기에코드라이빙 노하우를 댓글로 작성하고SNS에 이벤트를 공유하면 되는 간단한 이벤트에요환경보호에 도움이 되는 에코드라이빙 노하우를 남들과 함께 공유하고몰랐던 에코드라이빙 지식도 습득할 수 있는 기회인 것 같아요이벤트 참여로만 그치지 않고 앞으로 주행거리 단축을 습관화 하면서한화와 함께 에코드라이빙을 실천해 보면 어떨까요? 본 포스팅은 한화손해보험에서 소정의 수수료를 받아 작성된 글입니다. 