안녕하세요. 소유맘이에요. 오늘 하루 잘 지내셨나요? 오늘은 비도 오고. 춥기도하고. 날씨가 정말 별루에요. 이번 포스팅은 약간의 Tip을 알려드리는 포스팅이에요. 짧게 쓸게요. 현대해상 자동차보험에 대한 팁인데요. 거의 대부분의 고객님들께서 모르시는 특약인데요. 상해용품지원특약 이라고 있어요. 저희 고객님들께는 거의다 알려드리는 건데요. 설명을 드려볼게요. 현대해상 자동차보험 상해용품지원특약 현대해상이 자동차보험 가입고객의 만족도를 높이기 위해 2013년도에 개발 한 특약이에요. 저렴한 특약 보험료 1 000원으로 사고 발생 시 실생활에 필요한 용품을 제공해주는 것인데요. 특약명 상해용품지원특약 담보내용 자기신체사고(자동차상해) 사고시 피보험자가 요청한 주소로 용품지급 (타올 텀블러 찜질팩 등 생활용품 8종) (구급함 경광봉 등 차량안전용품 5종) 단 보험기간 중 1회 한해 지급 대상보종 HIcar 개인용자동차보험 보험료 1 000원 아래 사진은 지원해주는 용품이에요 참고 저는 사고가 나지 않아서 받아보질 못했는데요. 보험료 단돈 1 000원에 이런 서비스를 해드린다고해요. 언뜻봐도 어마어마한 물품이죠? 받아보신 고객님들은 엄청 고마워하시더라구요. 이런게 고객 서비스 아닐까요? 실제로 받아보신 고객님들이 계시지만 사진을 찍어 주시진 않으셔서. 인터넷에 다른분들이 받으신거 한번 올려보아요. 푸짐하죠? 자동차 보험 가입 하실때 한번씩 체크해보시고 가입하시면 좋을 것 같아요. 그럼 깨알팁 여기서 마칩니다. 즐거운 주말 보내세요. 