 안녕하세요 보험전문가 평생파트너입니다 저번 시간에는 운전자보험 담보에 대해 알아보았는데요. 오늘은 자동차보험 담보 에 대해 알아보겠습니다. (대인 대물 자손 자상 자차 무보험) 자동차를 타고 다니시는 분들 중에. 아무리 경력이 오래되고 운전을 잘하시는 분이라도. 꼭 한 번쯤은 사고가 발생을 합니다. 자동차 사고는 한번 발생하게 되면 크게 일어나기 때문에 자동차보험을 의무적으로 가입을 해야 하는데. 자동차보험 담보들이 어떻게 보상이 되고. 어떤 내용인지 모르시는 분들이 엄청 많습니다. 그래서 제가 담보들의 특징들을 자세히 말씀드리겠습니다. 1 대인보험1 (사망 부상 후유장해) 각 1억 2천 1억 한도에서 보상 대인보험2 (대인1을 초과하는 금액을 대인2에서 보상) 대인은 말 그대로 사람에 대해 보상을 해주는 보험인데 자동차 사고시 상대방의 치료비 위자료 휴업손해비 등을 여기서 보상을 합니다. 2 대물보험 (1천만원까지는 책임보험입니다) 운전을 하다가 타인의 자동차나 건물 전봇대 가드레일등 박았을 때 보상을 해줍니다. 중요한 내용은. 많은 사람들이 대물을 1억으로 가입을 하시는데. 만약 외제차와 사고가 났을 때 그 비용이 만만치 않기 때문에. 대물한도는 크게 가져가시기 바랍니다. 3 자차보험 자차는 자기 자동차를 말하며 자차는 보험개발원에서 정해주는 차량 가격이 최고기 때문에. 튜닝을 많이 한 거랑은 상관이 없습니다. 자차는 자기 과실이어도 보상을 해준답니다. 4 자손보험 vs 자상보험 너무나 중요한 부분입니다. 제대로된 이름은 자기신체손해 자동차 상해를 말합니다. 자기신체손해는 본인과 그 가족들에 대한 신체적 손해를 보상을 해주는 담보이지만. 자동차 상해는 자기신체손해보다 더 범위가 넓게 보상을 해주는 담보입니다. 자손은 부상등급(1~14)에 따라서 보상을 해주는 반면 자상은 부상등급에 상관없이 사용된 병원비와 부상으로 인한 휴업손해액등 보상을 해줍니다. 되도록이면 자상으로 가입하시기바랍니다 (보험료는 많이 차이 안납니다) 5 무보험차 보험이 안된 상태를 말하며 보험도 안된 차가 내게 피해를 줬을 때. 뺑소니를 당했을 때. 무보험차량이어도 보험사에서 보험금을 지급해줍니다. 정리를 해드리자면 자동차보험은 대인 대물 의무보험 중요하지만 더욱 중요한 담보 자상 자차는 꼭 가입하자. 사고 나면 처음 합의금에 만족하지 마시고 최소금액이기 때문에 최대치로 다 받아라. 보상을 제대로 받으려면 좋은 보험설계사를 찾아라 이상입니다.