매 년 또는 몇 년에 한번씩 어떤 선택을 할까 고민하는 것이 몇 가지가 있다. 대부분은 약정이 걸려있거나 또는 갱신을 해야하는 것들인데 몇 가지 예를 들면 인터넷 IPTV 이번엔 기존 통신사를 유지할까 몇십만원 받고 옮길까. 휴대폰 삼성 엘지의 신규 플래그쉽을 보며 저 폰으로 바꿔버릴까. 정수기 약정이 끝났으니. 바꿀까. 아님 소유권 이전될 때까지 2년 더 버틸까. 하지만 매년 마다 고민하는 또 하나가 있으니 바로 자동차 보험. 나 역시도 어느덧 자동차 보험을 갱신할 때가 되었다. 최근 몇 년 동안은 S화재(다이렉트)로 주로 갱신을 했는데 회사 규모도 규모지만 의외로 보험료가 저렴한 편이었기 때문이다. 하지만 함정은 다이렉트 보험 방식은 내가 일일이 보험사 사이트에 가서내 이름 주민번호 휴대폰 번호를 넣고 신용카드 휴대폰 인증서 중 하나를 골라추가 인증을 한 후에 각 조건들을 일일이 넣고 선택해야 한다는 불편함 때문에실상은 2~3군데 견적 내보고서는 걔중에 젤 나아 보이는 곳에서 계약을 한다는 한계가 있다.그러다 아주 훌륭한 사이트를 발견했다 http www.e m 바로 보험다모아 라는 사이트인데 중요한건 특정 업체가 보험을 판매하는 사이트가 아니라 생명보험협회와 손해보험협회가 함께 운영하는 공공 사이트라는 점이다.즉 영업 사이트가 아니라 진짜 내가 필요한 정보를 조회할 수 있는 공공 보험 포털인 것이다. 일단 조희를 위해서는 내 개인 정보는 어쩔 수 없이 넣긴 해야한다. (그래야 조회를 하지 ) 본인인증을 하고 나면 손보협회 전산을 조회해서 보험 갱신할 건이 있는지 확인한 후 알려주며 기존의 보험사와 가입되어 있는 정보를 바탕으로 조회할 조건들이 나열된다. 자차 자손 무보험 등 공통 조건이야 문제가 없지만 보험사에 따라 마일리지 할인 자녀 할인 이메일 할인 등 검색 조건이 다른 경우가 있는데 일단 이 시스템에서는 관련 항목은 일단 입력받은 후에 해당 보험사에 할인프로그램이 있으면 적용하고 없으면 무시하고 보험료를 산출해준다 드디어 보험료 산출이 완료되었다. 대망의 1위(최저가 )는 M화재인 것으로 조회되었고 몇 년간 충성(?)을 바쳐 가입해오던 S화재는 4위에 랭크되었다.최저가와 최고가는 약 20만원 정도의 차이를 보이며 최저가 보험사의 경우 최고가 기준 약 30% 이상 저렴한 것을 볼 수 있다(저 돈 주고 할거면 왜 다이렉트로 가입을 하는건지. )주의할 것은 피보험자의 조건에 따라 각 보험사의 보험료 산출 조건이 많이 달라지기 때문에 어느 특정 보험사가 쌉니다 라고 쉽게 판단하면 안된다단적인 예가 위 스샷만 보고 오. M화재가 젤 싸네. 라고 단언지으면 안된다는 것이다.이 시스템과 별도로 내가 최저가 M화재 홈페이지에서 동일조건으로 조회를 해보았더니 3년 무사고 할인 자녀할인 마일리지할인(2만km 이하) 다이렉트 할인 등 다양한 할인 항목이 있었다.반면 타 보험사들은 각 회사들의 할인 정책에 따라 동일 할인 항목(ex. 무사고 다이렉트)도 있고 없는 것(ex. 영유아 자녀 할인) 그리고 해당 없는 항목(ex. 마일리지)이 업체별로 다르게 반영되어 보험료가 산출되었다.따라서 젤 좋은 방법은 보험에 가입하는 피보험자의 이름으로 위 사이트에서 직접 조회 후 판단하는 것이 필요하며 특히 매년마다 조건이 달라지기에 갱신때마다 직접 확인해보는 것이 젤 좋다PS. 2017년 보험 갱신을 하는 나에게는 M화재가 제일 저렴해보인다.(어짜피 다이렉트는 싸게 하는 맛. )