안녕하세요. 비포비코리아입니다.무역용어 서른 한 번째 포스팅입니다.참고하셔서 무역공부 업무에 도움이 되시길 바랍니다 수출입대행은 비포비코리아를 찾아주세요 수출입대행 문의는 e mail 전화번호 02 6941 0280 매입위탁자 위탁매입을 의뢰하는 자를 매입위탁자()라 한다. Index of (IEF) 경제자유지수 미국 헤리티지재단이 각 국별로 기업의 경제활동이 얼마나 자유로운지를 체계적으로 수치화한 지수로 1995년 시작 해 매년 초에 발표하고 있다. 헤리티지재단에 따르면 경제자유지수가 높은 나라가 지수가 낮은 나라보다 장기적으로 고도의 경제성장을 이룩해 번성할 수 있다고 한다. 이 지수는 각국의 재정상태 정부의 금융규제 정책 무역정책 등 10개 분야를 최고 1.0점 최하 5.0 점으로 평가 종합해 산정한다. 점수가 낮을수록 경제적 자유가 높음을 나타낸다. Import 간접수입 제조업자가 자국내에 있는 무역상사를 통해서 해외로부터 수입하는 것을 말한다. 중간재료 완제품에 들어가는 생산재료로서 원산지요건을 충족한 물품을 말한다. 역내산의 요건을 충족한 중간재료인 경우에는 최종물품(완제품)의 역내부가가치를 산출할 때 중간재료의 가격이 역내부가가치로 계상된다. 산업보조금 정부가 생산자나 수출자에게 지급하는 금융 또는 동일한 효과의 지원을 주는 것을 의미한다. 품질불량 적하품이 계약에 명시된 품질에 비해 불량하다는 것을 말한다. Trade Claim의 원인으로서 가장 많은 계약불이행의 일종이다. 정보기술협정 반도체 컴퓨터 통신기기 등에 대한 관세를 2000년까지 무세화하여 정보기술관련 제품의 무역을 활성화하기 위한 다자간 협정( 97.7.1.발효)을 말한다. Vice of Nature 고유의 하자 또는 성질 보험의 대상화물에 존재하는 일반적 또는 특수적 결함 즉 하자를 말한다. 예를들어 과일이나 육류가 시간이 경과함에 따라 부패하는 것 수분을 포함한 석탄이 자연 발화하기 쉬운 것 또는 도자기가 깨지기 쉬운 것 등이 있다. 영국해상보험법(MIA) 제55조에서는 보험자는 보험의 목적의 고유의 하자 또는 성질 에 대하여 책임을 지지 않는다는 취지를 규정하고 있다. 현재 사용하고 있는 모든 협회적하약관(ICC)은 화물의 고유의 하자 또는 성질에 기인하는 손해를 면책한다고 규정하고 있다. Relief 금지명령 구제 환경법 위반에 대한 법적 구제조치 중 하나로 한 미 FTA 환경 미국 초안에서 제시되었다. 법원이 당사자에게 특정 행동을 금지하거나 특정 조치를 수행할 것을 명하는 금지명령()을 발동하는 상황을 말한다. Import Prior to 입항전 수입신고 긴급한 화물이나 부패하기 쉬운 화물 등 신속한 통관이 요구되는 경우에 화물이 우리나라 영토에 도착하여 하역되기 전에 수입신고를 먼저 하는 것을 말한다. Import 수입면허 세관에 대한 수입신고가 적법이고 검사의 결과 화물과 신고서의 기재가 합치되어 있다고 확인되면 유세품( )인 경우 관세가 납입된 때에 수입 할 것을 허용하는 행정 행위를 말한다. Import 무환수입 무환수입이란 환에 대한 대금결제를 수반하지 않는 물품의 수입을 말한다. 무상의 상품견본 광고용품 여행자휴대품 이사화물 별송품 탁송품 기증품 등 비상업 목적으로 수입되는 순수한 무환수입과 수탁가공 무역 계약에 의한 수입 등이 있다. In Bond 보세 관세제도의 특전으로써 행해지는 과세의 유보를 말하고 사실상으로는 외국화물의 수입면허 미필상태에 놓여 있는 것을 말한다. 이러한 상태에 있는 외국화물을 보세화물이라고 한다. 여기에는 보세구역에 장치된 상태의 보세와 보세운송에 의한 이동상태의 보세가 있다. In Quota Out Quota Rate 쿼터내물량 쿼터외물량 세율 수입품의 수량에 따라 적용되는 관세율 수준을 달리하는 경우로서 WTO기준에 의하여 실행세율을 계산하는 경우 Quota가 설정된 품목은 out of quota rate가 실행세율로 계산되고 있다. 손해의 보상 보험자가 담보사고에 대하여 피보험자에게 보험금을 지급하는 것을 말한다. 위탁자 위탁매입(Indent)에 있어서 수탁자(매입수탁자)를 말한다. 해외의 매입수탁자는 매입대리점(Buying Agent)이라 한다 Export 간접수출 제조업자가 자국내에 있는 무역상사를 통해서 해외에 수출하는 것을 말한다. Down 라고도 부른다. 누진지급( )에 있어서 첫번째의 지급이나 라이센스계약 등의 장기계약을 체결한 후 최초로 지급하는 착수금을 말한다. Injury Margin 산업피해구제수준 덤핑마진( margin)과 상대되는 개념으로서 국내산업피해를 적절히 제거할 수 있는 덤핑방지 관세율을 의미하며 덤핑수입물품의 가격을 국내동종물품의 가격과 동일하게 인상하는 효과를 가져온다. 우리나라에서는 수입품판매가격이 국내판매가격보다 저가판매된 경우에는 덤핑수입으로 인한 국산품의 저가판매마진을 산업피해구제수준으로 하며 덤핑수입이 없었더라면 국산품의 가격이 상승하였을 것으로 덤핑수입으로 인하여 가격상승이 억제된 경우에는 국산품의 적정판매가격과 수입품판매가격을 산출하여 그 차액 또는 비율을 산업피해구제수준으로 본다. Inland Depot 내륙기장지 컨테이너 화물을 능률적으로 수송하기 위해 부두지구 이외에 설치된 CFS를 말한다. 컨테이너선 기항지에서 가까운 곳에 설치되기 때문에 단시간에 수송할 수 있고 통관 일시보관 점검 집배 인수 인도를 한다. 또한 CFS를 포함한 내륙의 컨테이너 집적 장소를 뜻하기도 한다. Inland Marine 내항운송 동일국가 내의 항구 사이에서 행하여지는 해상운송을 말하며 이라고도 부른다. 해상운송은 트럭이나 화물자동차에 비해 싸고 대량으로 운송할 수 있으므로 시멘트 철강 등 원자재의 국내운송에 이용된다. Inland Bill of 내국수로선하증권 미국의 국내에서 하천 호수 또는 운하의 항해에 종사하고 있는 수운업자가 발행하는 증권으로 선하증권으로서 공인되고 있지만 원칙으로 비유통성(Non )이다 검사증명서 수입자가 확실한 품질의 상품을 수입하고자 할 때 요구하는 서류로 수출품을 검사하여 그 결과를 증명하는 서류이다. 검사의 공정성을 위하여 검사인()을 수입자가 지정하거나 전문 검사관의 검사증을 첨부토록 하는 경우가 많다. L C 할부신용장 선적 또는 대금결제기간이 일정한 시기로 나뉘어져 있는 신용장을 말하는 바 수출자가 선적을 수회에 걸쳐서 일정한 기간별로 분할하여 하도록 약정한 것을 할부 선적신용장( Credit)이라 하고 수입상이 선적서류를 인도받을 때는 착수금조로 대금의 일부만 지급하고 잔액은 일정기간별로 나누어 상환하도록 약정된 신용장을 할부지급신용장( Credit)이라 한다. 할부선적 수출업자가 정해진 분할선적 기간 내에 약정된 수량의 선적의무를 이행하지 못하면 수입업자 및 개설은행이 당해 선적분을 포함하여 그 이후분까지 모두 취소되는 선적조건을 말한다. Value 보험가액 피보험이익의 평가액으로 보험사고 발생 시 피보험자가 당할 수 있는 손해의 최고한도액이다. 보험가액불변의 원칙은 보험가액은 물가의 변동 시간의 경과 공간의 이동 등에 의해 계속 변동되므로 위험이 발생했을 때의 가액과 사고발생 시의 가액이 차이가 난다. 따라서 보험계약을 체결할 때 당사자가 일정 금액으로 협정하고 이를 변하지 않는 것으로 하는데 이를 보험가액불변의 원칙 이라 한다. Broker 보험중개인 우리나라에는 해상보험의 Broker제도가 없지만 영국에서는 보험자 및 보험계약자 또는 피보험자 사이에서 보험계약체결을 매개하는 보험 중개인을 Broker라고 부른다. 대리점이 보험회사를 위하여 보험회사의 대리권을 행사하는데 대하여 Broker는 보험계약자측을 위하여 보험자로부터 유리한 보험조건 보험료율을 취득하기 위하여 활동한다. 우리나라에서는 해상보험회사의 영업담당사원이 직접 계약모집 활동을 하고 있다. Value 증액보험 항해 중에 화물의 가액이 이상하게 급등한 경우에 당초의 가액과의 차액을 화물에 대한 보험과는 별개로 증액보험으로 부보한다. 또한 매매가격이 매일 변화하는 양모 대두 원면과 같은 국제상품에 대해서는 Peak Cover Clause가 특약으로 체결되어 항해 중 상품가격이 급등한 경우에 자동적으로 그 최고가격(Peak Value)이 보험금액이 된다. 1982년 ICC약관 제14조에 증액약관( Value Clause)이 신설되어 종래 원보험과 증액보험과를 별개의 보험으로 한 것을 바꿔서 양자합산하여 전부보험이 되도록 하고 있다. Claim 보험클레임 해상수송에서 발생한 손상 중 보험사고에 기인된 것은 그 손상을 보험회사에 구상한다. 운송클레임( Claim)중 선박회사가 면책을 규정하고 있는 해상위험은 보험클레임으로서 보험회사로부터 보상받는다. Policy 보험증권 보험증권이란 보험가입자가 보험목적물 매 건별로 보험회사(insu rance ) 및 보험업자와 보험계약을 체결할 경우 보험회사나 보험업자가 발급하는 보험계약증명서류이다. 보험계약 성립의 증거로서 보험자가 피보험자의 청구에 의하여 교부하는 것으로 계약서는 아니지만 유가증권의 성격을 가지며 통상 배서나 인도에 의하여 양도된다. Rate 보험요율 보험료율은 수출화물과 수입화물에 대해 별도의 요율을 적용하고 있으며 품목 거리 과거의 손해율등을 감안하여 보험개발원에서 작성한 요율서를 적용하여 산출하게 된다.