카드or무통장 결제방법에 따른 보험료 절약요령 통장 자동이체냐 카드 결제냐. 초회 보험료(첫 달 보험료)뿐 아니라 계속 보험료까지 신용카드로 결제할 수 있게 하는 보험회사들이 늘어나면서 보험 가입자들이 행복한 고민에 빠졌습니다. 매달 내는 보험료를 예전처럼 통장 자동이체로 내는 것과 카드 결제로 보험료를 납부하는 방안 중 무엇이 더 이익일지를 놓고 가늠하기가 어렵기 때문입니다. 현재 대부분의 카드사들은 부가서비스 제공 기준으로 3개월간 월평균 10만원 이상 사용 1개월 30만원 이상 사용 등을 내세우고 있는데 보험료 카드 납부로 이런 조건을 충족시키고 본인의 카드가 제공하는 할인 및 적립 혜택을 이용할 수 있습니다. 카드를 이용해 보험료를 결제할 경우 보험 가입자가 유념해야 할 체크 포인트는 크게 두 가지입니다. 첫째 본인이 통장 자동이체로 보험료 할인 혜택을 받고 있는지부터 먼저 확인해 봐야 합니다. 통장 자동이체로 보험료를 내면 우선 1% 보험료 할인 혜택을 받을 수 있습니다. 현재 대부분의 보험사들이 자동이체를 선택하면 매월 보험료에서 1%를 차감한 돈을 인출해 갑니다. 따라서 카드 납부로 결제 방식을 변경하면 1% 할인 혜택을 포기해야 합니다. 다만 보험사별로 연금보험 등 대다수 저축성 보험 상품은 보험료를 깎아 주지 않는 경우도 있습니다. 이럴 땐 카드 결제로 바꿔 타서 차라리 카드 포인트 혜택이라도 받는 것이 이득입니다. 통상 카드사들은 카드 사용액의 0.5~1%를 포인트(1포인트 1원)로 쌓아줍니다. 따라서 매달 보험료를 20만원씩 낸다면 카드 결제로 바꿔서 연간 1만2000~2만4000원 상당의 포인트를 쌓을 수 있는 셈이죠. 둘째 이미 통장 자동이체로 월 보험료의 1~2% 할인받고 있다면 본인이 갖고 있는 신용카드의 포인트 적립률을 체크해 봐야 합니다. 만일 카드 사용액당 포인트 적립률이 1~2% 이상인 카드를 갖고 있다면 카드납으로 바꿔타는 게 유리합니다. 이런 카드로 포인트를 쌓으면서 각종 부가 서비스 혜택까지 누린다면 통장 자동이체의 할인 혜택을 충분히 상쇄하고도 남으니까요. 은행계 카드의 경우 카드 사용실적이 늘면서 고객 등급까지 상승하는 보이지 않는 이득도 얻을 수 있습니다. 반면 본인이 갖고 있는 카드의 포인트 적립률이 낮고 카드 자체의 부가 서비스 혜택도 많지 않다면 은행 자동이체 방식을 유지해 보험료 1~2% 할인 혜택을 받는 쪽이 낫습니다. 예컨대 마일리지 전문 카드의 평균 적립률은 사용액 1000원당 또는 1500원당 1마일리지. 1만마일을 적립하면 제주도 왕복권을 구할 수 있는 점을 감안하면 1000원당 1마일을 쌓아 주는 것은 1000원당 18원을 적립해 주는 것과 같습니다. 따라서 이를 포인트 적립률로 환산하면 1.8%입니다. 같은 논리로 1500원당 1마일은 1000원당 12원을 쌓아 주는 것과 같아 적립률은 1.2%가 됩니다. 일단 포인트 특화 카드보다 마일리지 전문 카드로 보험료를 납부하는 게 더 좋아 보입니다. 그러나 성수기에 마일리지를 쓰기 어렵고 마일리지도 유효 기간이 도입되는 추세여서 어느 카드가 좋을지 일률적으로 말하기는 어렵습니다. 이런 가운데 최근 일부 보험사는 카드사와 제휴를 맺고 보험료를 깎아주기도 합니다. 고( )유가로 자동차 유지비가 늘어나자 보험료 부담을 덜어주는 신용카드 마케팅이 유행하고 있기 때문입니다. 대개 첫 해 연회비를 면제해 주고 무이자 할부 혜택도 있습니다. 단 보험료를 신용카드로 내더라도 소득공제를 두 번 받는 건 아니니까 유의하세요. 한 재테크 전문가는 매달 자동으로 보험료 카드 결제 처리가 되는 보험에 가입한 뒤 부가 서비스 혜택이 많은 카드를 가졌다면 보험료를 카드로 결제하는 게 통장 자동이체보다 더 이익 이라고 설명합니다. 다만 아직 보험료 카드납 방식이 초기 단계여서 일부 보험사의 경우 카드 결제 과정이 번거로울 수 있습니다. 매달 보험료를 카드로 낼 때마다 보험사에 전화를 해야 한다거나 보험사 지점을 방문해야 한다는 번거로운 절차를 만들어 놓았기 때문입니다.