2월에 다낭 가족여행을 계획중이에요.항공이랑 숙소 예약을 끝내고 여행자보험 스마트폰으로 가입했어요.3대 10명이 함께하는 해외여행이다보니 여러가지 걱정되는것이 많아 해외여행자보험 가입이 필수더군요.처음에는 다들 많이 가입하시는 마이뱅크 여행자보험 쿠폰받아서 가입했었어요. 저렴한 가격에 보험회사도 보상서비스가 괜찮은 한화손해보험이었어요. 지난번에 오사카여행 준비하면서 태풍 때문에 결항되는걸 많이 보기도 했고 또 저가항공을 이용하니 항공기 연착이 걱정도 되어 항공기 지연 결항보상이 되는 여행자보험으로 다시 알아봤어요. 항공기 결항 지연 보상되는 여행자보험 제가 알아본 바에 의하면 천재지변 (태풍 등)에 의한 항공기 결항도 보상되는 여행자보험은 메리츠화재 삼성화재 두군데에요. 삼성화재 다이렉트 여행자보험 삼성화재 다이렉트 여행자보험은 지난번에 한번 가입했었는데 가입시 본인과 미성년자녀는 바로 가입이 되고 성인인 남편은 본인인증 후 가입이 되어 조금 번거로웠어요.그리고 타 여행자보험에 비해 가격이 높은편이었어요.하지만 보상처리부분은 대형보험회사이니 지급은 아주 신속하게 처리 해주셨어요.여행자보험 싸게 가입하는 방법은 많지만 보상이 까다롭게 구는 경우가 많다는 후기 때문에 삼성화재 선택했었는데 만족했어요. 메리츠화재 여행자보험 메리츠화재는 보장내용은 삼성화재랑 거의 같아요.대신 실제 사고 발생시 후처리가 미흡하다는 후기가 많아서 고민했어요.마이뱅크 여행자보험 가입시 보험료는 5만원대 (10명기준)였고 메리츠화재 여행자보험은 7만원대.2만원정도 차이가 났어요. 1인당 금액은 그닥 차이가 많지 않았는데 70세 고령자가 계셔서 1만원 더 나오더라고요.할인쿠폰 없이 가입한것치곤 저렴한 가격이었어요.가입절차도 제일 간단해서 주민등록번호 입력 없이 이름 생년월일과 성별만으로 여행자보험 단체가입 완료되었어요. 저는 해외여행시 많이들 가입하시는 여행자클럽 어플로 가입을 했고 가입즉시 메일로 보험가입증서를 받았어요.영문증명서는 추가 요청할 수 있고요. 인원이 많아서 마이뱅크 여행자보험 해지하고 저렴한 메리츠화재 여행자보험으로 가입했어요.무탈하게 여행 잘 다녀와서 여행기만 들려드릴 수 있음 좋겠어요 )c. 제니