레이를 구입하고 바로 경차 유류세 자동 환급 GS칼텍스 주유소에서 주유시 리터당 최대 30원 추가 혜택 DB 손해보험다이렉트 자동차 보험 할인 혜택이 들어있는 GS칼텍스 신한카드 경차사랑 체크카드를 발급했다. 이 체크카드를 선택한이유는 1. 동네 주유소 중에 GS칼텍스 주유소를 자주 감 2. 레이 구입할 때 DB 손해보험 다이렉트 자동차 보험을 들었기때문에 내년에 갱신할 때 이 카드로 보험료를 납부하면 보험료 할인 가능 3. 은행으로 농협을 사용중인데 체크카드 결제계좌 연결이 가능함. 이렇게 정말 나한테 딱 맞는 조건이라 다른 카드사의 카드는 처다도 안 보고 신청을 해서 며칠이지난 후 카드를 발급 받았다. 카드번호 유효기간 영문 이름 그리고 맨 마지막 줄에는 내 차량번호도 찍혀 있다. 오늘 아침 집에 오는 길에 기름이 한 칸만 남아 있길래 집 앞 GS칼텍스 주유소에들러서 4만 원을 주유했는데 33 790원만 출금되었다. 경차 유류세 자동 환급혜택을 바로 확인할 수 있었다. 비록 일몰성 정책이지만 내년에도 경차 유류세 환급정책이 계속 지속 되었으면 유류세 환급 금액도 좀 더 늘어났으면 좋겠다. 제발. 내용 추가 경차 유류세 환급 혜택 기간이 2021년까지 연장 되었습니다 GS칼텍스 신한카드 경차사랑 체크(서비스상세보기) 신한카드 GS칼텍스 신한카드 경차사랑 체크 주유 추가할인 혜택을 더한 경차만의 특권 브랜드 연회비 없음(유효기간 내) 결제은행 신한은행 SC제일은행 우리은행 NH농협 우체국 카드신청 본문 시작 한눈에보기 기본서비스 기타서비스 한눈에보기 유류세 자동 환급 GS칼텍스 주유할인 DB손해보험 다이렉트 자동차보험 할인 본 카드의 서비스 내용은 당사 및 제휴사 사정에 따라 사전 고지 후 변경 또는 중단될 수 있으며 카드 이용금액에 따라 제한될 수 있습니다. 별도의 이벤트를 진행하지 않는 한 타 쿠폰 및 타 카드(신용카드 통신계 카드 등) 일반 주유소 및 셀프 주유소에서 경차 유류세 환급 체크카드 사용 시 반드시 주의하세요 http mast2 221322503292 레이 첫 셀프 주유소에서 밥 주기(일반 주유소 및 셀프 주유소에서 경차 유류세 환급 체크카드 사용 시 반드시 주의하세요) 시내에 가서 영화를 보고 집에 돌아가는 길에 레이 밥 먹이러 처음으로 셀프주유소에 들렀다. 그전에 다른. mast2