다이렉트 자동차보험 현황 . 20 24 목록 보통 자동차보험을 가입하면 평균적으로 몇 년 정도는 갱신하는 것이 보통입니다 . 한번 가입하면 몇년동안 갱신하는 자동차보험 과연 정말 서비스나 보험료 측면에서 만족해서만 일까요 ? 가입자는 여러 자동차보험사의 상품을 비교하고 가입이전에 보상서비스나 보험료에 대해서 직접 선택함으로써 합리적인 선택을 할 수 있습니다 . 다이렉트 자동차보험가입자는 계속 증가 중 보험개발원의 통계에 따르면 2001 년부터 2010 년까지 10 년동안 다이렉트자동차보험 가입율이 매년 순증하고 있다고 합니다 . 자료 보험개발원 2012 년 사람들은 왜 다이렉트 자동차보험을 찾을까 ? 1. 설계사수수료가 없이 직접 비교해서 오프라인 자동차보험 대비 저렴하게 견적을 낼 수 있다 . 2. 온라인신청 (PC 휴대전화 ) 이 가능해서 시간에 제약이 없이 언제 어디서든 가입을 할 수 있다 . 3. 오프라인 자동차보험료 대비 보험료는 저렴하지만 특약조건 보상서비스는 동일하다 . 다이렉트자동차보험은 저렴해서 보상서비스가 좋지 않다 ? 교통사고 후에 설계사를 찾아서 보상서비스를 요청하는 분들이 있는데 사실 설계사들은 가입을 하는 분들이지 사고처리를 하는 분들이 아닙니다 . 어떤 가입방법으로 가입을 하든 교통사고 후 처리방식은 대표콜센터로 해서 서비스를 받으면 됩니다 . 준법 2017 0118 93 광고