 자동차보험의 모든 것 자동차 점검까지 꼼꼼하게 마친 차조아 양. 자동차 점검도 마쳤으니 이제 정말 끝난 거지? 그녀의 물음에 고개를 절레절레 흔드는 남자친구. 아직 뭐가 또 남았어? 자동차 한 대를 소유하는 게 그렇게 만만한 일이 아니에요. 이제부터 보험을 알아봐야지. 아 맞다. 보험 그렇다. 그녀가 깜박 잊고 있었던 것 하지만 굉장히 중요한 것. 바로 자동차보험이다. 자동차보험은 운전을 시작하기에 앞서 모든 운전자가 필수적으로 들어야 한다. 도로에는 많은 변수가 있고 사고의 위험이 항상 도사리고 있기 때문에 필수적으로 들어야 하는 보험 이외에 자신에게 맞는 보험을 찾아 몇 개 더 가입하는 것이 좋다. 자동차보험은 차로 인한 사고가 발생했을 때 보상을 받기 위해 가입하는 보험이다. 흔히 자동차보험과 운전자보험을 헷갈리는 경우가 많은데 명쾌하게 설명해주도록 하겠다. 자동차보험사고발생 시 운전자와 그의 가족 운전자의 자동차 타인 타인의 자동차나 물건에 대한 손해를 배상해주는 보험이다. 사람이 아닌 자동차에 드는 보험이기 때문에 가입할 때 그 차를 운전하는 운전자를 지정해 가입하게 된다. 만약 자동차보험에 들어 있는 차라고 하더라도 지정된 운전자가 아닌 다른 사람이 사고를 내면 보험이 적용되지 않는다. 지정된 운전자가 많아질수록 보험료는 비싸진다. 운전자보험 사고발생 시 자동차보험에서 보장해주는 내용 외에 발생할 수 있는 각종 책임에 대한 배상을 처리한다. 예를 들어 운전 중 부주의에 의한 사고가 발생하면 변호사 선임비용 혹은 형사합의와 관련된 비용이 발생하는데 이를 해결해주는 것이 운전자보험이다. 자동차보험과는 달리 사람에게 드는 보험이기 때문에 이 보험을 가입한 사람이 어떤 차를 운전하든 사고가 발생하면 보장을 받을 수 있다. 자동차보험 종류 알아보기 보통 자동차를 구입하고 보험을 든다고 하면 운전자보험이 아닌 자동차보험을 말하는 것이다. 그렇다면 자동차보험에는 어떠한 종류가 있는지 알아보도록 하자. 책임보험책임보험은 자동차를 구매하거나 소유한 사람이라면 무조건 의무적으로 가입해야 한다. 혹시 모를 사고발생의 경우 최소한의 피해자 보호가 책임보험의 목적이다. 책임보험에 가입하지 않을 경우 과태료가 부과되고 신규 및 이전등록과 정기검사를 받을 수 없게 된다. 또한 미가입상태로 운전을 하다 적발되면 1년 이하의 징역 또는 500만원 이하의 벌금형에 처하도록 규정되어 있다. 한마디로 책임보험에 가입하지 않은 차량은 운행을 할 수 없다는 이야기. 책임보험의 보상범위는 대인배상 1억원 대물배상 1천만원이다. 종합보험의무적으로 가입해야 하는 책임보험 외에 운전자가 필요에 따라 선택해 가입할 수 있는 보험을 말한다. 종합보험에도 종류가 있는데 대인배상 대물배상 자기신체사고 자기차량손해 무보험자동차상해등이다. 대부분의 운전자들은 책임보험 외에 자신에게 적합한 보험을 하나 정도 더 가입한다. 일반 자동차보험(개인 자동차보험)개인이 소유하고 있는 자동차에 가입하는 보험을 말한다. 이 보험은 직업과 직무에 관계없이 차량을 개인적인 일로 사용하는 운전자들이 가입한다. 일반 자동차보험의 대상이 되는 자동차는 법정 승차인원이 10인승 이하인 개인소유 승용차다. 업무용 자동차보험회사에서 업무를 목적으로 사용하는 관용 자동차를 대상으로 하는 보험이다. 승용차와 승합차 화물차 등 다양한 차종의 가입이 가능하다. 영업용 자동차보험수익을 목적으로 일정한 요금을 받고 운행하는 택시 버스 화물차 등이 가입하는 보험이다. 이륜자동차보험오토바이 운전자를 대상으로 가입하는 보험을 말한다. 자세히 알아보자 종합보험 여기서 우리가 좀 더 신경 써야 할 것은 종합보험에 관한 내용이다. 종합보험에는 대인배상 대물배상 자기신체사고 자기차량손해 무보험자동차상해가 있다. 책임보험 외에 자신에게 맞는 종합보험 하나쯤은 들어놓는 것이 좋다. 대인배상자동차 사고로 타인의 신체를 해치거나 사망에 이르게 하는 경우 법률상 손해배상책임이 발생하는데 이를 보상해주는 보험이다. 책임보험 초과액을 보상한다. 대물배상자동차 사고로 타인의 재물을 파손하거나 손해를 입혔을 때 법률상 손해배상책임이 발생하게 되는데 이를 보상해주는 보험이다. 자기신체사고운전자가 자동차를 소유 사용 관리하는 동안 차 사고로 인한 상해를 입었을 때 약관이 정하는 바에 따라 보험금을 지급하는 보험이다. 자기차량손해운전자가 자동차를 소유 사용 관리하는 동안 상대방 없이 사고를 내거나 화재 폭발 도난 등의 사고로 인해 자동차에 직접적인 손해가 발생했을 때 약관이 정하는 바에 따라 보험금을 지급한다. 무보험자동차상해 무보험자동차상해는 대인배상 대물배상 및 자기신체사고가 함께 체결된 때에만 적용한다. 운전자가 무보험자동차에 의해 생긴 사고로 다치거나 죽었을 때 그 손해에 대하여 배상 의무자가 있으면 약관에서 정한 바에 따라 보상한다.