이르쿠츠크( dealer)에서 Tulun(Hotel Cozy)까지 410km 3월 8일(목)수리를 맡긴 차를 찾는 날이다. 한국같으면 정비소에 전화를 해서 수리 끝났는지 물어보기라도 할텐데 러시아어를 모르니 물어볼 수가 없었다. 휴대전화번호를 받아놓았으면 문자로 확인할텐데 명함만 가지고 온 것이 실수였다. 그런데 사실 그 명함도 어디갔는지 못찾겠다. 오전에 일찍 갔는데 수리 중이면 사무실에서 할 일없이 기다릴까봐 오후에 가기로 했다. 낮시간에 강주변을 산책하고 현지인들처럼 얼어붙은 강 위를 한참 걸어보았다. 러시아사람들은 강을 따라 엄청 멀리까지가는데 우리는 너무 추워서 1km쯤 갔다가 되돌아 왔다. 현지인놀이는 함부로 할게 못된다. 선착장에서 스키타고 강을 따라 가는 사람들도 가끔씩 있다. 도대체 스키까지 차려신고 어디까지 가는 건지 궁금했지만 능력부족으로 확인할 수 없었다. 현재와 과거의 권력자. 3시 30분에 체크아웃하고 막심택시를 불렀다. 나는 백팩과 캐리어 집사람은 큰 백팩 작은 백팩을 들었다. 짐이 많아서 자동차여행을 가게된건지 자동차여행을 가서 짐이 많아진건지 계란이 먼저인지 닭이 먼저인지 모르겠다. 택시기사아저씨가 아파트입구를 못찾을까봐 일부러 바깥에서 기다렸는데 우리를 휙 지나서 입구로 들어가버렸다. 우리는 또 열심히 캐리어 끌고 택시 뒤를 쫒아 간신히 짐을 싣고 헥헥거리며 정비소로 출발했다. 막심택시가 정식택시가 아니라 일반자가용 운전자가 기사 등록하고 콜 받으면 손님태우는 방식인 것 같았다. 택시에 업체이름도 없고 유니폼도 없었다. 오늘은 젊은 기사가 왔는데 러시아사람답지않게 처음부터 표정과 행동이 싹싹하고 젠틀했다. 트렁크에 있는 애기들 시트를 치우는 모습이 보니 아빠인 것 같아 힘내라고 말해주고 싶었지만 러시아어로 아빠 힘내세요를 몰르겠다. 그래도 스바시바는 많이 했다.정비소에 내려 입구에 들어가니 조용했다. 사무실 문을 당겼지만 열리지않았다. 퇴근시간도 아닌데 문을 잠궈놨길래 이상해서 다른 문으로 들어갔더니 역시 직원들이 없었다. 잠시 후 직원 한명이 오길래 물어봤더니 오늘은 공장이 쉬는 날이란다. 3월 8일이 여성의 날이고 이날은 러시아의 국가공휴일이었다. 자기는 공장청소하러 나온거라고 했다. 그러면 처음부터 9일에 오라고 하지 휴무일에 자동차 찾으러 오라고 해놓고 연락도 없이 이게 무슨 짓인지. 그리고 전화번호는 뭐하러 적어갔는지 어이가 없었다. 지금 이 많은 짐을 들고 숙소로 되돌아가서 시간과 비용을 지불하고 내일 다시 짐들고 오는 내 모습을 상상하니 끔찍했다. 게다가 내일 수리가 끝날거라는 보장도 없을 것 같았다. 급피곤하다. 차는 이 모양인데 직원들은 아무도 없다. 일단 부킹닷컴으로 검색해서 가까운 호스텔을 예약한 후 택시타고 갔는데 배낭은 몰라도 캐리어끌고 눈길을 가는 것이 엄청 성가신 일이었다. 앞으로 절대 캐리어가지고 여행가지않으리. 호스텔의 직원이 영어가 능숙해서 편하게 체크인하고 저녁을 먹으러 나갔다. 처음 찍어놓은 식당의 위치를 못찾아서 두번째 봐놓은 식당으로 갔다. 주인아저씨와 둘이서 서툰 영어로 음식을 하나하나 주문하는데 뭔가 좀 재미있는 느낌이었다. 난 무난하게 보르쉬와 비프그릴을 집사람은 생선그릴을 주문했다. 동네식당이라서 기대를 안했는데 보르쉬는 고급스런 맛이 나고 고기는 굉장히 잘 구워지고 그릴향도 좋아서 입에 잘 맞았다. 게다가 서비스로 디저트까지 줘서 너무 감사했다. 결국 나올 때는 서비스에 대한 감사의 표현으로 디저트 3개를 주문포장해서 왔으니 주인아저씨가 수단이 좋았던건지도 모르겠다. 서비스로 받은 디저트. 친절한 사장님과 맛있는 음식. 기분이 좋아졌다. 세차장이 꽁꽁 숨어있으니 알 턱이 있나. 3월 9일(금)차수리가 다 되었을까하는 불안한 마음으로 오전 11시에 정비소에 도착했다. 이놈들 오늘은 출근해서 열심히 일하고 있다. 사장이 한참 후에 오더니 컴퓨터모니터 화면을 보여준다. 범퍼연결고리가 없어서 부품을 주문했는데 12일이나 13일에 수리가 끝난다고 한다. 따지고 싶어도 어떻게 할 방법이 없을 뿐더러 지금까지 일부러 우리를 속이거나 힘들게하려는 러시아사람들이 없었기때문에 업무상의 착오라고 믿고싶었다. 자동차 보험종료가 얼마 안남아서 우리가 사정이 급하다고 말하고 차 다 고쳐지면 꼭 좀 문자달라고 부탁하고 엊그제까지 머물던 아파트로 다시 갔다. 나는 그 아파트가 별로인데 집사람은 세탁기가 있기때문에 그곳이 낫다고 했다. 부킹으로 예약하고 아파트주인한테 문자보냈더니 방은 준비되어있다며 지금 바로 와도 된다며 굉장히 좋아했다. 이번에 온 막심택시는 지금까지 탔던 작은 택시가 아니라 카니발같은 차가 왔다. 차는 큰데 문 열리는 상태를 보니 시베리아에서는 큰 택시나 작은 택시나 만족도는 떨어졌다. 오늘 먹은 점심. 평범한 식당만 가서 그런지 모르지만 러시아음식이 굉장히 서민적이라고 느껴졌다. 낮부터 계속 아파트에 있는 게 싫어서 버스타고 시내로 나갔다. 러시아버스는 뒤에서 타고 앞으로 내린다. 내릴때 기사에게 버스비를 내기때문에 뒤에서 타는게 이론상 맞지만 급하면 앞으로 타는 사람도 있었다. 목적지에 버스가 도착하기 전에 미리 자리에서 일어나서 입구쪽으로 가서 돈을 내야하는데 우리나라만 버스 서기 전에 승객들이 일어나는 줄 알았더니 여기도 그런 것을 보면 성격급한 건 한국이나 러시아나 비슷했다. 그리고 러시아 운전자들이 보행자들에게는 한 수 접고들어가지만 같은 운전자들끼리는 절대 안봐준다. 신호바뀌었는데 출발안하거나 좌회전 제대로 못하면 뒤에서 클락션 쏘고 난리난다. 안들려서 그렇지 욕도 엄청 할거다. 옛날에 우리집가던 버스를 보고 너무 반가워서 고성을 지름. 어제 저녁에 보낸 보험사에 이메일을 보냈는데 답장이 왔다. 보험연장에 관해서 가까운 영업점에 방문하라고한다. 난 일시수출입차량이 러시아 내에서 보험연장이 되는지 또 책임보험이 아닌 종합보험이 가능한지 회사의 규정을 알고싶었던 것인데. 내가 원하는 답을 얻을 수 있게 다시 메일을 보내봐야겠다. 현지사무실에 이미 갔다왔는데 다시 사무실로 가서 상담을 받으라니. 3월 10일(토)이르쿠츠크에 오는 많은 분들이 바이칼호수로 간다. 지금까지 자동차수리때문에 바이칼을 갈 수없었는데 집사람이 좋은 정보를 알아왔다. 중앙시장에서 버스로 한시간 정도 가면 리스트비얀카라는 동네가 있는데 거기서 바이칼호수를 볼수있단다. 버스출발시간은 따로 없고 빈자리가 다 채워지면 출발하는 시스템이다. 사람들이 뒤나 중간부터 자리에 앉기때문에 마지막에 타는 사람은 뒤를 보고 가야하는데 이게 좀 힘들다. 안그래도 차가 격렬하게 출렁거리는데다 뒤를 보고 가니 더 속이 메스껍다. 다행히 리스트비얀카 가는 길에 한두명씩 내리길래 얼른 자리를 바꿔서 앞을 보고 앉았다. 얼마쯤 더 가고 나니 강이 보이고 산위에 구름이 걸쳐있는데 그 조그만 창문으로 봐도 얼마나 멋지던지 차수리의 근심과 걱정 차멀미때문에 오는 메스꺼움이 사라져버렸다. 혼자 속으로 혹은 나도 모르게 입밖으로 와.하고 탄성을 내며 감탄하는 사이 버스는 종점에 가까워졌다. 시베리아에서 좀처럼 보기 힘든 영어설명. 바이칼의 위엄을 보여준다. 신비한 바이칼의 풍경. 모든 고민을 잊게하는 지우개같은 매력을 가지고있다. 점심을 먼저 먹어야해서 바이칼구경은 조금 아껴놓아야했다. 시장으로 가는 길에 길가에 세워놓은 차들 들어오고 나가는 차들 관광 온 사람들로 이 조그만 마을이 터져나간다. 시장으로 들어가면 샤슬릭파는 집이 3군데 있는데 첫번째 집은 자리가 없어서 그냥 나왔고 두번째 집은 그냥 통과 세번째 집에 1층에는 자리가 없고 2층에 간신히 자리를 잡았다. 샤슬릭 기다리는 동안 1층에 가서 빵하고 홍차를 샀는데 홍차에 설탕을 2스푼 넣고 레몬 한 두조각을 넣어줬다. 맛은? 이날 이후로 근처 마트에서 홍차 각설탕 레몬 사서 커피대신 마시고있다. 러시아 들어와서 기회될 때마다 샤슬릭 먹었는데 시장표 샤슬릭은 막 숯불에 구운 뜨거운 샤슬릭을 바로 가져오기 때문에 그냥 최고의 맛이었다. 바이칼호수 한바퀴돌고 샤슬릭이 자꾸 생각나서 나중에 또 가서 두 번 먹었다. 시장에는 바이칼에서만 난다는 오믈이라는 생선을 팔기도하고 기념품가게도 있다. 오믈을 사서 샤슬릭가게로 가져와서 커피나 차 빵과 함께 먹는 사람들도 있었다. 저절로 탄성이 나오는 바이칼호수의 겨울풍경. 걸어서 호수라도 건너갈 셈인지. 러시아의 돗대기시장 리스트비얀카. 참 간단한 조리법의 음식인 것 같은데 이상하게 맛있는 집이 있고 별로인 집도 있다. 홍차를 이렇게 먹으니까 세상 다른 맛이다. 호수라기보다는 거대한 얼음덩어리다. 이르쿠츠크로 돌아갈 때가 되었다. 바이칼호수 덕분에 지금까지 러시아여행의 심심함을 보상받았다. 버스 막차는 8시에 출발한다. 우리는 6시 45분에 버스를 탔다. 바이칼의 저녁노을이 멋질 것 같아서 좀 더 있고싶었지만 집사람이 늦게 다니는 것을 꺼려해서 아쉽지만 이르쿠츠크로 돌아왔다. 3월 11일(일)아무리 생각해도 어제 일찍 온 것이 불만이었다. 집사람한테 오늘 리스트비얀카 한번 더 가자고 졸랐다. 집사람이 오늘은 앙가라강과 바이칼호수가 만나는 곳을 가자고 제안했다. 336개의 강이 바이칼호수로 들어오지만 바이칼의 물이 빠져나가는 곳은 앙가라강 하나뿐이라고 한다. 협곡때문에 물살이 빨라서 한겨울에도 얼지않는다고 한다. 어제처럼 중앙시장에서 버스를 탔는데 오늘은 다행히 편한 자리를 앉을 수 있었다. 버스종점에 내려서 강과 호수가 만나는 곳까지는 걸어서 4km다. 집사람은 산책을 좋아한다. 한국에서도 2 3km 거리는 그냥 걸어다니는데 나는 조금만 걸어도 힘들어서 문명의 힘을 빌리는 스타일이었다. 러시아와서도 똑같아서 이것때문에 둘이 아우다웅하곤했다. 오늘도 엄청 먼 거리를 걸어서 힘들었는데 지우개같은 바이칼의 마력이 계속 피곤함을 잊게해주었다. 이때까지는 그래도 체력이 괜찮았는데. 강물이 호수와 만나는 지점은 얼음이 아슬아슬하게 얼어있었다. 드론이 있으면 하늘에 띄워 강과 호수의 경계를 찍어보고 싶다는 생각을 했다. 나중에 한국가면 현상해서 거실벽에 걸어놓게. 버스타러 갈 때는 호수 위를 걸어서왔다. 이때는 이미 지칠대로 지친 상태라 한걸음 한걸음 옮기기가 어려웠다. 우리는 고작해야 마을 주변을 서성이는데 실물이 희미해질 때까지 호수 가운데로 걸어가는 사람들을 보니 무슨 도사나 산신령같았다. 빙하기 간접체험. 눈깔 그림을 보고 가까이 갈 생각이 사라졌다. 영하 30도의 추위에도 앙가라강은 얼지않고 북해까지 흘러간다. 사진보니 또 가고싶네. 지금쯤 얼음은 녹았을려나. 날씨가 흐리고 추워서 가만 있으면 눈물이 났다. 해질때까지 바이칼을 즐기는 사람들. 버스타러 돌아갈 때는 이미 지쳐버렸다. 버스타기 전에 호텔 1층의 까페에 들러 커피를 마시며 저녁노을이 지기를 기다리고 있는데 눈이 내렸다. 아. 오늘 노을은 없겠다. 그래도 내 눈으로 확인하고 싶어서 7시까지 기다렸다가가 역시나하고 실망한채로 버스에 탔다. 자리가 없어서 앞에 앉아도 되냐고하니까 기사가 안된다고 뒤에 타란다. 그냥 다음 버스탈려고 정거장에서 그냥 서있는데 슬며시 오더니 조용히 앞자리에 앉으라고 하고 우리가 타자 바로 출발했다. 어제도 보니까 앞자리에 사람들 타던데 왜 그랬는지 모르겠다. 이르쿠츠크 들어오기도 전에 벌써 하늘은 컴컴해졌다. 3월 12일(월)아침에 아파트주인아줌마가 방청소를 하고있길래 차수리가 다 되었는지 확인전화를 부탁드렸다. 얼마동안 통화를 하시더니 정비소에서 나중에 다시 전화올거라고했다. 아줌마가 방청소 끝나고 나갈 때까지 정비소에서 전화가 없었다. 아줌마 청소 끝나고 없으면 어떻게 하지 걱정했는데 역시나였다. 한참 후에 전화가 왔는데 무슨 말인지 전혀 알아들을 수 없었다. 직접 정비소로 가서 상황을 알아보기로 하고 옷을 챙겨입었다. 정비소에 가니 결론은 부속품이 도착해서 내일 수리가 다 끝난다는 말이었다. 내일 몇시까지 오면 되겠냐고 했더니 잠시 모니터를 보더니 오후 한시에 오라고했다. 내일은 진짜 수리가 끝날거라는 확신이 왔다. 내일이면 차수리가 끝나고 여행을 계속 할 수 있다니 안도감이 들었다. 원래 운전을 좋아하는 것도 아닌데 러시아 와서 한동안 운전을 안했더니 희한하게 자꾸 운전이 땡겼다. 내일이면 운전할 수 있다. 어제부터 아파트에 난방이 잘 안되서 몸이 안좋았는데 감기가 올려고했다. 숙소에서 홍차마시고 몸을 좀 따뜻하게 했더니 약간 나아졌는데 내일 괜찮을는지 모르겠다. 3월 13일(화)희망컨데 드디어 기나긴 수리가 끝나고 떠날 시간이 되었다. 주인아줌마는 오늘 혹시 차수리가 늦게 끝나면 숙박비는 다 안받을테니 수리끝날 때까지 방에서 기다리다가 가라고했다. 우리 형편을 이해해주셔서 감사하다고 말하고 정비소에 가서 다시 연락드리겠다고 했다.며칠 간 계속 택시를 탔더니 은근히 비용이 컸다. 정비소에서 도착해서 사무실에 들어가니 우리차 수리가 다 끝나고 지금 세차중이라고 했다. 이 이국 땅에서 하염없이 수리를 기다릴 줄 알았는데 드디어 끝나긴 했구나. 러시아와서 한번도 세차를 못해서 꼴이 말이 아니었는데 세차해주니 고마웠다. 세차하는 동안 추가로 들어간 범퍼연결고리의 부품값을 내러 부품상에 갔다왔다. 가는 길에 어디로 갈 계획이냐 한국에서 어떤 일을 했냐 등등 이런 저런 얘기를 나누었다. 러시아를 지나서 북유럽으로 갈 계획이었는데 보험때문에 카자흐스탄으로 빠져나갔다가 다시 러시아로 들어올 거라고 말해줬더니 엄지를 척 올린다. 나중에 부산올 일있으면 연락달라고 하고 메일알려주었더니 나한테는 자기의 인스타그램 아이디를 알려줬다. 부품상에 재빨리 비용을 처리하고 정비소로 돌아와서 수리결과를 확인하고 공임을 카드로 결제했다. 최소한의 수리만 하다보니 완벽하지는 않지만 운전하는 데는 문제가 없어서 만족하고 2시 가까이 되서 정비소에서 출발했다. 수리때문에 신경써준 현대차정비소 직원들. 구글이 안내하는 대로 외곽으로 가다보니 자동차 부품사거리가 보이고 카잔성당도 보였다. 이르쿠츠크를 며칠 다니면서 대충 어디에 뭐가 있는지 파악했다고 생각했는데 카잔성당이 이렇게 바깥쪽에 있을 줄이야. 이르쿠츠크를 나가려면 회전교차로를 지나가야했다. 이상하게 처음에 회전교차로에서 놀라서그런가 회전교차로가 나오면 긴장된다. 투싼을 중고로 처음 살 때 휘발유차임에도 디젤차처럼 진동이 있어서 신경이 거슬렸다. 한국에서 나오기 전 점검받을 때 큰 문제는 아니라고 해서 그냥 러시아로 넘어왔는데 차수리 후 운전하다보니 차에 떨림이 안느껴졌다. 이번에 범퍼교체하면서 신기하게 어떻게 해결이 된 모양이었다. 의외의 길에서 다시 만난 카잔성당. 파란 지붕이 색이 참 곱네. 나오는 길에 자동차관련 가게가 많았다. 이때 엔진오일 필터 등등 소모품을 샀어야했다. 노보시비르스크로 가야하는데 중간에 경유지로 오늘은 칸스크 내일은 케메로보로 계회을 짰다. 늦은 출발하는 것과 몸상태때문에 그렇게 멀리까지 가지는 못할 것 같았다. 일단 갈 수 있는 데까지 가보고 한계가 오면 찍어놓은 숙소 중에 한군데 자기로했다. 가는 도중에 까페에서 억지로라도 따뜻한 국과 밥을 먹었더니 몸이 따뜻해지고 기운이 나서 한동안 정신차리고 운전했다. 알자마이까지 가서 쉬고싶었지만 이미 해가 지는 바람에 툴룬의 hotel cozy에서 8시 30분 체크인을 했다. 드디어 이르쿠츠크를 벗어난다. 아무리 흙먼지를 뒤집어써도 번호판은 닦아야한다. 분명 어릴때 색칠놀이 좀 해본 사람이 성당을 만들었음에 틀림없다. 보르시 한그릇 마시고나니 몸이 따뜻해지고 운전할 기운이 났다. 수리를 마치고 늦게 출발해서 그런지 벌써 어두워지려고한다. 생전 처음 보는 매우 감동적인 노을. 이 장면을 바이칼에서 봤으면 더 특별했을 텐데. 도로는 전반적으로 운전하기 좋았다. 중간중간 울퉁불퉁한 구간이 있기는 하지만 짧기때문에 운전에 어려움을 느낄 정도는 아니었다. 오늘은 400km남짓 운전했기때문에 특별히 도로에 대해 언급할 것은 없다.숙소는 전형적인 트럭기사들이 이용하는 형태의 가스찌니짜였다. 구글에서 리뷰가 100개가 넘고 평점도 좋아서 선택했다. 우리는 트윈룸 1600루불을 냈다. 리뷰만큼 깨끗하거나 아늑하지는 않았지만 노보부레이스카니 스코보로디노의 숙소 가격을 생각하면 충분히 이해가는 수준이었다. 입구에 주차하지말고 뒤로 돌아가면 전용주차장이 있는데 나는 다음 날이 돼서야 알았다. 실내는 아니지만 캐노피가 있어서 눈과 추위를 어느 정도 막아주기 때문에 무조건 주차장에 대는 것 낫다. 결론적으로 가격이 최고 장점인 코지호텔.