아플땐 어떠케 해야됨 병원과 보험을 알아봐야됨 다치거나 아프면 누구 손해?내 손해 주위에 친구들은대부분 20대 초반.30대 예요30대는 뭐 생활의 경험이 많다보니어느정도 자기앞가림은 다 합니다(일부 허당들 제외) 문제는 20대 친구들인데요다치거나 아파서 병원가면 쌩돈을 내요.아니면 병원을 안가거나 복잡하다 싶으면일단 구글플레이를 열고 위플랫을 다운 받습니다 위플랫 고럼 요로케회원가입을 엄청 빨리 가능 보험 병원에대한 것들을 볼 수 있어요 회원가입을 했으니내가 가입한 정보를 기반으로조회 해줍니다 잊고살고있었던내 보험들을 한눈에 저는 5개의 보험이 있군요 실비보험을 보유하고 있더라도보험금을 청구하는 사람은많이 없더라구요신청하고 찾아야 내 돈이란 말이야 보험회사가 절대알아서 챙겨주진 않아요은근히 많은 친구들이모르는 사실 위플랫에서는한방에 보험청구가 가능합니다 조금 더 복잡한 건이라면손해사정도 신청할수 있지요 병원을몰라서 당황할땐내 위치에 가까운 병원을진료과목별로 찾을 수 있구요 오 남은 병상 체크도가능해요 대박. BMI지수는우울하니까 체크하지않겠어 아프다면1.병원검색 후 진료2.병원에서 진료비계산서 약국영수증 수령3.위플랫에서 보험청구 잊지마시길 보험은 가입했는데 모르고 지나간 보험금 있진 않나요?병원 진료는 받았는데 내 보험 적용이 될까 궁금하시죠?보험 앱 병원 앱 이것저것 다 깔기 부담스럽진 않으셨나요?병원 갈 때도 보험금 찾을 때도 이제는 위플랫 입니다.위플랫은 보험 병원 금융 부동산 자동차 생활 필수 콘텐츠를 하나로 연결하여 내생활에 언제든지 나와 가장 가까운 곳에서 원하는 정보를 얻을 수 있는 인공지능 빅데이트 기반의 생활서비스 플랫폼 입니다. 보험 병원의 일부 서비스는 추후 업데이트 시 반영될 예정입니다. 금융 부동산 자동차 서비스는 2018년 하반기 오픈될 예정입니다. 위플랫 내가가입한보험조회 보험금계약조회 실비보험청구 보험관리어플 실비보험청구 내보험찾아줌 보험금계약조회 건강검진예약 통합보험관리 내보험찾기 숨은보험금찾기 보험금조회 무료재무설계 내주변병원 가까운병원