일일자동차보험 사용해 보셨나요? 이 글을 보실때 쯤이면 아마 전 멀리 통영쪽으로 여행가는중일껍니다. 미리 여행 준비중에 다른분 차량을 운전할일이 있을것 같아서 1일자동차보험이 있는지 알아봤는데 다행히 있네요. 가격도 저렴하다고합니다. 스마트폰 어플로 바로 가입이 가능하고 하루단위로 신청할수 있어서 정말 편한것 같긴합니다. 근데 주의 깊게 봐주셔야 할 부분이 있답니다. 사진으로 설명 드리겠습니다. 에듀카에서 나온 자동차 보험입니다. 상품안내를 보시면 상품의 특징에 대해 자세히 나와있습니다. 안드로이드 마켓에서 검색 후 다운받으면 된답니다. 상품가입을 클릭하시면 일단 본인인증을 해야합니다. 꼭 본인의 개인정보를 기재하고 운전할 차량의 유형을 선택해주세요. 차량번호를 기재하고 보험료 산출을 위한 질문이 있답니다. 허위없이 사실대로 체크해주세요. 약관에 허위 사실기재시 보험 무효가 써 있답니다. 보험기간을 정해 주시고 가입기간을 설정하면 가입조건과 가격이 나옵니다. 전 타인차량 복구비용에 대해서만 보험료가 책정되었네요. 일일보험료가 2 290원입니다. 저렴하죠.? 그 다음 이렇게 차량을 촬영해서 올리게 되어 있답니다. 그 이후 부분은 결제하고 보험가입하는 절차가 진행됩니다. 그런데 잘 살펴보셔야 하는부분이 있답니다. 이 보험은 차량과차량이 사고나야 효과를 볼수 있는 보험입니다. 문약 나 혼자 어디서 박치기를 하거나 하면 보상을 못받죠. 그런데 약관을 보고 이 상품을 확인하면서 또 하나 이해 안되는게 있었습니다. 이건 보험 회사에 물어봐야 할듯합니다. 궁금한 내용은 용어풀이에 있는 타인의 자동차란 10인이하의 승용자동차에 의무보험을 가입했고운전자 본인 또는 배우자가 소유한 자동차가 아닌 차량 1대. 제가 이해하기로는그럼 내가 운전한 차는 보상이 되는데내가 운전한 차가 아닌 상대방의 차량은 보상이 안되는건가? 문의해본 결과 원데이 자동차2는 내가 운전할 차량의 자차보험이었답니다. 또한. 안내원이 얘기하기로는 본인이 가입해 있는 자동차보험에 무보험차상해 담보에 다른 차량 운전시 사고 담보를 확인해야 한다고합니다. 거의 들어져 있을꺼라고는 하는데 다른 차량 운전시 사고 담보는 운전했던 차량을 제외한 나머지 내가 손해를 입힌 차량에 대해서 운전했던 사람이 가입했던 보험사에서 보상을 해주는거랍니다. 제가 하는말이 더 복잡하시죠? 통화 녹음한것 올려드립니다. (남편과 상담원과 통화) 통화내용 듣기 랍니다. 상품이용사례입니다. 이해하기는 쉽지만 장점만 설명되어 있고 아까 얘기한 단점은 빠져있습니다. 보험가입한 본인이 실수로 혼자 벽이나 가드레일 같은곳에 사고가 나면 보상을 못받죠. 상품의 종류에 대해 나와 있습니다. 일일자동차보험 가입은 좀 신중히 생각해볼 필요가 있는것 같습니다. 하루동안 가입하는 보험 저렴한 가격 이라는 장점이 있는 반면에 모든 사고가 아닌 차량 대 차량 사고만 보장한다는 단점이 있죠 아무 보험도 없이 타인의 차량을 운전하는것보단 가입하는게 좋은것 같긴하지만 솔직히 많이 아쉽습니다. 어플 받으시면 하루는 공짜로 가입할수 있게 되어 있네요.