경미한사고 마디모프로그램 신청 ( 마디모 결과 상해없음 ) 안녕하세요 제이브로입니다 . 운전을 하다보면 크고 작은 사고들이 많이나죠 그중 작은사고 즉 경미한 교통사고 발생시 대처할 수있는 마디모 라는 프로그램에 대해 알려드릴게요. 마디모 프로그램이란? 마디모는 네덜란드 응용과학연구소에서 개발한 사고 상황 재연 프로그램 이다. 우리나라는 2008년에 국립과학수사연구원에서 도입한 이후 꾸준히 사용건수가 늘고있는 추세. 마디모프로그램은 사고당시 도로의 흔적 차량파손상태 블랙박스에 남은 차량의 속도와 움직임 등을 분석해서 3D 영상들으로 사고 상황을 시뮬레이션하고 그 영향도를 분석. 사고정도가 큰 교통 사고의 판별보다는 일반저긴 상식상 피해도가 과장된 것으로 보이는 사고의 판별에 주로 사용 된다. 차량과 피해자와의 접촉이 일어나면서 차량의 접촉 부분이 어떻게 변형되었는지 살펴 충돌 속도를 추정하고 보통 사람이 견딜 수 있는 충격의 정도와 추정 충돌 속도로 움직였을 경우 예상되는 충격의정도를 비교. 과연 해당 사고로 피해자가 주장하는 것만큼의 충격을 받을 수 있는지 공학적으로 분석하는 것. 보통 가벼운 교통사고 분석에 만히 쓰이며 사이드 미러나 차체 표면이 살짝 긁히는 정도의 가벼운 접촉사고 차량의 전진 후진 등 출발하면서 생긴 사고 등이 이에 해당된다. 도입 초기에는 사용하는 사람이 거의 없었으나 보험사기 등으로 인해 최근 기하급수적으로 사용량이 늘어나고 있다. 경미한접촉사고? 이런사고시 마디모 신청하면된다( ) 차량 정체 중 출발 또는 후진하는 과정에서의 접촉사고. 사이드 미러를 경미하게 부딪힌 사고. 운행과정에서 스치듯 접촉하여 스크래치 정도 발생한 경미한사고. 기타 일반인의 상식상 인명피해가 발생하였다고 볼 수 없는사고. 마디모 프로그램 신청하는방법은? 1. 관할 경찰서 교통조사계에 사고의 사실을 알리고 마디모프로그램 신청 요청. ( 사고현장 사진및 동영상 차량파손상태 촬영 ) 2. 경찰서 교통조사계에서는 사고관련자 진술조사 차량사진 블랙박스 동영상 진단서 차량견적서 등 자료를 국립과학수사연구원에 제출. 3. 신청후 약 2 3주 길게는 2달 후 분석이 나온다. ( 요즘은 신청접수량이 많아 1 2달뒤 결과확인 ) 4. 피해자가 마디모 프로그램의 결과를 인정하지 않은 경우 피해자는 분쟁조정심의위원회에 사고를 회부하거나 소송 진행 가능. 접촉사고시 증거사진 찍는방법. 1. 차량의 파손 부위를 근접 촬영. ( 파손부위와 사고충격의 정도를 확인) 2. 원거리 사진. ( 상황파악을 위해 20 30m 거리에서 여러각도로 3 4장) 3. 바퀴의 방향 촬영. ( 피해자와 가해자 결정하는 증거 ) 4. 상대차량 블랙박스 유무. ( 블랙박스가 있는데 없다고 증거물 안주는 경우있기때문에 ) 2월초 친구가 난 교통사고 영상이예요 살짝 경사가 있는 오르막에서 일어난 경미한 사고였는데 앞차 상대방이 이때다 싶었는지. 큰 합의금을 요구해서 경찰서에 마디모 프로그램을 신청한 사례였어요. 2달 정도 걸린다고 했는데 서울중앙지방검찰청에서 한달 반만에 결과 통지를 받았다고 해요. 피의사건 처분결과 통지서라고 날라왔는데 교통사고처리특례법위한 혐의없음(증거불충분) 이라고 되어있네요 . 마디모의분석 결과는 강제려은 없고 신빙성이 높은 감정자료로 볼 수 있어 경차른 마디모의 분석 결과를 적용하거나 배제할 수 있다. 시뮬레이션 결과 피해자의 부상 정도가 상해를 입을 정도의 충격이 아니라는 감정결과가 나오면 피해자에게 지급된 합의금이나 치료비 등을 되돌려 받을 수 있으며 지급받은 보험료도 보험사에 반환해야 한다. 친구가 가해자였는데 상해없음이 인정되서 상대방 차량 파손이라고 하기도 좀 그런 스크래치난 부분 보상만 해주고 마무리가 된 사건이였습니다. 잇님들도 이 같은 피해 조심하시고 경미한 차량접촉 사고 발생시 완만한 합의만큼 좋은건 없겠지만 마디모 프로그램을 활용한다면 나이롱환자나 무리한 합의금등 피해를 줄일 수 있겠네요 . 언제나 입장바꿔 생각하시는게 좋겠습니다. 접촉사고도 자타를 바꾸는 순간 시간낭비안하고 완만한 해결이 되는 지름길이겠죠? . 수입차.외제차 사고대차전문 JJ auto group 1급공업사 운영 및 렌트카 지급을 목적으로 하는 법인으로 처으무터 마무리까지 깔끔한 처리를 해 드릴 것을 약속드립니다. 궁금하신점은 댓글이나 쪽지 또는 아래 옐로아이디로 친구추가 후 문의주시면 빠른답변 도와드릴게요 . (클릭 ) 