 음주운전 자기부담금 피보험자 본인이 음주운전을 하였거나 피보험자의 명시적 묵시적 승인 하에서 피보험자동차의 운전자가 음주운전을 하였을 때에 생긴 사고의 경우에는 지급할 보험금 중 200만 원 을 피보험자가 자기부담금으로 보험회사에 납부(일부면책) 피보험자 기명피보험자 승낙피보험자대법원 2013. 3. 14. 선고 2012다90603 판결 구상금 공2013상 653 자동차종합보험의 약관 중 피보험자가 음주운전 또는 무면허운전을 하는 동안의 사고로 인하여 보험회사가 보험금을 지급하게 되는 경우 피보험자는 약관에 정한 금액을 자기부담금으로 부담하여야 한다 는 내용의 자기부담금 조항에서 정한 피보험자 가기명피보험자에 한정되는지가 문제된 사안에서 특별한 사정이 없는 한 위 약관조항에서 말하는 피보험자 는 자동차손해배상 보장법(이하 법 이라 한다)제29조 제1항에서정한 법률상 손해배상책임이 있는 자 와 동일한 의미라고 보아야 하는데 이에는 기명피보험자뿐만 아니라 그로부터 사용 승낙을 받은 친족피보험자 등도 포함되는 점 등 여러 사정에 비추어 피보험자 를 기명피보험자로 한정하여 해석할 것은 아님에도 이와 달리 본 원심판결에는 법 제29조 제1항 및 이에 따른 위 약관의 자기부담금 조항에 대한 해석을 잘못하여 판결에 영향을 미친 위법이 있다고 한 사례.