안녕하세요. 신월 서부매매단지 중고자동차 스핀모터스 이재원 대표입니다. 지금 보여드리는 기아 포르테 1.6 GDI 디럭스 에코플러스는 100% 실.매.물 이고요. 저희 중고자동차 스핀모터스는 절.대. 허위매물 을 소개하지 않음을 약속드립니다. 기아 포르테 1.6 GDI 디럭스 에코플러스 차량번호는 63모9099고요 2011년 형식 2011년 4월 등록 가솔린 모델입니다. 기아 포르테 1.6 GDI 디럭스 에코플러스은 은색보다 좀 더 고급스러워 보여서 인기가 많은 다크그레이(쥐색)이고요 실 주행거리는 6만 1천 키로 입니다. 기아 포르테 1.6 GDI 디럭스 에코플러스는 단순교환도 없는 완전무사고 차량이고요. 1인 소유 입니다. 사진으로 보시면 아시겠지만 아주 짱짱합니다 기아 포르테 1.6 GDI 디럭스 에코플러스 옵션정보 기아 포르테 1.6 GDI 디럭스 에코플러스 성능점검기록부 기아 포르테 1.6 GDI 디럭스 에코플러스 보험처리이력 기아 포르테 1.6 GDI 디럭스 에코플러스는 GDi 방식의 1 600cc 엔진이 탑재 되어 최대출력 140 마력 16.9 kg.m 토크 값을 보여 줍니다. 블랙과 실버의 적절한 조화로 스포티한 세련됨과 고급스러움 함께 어울러진 느낌이 듭니다. 누적마일리지(ODO)는 61 197km로 연식대비 짧아서 좋고요 올 블랙의 귀여운 변속기는 세미오토 형식으로 언덕이나 고속주행 저속주행이 가능해서 사용자로 하여금 편안함을 제공합니다. 깨끗한 실내와 함께 기아 포르테 1.6 GDI 디럭스 에코플러스는 깨끗한 직물시트예요. 사진으로도 느껴지는 포근함과 안락함이. 편안함을 제공합니다. 뒷열 또한 밝고 아늑한 느낌을 주면서. 넉넉하고 깨끗한 레그룸으로 상상을 하게 되네요. 포근포근. 기아 엠블럼과 함께한 스티어링 휠에는 운전자의 안전을 책임지는 에어백이 장착되어 있고요. 운전자석 왼쪽 도어 트림에는 간편 조작이 가능한 파워 윈도우 도어록과 사이드 각도 조절 버튼이 있습니다. LCD 지원 오디오 Din이 있고요 AUX iPod USB 가 있네요. 동글동글한 공조기는 쉬운 조작이 가능하도록 되어 있어서. 차를 처음 타시는 분들도 손 쉽게 알아 보고 조작 할 수 있게 만들어져 있네요 넓찍한 적재공간을 가지고 있어서 어느때나 유용합니다. 스페어 타이어 및 공구로. 긴급시 유용하게 쓰입니다. 상세 사진 더 보기 접기 현재 타고 계신 차량과 교환도 가능하시고 36개월 무보증 저금리 할부도 가능하고요. 참고해 주세요 기아 포르테 1.6 GDI 디럭스 에코플러스 보러 오세요 오시는 길은요. 지금까지 소개해 드린. 기아 포르테 1.6 GDI 디럭스 에코플러스 어떠셨나요? 궁금하신 점 있으시면 언제든지 연락 주시고요. 블로그보고 오셨다 고 하시면. 더더욱 친절하고 상세하게 설명해 드리도록 하겠습니다 (주)스핀모터스 대표 이재원 010 6219 7476 카톡상담가능해요. 카톡 ID toin221