새로 자동차를 구입하려고 하는 분들이 자동차보험료를 계산해 보려면 계산이 안되는 인터넷홈페이지가 많습니다. 특히 처음 자동차를 구입하는 분들은 신차영업소에서 새차를 구입하던지 중고차 매매상에서 차를 구입하던지 이 차 저 차 비교를 해 보고 차를 선택하려고 합니다. 아시는 설계사분께는 자동차가 확실하게 출고될 때 보험료를 문의하겠지만 여러가지 자동차로 비교를 할 때는 무척 미안해서 그렇게 부탁하기가 쉽지 않습니다. 그래서 인터넷을 이용합니다. 그런데 문제는 꼭 차량번호를 입력하라 출고될 자동차의 차대번호를 입력하라 하고 요구를 합니다. 물론 전화번호와 이메일 요구는 기본이지요. 이런 경우에 보험료를 미리 알아볼 수 있는 방법은 없을까? 삼성화재 인터넷자동차보험 마이애니카에 가면 편안하게 구입할 자동차별로 차량번호니 차대번호니 하는 것 입력하지 않아도 보험료를 계산해 볼 수 있습니다. 삼성애니카 대비 15%할인된 보험료이니 부담도 줄일 수 있습니다. 어떻게 하면 이런 것이 가능할까? 삼성화재는 보험에 가입하기 전에 보험료를 알아 보려는 소비자의 의견을 수렴하여 쉽게 보험료를 계산해 볼 수 있도록 본인인지의 여부만 확인하면 인터넷회원가입이나 전화번호 등의 연락처를 요구하지 않고 그야말로 서비스를 제공하기로 하였습니다. 그리고 자동차 정보도 별도로 받지 않고 구입예정이 자동차를 찾아 계산을 할 수 있도록 하였습니다. 마음 편한 자동차 쇼핑을 위해 마음 편한 자동차보험료 계산 서비스를 제공합니다. 지금 바로 보험료를 계산하고 가입할 고객은 자동차번호나 차대번호를 입력하여 보험료를 계산하고 카드나 인터넷 뱅킹으로 보험을 가입하고 증권을 출력할 수 있습니다. 새차를 출고할 때는 매장에서 보험증권이나 가입증명을 제시해야 출고를 시키니 꼭 출력을 해서 제출하세요. 만일 그야말로 보험료만 알아볼 생각이라면 오른쪽의 자동차를 구입할 예정입니다를 클릭해서 아래와 같이 진행을 하면 됩니다. 정말 편하지 않으세요. 꼭 이용해 보시고 다른 보험회사라도 가입하고 싶은 회사를 선택하세요. 출처 새로 자동차를 구입하려는 분을 위한 간편 보험료 계산방법 안내 작성자 대팔이