라디오스타 김부선의 입담과 주택화재보험을 부르는 랩 실력오랜만에 라디오스타를 다시 챙겨보았다.이유는 즉 김부선과 김흥국의 케미로 한바탕 난리더라 조금 늦은 감 있는 포스팅이지만 개인적으로 역대급이라 꼽히는 편이었기에안할 수가 없더라.사실 김흥국이야 예능에서 자주봤으나 김부선씨의 입담이이리도 뛰어난진 몰랐다.항상 당당한 모습으로 인식되던 김부선이 이리도 재미난 모습도 있을 줄이야.두분이서 주거니 받거니 하며 케미가 터져서무려 무한도전 식스맨에 입성한 광희는 물론이고 이훈은 한마디를꺼내기가 힘겨워보일 만큼 포스가 대단했다.입담만 뛰어난가? 이번에 장안에 화제가 되고 있는 주택화재보험 랩은 어떠한가?유튜브 조회수 10만을 넘어서고 있는 이번 주택화재보험 CF 영상은라디오스타 이 후 또 다른 끼 발산에 입이 쩌 억 이번 유튜브 영상 댓글만 보아도 반응이 엄청나다.주택화재보험으로 CF로만 듣기엔 아쉽다는 말이 있을만큼 이는 김부선의 랩실력도 실력이지만 능청스러운 표정연기도 빼놓을 수 없는 부분이 아닐까 싶다. 손종학과의 둘의 케미도 주거니 받거니하고리듬도 케미도 팡팡터지니 현재 총 1억원상당의 경품이 걸려있는데 벌써 당첨자가 5천명이 넘는(. )솔직히 이메일 주소만 입력하면 되서여러번 참여할까도 했는데 . 역시나 휴대폰 인증을 해야되니 욕심은 잠시 접어두는걸로 김부선 앞으로도 더욱 재미난 모습으로 또 보고싶다. 본 포스팅은 삼성화재에서 소정의 고료를 지급 받아 작성되었습니다. 