4월 8일이 벌써. 자동차보험 갱신일이네요.무슨. 시간이. 1년이 왜 이렇게 빨리 지나갈까요? 한번 자동차 보험 갱신 시기를 놓치는 바람에때마침 그 때 사고가 나서 곤욕을 치른 적이 있거든요 여러분도 절대 갱신시기 놓치지 마시길 바랍니다.이번에 자동차보험 갱신을 하면서할인을 뭘 받아야 하나. 마일리지 특약은 안되고 딱 하나 되더라구요 바로 블랙박스 할인입니다.보험사마다 거의 비슷하던데. 5% 정도 할인을 해 줍니다.5% 면 크죠? 블랙박스가 있는지 없는지 확인을 하던데사진을 보내야 합니다.차량번호판이 나오는 전면사진 한장 그리고 블랙박스 설치 된 사진 한장 요렇게 말이죠 다이렉트 자동차보험을 들어서나름 싸게 가입은 했지만. 3년 전 사고 건 때문에 아직 할인이 되지 않는게 너무 아쉽네요. 이번에는 오토바이와 안 좋은 일이 있어서. 내년에는 할증이 될 것 같아요 자동차보험은 물론 책임보험이라 꼭 들어야 하는 건 맞지만. 사실 사고 나면 그 책임을 자동차를 모는 우리가결국 다 전가가 되는 부분이니포인트는. 안전운전 하는 게 답이다. 입니다.