자동차 보험가입 시 차량가액 483만원보험증명서에 명시된차량가액은만약 큰 사고로차가 망가져 수리를 해야할 때수리비가 총 483만원 넘으면수리 안해준다.차 폐차하고 차량가액483만원 만 보상해 준다.근데 이게 웃긴게보험사가감가상각을 고려해연도가 넘어갈 때 마다차량가액을 낮춘다.보험사가 덜 손해볼려구. ?올드카를 모는 매니아들은보험사 차량가액을 2배 3배 넘는돈을 투자해 관리하지만큰 사고시 인정하지 않는다.내차도 작년에 600만원이 넘었는데2018년 올해는 483만원. 대한민국은올드카 자동차 문화가제도적으로 뒷받힘 해주는 인프라가매우 부족하다.남이 받아 사고 나도나만 손해다.실제로 10년 넘은 포터차 자영업 주인 주차장에 세워둔 차를 새벽에다른 사람이 운전하다 들이 받아 반파 사고 낫는데차량가액 80만원이라고 꼴랑80만원 주고 사고 종결. 이분 그동안 차량 수리비 150만원 넘게 들어가며애지중지 트럭 끌며 장사하는 분인데말도 안되게 큰 손해만 봤던 사고 사례. 보험을 가입할때 같은 조건에1 000원 싼거 보다같은 가격에 차량가액을 1만원 이라도더 처주는 보험사가 이익이다.보험료 조금 싸게 준다고 보험사가 고의로 차량가액을 조금 더낮게 잡는 경우도 있다.