1. 피보험자 대인배상 에서 피보험자라 함은 다음 중 어느 하나에 해당하는 자를 말하며 다음에서 정하는 자 외에도 자동차손해배상보장법 상 자동차보유자에 해당하는 자가 있는 경우에는 그 자를 대인배상 의 피보험자로 봅니다. 1. 기명피보험자 2. 친족피보험자 3. 승낙피보험자 4. 사용피보험자 5. 운전피보험자 2. 보상하는 손해 대인배상 에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차의 운행으로 인하여 다른 사람을 죽거나 다치게 하여 자동차손해배상보장법 제3조에 의한 손해배상책임 을 짐으로써 입은 손해 3. 보상하지 않는 손해 보험계약자 또는 피보험자의 고의로 인한 손해는 대인배상 에서 보상하지 않습니다. 다만 자동차손해배상보장법 제10조의 규정에 따라 피해자가 보험회사에 직접청구를 한 경우 보험회사는 자동차손해배상보장법령에서 정한 금액을 한도로 피해자에게 손해배상금을 지급한 다음 지급한 날부터 3년 이내에 고의로 사고를 일으킨 보험계약자나 피보험자에게 그 금액의 지급을 청구합니다. 대인배상1의 경우 의무보험인 만큼 면책사유가 고의 손해 밖에 없습니다. 이 경우에도 피해자가 직접 청구하는 경우에는 보상이 가능하므로 사실상 명시적인 면책사유는 없다고 생각해도 됩니다.