1편에서는 사람이 먼저다 보험설계사를 고르는 법에 대하여알려드렸습니다.2편에서는 좋은 보험 선택하는 요령에 대해서알려드리겠습니다. 보험사의 선택생명보험사? 손해보험사?유사보험사? 보험회사는 크게생명보험과 손해보험이 있습니다.생명보험 협회에 소속된 회사 삼성생명 한화생명 교보생명 ING생명 메트라이프생명 등등손해보험협회에 소속된 회사 삼성화재 한화손해 현대해상 메리츠화재 KB손해 등등민영 보험사는 금융감독원에 제재를 받지만 금융감독원에 제재를 받지 않는 보험사들도 있습니다.우체국 보험이나 새마을금고 보험 등의 유사보험사 가 있습니다. 민간보험보다 못한 우체국보험 지급 거부 8배 많아 글자크기 민간보험보다 못한 우체국보험 지급 거부 8배 많아 보험분쟁도 꾸준히 증가 신경민 더민주 의원 미래부가 대안마련 해야 황이화 기자 09 55 40 프라임경제 미래창조과학부(이하 미래부) 산하기관인 우정사업본부에서 운영하는 우체국 보험이 민간보험사보다 보험료 지급이 8배가량 안 되고 있는 것으로 나타나 나몰라라식 운영 실태가 도마에 올랐다. 국회 미래창조과학방송통신위원회 소속 신경민 더불어 새마을금고 우체국 유사보험 감독기관 없고 정보도 깜깜 우체국보험이나 새마을금고 공제상품 등 보험업법이 적용되지 않는 유사보험들은 보험금 부지급율 지급지연율 등의 지표들을 공시하지 않은 것으로 나타났다. 소비자가 보험사를 평가하는 중요. 유사보험사라고 사기 보험사라는 건 아니고요금융감독원에 제재를 받지 않으니보험금을 지급하지 않는 경우비율이 현저히 높습니다.우체국 보험 같은 경우부모님 세대 분들은 보험료가 저렴하다고 많이 가입하셨는데요대부분 만기 기간도 짧고 단품 보험일 경우가 많습니다.기사에서 보듯이 보험금 지급에 대해서도여타의 민영보험사보다 안 좋습니다.기왕이면 민영 보험사로 선택하시는 것이 좋습니다.민영보험사 중에서 선택 요소로는 상품 구성력이 좋은지재무건전성이 좋은지보상은 잘 나오는지 가 있습니다.크게 대형 보험사 중위권 보험사 하위권 보험사가 있습니다.대체로상품 구성력은 대형 보험사가 떨어집니다.하위권 보험사는 보상력이 다소 떨어집니다.중위권 보험사를 선택하시는 것이 무난합니다. 생명보험? 손해보험? 보험의 구분 생명보험과 손해보험의 차이부터 짚어볼 필요가 있습니다.크게 나눠보면생명보험 상품은 사람의 생명을 기본으로 구축된 상품.손해보험은 사람의 신체 및 재산의 손해에 대해서대비한 상품.이라고 보시면 됩니다. 생명보험 손해보험 다이얼 그램 교집합이라고 아시죠? 생명보험과 손해보험의 공통부분으로는건강 치료비가 있습니다. 그 안에 실손보험 후유장해금 암보험 등이 있습니다.이 교집합들은 생명보험과 손해보험 둘 중 하나를 선택하여 준비하실 수 있습니다.혹은 둘 다 준비해두실 수도 있습니다.전자에는 실손 의료비 보험이 대표적이며 후자에는 진단금 수술비 입원비 후유장해금 등이 있습니다. 보험의 구성요소 선택인생 필수 보장 담보 보장성 보험은 종합 상품과 암보험 치아보험 같은단품 상품으로 나눠집니다.생명보험사의 상품연금보험 연금저축보험 변액연금보험 종신보험 변액종신보험 암보험 등등손해보험사의 상품종합보험 암보험 입원수술비보험 운전자보험 치매보험 주택화재보험 등등생명보험의 종신보험 손해보험의 종합보험 기준으로말씀드리겠습니다.보장성 보험의 기본 계약은대부분 사망보험금으로 이뤄집니다.기본 계약을 구성해야 나머지 특약들을 붙여서설계할 수 있습니다.특약들은 수천수만 가지입니다. 너무 많죠?효율성 없는쓸데없는 특약들도 많습니다.인생에서 중요한 보장들은아래 표와 같습니다. 인생 필수 보장 담보 보편적인 우선순위를 알려드리자면 실손보험 진단금 수술 입원 기타 순입니다.기본 계약인 사망보험금은 필수라 우선순위에서 제외했습니다.실손보험도 마찬가지로 필수죠진단금이 수술비와 입원비보다도 중요하다는 점이포인트입니다.사망과 가까워지는 큰 질병이 생겼을 때하던 일을 당분간 쉬게 됩니다.이때 이 진단금을 받아 생활자금으로 쓰거나보험 혜택이 불가한 양질의 치료자금으로 쓰시면 됩니다.레이저치료 신약 치료 한약 복용 자연 대체 치료로섬이나 산에서 사는 데 관련 비용 등등 만기 기간의 선택 2015년 기준 대한민국 평균 수명은 82.06년입니다.굳이 설명하지 않아도앞으로의 세대는 평균 평균 수명이 100세 시대로 예측됩니다. 나는 80세나 90세까지만 살다 갈래 간혹 이렇게 말씀하시는 분들이 있는데요삶과 죽음은 우리가 선택할 수 있는 영역이 아니죠.100세까지로 혹은 원하는 기간으로보장성 보험을 준비하시되2가지 방법이 있습니다. 갱신 vs 비갱신 갱신과 비갱신 보험료 그래프 만기 기간까지 쭉. 보험료를 내야 되고주기별로 보험료가 오르는 갱신형 있습니다.10년 20년 30년 납입기간을 선택하여납입기간 이후에는 보험료를 내지 않고내는 동안 보험료가 오르지 않는 비갱신형이 있습니다.월 보험료는 비갱신형이 갱신형보다 저렴.총 납입 보험료는 비갱신형이 갱신형보다훨씬 덜 냅니다. 뇌졸중 갱신 표 뇌졸중 비갱신 표 29세 남성 기준으로뇌졸중 진단비 특약만납입보험료를 비교해도 약 5100만원이나 차이가 나네요.비갱신형을 선택하는 것이훨.씬 세이브 됩니다. 종합형으로 계산해보면 더욱 차이가 큽니다.갱신형과 비갱신형은 선택입니다만기왕이면 비갱신형이 낫습니다.하지만 갱신형을 준비하셔야 되는 경우도 있습니다.갱신 대 비갱신을몇 대 몇으로 하느냐는전문가의 도움이 필요합니다. 실손의 갱신 묻지마 인상? 실손보험 갱신 때마다 보험료 폭탄 경제와이드 모닝벨 앵커 치료비나 입원료 등을 보험금으로 지급하는 실손의료보험은 제2의 건강보험으로 불립니다.실제 지난해 말 기준 가입자수만 약 3200만명 우리나 나는 실손보험 하나면 돼 라고 생각하시는 분이 있습니다.실손보험은 가입시점에 따라1년 3년 5년의 주기로 보험료가 오릅니다.보장받고자 하는 나이 만기까지계속하여 보험료를 내야 하기 때문에평생 쓸 수는 없습니다.가입 시점에 월 1만 원이월 60만 원으로 치솟는 순간이 옵니다.매년이 아니라 매월입니다.매월 60만원을 내기는 정말 부담스럽죠. 국민보험이라고 일컫는실손보험은부담스럽지 않을 시기까지만유지하고 혜택 보시되 그 이후를 대비하여대체하는 특약들을미리미리 구성해두셔야 합니다. 전문가 필요 이처럼 보험 선택 기준들을알려드렸는데요보다 상세한 것은 해설사가 필요합니다.우리가 박물관을 갔을 때가이드가 해설을 해주 듯이요.또한 좋은 계약을잘 유지하기 위한 관리자가필요합니다.사고나 질병이 발생하면 보험금을 청구해줄관리자가 필요합니다.보험 참 알면 알수록복잡하고 어려우시죠?보험에 대해선 전문가에 맡기시는 것이 현명합니다.전체적으로 혜안을 갖춘 보험설계사가그 길을 알려드릴 수 있습니다.가지고 계신 보험이 있더라도꼼꼼히 점검하셔야 합니다. 보험점검 보험진단 내 보험 뭐가 뭔지 모르겠다. 어렵다 보험 하나 없으신 분들 거의 없으시죠? 대한민국 국민의 보험 가입률은 90%가 훨씬 넘습니다. 그러나. 내. 머니꿀팁 머니코치 (자산관리 펀드 보장 은퇴설계 세무상담) 