기존보험 해지환급금은 실제로 납입한 것보다 적거나 없을 수도 있답니다다양한 사람들과 컨설팅을 하면서 항상 여쭤보는게 가입하는 목적을 분명히 하라 인데요본인이 생각했던 거 하곤 전혀 다른 상품을 가지고 계신 분들을 종종 볼 수 있는데뒤늦게 엉뚱한 걸 유지하고 있단 야기를 듣고 보험해지를 할려고 했더니 그동안 냈던 돈보다 훨씬 적은 환급을 해준다는 소리에 억장이 무너진다는. 모르고 있으면 억울하단 생각이 드는건 당연하지요 종신을 마치 저축인 마냥 유도를 해서 많은 문제를 야기시켰었죠지금도 어디선가 암암리에 그렇게 하고 있다는 이번에 사기로 간주되어(?) 해지를 당했다고 속상해서 연락을 주셨는데. 때론 속일려고 했던건 전혀 없었지만 누군가?의 방해로 억울하게 당하는 사람들도 제법있다는 비록 이렇게 통보가 되어도 상황에 따라선 그대로 유지가 될 수도 있답니다예를들어 회사가 실수하는 경우엔(? )무효로 처리 게다가 이분도 보험 해지환급금이 거의 없었는데. 왜 그럴까요?위에있는 내용 등이 약관에 빼꼼하게 적혀있답니다 간혹 본인에게 맞지 않는 것을 알면서도그나마 몇년이 경과하면 조금이라도 늘어난다는 착각 아닌 착각에. 그걸 되찾겠다고 울며 겨자먹기로 보험료를 납입할려는 위험한 생각을 하시는 분도 계시는데오히려 더 큰 손해가 될수도. 