어쩌다 제가 모터사이클을 구입하게 되었는지는 이제 대충 아시게 됐을겁니다.그리고 왜 엑시브 250N을 2종 소형 입문기종으로 추천드리는지도 대충 감이 오시겠죠.그러면 이제 슬슬 여기서 다른 의문이 생기게 될겁니다.그래서 도대체 얼만데?라는 질문이요.이제 바이크를 시작하는 우리에게는 걱정이 많습니다. 그냥 취미로 즐기려고 시작한 바이크인데 차보다 돈이 많이 들어가면 어쩌지? 차보다 유지비가 싸게 먹힐거라 집에 뻥카 날려놨는데 아닌거면 와이프한테 뭐라 하지? 이거 샀다가 빨리 기변증 오면 그냥 처음부터 미들급이나 리터급 가는게 옳은거 아닌가? 등등. 비용 관련된 걱정 역시 참 많죠.그래서 오늘은 제가 입문한 엑시브 250N의 실제 소요비용을 여러분과 함께 공유하고 모터사이클이 생각보다 저렴하게 시작할 수 있는 취미라는 것을 공유하고 이를 빌미로 제 바이크 자랑도 하려고 합니다.아참 물론 자동차에 비해서 저렴하게 시작할 수 있는 오픈에어링 이라는게 요점입니다.이전 포스팅에서 언급했듯이 일단 신차 차량 가격이 460만원입니다.등록비용은 번호판 비용을 포함하여 대략 20여만원 정도가 소요됩니다.모터사이클은 차량과 다르게 약 2~3% 정도의 등취세가 부과됩니다.정확한 비율은 다른 사이트 찾아보세요.나머지는 보험료인데 남자 35세 4륜차 보험가입 이력 8년차 기준으로 자차를 제외한 모든 특약에 최대 보장 한도로 가입하면삼성 애니카 다이렉트를 기준으로 연간 50만원 정도가 부과됩니다.그러면 여기까지 차량가격과 등록비용 그리고 보험 비용을 포함하여 총 530만원 정도가 지출됐습니다.다음은 옵션 비용에 대한 부분입니다.사진에 보이는 윈드 스크린은 KR모터스 순정 제품으로 오빠샵에서 구입하실 경우 선택사양으로 제공되는 품목입니다.추가금은 없습니다.그리고 잘 모시면 차체 왼편 하단 언더카울 부근에 사제 혼이 장착되어있는데 순정 혼의 소리가 약해서 보통 많이 적용하는 옵션입니다.역시 추가금은 없습니다.모터사이클을 타게 되면 가끔 이렇게 중미산으로 마실을 나올때 유용한 것이 바로 내비게이션이죠.내비게이션과 블랙박스 사용을 위해 외부 시거잭 전원을 장착하는데 이 역시 오빠샵에서 신차 구입하시는 경우라면 무료입니다.오늘 포스팅은 시작부터 오빠샵과 애니카 다이렉트 광고 같네요.모터사이클을 타다보면 아무래도 항상 오롯이 서 있을 수는 없을겁니다.제꿍을 하기도 하거나 피치 못할 사정으로 바이크가 전도되기도 하겠죠.프레임 슬라이더나 포크 슬라이더처럼 대응책을 강구할 수도 있겠습니다만 엔진 가드도 한 가지 방법이 될 수 있습니다.지금 여기서 설마 하시는 분들 계실겁니다.네 맞습니다.오빠샵에서 구입하시는 경우 선택 품목으로 선택 가능하십니다. 개인적인 의견으로는 모터사이클은 야간 주행은 가급적이면 삼가하는 것이 좋습니다.물론 저처럼 시골에 사시는 분들에 한해서요.주행하다가 고라니라도 튀어나오면 낭패이거든요.더군다나 요즘은 2MB님께서 남발하신 운전면허 때문에 김여사와 김기사님들이 대거 도로로 진출하셨습니다.심지어 제가 최근에 당한 접촉사고에서는 가해자 가라사데 밤에 운전할 때에는 앞이 잘 안보인다 는 폭탄 발언을 하시더군요.네 그렇습니다.장님이 운전을 하시고 돌아다니는 도로가 대한민국의 공도로 입니다.이런 공도에서 조금이나마 뒷차에게 존재감을 주기 위해 간접 조명을 활용한 LED를 장착하였습니다.문제는 전방 시야에서 발생했는데 생각보다 헤드램프의 조사 범위가 넓지는 않다는 사실이었습니다.물론 자동차에 비해서 입니다.모터사이클 축에서는 250N의 조사량과 조사 범위는 넓은편에 속한다고 합니다.하지만 약간의 간지와 약간의 시인성 확보를 위해 안개등을 장착했습니다.부품 가격 7만원에 공임 4만원이 들어 총 11만원이 소요됐습니다.그러면 여기까지 541만원이 지출됐습니다.이후부터는 실제로 돈이 나가는 지출들입니다.아이폰 거치를 위해 모터사이클용 거치대로 유명한 램마운트를 장착했는데 얘가 보통 7만원 정도 합니다.블랙박스는 자동차 블랙박스로 유명한 블랙뷰 사의 제품을 22만원에 구입했고 블랙뷰 사에서 제공하는 짝퉁 램마운트를 6만원에 구입해서블랙박스와 마운트류에 총 35만원이 소요됐습니다.그러면 여기까지 576만원이 지출됐네요.모터사이클에 지출된 금액의 합계입니다.밑으로는 몸에 걸치는 안전장구의 금액 나갑니다.이건 좀 실수를 한 부분인데 장갑을 구매하면서 사이즈 미스가 나서 두 번의 실패를 겪어야 했습니다.저는 손 크기가 작아 처음에는 여성용 사이즈를 사면 맞을것 같다는 생각에 왼편에 보이는 알파인스타 여성용 장갑을 구매했습니다.12만 5천원을 주고 구입했는데 실제로 착용해보니 너무 꽉 끼는 바람에 쓸모가 없습니다.게다가 새끼 손가락과 약지 손가락을 연결해주는 디자인이 아니어서 전도시 부상도 염려 됐구요.장갑 중에 새끼 손가락과 약지를 연결해주는 디자인은 가진 장갑이 있습니다.실제로 사고를 당해보신 분들 말을 들어보면 새끼와 약지를 연결해주는 디자인이 실제 전도 사고시에새끼 손가락만 꺾여 부러지는 부상을 조금이나마 예방을 해줄수 있다고 합니다.그래서 오랜 잠복 끝에 오른편에 보이는 알파인스타 GP 글러브를 중고로 6만원에 구입했습니다만 나중에 구입하고보니 이번에는 한 사이즈 큰 장갑을 샀을 뿐만아니라 장갑이 정품이 아닌 이미테이션이었습니다.정품 장갑은 장갑 내부의 보호구가 CE인증이 되어있는 제품들이 사용되서 전도시 발생하는 높은 마찰열을 보호할 수 있는 구조인데 이 장갑은 이미테이션이다보니 아무래도 의심이 가게 마련입니다.결과적으로 장갑 부분은 약 19만원을 날린 셈이 됐고 나중에는 코미네 티타늄 글러브를 정품으로 구입했습니다.바이크를 구입한 첫 주의 모습니다.물려받은 장비들로 전부 걸치고 있습니다. 장갑은 실패해서 구입한 알파인스타 여성용 장갑이고 헬맷은 여친님이 하사해주신 홍진 알파텐 플러스입니다.이 두 품목을 제외하고는 안전장구는 전부 물려받은 제품을 사용했습니다.등에 메고 있는 Ergo back pack 역시 물려받은 제품이 되겠습니다.뒤에서 보니 그냥 평범해 보입니다.헬맷을 선물받고나니 하루 이틀 후에 여친님이 안전하게 타라고 헬맷까지 사주는데. 난 너무 내 돈을 안 쓰려고 하는 것 아닐까 라는 생각이요.아무래도 장비를 물려준 형과 저와는 신체적인 차이가 있다보니 장비들이 100% 몸에 꼭 맞는 것은 아니었죠.그래서 결과적으로 나머지 장비들도 제 몸에 맞는 것으로 구입하기로 마음의 결정을 내립니다.라는건 10%의 핑계고 90%는 왠지 장비를 잘 갖추면 더 멋이 날것 같아서 그랬습니다.네 맞습니다.우리 인생 짧은 인생이고 바이크 타봐야 몇 년이나 타겠습니까.지금 타고 있는 이 순간에 멋지게 타야 합니다.몇몇 샵을 돌면서 제품을 찾기 시작했고 한국 남성 치고 상당히 마른 체격 때문에 여러 샵을 돌은 끝에 장비를 전부 마련할 수 있었습니다.그럴싸하지요?네 맞습니다 저도 그 생각 하고 있습니다.옷이 날개입니다.장비야 항상 제가 걸치거나 입고 타는 것이라 제가 직접 제 모습을 볼 기회는 없었습니다만 제3자 입장에서 보면 이런 모습이더군요.일단 사진에 보이는 부분부터 언급을 하면 홍진 알파텐 플러스 헬맷이 64만원코미네 티타늄 자켓이 35만원보블비 백팩이 허리 보호대 포함 50만원 얘는 척추 보호 기능도 있습니다.코미네 티타늄 장갑이 KR모터스 신차구입고객 할인 적용 받아서 13만원어글리브로스 라이딩 진이 약 35만원으로사진에 보이는 부분이 여기까지 약 197만원 되겠습니다. 부츠는 베릭 레이싱 부츠로 발과 정강이 부분을 보호해주는 가성비 좋은 제품입니다.원래 가격은 좀 있는 편인데 저는 운 좋게 본사 전산망 시스템 오류 때문에 19만원이라는파격적인 가격에 구입할 수 있는 행운이 있었습니다.사진에는 안 보입니다만 어글리브로스 라이딩 진의 경우 CE인증 프로텍터가 무릎 부위와 골반 부위에 적용됩니다.그 외의 부위는 그냥 진으로 덮게 되는 개념이죠.전도 됐을때 엉덩이로 미끄러진다면. 끔찍한 생각이 들었습니다. 안구에 습기차는 사진이라 죄송합니다만 이런 제품도 있다는 것을 알려드리기 위해 공유합니다.코미네 제품으로 내복처럼 입는 프로텍터인데 무릎 보호대를 포함하여 엉덩이 골반 꼬리뼈를 보호해주는 프로텍터가하드 타입 혹은 소프트 타입으로 전부 적용되어 있습니다.CE인증 프로텍터여서 믿음도 갑니다.이 녀석이 약 13만원 합니다.부츠와 내복 프로텍터를 포함하여 약 32만원이 소요됐습니다.다 걸치고나니 이런 모습니다.꽤 그럴싸하죠?그런데 그만큼 덥기도 합니다.땀복은 저리 가라 입니다. 음 앞에서 봐도 그럴싸 합니다.이제 정리하자면 모터사이클과 부속품으로 총 576만원이 소요되었고 안전장구류 지출로 약 229만원이 소요되었습니다.두가지를 모두 합하여 총 지출은 805만원이 됩니다.그런데 그럴싸한 모습보다 더 좋은건 1 000만원이 채 안되는 금액으로 적나라한 오픈 에어링을 즐기면서제로백 7초 후반대의 성능과 정속 주행시 30km l대의 연비를 즐길 수 있다는 사실입니다.그리고 안전장구가 완전히 구비되기 때문에 실제 라이딩 시에 더 안전한 느낌이 들기도 하죠.물론 일부 선배 라이더들께서는 좃 선비질 한다고 욕 하실 수도 있겠습니다.250cc 타는 주제에 안전장구에 수백만원을 썼으니 말입니다.그런데 저는 이렇게 말씀 드리고 싶네요. 어차피 개취이니 신경 끄세요 라구요.저는 저 나름대로 안전장구 갖추면서 타다가 만에 하나 있을지 모르는 사고로부터 안전하고 싶은 소망이 있는 것이고 아니신 분들은 80km 달리다가 반팔티 입고 아스팔트 위로 미끄러졌을때 피 한방울 안 흘리고 훌훌 털고 일어나실 수 있는필살 비결이 있을거라 저는 굳게 믿습니다.아마 대한민국에서 가장 250cc를 완전무장하고 타는 라이더 중 한명이 저 아닐까 싶습니다.그 말인즉슨 저 금액이 250cc에서 소비 가능한 거의 최대의 금액일 수 있다는 얘기도 될것 같습니다.물론 소소한 바이크 튜닝이 들어간다면 더 증가하겠지만요.혼자 주로 타시고 오픈 에어링은 즐기고 싶으신데 연비도 좋고 운전의 재미도 어느 정도 느끼고 싶다면. 오토바이도 꽤 괜찮은 선택 같습니다.