안녕하세요 바른 중고차 거래의 지킴이 슬과장입니다. 오늘은 드디어 중고차 구매 바르게 체크하기 심화편의 마지막 순서입니다. 오늘은 여러분들에게 매우 중요한 정보를 알려드릴 것이니까 눈을 번쩍 뜨시고 읽어주세요 차량 체크까지 모두 끝나면 이제 계약을 진행해야 합니다. 차량 대금을 지급하면 끝이 아닙니다. 계약서를 작성하거나 명의를 이전하기 전에 차량의 소유관계 용도 가압류 등에 대한 정보를 확인해야 합니다. 자 그럼 어떤 서류와 정보로 차량의 소유관계 용도 가압류 상태에 대한 정보를 확인할 수 있을까요? 자동차등록증을 체크하자 자동차등록증은 사람의 주민등록증과 같이 해당 차량에 대한 기본 정보와 증명을 해주는 증서입니다. 자동차등록증을 확인하면 차량의 최초등록일과 연식 저당권등록사실 여부 검사유효기간을 통한 주행거리 확인이 가능합니다. 아래 자동차등록증과 텍스트가 잘 안보이시나요? (파일로도 볼 수 있어요 ) 텍스트 설명을 추가로 드려보겠습니다. 1) 최초등록일과 연식을 확인하세요 차량은 2009년식이지만 최초등록일은 2008년 9월입니다. 차량 가격 및 이전등록 비용 산정 시 식 이 아니라 최초등록일로 결정되니 2009년식으로 계산된 금액을 지불하지 않도록 주의하셔야 합니다. 2) 이 차량이 중고차로 판매된 적이 있는 차인지 아닌지 알 수 있는 정보입니다. 신차로 구매된 차량일 경우 신조 라고 기재되어 있고 중고차로 구매된 차량일 경우 이전 이라고 표기됩니다. 3) 차량등록증의 중요한 정보가 담긴 검사유효기간 의 주행거리 정보 이렇게 아직 검사를 받지 않은 차량도 있지만 여러 검사 기록이 담긴 차량일 경우 혹시 주행거리가 줄어든 흔적이 있는지 확인해야 합니다. 주행거리가 줄어드는 이유는 다양하겠지만 조작이 아니라 계기판고장 등에 의해 계기판의 정보가 실제 주행거리가 아니라면 계기판 판별불가능 이라는 고지를 반드시 해야 합니다. 만일 어길 경우에는 무시무시한 처벌을 받는다는 사실 자동차등록원부를 체크하자 집이나 부동산을 매매할 때 안전한 거래를 위해 등기부등본을 확이나는 것처럼 중고차 역시 자동차 소유권 매매이전을 위해서 해당 차에 압류 저당권이 없는지 확인해야 하며 이는 자동차등록원부를 조화하면 확인이 가능합니다. 자동차등록원부 상의 압류건은 보통 자동차세 과태료 국민연금 건강보험 체납 시 해당기관에서 채권확보를 위해 하는 경우가 대부분이며 차량검사미필이나 책임보험료 미가입 과태료는 연체할 경우 최대 수십 만원에 이르기도 합니다. 뿐만 아니라 차량 할부 구입 때문에 캐피탈에 저당권이 설정되거나 개인채무에 의한 저당이 발생할 수도 있습니다. 자동차 할부금을 승계해 중고차를 매매하는 경우도 있으나 때에 따라 승계가 불가능한 경우도 있기 때문에 미리 확인하는 것이 좋습니다. 해당 중고자동차에 걸려 있는 압류 및 저당이 완납되어 있더라도 해지를 별도로 하지 않아 문제가 발생하는 경우도 있으니 해지 확인까지 반드시 해주는 것이 좋습니다. 아앗 생소한 그 이름 자동차등록원부 자동차등록원부는 아래와 같이 생겼습니다. 역시나 텍스트가 너무 작아서 보이지 않다면 첨부파일로도 볼 수 있습니다 그래도 친절한 슬과장은 텍스트 설명을 달아드립니다 1) 자동차등록증이 주민등록증과 같다면 자동차등록원부는 사람의 호적등본 집의 등기본에 비할 수 있습니다. 자동차등록원부는 갑부와 을부로 나눠지며 갑 부에서는 현재의 소유자 명의이전사실 주차위반 과태료 등 압류상태를 확인할 수 있으며 을 부에서는 자동차에 대한 근저당권에 대한 상태를 확인할 수 있습니다. (근저당권이 없으면 을 부는 열람되지 않아요.) 2) 차량등록증과 차량정보가 일치하는지 당연히 살펴봐야겠죠? 3) 주등록 1 1의 사항을 보시면 2008년 4월에 신조차 로 세상을 달리기 시작한 차량입니다. 4) 주등록 1 8 사항에서 상품용 이라는 단어가 보이시나요? 이 차는 2011년 4월에 첫번째 차주가 중고차로 판매하기 위해 중고차 상사로 명의를 이전되었음을 보여줍니다. 5) 주등록 1 9 사항에 명의의전이 되어 새로운 차주를 만내게 되지요. 상품용에서 주민등록번호가 1로 시작하는 남자분을 만나게 되었나 봅니다 6) 주등록 1 14의 사항을 보시면 모던모터스라는 곳에서 종합검사를 합니다. 신조차는 최초 4년 내에 정기검사를 받아야 합니다. 이때 주행거리와 검사날짜가 자동차등록원부에 떡 하니 찍히게 되죠. 4년 동안 이 차량은 13만 1733km를 달렸네요 우왕 참고로 신조차가 최초 4년 내에 정기검사를 받지 않으면 과태료를 낸답니다. 실은 이 차주도 정기검사일을 한달 반 가량 초과했군요 그래서 과태료를 내는 걸 제가 두 눈으로 똑똑히 목격했다는 사실 (차량의 정기점검일은 꼭 확인을 하시도록 합시다. ) 7) 갑 부는 최종 내역 을 열람하시고 최종내역에 과태료 압류 등의 정보가 남아 있다면 본래의 차주에게 반드시 해당 내역을 모두 처리하도록 요청을 하며 깨. 끗하게 아무런 체납 내역이 없음을 확인한 후 인수하셔야 합니다 TIP 자동차등록증 에 소유주가 상사명 또는 상품용 으로 기재되어 있다면 가압류 등이 모두 완납된 상태입니다. (상품용으로 차량이 등록되려면 가압류 등이 모두 완납되어야 가능하기 때문입니다 ) 하지만 개인 이름과 주민등록번호가 기재되어 있다면 자동차등록원부 를 반드시 확인해야 합니다. (개인간 거래를 할 때 차량만 확인하고 휘리릭 구매하셨다가는 본래 차주의 가압류 과태료를 덤탱이 쓸 수도 있답니다 후덜덜이죠? 그러니 개인간 거래 시에는 더욱더 자동차등록원부를 확인해야 합니다 ) 자 자동차등록원부를 처음 들어보신 분 알고 계신 분들 주목하십시오. 이 자동차등록원부를 어디서 볼 수 있는지 알고 싶으시죠? 그리고 우리 공짜 좋아하잖아요 계약할 때는 판매 딜러가 당연히 이 서류를 보여줘야 하지만 무료로 직접 확인할 수 있는 사이트를 알려 드립니다. 바로 민원 24와 자동차민원 대국민포털이라는 사이트입니다. 이 사이트들은 url을 보시면 아시겠지만 go.kr입니다. 국가에서 운영하는 사이트인거죠. 유사한 사이트들이 많기도 하고 민원24와 자동차민원 대국민포털 사이트에서는 온라인으로 열람 하는 정보는 무료로 공개하고 있음에도 불구하고 다른 곳에서는 유료 로 서비스를 하기도 하니 주의하시구요 물론. 온라인으로 발급 받는 것은 무료가 아닙니다. 여튼. 발급 의 목적이 아니라 잠시 열람 만 하고싶으신 분들을 위해 무료로 열람할 수 있는 방법을 알려드립니다. 좌 우 이미지를 각각 클릭하면 해당 사이트로 이동합니다 여기까지가. 계약 전에 체크해야 하는 단계였습니다. 모두들 이것만 기억하세요 집 살때 집주인의 주민등록증 확인들 하시죠? (안 하신다면 반성하세요 ) 구매 전세하려는 집에 담보가 잡혀 있는지 등등을 등기부등본을 통해 확인하시죠? (이것도 안하신다면 또 반성하셔야 합니다 ) 차량을 구매할 때도 주민등록증에 해당하는 자동차등록증 과 등기부등본에 해당하는 자동차등록원부 를 확인해야 한다는 것 이렇게 해서 복잡하고 어려울 것 같은 중고차 구매 실제 단계를 차근차근 살펴봤습니다. 여러분 내용이 생소하기도 하고 어렵기도 하고 단계가 참 많죠? 네. 맞습니다. 중고차 거래하는 것 어렵습니다. 어려운 만큼 공부하고 알아보고 체크해서 소비자 스스로도 피해나 사기로 부터 방어할 수 있는 힘을 길러야 하는 것입니다. 그럼 다음번 포스팅은 엄청난 양의 바르게 체크하기 포스팅을 한 눈에 쏘. 옥 기억할 수 있는 핵심편이 기다리고 있으니 다음 포스팅에서 홀가분한 마음으로 다시 만나요 