2015년 상반기 실손의료보험 자기부담금 2배 증가실손보험료 인상 내년 상반기부터 일부 실손의료보험 가입자들이 병원 통원 치료를 받을 때부담하는 자기부담금이 기존 10%에서 20% 이상으로 증가한다고 하네요.현재도 실손의료보험은 자기부담금이 10% 20%가 존재하지만보험료 차이가 크지 않아 대부분이 10%의 자기부담금을 선택하고 있습니다.하지만 내년 상반기 가입자부터 자기부담금 20% 이상의 상품만 선택할 수 있게 되는 것입니다. 금융위원회는 실손의료보험료 안정화 방안을 내년 초부터 단계적으로 시행키로 했다고 하는데요 이 대책은 2009년 실손의료보험 상품의 손해율이 커지면서 보험사들이 보험료를 대대적으로 올릴 움직임을 보이면서정부가 보험료 인상을 억제하기 위해 내놓은 것입니다. 우선 내년부터 판매되는 실손의료보험 상품의 자기부담금 비율이 20% 이상으로 상향됩니다. 낮은 자기부담금이 과잉 진료 유발 보험료 인상 요인으로 작용한다는 판단입니다.다만 취약계층 가입자를 위해 연간 자기부담금 총액은 현 수준인 200만원으로 유지됩니다. 실손의료보험 가입자는 MRI 등 비급여 치료에 대한 보험금 지급받는 것도 까다로워 진다고 합니다.보험사는 비급여 의료비의 적정성을 확인하는 데 한계가 있다는 점을 개선하기 위해 자동차보험 진료내역 심사체계를 참조해 적정성을 확인하는 방안을 추진하도록 한다고 합니다. 정부는 보험사의 경험위험률 인상률이 참조위험률 보다 높을 경우에 보험료 중 보험사가 떼 가는 사업비를 낮추어 보험금 관리 미흡에 대한 책임 분담을 하기로 했는데요 이를 통해 내년 실손의료보험료 증가 중 5%의 인상 억제 효과를 나타낼 것이라고 보고 있습니다. 내년 상반기 손해보험사 기준으로 8.8%~14%까지 보험료가 인상 될 것으로 보고 있습니다.실비 보험은 실제 치료비용을 일정한 금액까지 보장해주는 보험상품으로 가장 기본이 되는 필수 보험입니다.아직 없으시거나 가입 예정이신 분들은 제도가 바뀌기 전에 얼른 준비하셔서 더 큰 혜택을 받으실 수 있습니다. 