여러분의 가정은 안녕하신지요?가계 지출내역을 정리하다 다시 한번 느끼는 살인적인 건강보험료우리집 고정지출 항목에서 아파트 대출이자에 이어 2위. 헐 우리집 고정지출 순위 건강보험료는 근로소득자와 지역가입자로 나뉘는데회사다니다 지역가입자로 바뀌면. 살인적인 건강보험료가 청구됩니다. (보통 2~3배로 증가)(아파트 자동차등 재산세에 소득까지 합쳐 기준을 정함)주택세 자동차세 도 매년 납부하고 있는데. 건강보험료 기준에 또 이중부과를 하다니요. 건강보험료 때문에 다시 취업 해야하나 할 정도로 실질적인 가계 생활의 위협적인 요소이지요.회사를 그만두시거나 이직을 하시거나 하실 때 꼭 건강보험료 점검하세요. (저는 몰라서 다 내고 말았다는. ) 납부 유예기간이 존재함 (3년인가 회사 다닐때와 동일하게 적용해줌. 그후는 실질적인 도움은 안되네요.) 개인사업자는 5월에 소득증명을 잘하셔서 건강보험료 조정신청 요청하세요. (5월 연말정산하시고 7월말까지 지역의 건강보험공단에 신청하시면 6월 요금부터 소급적용 해줍니다.) 우리 모두 건강보험료의 위협으로 부터 건강을 지킵시다.살려주세요. 대통령님 건강보험료로 부터 건강을 지켜주세요 