안녕하세요. 박철준 책임손해사정사입니다. 오늘 이시간은 차량이 점차 늘어나면서 교통사고 건수 또한 기하급수적으로 늘어나고 있는데요. 이부분에서 자동차보험 처리 외 운전자가 가해자(피보험자)가되어 타인을 사망케 하였거나 중대법규위반으로 부상을 입게 하였거나 중상해를 입게한 경우 피해자와의 형사합의를 보게 되는데. 이를 담보하는 보험이 교통사고 처리지원금 담보입니다. 일반적으로 개인이 가입하는 운전자보험에 특약으로 가입되어 있습니다. 바로 이 교통사고처리지원금에 대해 알아보도로 하겠습니다. 1. 교통사고처리지원금 지급 방식기존 지급방식은 가해자가 피해자와 합의를 보고 형사합의금을 직접 피해자에게 지급 후 이에 대한 근거자료를 가해자 자신이 가입한 운전자보험의 보험회사에 교통사고처리지원금을 청구하여 실제 지급한 합의금을 보상받는 방식이었으나 2017년 03월 01일 이후 판매되는 교통사고처리지원금 담보부터는 피해자가 가해자가 가입한 운전자보험 보험회사에 직접 교통사고처리지원금을 청구할 수 있도록 개선되었다.2. 취지보험금은 보험가입자가 합의금을 피해자에게 먼저 지급한 다음 청구할 수 있는 구조이기 때문에 피보험자가 목돈의 합의금 마련을 위해 고금리 대출을 받아야 한다는 민원이 제기된 바 있다. 금감원 관계자는 교통사고 합의금을 보장하는 특약에 가입하고도 합의금을 자비로 마련해야 하는 경제적 부담이 해소될 것 이라며 소비자 권익 향상과 보험산업의 신뢰를 구축하겠다. 는 취지이다. 3. 지급기준1) 사망 피보험자가 피해자를 사망케한 경우(피보험자의 부모 배우자 및 자녀 제외)2) 부상 피보험자의 중대법규위반(12대 중과실) 교통사고로 피해자가 42일 70일 140일 이상의 치료를 요한다는 진단을 받은 경우 기존 11대 중과실에서 12대 중과실로 확대되었으며 추가된 중과실은 화물고정의무위반입니다.3) 중상해 피보험자가 일반교통사고로 피해자에게 형법 제258조 제1항의 중상해를 입혀 검찰에 의해 공소제기되거나 자동차손해배상보장법 시행령 제3조에 정한 상해급수 1급 2급 3급에 해당하는 부상을 입힌 경우 4. 보험약관상 보상하지 아니하는 손해1) 피보험자가 사고를 내고 도주한 경우2) 피보험자가 자동차를 경기용이나 경기를 위한 연습용 또는 시험용으로 운전하던 중 사고를 일으킨 경우3) 피보험자가 도로교통법 제43조 제44조에 의한 음주 무면허 상태에서 운전하던 중 사고4)피보험자가 자동차를 영업목적(영업용 차량은 별도의 담보가 있습니다.)으로 운전하던 중 발생한 사고 박철준 책임 손해사정사 전국 무료상담 010. 8505. 7832 