안녕하세요스페셜라이즈드 서울 서초점 콤마바이크 입니다한동안 비가 무섭게 쏟아지더니 맑은 하늘에서 뜨거운 태양빛이 더 강하게 내리쬐고 있네요.그 더 뜨거워진 태양빛보다 더더더 뜨거운 녀석이 콤마에 들어옴과 동시에 떠나갔습니다.에어로로드 시대의 전성기를 열었던 벤지가바이아스에서 너무 오버한 듯한 느낌으로 잠시 주춤했지만왕의 귀환을 알리기 위해 더욱 완벽해진 모습으로 돌아왔네요.왕의 귀환을 기다리던 RCK(라이딩클럽 콤마)의 멤버인 김xx라이더의 머신이 된2019 에스웍스 뉴벤지 Di2 Disc를 사진과 함께 소개해드리겠습니다. 2019 스페셜라이즈드 에스웍스 뉴벤지 Di2 디스크 이미 미디어나 SNS 등을 통해서 접해보신 분도 많을 것 같은데요.기존 바이아스에 비해 좀 더 심플해진 외관을 보여주고 있습니다.덕분에 더욱 가벼워지고 공기저항을 줄일 수 있었습니다. 타막 SL5 디스크는 에어로다이나믹을 제대로 적용하기 이전모델이라 많이 떨어지는 결과를 보여주네요.타막 SL6가 벤지 1세대와 비슷한 수준의 결과가 나왔다고 하던데 그래프에는 표시되어 있지 않습니다.가장 아래 빨간색이 가장 빠른 뉴벤지의 그래프입니다. 킹갓제너럴뉴벤지바이아스 림브레이크 버전에서얼마나 경량화가 되었는지 단적으로 보여주는 자료가 재밌네요 기존 바이아스 프레임 콕핏에서 이정도를 빼면 뉴벤지의 프레임 콕핏의 무게가 된다고 하니까그냥 눈으로만 봐도 엄청난 폭의 경량화를 이뤄낸 것 같습니다. 총 460g 정도 가벼워졌으며 프레임만 봤을 때 타막 SL5 디스크 프레임(1020g)보다 가벼운 960g 30g(행어 시트 포스트 클램프 등 부속 파츠 제외 상기 사이즈 및 컬러 실측 값) 의 놀라운 무게입니다. 2019 S works New Venge Di2 Disc 카본결이 보이는 누드톤의 컬러라 그런지 각도에 따라 광택의 느낌이 다른 것이 제 맘에 쏙 드네요. 헉. 이게 바로 벤지지. 내 몸뚱아리만 에어로하다면 공기저항이 0으로 수렴할 것 같은 그런 자태를 보여줍니다. 신형 에어로플라이2 핸들바는 약간 V 자로 올라간 형태로 보입니다. 기존 바이아스보다 좀 더 날렵해진 포크는 약 25g 줄어들었습니다. 앞삼각과 뒷삼각 모두 현존하는 최고의 에어로 다이나믹스의 결정체입니다. 반박불가 제가 특히 맘에 들어하는 부분은 밋밋할 수 있는 두꺼운 프레임에 이런 디테일한 포인트입니다.헤드튜브에서 다운튜브로 이어지는 부분에 공기의 흐름을 만들면서 성공적인 디자인을 완성해내는 스페셜. 탑튜브로 이어지는 부분에도 퍼포먼스와 디자인을 동시에 잡는 디테일을 놓치지 않았습니다. 탑튜브를 타고 흘러들어간 공기는 싯포스트를 만나겠지만. 가던 길을 그냥 갈 것 같습니다.길막당했지만 본인이 느끼지 못하고 어깨빵없이 스치듯이 지나치는 그런 느낌이랄까요? 싯튜브와 체인스테이의 이어지는 부분까지 공기역학적인 부분을 신경 쓴 모습이구요 타이어 클리어런스는 32C까지 확보했다고 합니다.좀 더 부드러운 승차감을 원하는 라이더는 얼마든지 타이어를 교체하여 좀 더 다양한 경험을 할 수 있습니다. D컷으로 캄테일효과를 제대로 볼 수 있는 싯튜브와 싯포스트. 크게 향상된 순응성 피곤함 안녕. 뉴벤지는 싯스테이의 시작점과 싯포스트의 카본레이업을 변경하여 순응성을 큰 폭으로 끌어올렸습니다.기존의 벤지가 너무 딱딱해서 장거리라이딩시 피곤하다는 평가는 이제는 사라지게 될 유물이 되었습니다. 아무런 장치 없이 프레임에 추가적인 기계적 장치()를 장착한 마돈에 필적하는 수준입니다.그 와중에 타막 SL6의 수치가 더 놀랍네요 순응성을 높이는 데 일조한 카본 싯포스트 상단 뒤쪽으로 충전 및 세팅을 위한 di2 정션박스가 자리잡고 있습니다.평범함을 거부하며 충전 및 세팅을 편하게 하기 위한 센스가 돋보이네요. 어후. 데칼코마. 아니 데칼보소 큰 의미 없지만 사이즈 스티커의 폰트가 좀 변경된 것 같네요. 콕핏을 좀 살펴보면 변화가 정말 많습니다.기존의 모든 선을 안으로 넣는다는 개념에서 탈피하여 선? 가리면 되지 의 컨셉을 잡은 뉴벤지. 스티어러 튜브 커팅시 케이블과는 전혀 관계없이 편하게 작업이 가능해졌습니다. 케이블 및 호스는 이런식으로 가려져서 헤드튜브 안으로 들어가게 되어있구요.덕분에 전용이 아닌 다른종류의 핸들바와 스템을 사용해도 전혀 문제가 없게 되었습니다.다만 전용을 사용했을 때만큼 깔끔해질 순 없겠죠? 어쩔 수 없이 전용 스템과 핸들바를 사용해야하는 이유가 또 있습니다.기존의 바이아스에서 전용 콕핏을 포기한 선수들의 의견은 콕핏의 강성이 부족한 것 같다 였습니다.그래서 뉴벤지는 스프린터들이 선호하는 Zipp Sprint SL 스템보다 더 높은 강성을 확보했고 에어로플라이2 핸들바 또한 단면이 원형인 에스웍스 쉘로우 핸들바에 필적할 정도의 강성을 확보했습니다.(원형이 넓적한 형태보다 구조적으로 강성이 강함)이렇게 해서 뉴벤지의 콕핏은 바이아스 대비 107g 감량되면서강성은 50%나 향상되었습니다. 외계인납치설 호나우딩요아님 뒤쪽의 불필요한 와류를 없애기위한 부착형 부품이 눈에 띄네요.아직 제원이 나오지는 않았지만 핸들바가 앞쪽으로 V 자 형태라 리치가 약간 길어진 느낌입니다. 상단바에는 그립감을 높이기 위한 엠보싱? 처리가 되어있고 실제로 잡아보니 기존에 잠시라도 쥐어본 모든 에어로 핸들바중 단연 최고의 그립감과 편안함을 보여줍니다. 기존에 듀얼이 아니라 아쉬웠던 전용 마운트는가민 및 통용되는 거의 모든 디스플레이 유닛(속도계 및 파워 디스플레이)의 어댑터가 포함된 깔끔한 듀얼마운트로 변경되었습니다. 이건 기존 유저들의 고생을 생각하면 정말 박수 쳐줘야하는 부분입니다 실버홀로그램 데칼에 딱 어울리는 수파카즈 실버 갤럭시를 초이스해주셨네요. 어울려. 자주 보아오던 듀라에이스 R9150 Di2 구동계는 넘어가겠습니다.아 근데 여기서 잠깐 새롭게 디자인된 앞드레일러 마운트 덕분에 시마노 서폿 플레이트(작은 금속판)가 필요없어졌습니다. 조으다 크랭크는 에스웍스 카본 크랭크인데. 어디보자. 여기 S WORKS 대신 POWER라고 적혀있구뇽. 논드라이브사이드암에도 파워 측정 유닛이 띡. 드라이브사이드암에도 띡.양발 듀얼 파워를 측정하는 하반기 언젠가 출시될 궁극의 bb30용 파워미터 에스웍스 파워크랭크가 기본 장착되어있습니다. 오차1퍼센트 물론 비비 베어링은 세라믹스피드가 탑재되어 있구뇽. 사정없이 세워버릴하지만 안 써보신 분들의 걱정처럼 급브레이킹이 되지 않는듀라에이스 유압 브레이크과 블랙간지 로터입니다.당분간 한 번도 안 쓰는 라이더는 있겠지만 한 번만 쓰는 라이더는 없게 될 것이바로 디스크 브레이크 로드입니다. 원래 순정 안장은 에스웍스 파워이지만다른 라이더의 에스웍스 로민과 맞교환해서 장착을 해드렸습니다.(로민이 좀 더 가벼워서 경량화 되었네요 ) 울트라와이드림에 빛나는 로발 CLX 64 DISC 클린쳐 휠셋이 장착되어 있습니다.내폭 20.7mm 외폭 29.4mm로 에어로효과가 뛰어나고 구름저항을 줄일 수 있으며 승차감이 9정도 상승합니다. 속도가안줄어 열변형걱정끝 로발 CLX 휠셋에는 세라믹스피드 베어링이 베이스로 깔려있어서 엔들리스 롤링을 느껴보실 수 있겠습니다. 뉴벤지 56사이즈 듀라에이스 페달 스틱스안장마운트 후미등 에스웍스 카본 립케이지 2개 캣아이마운트 7.44kg아무것도 달지 않은 상태로는 7.1kg이 나왔습니다.(제원상 7.1kg 100g) 왕의 귀환 마이클조던이 잠시 야구를 하다가 NBA로 돌아왔을 때 이후에 이 말이 이렇게 어울리는 경우는 처음인 것 같습니다.성능이면 성능 간지면 간지지 혼자 다 해처먹으러 돌아온 에스웍스 뉴벤지 디스크소비자가 1350만원가격이 좀 높아보이지만 주요브랜드 에어로머신에 비하면 파워미터까지 달고 오히려 가격경쟁력이 우수해보입니다.어서 들어오세요. 아직 다른 사이즈 재고가 남아있습니다. 얼리어답터 환영합니다 KB카드 KB캐피탈 10 12개월 무이자 할부가 라이더에게 큰 도움과 지름병을 줄 수 있습니다. 귀환은 빼고 왕이 되고싶은 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 콤마바이크 서울특별시 서초구 강남대로23길 88 소호M타워 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 555986686 quot quot quot quot 37.4741685 quot quot quot quot 37.4741685 quot quot quot quot 127.0354281 quot quot title quot quot 콤마바이크 quot quot quot quot 127.0354281 quot 지도보기 a 