안녕하세요.마성의 설계사 부탁해김쌤 입니다.2017년 4월 부터 실비보험의 보장내용이 변경된다는 소식 접하신분 많으시죠?보장내용이 바뀌기 때문에 실비가 없다면 지금빨리 가입해야 유리하다는 가입 권유전화를 받아 보셨거나 주변에 알고있는 설계사분들에게 많이 들어 보셨을거라 예상합니다.바뀌는건 확정되었다고 합니다만 도대체 어떤부분이 바뀌는지는 정확히 알고 가입을 하셔야합니다.그래서 오늘은 4월에 변경되는 실비 보장내용에 대해 준비했습니다. 4월 부터 변경되는 실비 자기부담금이 30%로 오른다? 검색을 해보면 4월 부터 판매될 실손의료비의 비급여항목의 자기부담금이 현행20%에서 30%로 올라간다는 정보들이 있습니다.과연 사실일까요?결론부터 말씀드리면 잘못된 정보입니다. 이렇게 4월부터 바뀌게 된 이유는 쉽게 말해 과잉진료 때문입니다.이번에 변경되는 보장내용은 대표적인 과잉진료 사례항목 3종류의 특약으로 분류해서 별도로 가입을 해야한다는 점입니다.특약1도수치료 체외충격파 치료 증식치료특약2수액주사 등 비급여주사제특약3비급여 MRI 검사가입자는 기본형 또는 기본형 특약1~3 중 선택하여 가입할 수 있습니다. 기본형의 경우는 현행 판매중인 실비와 보장내용은 동일합니다. 기본형의 자기부담비율 보장한도는 기존 수준을 유지특약에 대해서만 자기부담금이 30%로 변경됩니다.지금 몇몇분들이 모든 비급여항목의 자기부담금이 30%로 오른다는 잘못된 정보를 전달하거나특약으로 빠지는 비급여항목에 대한 자부담금 이란걸 콕찝어 얘기하지 않고 애매하게 설명하여 소비자로 하여금 오해의 소지가 발생하고 있습니다.잘못된 정보에 현혹되어 덜컥 가입하시지 마시고 4월에 변경되는 부분의 장단점을 잘따져서 신중히 가입하시기 바랍니다. 더 궁금하신 사항이나 문의사항이 있으신분은 카톡 전화 또는 네이버톡톡을 클릭 해주세요 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 