자동차보험 보험료 산출 이벤트 및 혜택 총정리 안녕하세요? 프랑클러의 기록 입니다.저는 내일로 자동차보험이 만료가 됩니다.여기저기 보험료 산출 이벤트를 찾아보고 산출하다보니 아래와 같이 국토교통부 보험개발원에서 독촉 문자까지 받게 되었네요. 자동차 손해보험은 의무적으로 가입해야 되고 계약 종료 전에 갱신하지 않으면 관할관청으로부터 행정처분을 받게 됩니다.제 지인분은 자동차보험이 만료되었는데도 그걸 인지하지 못하고 가입하지 않아서 몇달동안 무보험 상태에서 운전했었고 결국 뒤늦게 자동차보험을 가입했지만 과태료를 내게 되었습니다.혹시라도 사고가 났을 경우에는 어떤 상황이 벌어졌을지 정말 아찔합니다.여러분들은 꼭 제때 가입해서 난처한 일이 벌어지거나 과태료를 내게 되는 일이 없으시길 바랍니다. 저는 지난 한달동안 꾸준하게 손해보험 11개사의 자동차보험료 계산 이벤트를 꾸준하게 찾아보았고 약 4~5만원의 혜택을 받았거나 받을 예정입니다. 자동차보험 보험료계산 이벤트 보험료산출이벤트 헤택 총정리오늘은 주요 자동차보험사 11개사의 보험료 산출 이벤트 및 혜택을 총정리 하는 시간을 가지고자 합니다. 삼성화재 현대해상 DB손해보험 KB손해보험 한화다이렉트 메리츠화재 더케이 롯데 AXA MG손해보험 흥국화재 11개 보험사 보험료 계산 이벤트 혜택 정리 네이버페이 GS POINT OK캐쉬백 CJ몰에서 제공하는 각 자동차 보험사의 보험료 산출 이벤트 및 가입 이벤트를 표로 정리한 내용입니다.위의 4개 사이트(네이버페이 GS POINT OK캐쉬백 CJ몰) 이벤트만 잘 확인해 보아도 주요 10개 자동차보험사의 보험료 산출 이벤트를 모두 찾을 수 있습니다. 조회를 하기만 해도 3천원 상당의 헤택부터 최대 1만원 상당의 혜택을 받을 수 있습니다.가입의 경우는 2만원 상당의 헤택부터 3만원 상당의 혜택을 받을 수 있습니다.스마트하게 조금만 관심을 가지고 잘 살펴보면 보험료 계산만으로 5만원 정도의 혜택을 받으실 수 있겠습니다.가입시 혜택 3만원까지 받으면 약 8만원 정도를 세이브 할 수 있는 꿀팁입니다.보험료 계산 이벤트는 주로 정유사에서 많이 제공하네요.SK엔크린 계열사인 SK플래닛의 OK캐쉬백과 GS칼텍스의 GS POINT에서만 7개 보험사의 이벤트가 진행중입니다.아무래도 차량을 운전하시는 분들은 주유도 하고 자동차 보험도 가입하다보니 서로 연관성이나 노출 횟수가 많아서 그런것 같습니다.반면 가입이벤트의 경우 결제 서비스를 제공하는 네이버페이와 OK캐쉬백에서 두드러집니다. 기타 사이트 이벤트 혜택 정리위의 4개 사이트를 제외한 시럽월렛 T멤버쉽 해피포인트 네이버페이의 굿다이렉트에서 소소하게 이벤트를 진행하고 있지만 위의 4개 사이트에서 제공하는 혜택과 중복되거나 또는 혜택이 더 작습니다.오로지 흥국생명 이유다이렉트만 네이버페이의 굿다이렉트를 통해서 보험가입 상담을 하면 네이버페이 3천점을 받을 수 있는 새로운 혜택이 있네요.그럼 각 사이트별로 제공하는 혜택들을 살펴보겠습니다. 네이버페이 자동차보험 이벤트 1. 삼성화재 다이렉트 조회시 1만 포인트 제공 삼성화재 다이렉트 보험료 계산시에 가장 큰 혜택을 받을 수 있는 방법입니다.2. KB손해보험 보험료 조회시 1만포인트 제공 KB손해보험 이벤트에서 가장 큰 혜택 역시도 네이버페이네요.3. 롯데하우머치 보험료 계산시 3 000P 제공 롯데하우머치 손해보험의 경우 CJ몰에서 조회하는게 혜택이 더 큽니다.보험 가입시에도 2만점을 준다고 하지만 OK캐쉬백에서 가입하는게 혜택이 더 큽니다.혹은 네이버페이에서 진행하는 SK M S 이벤트를 이용해도 좋구요.4. AXA다이렉트 보험료 조회시 3 000P 제공 AXA 다이렉트의 보험료 계산 이벤트는 찾기가 힘들었네요. 네이버페이가 유일해 보입니다.5. 보험 가입시 3만P 적립 이벤트(SK M S) 네이버 페이를 통해서 보험료를 결제하면 3만P를 적립해 주는 이벤트입니다.(삼성화재 현대해상 DB손해보험 한화다이렉트 메리츠화재 롯데하우머치 AXA MG손해보험) 6. 굿다이렉트로 자동차보험 계산시 3천P 적립 이벤트 10개 보험사에 대한 보험료 계산 이벤트 혜택을 모두 받으셨다면 그 외의 보험사인 흥국화재 이유다이렉트 보험료 계산만 남았습니다.흥국화재에 대한 이벤트는 찾을 수 없었고 대신 네이버페이 굿다이렉트 이벤트를 통해서 흥국화재 보험료를 계산하면 3천P를 받을 수 있습니다. GS POINT 자동차보험 이벤트 1. 삼성화재 보험료 계산시 5천P 적립 이벤트 삼성화재는 네이버페이가 혜택이 더 좋습니다.2. DB손해보험 보험료 계산시에 5천P 지급 3. 현대해상 보험료 계산시에 5천P 지급 4. KB손해보험 보험료 계산시에 5천P 지급 KB손해보험 역시도 네이버페이 혜택이 더 크기 때문에 네이버페이 이벤트를 참여하세요.5. 롯데손해보험 보험료 계산시에 5천P 지급 6. 메리츠다이렉트 보험료 계산시에 5천P 지급 OK캐쉬백 자동차보험 이벤트 1. 보험료 계산시 3천P 적립 이벤트(롯데손해보험 메리츠 DB손해보험 삼성화재 더케이손해보험 5개사) 2. 메리츠화재 보험 가입시 3만P 적립이벤트 3. 엠엔서비스 자동차보험 가입시 3만원 혜택 DB손해보험 현대해상 KB 메리츠 삼성화재 롯데하우머치 AXA 한화다이렉트 MG손해보험 9개사 보험 가입시에 3만원 혜택을 받을 수 있네요 CJ몰 자동차보험 이벤트 (1) 한화다이렉트 (2) 현대해상 하이카 다이렉트 (3) DB손해보험 (4) KB손해보험 (5) 삼성화재 보험료 계산시 5천원 쿠폰 발급 (6) 롯데 하우머치 보험도 보험료 확인시 5천원 보험 가입시 2.5만원 쿠폰이 발급됩니다. 시럽 월렛(Syrup Wallet) 자동차보험료 이벤트 1. 시럽월렛(Syrup Wallet)에서 DB손해보험 자동차보험료 계산시 엔진오일 쿠폰 증정 2. 시럽 월렛(Syrup Wallet)에서 메리츠 자동차보험 가입시 OK캐시백 3만P 적립 기타 자동차 보험료 이벤트들 1. 해피포인트 삼성화재 보험료 계산시 해피포인트 5천P 지급 2. T멤버십에서 DB손해보험 가입시 3만원 혜택 정리 1. 네이버페이 OK캐시백 GS POINT CJ몰만 이용해도 왠만한 보험사의 자동차보험료 계산 이벤트는 모두 찾을 수 있습니다.2. 보험료 계산시에 여러 이벤트들을 확인해 보고 가장 혜택이 큰 이벤트를 선택해서 진행하시면 혜택을 극대화하실 수 있겠습니다.3. 주요 보험사에 대한 계산 이벤트를 모두 이용하셨다면 네이버페이 굿다이렉트 이벤트를 통해서 흥국화재 이유다이렉트 보험을 계산하시면 또 3천P를 받으실 수 있습니다.부디 유용한 정보였기를 바랍니다.제 글이 마음에 들었다면 공감하기나 댓글을 남겨주시면 감사하겠습니다.이웃 추가해 주셔도 좋구요.모두 모두 안전운전하세요.