렌터카서 드는 보험의 3분의 1 값 렌터카 카쉐어링(자동차 공유 서비스)이 늘어나면서 사고시 렌터카 수리비나 휴차보상금(수리 기간만큼 렌터카를 대여하지 못하는 것에 대한 배상) 부담을 덜 수 있는 보험에 대한 관심도 높아지고 있다. 렌터카는 대인 대물 자기신체손해(자손)에는 의무 가입돼 있지만 자기차량손해보험(자차보험)에는 가입돼 있지 않은 경우가 많다. 이럴 경우 렌터카를 이용하다 사고가 나면 렌터카 수리비와 휴차보상금을 물어줘야 한다. 그래서 대부분의 렌터카 업체는 수수료를 받고 차량 파손 시 배상 책임을 면제해주는 차량손해면책 제도를 운용하지만 하루 이용 금액이 1만.2만원으로 비싼 편이다. 대안으로는 본인의 자동차보험이 있는 운전자의 경우 타차차량손해특약 을 추가하는 방법이 있다. 사고가 나면 렌터카 수리비와 휴차보상금을 보장받을 수 있다. 하지만 본인 명의 자동차보험이 있어야 하고 렌트 하루 전 미리 가입해야 한다는 단점이 있다 이럴 때 싸고 간단하게 가입할 수 있는 보험이 단기자동차보험이다. 하루 단위로 가입할 수 있다. 가격은 렌터카 회사에서 판매하는 자차보험의 3분의 1이지만 렌터카 수리비와 휴차보상금을 보장받을 수 있다. 또 특약처럼 하루 전날 가입할 필요없이 운전 직전에 스마트폰 등으로 가입하면 돼 편리하다. 단기자동차보험을 판매하는 회사는 KB손해보험과 더케이손해보험 두 곳이다. 더케이손해보험의 에듀카원데이자동차보험 의 하루 보험료는 중형차 기준 약 4000원 KB손해보험의 매직카 모바일 하루 자동차 보험 은 6000원 정도다. 가입 기한이 늘어나면 보험료가 더 할인되며 최대 7일까지 가입이 가능하다. 단 외제차와 법인 차량으로는 가입할 수 없다. 더케이손해보험은 2012년 해당 상품을 국내 최초로 팔기 시작했는데 이제는 월평균 가입 건수가 1만7000여건에 이를 정도로 인기를 끌고 있다 며 본격 휴가 시즌이 시작된 지난 7월의 경우 한 달 동안 2만4000여건이 팔렸다 고 했다.원문보기 http site data html dir 2017 08 09 2017080903529.html 0683cf3266f5adfc11c48f45194d 여름 휴가철이 다가오면서 렌트를 하시려는 분들이 늘어나고 있습니다.사고 발생시에 안전대책으로 좋을것 같아서 글올려봅니다.조금이나마 도움이 되시길 바라며.즐거운 여름 안전하게 지키세요.마춤카안산지점 031.405.4106https pg posts 차량견적 요청서간단하게 기입해주세요