안녕하세요 프라임에셋 조도현 본부장입니다 여러분들은 일상생활배상책임보험을 알고 계셨나요?손해보험사에서 판매하는 보험의 특약으로 가입할 수가 있는데요 정말 유용하지만 잘 몰라서 못쓰는 보험이기도 합니다 오늘은 일상생활배상책임보험에 대해 알아보도록 하겠습니다 일상생활배상책임보험이란피보험자가 살고 있는 주택의 소유 사용 관리로 인한 우연한 사고 또는 일상생활에 기인하는 사고로 법률상의 배상책임 부담 시 발생하는 비용을 보상해주는 보험입니다 주요 보상 사례로는 1. 피보험자가 길을 걷다 실수로 행인의 손을 쳐서 행인의 휴대폰이 바닥에 떨어져 파손된 경우2. 피보험자가 자전거를 타고 가다가 실수로 넘어지며 아파트 주차장에 주차되어 있던 자동차를 파손한 경우 3. 피보험자가 키우는 애완견을 산책시키던 중 애완견이 지나가던 행인을 물어 다치게 한 경우4. 피보험자가 거주하고 있는 주택에서 누수가 발생하여 아랫집에 피해를 준 경우 등이다일상생활배상책임보험은 실제 발생한 손해액을 보상하며 자기부담금이 있습니다 또한 고의적인 사고와 천재지변으로 인한 피해 그리고 직무와 연관된 사고는 보상에서 제외된다는 점도 알고 계셔야 합니다 프라임에셋 조도현 본부장