해외여행자보험과 자동차 등 대물배상. 오늘은 해외여행자보험에 대해서 알아봅니다. 여행객의 지속적인 증가는 여행간 안전의 문제를 생각하게하고 위험에 대한 대비책으로 여행자보험을 생각하게됩니다. 특히나 장기해외해외여행의 경우 유학생들의 유학생 보험도 마찬가지입니다. 여행자 보험을 잘 가입하고 나가야되는데요. 해외에서 자동차를 렌트해서 운전하는 경우 대물사고배상에 해당되지 않음을 알려드립니다. 많이들 모르시더라고요. 우리가 드는 보험들의 대부분이 산재와 자동차보험관련되는 부분에서는 면책된다는 사실을 아셔야합니다. 이중지급이 안되기때문에 한가지를 선택하게되는데요. 그러므로 해외에서 자동차보험을 가입할때에 대물사고 및 자차사고에 대비해서도 해외 현지에서 자동차보험으로 해결봐야하므로 적절하게 가입할 필요가 있는 것입니다. 사례를 보면 해외여행중 배상책임이 나오는데요. 여기에 자동차 운전에 대한 배상은 빠지는 점. 여행자보험 가입시 확인하시고 잘 가입하시면 됩니다. 아무리 작은 보험에 가입하시더라도 꼼꼼하게. 부자아빠 안정윤 010 8239 3456 카톡아이디 