안녕하세요. 그 동안 잘 지셨나요?오랜만에 인사드리는 공감이 입니다. 오늘은 장거리 운전 시 알아두면 유용한 보험 상식에 대해 포스팅을 하도록 하겠습니다. 임시운전자특약 은 특정기간 동안 누구나 운전을 할 수 있도록 일시적으로 운전자 범위를 확대하는 특약입니다.1일부터 최장 30일까지 자유롭게 기간을 정해 가입할 수 있는 특약입니다.단 특약에 가입한 순간 효력이 발생하는게 아니라 가입일 24시부터 종료일24시까지만 보상효력이 발생합니다.그렇기 때문에 최소 하루 전날에는 가입해야 합니다.토요일부터 보상받고 싶다면? 금요일까지는 가입을 해야 토요일 00시부터 보상을 받을 수 있습니다. 본인의 차량과 동일한 차종(승용차 승용차 일부소형승합 화물자동차)으로 본인 또는 가족(부모 배우자 자녀)이 소유(사용)하고 있지 않은 자동차여야 합니다.또한 기명피보험자의 배우자의 경우 운전자를 한정하는 다른 특별약관에 의하여 운전 가능 범위에 포함되지 않는 경우에는 피보험자로 보지 않습니다.그리고 또 하나 다른 사람의 자동차를 운전하던 중 사고가 났을 때 다른자동차차량 손해지원특약 에 미리 가입해 두시면자기차량손해 금액 내에서 다른 자동차의 차량손해를 보상 받을 수 있습니다. 보험사 마다 보험 약관이 다르고 담보나 특약부분이 다를 수 있으니 가입 전 꼼꼼하게 따져보신 후 가입하시는것이 좋습니다.즐거운 한가위 보내시기 바랍니다.