 자동차 보험료 저렴하게 내는 방법 안녕하세요. Lee s 자동차 이야기 이정석입니다 오늘은 즐거운 월요일(? ) 주말이 지나가는 속도는 빛이요 평일은. 정말 모래시계 쳐다보는 것 같이 지나가네요. 잇님들 그래도 우리 기운내서 시작합시다 잇님들은 자동차보험료 얼마나 내시는지요? 저는 이번에 차를 바꾸면서 자차보험료가 급 상승하여. 100만원이 좀 넘는 것 같네요.(연간 일시납기준) . 자동차 보험료 때문에 고민이 많습니다. 그래서 오늘은 자동차보험료 적게 내는 방법에 대해서 폿팅을 할까합니다. 자동차보험료 저렴하게 내는 방법 . 1. 자동차 다이렉트보험 이용 보험료는 일시납 자동차보험료를 저렴하게 만들기 위한 첫번째 방법은 바로 다이렉트보험을 이용하는 것이죠 집에서 간편하게 인터넷을 통해서 보험견적을 받으실 수 있으니 각 보험사들 사이트를 통해 직접 가입하시는 것이 좋습니다. 자동차보험의 경우 책임보험은 의무적으로 가입하도록 되어 있기 때문에 운전을 위해 필수로 가입해야 한답니다 추가적으로 다이렉트 보험을 이용하시면 특약사항이나 긴급출동 등을 본인에게 맞도록 조정할 수 있어서 보험료를 산정하는 것이 쉬워진답니다 가장 중요한 지불 방법 일시납이 가장 저렴하니 잘 알아두셔요 2. 안전장치 옵션 파악 (블랙박스) (ABS 브레이크 시스템) (에어백) 자동차 보험료 저렴하게 내는 방법 중 2번째. 차량을 구입하거나 양도받은 경우 위의 3가지 옵션사항에 따라 자동차보험료의 할인율이 변한답니다. 블랙박스의 경우 전체 보험료의 평균 3~5% 할인. ABS 브레이크 시스템은 2~3% 할인. 운전석 에어백의 경우 자기 신체 사고 보험료 10% 조수석에어백도 있다면 20% 할인혜택을 받으실 수 있습니다. (추가적으로 이모빌라이저 등 안전장치 옵션이 추가되면 할인 More ) 따라서 안전장치옵션을 잘 파악해야 자동차보험료를 저렴하게 낼 수 있겠지요? 3. 자동차보험 운전자 범위 최소 운전자가 1명이거나 2명인 경우 운전자가 다수인 경우보다 사고발생률이 낮기 때문에 자동차보험료도 저렴하답니다. 가장 좋은 방법은 1인 한정으로 가입하는 경우인데요 사실 추가운전자도 보험 가입경력을 인정해주기 시작하면서 본인 1인의 혜택을 누리는 것이 가장 효율적이랍니다 예를 들어 20대의 젊은 운전자가 차량을 구매하여 보험료 견적을 받으면. 어마무시한 보험료 폭탄을 맞게 됩니다. 왜냐? 보험 가입 경력이 적어 운전 경력을 인정받기 힘들기 때문이죠. (나이에 따라 사고 발생빈도도 다르기 때문에 보험료 책정이 상이) 이러한 경우 운전 경력이 많은 가족 1인(20대 젊은 운전자)로 자동차보험을 가입하시면 자동차보험료가 저렴해짐은 물론 20대 운전자의 운전 경력도 인정받을 수 있답니다. 4. 자동차보험 마일리지특약 이용 자동차보험료 저렴하게 내는 방법 중 마지막 바로 마일리지특약을 이용하는 것입니다. 이 특약의 경우는 운전자의 주행거리가 매우 짧을 때 사용하면 된답니다. 주행거리를 직접 증명하면 그에 따른 할인을 받으실 수 있답니다. 자세한 사항은 아래의 표를 확인해주세요 추가적으로 요일제 보험 등 운전을 많이 하지 않는 사람들에겐 혜택을 받을 수 있는 자동차보험이 있으니 꼭 알아두셔야 합니다 차량에 따라 연간 납입 100만원 넘어갈 수도 있는 자동차보험료 저렴하게 내는 방법에 대해서 알아봤습니다 유용한 팁이 되었으면 하구요 오늘도 행복한 한주 시작하시길 기원합니다 이만 포스티 마무리하도록 할께요. See Ya. 