안녕하세요 망고탱고입니다 ) 재난배상책임보험이라고 들어보셨나요? 아마도 자영업 하시는 분들은지역 상공인 협회나 보험사에서 찾아오거나 전화가 와서 의무보험 가입대상이니 가입을 해야 한다고했던 적이 있으실 겁니다.사업을 하시다 보면 각종 의무보험이 필요하게 마련인데요. 화재배상책임을 의무적으로 가입해야 하는 특수건물이 있고 다중이용업소특별법에 따른 다중이용업소배상책임보험 그리고 지금 설명하려고 하는 재난배상책임보험이 있습니다 재난배상책임보험이란 재난 및 안전 관리 기본법에 따라 재난에 취약한 시설에 대해 의무적으로 가입해야 하는 보험입니다.화재 폭발 붕괴 등으로 인해 발생하는 타인의 신체 또는 재산 피해를 보장하는 보험이죠. 도입 배경 현행 의무보험은 사회적으로 이슈가 된 대규모 재난 발생 후 개별적으로 도입되어일부 재난취약시설은 의무보험에서 제외가 되는 문제점이 있었고정부에서는 대규모 재난 발생이 우려되는 시설에 대한 배상책임 의무보험을 추가 도입하여 재난보험을 통한 사회안전망을 강화할 필요를 느꼈기 때문입니다. 누가 가입해야 하나요? 재난에 취약한 시설 관리주체의 재난 예방 및 피해 보상에 관한 책임을 강화하기 위하여 재난이 발생할 경우 타인에게 중대한 피해를 입힐 우려가 있는 아래 19개 업종은 재난배상책임보험에 의무적으로 가입하여야 합니다. 무엇을 보장하나요? 재난배상책임보험은 화재 폭발 붕괴로 인한 대인 대물 손해배상책임을 보장합니다.나의 손해가 아닌 타인의 손해를 보장하기 위해 국가가 지정한 의무보험입니다 화재보험과 어떻게 다른가요? 화재보험은 기본적으로 가입한 사업장의 화재로 인한 재산 손해를 보상받기 위해 가입하는 보험입니다.재난배상책임보험은 화재로 인한 타인의 손해를 보장해주기 위해 가입하는 보험이고요 간단하게 말해서 화재보험은 내꺼 재난배상은 니꺼 보상해주는 보험이라고 생각하시면 되겠습니다 이해되셨나요.? 물론 화재보험에도 배상책임이 있습니다 (ex. 영업배상책임 화재배상책임 등)하지만 이러한 배상책임담보는 의무가입대상이 아니라면 임의적으로 넣은 담보일 뿐이며실제로 사고가 발생하였을 시에는 해당 담보로 보상을 받으실 수 없게 됩니다.화재배상책임보다 재난배상책임보험이 더 우선하기 때문인데요. 기존에 화재배상책임 5억이 있다고 가정을 하고 각각 3억 또는 5억의 배상책임이 발생하였을 경우의 보상 예시입니다. 보시다시피 재난배상 미가입 한도만큼은 화재배상에서도 보상이 되고 있지 않습니다. 여기에 현재까지 미가입 상태라고 하시면 과태료 300만 원은 덤 과태료 부과기준 과태료는 아래의 표를 참고해 주시고 최대 300만 원까지입니다 재난배상책임보험은 낮은 가입률로 기존 시설의 가입 의무화 계도기간이2017년 7월 7일 2017년 12월 31일 2018년 8월 31일로 계속 미루어져 왔습니다.이렇게까지 미루어진 것은 그동안의 저조한 참여율 때문이죠 제가 실제로 방문이나 전화를 통해 안내를 했던 경험도 있었지만대부분 사장님들이 화재보험이 있는데 이걸 왜 또 가입하라는 거예요? 나중에 알아보고 연락 줄게요 . 막상 9월이 되어도 여태 가지처럼 참여율이 저조하다면 계도기간을 연장할 수도 있겠죠. 하지만 언제까지 미루실 건가요. ? 자세한 사항이나 궁금하신 부분또는가입문의는댓글 문의 or 쪽지카카오톡 플러스 친구에서 mango tango 를 검색하시거나 망고탱고의 생활 속 보험 팁 친추 주시고요 문의하시면 친절히 안내드리겠습니다감사합니다 )