일주일 전 고속도로에서 제 차를 타고 100km 달리던 중 상대방에서 졸음운전한 버스기사의 버스가 가드레일을 뚫고 제 차와 정면 충돌 했습니다. 정말 다행인 것은 그 버스가 워낙 과속을 (아마 120 130km) 하느라 가드레일을 충돌할 때 지상위로 1m가량 붕 떠서 제 차로 날라왔습니다. 마른하늘 날벼락같이지요. 기적같이 제 차의 윗부분을 박고 밟고 가듯이 지나갔습니다. 운전석에 탄 저는 머리를 핸들에 받아 뇌진탕 판정이 나왔고 손이 찢어져 6바늘 꿰맸습니다. 3주 진단이 나왔지요. 임신 8개월인 제 아이와 2살 아이가 아무 외상 없이 한의원으로 통원치료만 하고 있습니다. 당연히 제 차는 폐차를 해야한답니다. 문제는 상대방 버스가 사고낸 날이 출고된 날이고 보험은 책임보험만 들었답니다. 보험 한도는 1000만원이라고 하네요. 저희 차 말고 뒤에 밴츠 렉서스 엑티언을 박아서 벤츠 엑티언이 박살이 났고 가드레일도 받았기 때문에 회사와 버스기사가 모든 책임을 져야한다고 합니다. 저는 현재 삼성화재에 가입하여 무보험자동차상해를 통해 치료를 받고 있고 상대방 책임보험이 1000만원밖에 안 되므로 무보험자동차상해 보험을 통해 대부분의 보상을 선지급 받는답니다. 100%상대편 과실이기 때문에 제 돈이 들어가는 건 없다고 하구요 책임보험 한도(1000만원) 넘어 들어간 모든 돈은 제 보험회사에서 고속도로에서 졸음운전한 정신나간 버스기사와 버스회사에 구상권 청구한다고 하네요 1. 여기서 제 질문은 무보험자동차상해를 통해 제가 얼만큼의 보상을 받을 수 있나요? 자동차 견적 490만원 저 진단 3주 와이프 통원치료 2. 아직까지 운전기사(부상이 없고 말짱하다네요)는 찾아오지 않았습니다. 전화로만 사과했습니다. 이 부분 진짜 화가 납니다. 일가족이 죽을뻔 했는데 진정성 있는 사과를 버스기사도 버스회사도 하지 않는다면 저는 어떻게든 그들이 보상을 최대한 받아야겠다고 결심이 섭니다. 3. 저희 쪽 보험회사직원은 합의는 절대 하지 말라고 합니다. 그래서 민사합의 (치료비 자동차 보상)가 다 끝나면 형사합의를 하려고 합니다. 부상 정도가 경상이면 형사합의가 필요 없는 건가요? 그리고 소송을 걸어 합의금을 받아야 하나요? 4. 저쪽에서 민사합의 후 형사합의 하러 왔을 때 받을 수 있는 보상은 얼마나 될까요? 이야기가 길었지만 어디서도 질문하기 어려워 이렇게 남깁니다. 답글 부탁드립니다. 1. 여기서 제 질문은 무보험자동차상해를 통해 제가 얼만큼의 보상을 받을 수 있나요? 자동차 견적 490만원 저 진단 3주 와이프 통원치료 진단서상의 내용이 있어야 판단이 가능합니다. 진단서를 발급받지 않은 것으로 판단됩니다. 진단3주 정도이고 입원하지 않은 상태라면 100정도가 평균적입니다. 다만 손바닥에 흉터가 남게 되면 그에 따른 성형수술비를 청구할 수도 있습니다. 2. 아직까지 운전기사(부상이 없고 말짱하다네요)는 찾아오지 않았습니다. 전화로만 사과했습니다. 이 부분 진짜 화가 납니다. 일가족이 죽을뻔 했는데 진정성 있는 사과를 버스기사도 버스회사도 하지 않는다면 저는 어떻게든 그들이 보상을 최대한 받아야겠다고 결심이 섭니다. 경찰서에 신고된 이상 그에 따른 처벌을 받을 것으로 판단됩니다. 무보험자동차상해로 처리중이므로 그에 따른 비용 전부를 상대방에게 구상할 것입니다. 결론적으로 삼성화재에 대해 최대한 보상을 받아야 할 것입니다. 3. 저희 쪽 보험회사직원은 합의는 절대 하지 말라고 합니다. 그래서 민사합의 (치료비 자동차 보상)가 다 끝나면 형사합의를 하려고 합니다. 부상 정도가 경상이면 형사합의가 필요 없는 건가요? 그리고 소송을 걸어 합의금을 받아야 하나요? 자차보험이 가입된 차량인지 아닌지 판단이 서지 않습니다. 민사합의중에서 사람에 관한 합의는 삼성화재에서 무보험자동차상해로 처리하게 되고 차량손해에 대해서는 자차 가입시 자차처리후 보험사에서 상대방에게 구상처리하게 됩니다. 자차 미가입차량이라면 민사소송을 해야 할 것으로 판단됩니다. 4. 저쪽에서 민사합의 후 형사합의 하러 왔을 때 받을 수 있는 보상은 얼마나 될까요? 진단주수에 따라 결정됩니다. 가장 많은 진단주수 나머지진단주수 2 하면 최종 진단주수가 나옵니다. 형사합의금은 주당 통상 50~80정도입니다. 교통사고 자동차사고 또는 일반 상해사고로 인해 다치게 되면 후유장해 또는 교통사고후유증을 동반하게 되는 경우가 있습니다. 일반 상해사고 또는 차사고에 해당하는 법률과 보험약관에 대한 전문적인 지식으로 피해자의 사고보상을 위해 공정하고 합당한 합의금(손해액)를 산정하는 전문가가 독립 손해사정사(손해사정인)입니다. 