DB손해보험 다이렉트 UBI특약 윤아보험 알아볼까요 안녕하세요 290입니다.요즘 날씨가 너무 좋아서 당장이라도 여행을 떠나고싶죠? 아마 기존에 차를 가지고있으신분들이나여행을 떠나기 위해 자동차를 구매 예정이신분들도분명 있으실거에요.자동자구매시에 빼먹을수없는 필수코스바로 자동차보험에 대해서 얘기를 해볼까합니다 바로 요즘 티비에서 자주 볼수있는 일명 윤아보험 DB손해보험 다이텍트 입니다.이름이 조금 생소할수있겠지만 알고보면 한번쯤 들어본 아주 친숙한 이름 동부화재 다이렉트 에서 바뀐 새 이름이에요.브랜드명은 변경이 되었지만 기존의 혜택이나 서비스는변함없이 그대로 받으실수가있어요. 운전자보험부터 해외여행 주택화재 치아 이륜차 등등다양한 보험상품들이 있는데 오늘은 DB손해보험 다이렉트의자동차보험의 특장점에 대해서 알려드려볼께요 우선 첫번째 장점은 편리함입니다.홈페이지 나 모바일 서비스 등으로 언제 어디서나쉽고 편리하게 자동차보험을 이용하실수가있고 오프라인 대비해서 무려 17.2% 저렴한 가격으로보험을 들수있다라는 장점도 있습니다. 그리고 각 테마별로 맞춤식 보험들도있는데첫번째로 Baby in Car 특약은 만 6세 미만의아이 및 태아를 위한 자동차 보험입니다.만 6세 미만의 자녀가 있을땐 9% 할인을출생전 자녀가 있을 경우엔 무려 15% 임심중인 신혼부부들에게 딱 맞는 상품이죠 두번째로는 주행거리특약으로연간 2천Km 이하로 주행하시는분들에게해당되는 상품으로 6인승 이하 31% 7인승이상부턴 34% 특약할인이 되는 보험으로주행거리 구간에 따른 보험료 특약할인을 제공합니다. DB손해보험 다이렉트의 안전운전특약 상품은 목적지 설정후 500km 이상 주행 이나 안전운전점수가61점 이상 획득을 할시에 10% 특약할인이 되는상품도있어요. 장거리 운전이 많으신분이나안전운전을 하시는분들에게 좋은 상품일듯합니다.이외에도 정말 많은 특약상품들이 많은데개개인의 운전습관이나 생활환경에 맞춰서입맛대로 골라서 가입을 할수가있고무엇보다 가장 좋은점은 쉽고 빠르게자동차보험 가입을 할수있다라는 점입니다. 언제 어디서나 PC인터넷이나 핸드폰만 있으면24시간 편리하게 DB혼해보험 다이렉트 상품들의보험료를 확인하실수가있는데요.55년의 전통을 가지고있는 국내 최초 자동차보험전문회사과거 동부화재 다이렉트의 새이름 DB손해보험 다이렉트의큰 꿈과 이상을 가지고 한 단계 더 도약한 미래를 만들겠다는의지의 이름 DB Dream Big 의 특약할인혜택에 대해서관심있으신분들은 지금 당장 바로자신의 보험료계산 해보시길 바래요 (클릭) 자동차보험료 계산하러가기 DB손해보험 다이렉트 동부화재 다이렉트 의 새 이름 DB 손해보험 다이렉트 자동차보험 모든 조건 충족 시 28.6 % 저렴 갱신(재가입) 계산 가입 다이렉트 할인 다이렉트에 할인이 쌓인다 안전운전으로 한번 더 특약할인 DB손해보험 오프라인 대비 평균 17.2% 주행거리 특약할인 7~10인승 2천km이하 34% Baby in Car 특약할인 임신 중(태아)인 경우 15% 블랙박스 특약할인 개인승용 3% T map 안전운전 특약할인 안전운전점수 61점 이상 목적지 설정 후 500km이상 주행 10% 무사고 및 교통법규 준수 최근 3년 연속 무사 