오늘은 자동차보험 만기일이 다되어 다이렉트로 제가 가입을 햇네요 만기일이 다가오면. 어떻게 안건지 모르겟지만. 무수히 많은 보험회사에서 전화가 오지요? 귀찮아요. 아쥬 전 올해로 자동차를 7년째몰고잇는데요 그러니 7번 자동차 보험을 넣엇죠 딱 두번빼고 삼성화재로 넣엇네요 두번은 동 화재 메 화재 이렇게 넣엇어요. 딱히 불만은 없엇는데. 긴급출동시 좀 늦게 오는편이엿어요 삼성화재로 넣엇을때 딱한번 사고가 낫엇는데 굉장히 처리를 잘해주시더라구요. 그래서 쭈욱. 작년과 올해는 다이렉트로 넣었네요 다이렉트는 보험사를 거치지 않고 직접 인터넷이나 모바일로 가입을 하는거에요 제가 가입한 삼성화재 다이렉트는 일반 삼성화재보다 16%로가 저렴해요. 자 인터넷도 굉장히 쉽게 나오겟지만. 제가 또 가르쳐드릴게요. 삼성애니카 다이렉트 홈페이지여요. http 별표 클릭하시면되어요. 이름과 민증번호. 본인인증하는걸 동의하는거에요.전 신용평가원에 명의도용차단을 신청해있던터라 공인인증서나 신용카드등으로 본인인증이 필요햇어요 전 공인인증서 택. 저기 별표 보이시나요? 계산만 해보아도 100명에게 주유권을 증정하네요. 자동차 정보를 적습니다. 전 갱신이라 복잡하지않았는데요 첨하시는분은 차종 자동차 넘버 이런걸 다 기입합니다. 자동차를 본인만 타는지 다른사람과 같이 타는지 기입합니다 전 배우자가 있지만. 혼인신고를 안햇으므로 타인지정 1인 전 3년이 아니고 6년동안 사고가없는데. 암튼. 3년무사고로 6%로 추가할인이래요. 이제 보험보장내용을 기입하는데요 대인배상은 무조건 무한으로 기입이되구요 대물배상은 저희가 정하네요 대물배상은 차량값을 주는건데요. 전 3억으로 정햇어요.1억이나 별반차이가 없네요. 자기차 보상은 본인이 원하면 가입을 하구요. 자기신체보상이나 무보험차 상해 다른 특약 긴급출동서비스등등 기입합니다. 전 혼자 했을때 30만원 조금 더나오네요 확실히 싸네요. 하시다가 잘 모르겟으면 저위에 상담신청을 클릭하세요 그럼 나중에 연락이 와요. 별표의 에코 마일리지특약은 1년 주행거리가 7천킬로 미만으로 주행하시면 가입하는거에요. 그럼 더 할인이 된답니다. 물적사고 할증기준금액은 거의 200만원 한다고 하는데요 과실분에 따라 내차수리와 타인차수리에도 합산된다네요. 저도 사실 좀 헷갈렷는데 차값이 나갈수록 높은금액을 하라하더라구요. 자 가입이 완료되엇어요. 본인 혼자면 30만원이엿는데 . 타인 지정 1인해서 전 6만원이 올라갓네요 배우자(혼인신고 했을경우) 몇천원만 올라갔을건데. 전 쿨한(?)여자니까 그냥 타인지정. 증권을 이메일로 수신할경우. 1000원이 더 할인되어요. 저도 천원할인. 카드할인이나. 포인트할인도 있으니 참고하세요. http 어렵기도하지만 또 해보면 쉬운 자동차 다이렉트 가입방법이였습니다.