안녕하세요.신차 장기렌트카 오토리스 전문업체오름장기렌트리스 입니다. 신차장기렌트카 오토리스 전문 오름장기렌트리스 1522 5507 자동차구입 시에 자동차보험료 견적 받아보느라첫 구매가 아닌데 꽤 이전 자가용을 사용하셨던 분들은이전에 어떤 보험을 얼마나 들여놨는 지 헷갈리실 수 도 있습니다.이런 문제들로불필요한 보험을 중복가입할 가능성이 있는데요.이에 대한 국가 차원의 대안 제시에 대한 소식입니다. 자동차보험 특약 화재보험 등의 가입과정 중복가입 여부 확인 절차 의무화 금융감독원 보험업법 시행령 개정 오는 12월 6일부터 실손의료보험 외에 실손을 보상하는 기타손해보험 계약에 대해서도 계약체결 전 중복계약 여부를 보험계약자에세 알려주도록 의무화 오는 8월 3일까지 사전예고 이후 보험사 및 유관기관들의 종합적인 의견을 검토해 본격 시행될 예정 1. 먼저 의무보험인 자동차보험에 부가 판매되는 특약 등 실손형 보험에 대해 중복계약 여부확인이 의무화.자동차사고 관련 변호사선임비용 등을 보상하는 보험계약과 무보험차 상해 다른 자동차 운전 다른 자동차 차량손해를 보장하는 보험계약이 해당.2. 자동차사고나 화재 과실치사상 벌금 등을 보상하는 보험계약 역시 가입시 중복계약 체결확인 의무화.3. 벌금은 관련 법상 최고한도가 규정돼 중복 가입하더라도 보상한도가 늘어나지 않음.4. 이외 중복가입소지가 높은 일상생활배상책임 민사소송법률비용 의료사고법률비용 홀인원비용 6대 가전제품수리비용을 보상하는 보험계약 등에 대해 중복확인 또한 의무화.5. 보험사와 모집인은 이런 보험계약을 가입하는 소비자에게 중복가입시 보험금은 보험계약별로 비례 지급된다 고 명확한 설명을 제시해야 한다. 신차장기렌트카 오토리스 전문 오름장기렌트리스 1522 5507 한편 자동차를 구입시에 자동차보험료를 자가용 구매자가따로 보험을 들지 않아도 되는신차장기렌트카 가자동차구매대안의 인기상품으로 떠오르고 있는 추세 입니다.법인은 물론 개인 자동차 구매자에게도훨씬 유리한 구매대안이 되는장기렌트카의 장점 확인하시고오름장기렌트리스에 원하시는 차종으로 문의주세요.감사합니다. 신차장기렌트카 오토리스 전문오름장기렌트리스전화문의 1522 5507카톡문의 온라인 오름장기렌트리스 월렌트카 대여 장기렌트카 오토리스 신차할부 전문 장기렌트카견적비교 출처 http html ?ud 2018062418090034055e6e69892f 18