 수입차부분도색동부1급자동차공업사 이번 포스팅은 포드 머스탱 차량입니다.에어댐 신차 복원에 도전 이번 포스팅은 먼저 자랑 부터 하고 보겠습니다. 현장에서 일 하면서 제일 기분 좋을때. 바로 고객님의 칭찬이지요. 머스탱 고객님 인스타글 칭찬은 고래를 춤추게 한다.어제 고객님의 칭찬에 뭉쳐있던 근육통이 눈 녹듯 녹아 내렸습니다. 차주님께서 직접 인스타에 올려주신 글 입니다.차주님께서 다른 저렴한 곳도 있는데 블로그 보고 꼼꼼히 할 것 같아서 맡겨주셨다고 하셨습니다. 진심으로 감사합니다. 몇 일 전 전화 가 왔습니다. 차량 에어댐 도색 문의였습니다. 블로그 보고 전화 주신 차주님과 간략한 차량 상태를 듣고 미팅 약속을 잡았습니다. 미팅날 차량 점검을 하는데 제가 생각 한 것 보다 음. 상태가 썩 좋지 못합니다. 차량 수리 일정이 조금 필요 했고 다른 곳에서 수리 해온 흔적이 있는데 이건 수리 기초 부터가 엉망이였습니다. 차주님 이제 말씀 드리지만. 정말 에어댐 작업 너무 힘들었어요.수리가 필요한 작업 부분입니다. 에어댐 수리도색(범퍼 내리고 작업) 왕년에 차 좋아하고 즐길 준비가 된 20대 때. 수입차 스포츠 카 한 번 갖고 싶은 기억들 있지요. 저 역시 써킷에 들어가 레이싱을 펼치고 싶은 그런 포드의 멋있는 머스탱으로 기억합니다.그런 차가 이렇게 아파서 입고가 되었습니다.에어댐은 자리에 고정도 안 되어 불안정하게 흔들거림도 있고 도색도 엉망이고 흠집도 나 있었습니다. 차주님과 처음에는 에어댐을 내리지 않고 도색을 하겠다 했습니다. 그런데 이건 그렇게 작업했다간 다시 도루묵이 될 판 이였습니다. 결국 작업 도중 범퍼 내려서 작업 하기로 결정하였습니다. 이왕 하는거 깔끔하게 가즈아. 포드 머스탱 에어댐 흠집 포드 머스탱 에어댐 흠집 깨짐 과감하게 범퍼내리고 에어댐 탈착합니다. 탈착하면서 보니 역시 고정핀도 모자르게 고정해 있고 다른 곳에서 수리한 묵은 흔적이 보입니다. 에어댐은 제질이 FRP입니다. 일반 범퍼와는 조금 다른 제질입니다. 그래서 도색이 잘 안먹고 금세 들 뜨거나 칠이 잘 안나옵니다.수리작업에 어려움이 많습니다.이제 묵은 때 묵은 도색 옷을 벗겨 내겠습니다.아기 다루듯 조심 스럽게 작업 진행되었습니다. 아.개운해 머스탱 너도 개운하징. 이제 에어댐 밑 작업을 하겠습니다.새 것 처럼 기본 바디를 만들고 다시 깨지거나 흠집 난 부분을 매끄럽게 퍼티도색으로 잡아줍니다. 이제 좀 봐 줄만 합니다. 이렇게 만든는 데 정성과 시간이 필요로 하는 작업이네요. 이제 공업사의 꽃 도색 작업을 진행하겠습니다. 도색이 참 잘 나왔습니다. 감동이네요.혹시 잘 안 나오면 어쩌나 했는데 반짝반짝 잘 나왔습니다. 탈착하면서 또 한번 욕심 내 봅니다. 깜빡이랑 주변 부속품들도 다 깨져버린 걸 다시 인공호흡 시켜 살렸습니다. 내 차려니. 하면서 작업하였습니다. 이제 뭔가 새 차 같은 느낌이 나옵니다. 작업이 완성 되었습니다.포드 사업소같은 느낌으로 완벽에 가깝게 작업 해드렸습니다. 여기서 잠깐 숨은 그림찾기 블랙 그릴 범퍼에 달린 그릴도색 입니다. 입고 당시 그릴 컬러는 화이트 였습니다. 차량 미관상 화이트 통일 보다 블랙그릴에 느낌이 더 깔끔할거 같아 권유드리고 도색은 서비스로 도색 해 드렸습니다. 출고일 차주님께서 수리된 차량을 보시고 극찬을 해주셨습니다. 너무 마음에 들고 믿고 맡겼는데 본인 차 처럼 해줘서 고맙다고 하시네요.일하는 동안 힘들고 작업이 고되었지만 뿌듯합니다. 앞으로도 정성껏 열심히 일 하겠습니다.믿고 찾아주시면 절대 후회 안되실 겁니다.오늘도 안전 운전하세요.감사합니다. 동부1급자동차공업사 경기도 동두천시 평화로 2115 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot false quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 17997693 quot quot quot quot 37.877286 quot quot quot quot 37.877286 quot quot quot quot 127.0561807 quot quot title quot quot 동부1급자동차공업사 quot quot quot quot 127.0561807 quot 지도보기 a 문의010 8667 1535 블로그 보시고 차량 상담문의 주시는고객님께 10%할인해 드립니다. 의정부판금도색전문 양주판금도색전문 동두천판금도색전문 전체도색 부분도색 보험수리 사고수리 수입차전체도색 수입차부분도색 수입차보험수리 수입차사고수리 외형복원 동부1급자동차공업사