자동차 보험 갱신할 때가 다가오니머리가 지끈지끈하네요. 할인을 받을 수 있는 지 먼저 체크를해보기로 했어요. 선할인방식 보험가입시 연간예상 주행거리에 따라 먼저 할인받는 방식(사진전송방식만 가능) 후할인방식 계약만료후 실제 주행거리에 따라 정산하여 환급받는 방식저는 후할인방식에 따라 10 000km이하 주행으로 환급을 받기로 했어요. 블랙박스 특약 블랙박스로 보험료 추가할인 가능하다해서 것도 할인받구요.요새 주차장에서도 사고가 빈번했어서블랙박스는 상시 돌리는 중.블랙박스와 CCTV 새삼 중요하더라구요 승용차 요일제 특약승용차 요일제를 등록하면 보험료가 할인된다고 하던데 마일리지 특약과동시 가입은 안된다고 해서 이건 스킵 그리고 대중교통 할인이 되는지 확인.하지만 대중교통을 거의 이용하지않았고 카드로 3개월 버스 지하철 등사용한 금액이 10만원 15만원기준으로 할인폭이 달라진다해서요것도 해당사항은 없었네요.갱신을 앞두고 있으시다면 대중교통할인 가능한 지 미리 알아보고3개월만이라도 이용하는게 어떨까싶었어요. 그 외에도 6세 미만 아이가 있는지임신 여부 등에 따라서도 환급이되기도 하더라구요. 이 할인 외에도 보험료를 줄이기위해서 연령선택차량을 운전하는 운전자의 나이를 잘 선택만 한다면 보험료 절약하는데에 도움이 된다고 합니다.43세 35세 30세 26세 24세 21세 전연령이런 기준으로 옵션장치차량 내부에 블랙박스 ABS 에어백 도난방지장치 자동변속기 등이 있다면 꼭 고지하시고 할인받기 운전자 범위운전자 범위를 좁힐수록 보험료 다운 1인한정 기명1인 1인한정 외 1인 부부한정 가족한정 누구나 군대 해외 운전경력군대에서 운전병이나 회사에서 운전 근무직으로 운전경력이 있다면 자동차보험에서 경력으로 인정되어 보험료 할인이 가능하대요.외국에서 운전한 것도 경력으로 인정된다고 하는데. 자동차보험비교견적 꼭 받기여러 자동차 보험사 마다 각사마다의 적용요율이 다르기 때문에 비교견적을 받아 보시는것이 좋아요. 저도 다시 비교견적 받고 있는 중.머리가 띵띵이네요.