 재난배상책임보험 화재보험 가입했다고 안심했다간 과태료 부과 안녕하세요여러분의 보장자산지킴이소셜뱅크 보장자산센터수석팀장 양성환입니다 오늘은 급한 소식을전해드리고자 합니다 바로 재난배상책임보험입니다8월이 지나가기 전에 어서 빨리 꼭 가입하셔야 합니다재난배상책임보험이 뭐길래이렇게 호들갑 떠냐구요? 재난배상책임보험이란다음과 같습니다 만약 위의 의무가입시설들이8월 중으로 재난배상책임보험에가입하지 않는다면과태료 부과 꼭 늦지않게 가입하셔야겠죠? 아니 내가 건물 소유주인데건물 안의 모든 점포들의재난배상책임보험을내가 다 가입해야하나? 하시는 분들 있으시죠? 그렇지 않습니다 보통은 점유자가재난배상책임보험을가입할 의무를 가집니다 그렇다면 또 하나 나는 화재보험도 들었고영업배상책임보험도 들었는데재난배상책임보험가입할 필요가 없지 않나? 하시는 분들 있으시죠? 그렇더라도 꼭 가입하셔야합니다 꼭 가입해야하는 재난배상책임보험화재보험 영업배상책임보험과어떻게 다른 지 살펴볼까요? 화재보험과 재난배상책임보험은보상을 받는 주체가 다르고 영업배상책임보험과재난배상책임보험의 차이점은보상의 범위 보상한도 보험료의차이가 있습니다저렴하다는재난배상책임보험의 보험료어느 정도 일까요? 재난배상책임보험 보장한도에 비해정말로 저렴하죠? 그렇다면 재난배상책임보험이모든 것을 보장해주느냐? 그렇지 않습니다. 보장받을 수 없는 것들알아볼까요? 재난배상책임보험에 대해잘 알고 있어야보장을 잘 받을 수 있겠죠? 그리고 한가지 중요한 사실 재난배상책임보험꼭 가입해야하는 의무보험이지만면제받는 시설이 있다는 사실 위의 시설에 해당된다면재난배상책임보험에가입하지 않아도 과태료 부과 X 내 재산을 지키는 것을 넘어 타인의 재산과 행복까지 지키는재난배상책임보험 저희 소셜뱅크와 함께가입하시는 건 어떨까요? P.S. 재난배상책임보험을 가입하려면고유번호( 가입관리코드)가 꼭 필요합니다관할 시 군 구청에 문의하면알 수 있다는 사실 (S 또는 C로 시작하는 11자리 코드) 재난배상책임보험 문의하기 