 1 .다 보상된다는 말은 대인 대물 자손 자차가 보상된다는 내용입니다. 다이렉트는 거의 자손으로 많이 인수합니다.자손과 자상의 보상금액은 천지차이죠. 즉 보상은 되겠지만 어떤 방법으로 얼마까지 보상을 해주느냐가 중요합니다. 2 . 자동차보험에 중요한 특약이 없다. 운전자보험 미가입자는 벌금 형사합의금 변호사선임비용 가입 안 시키죠 상급병실료차액 간병인비 다른 자동차 담보 자녀다른자동차운전 견인확장등 특약은 거의 미가입시키고 자차도 포괄담보가 아니고 차대차사고만 가입 또 자차가입시 추가옵션 다 빼고 같은 차명의 최저가 자동차로 입력하여 자차사고시 옵션은 보상 불가합니다. 3. 가입경력선정인 다이렉트에서는 처음부터 배우자나 자녀를 가입력선정인으로 등록 안하죠. 그러면 나중에 배우자나 자녀가 자동차를 구입하여 자동차보험 가입할 때 가입경력을 인정 못 받고 신규로 할증되어서 가입해야겠죠. 4.소액사고 환입처리 다이렉트 소액사고건도 전부 보험처리로 나중에 고객분 소액사고건으로 작게는 50만원에서 많게는 500만원까지 추가로 더 보험료로 납입하게 됩니다.결국 더 비싼 보험료를 내고 있습니다. 5.야간과 주말과 공휴일 사고시 상담할 곳이 없다. 보상과 직원은 주말과 공휴일에는 전화를 안 받고 물론 야간에도 전화를 안 받습니다.그리고 보상과 직원들은 배당건수가 많아서 한 사람한테 신경써줄 시간이 아주 작습니다. 또 개인보험문제나 형사적인 문제는 절대로 안내도 안 할뿐 가입도 안 시키죠. 6.병원의 안내와 지불보증 보상과직원은 주말과 공휴일 평일 야간에는 전화를 안 받고요. 그래서 이때 병원으로 가면 지불보증이 안 되어 있어서 치료를 내 돈을 미리내고 받든지 아니면 다음날 또는 월요일로 미루어지는 경우가 많습니다. 7.자동차사고로 자차수리시 정비공장에 사고차로 입고가 되면다이렉트는 설계사가 없어서 일부공장에서 과잉수리나 중고부품사용으로 부담없습니다. 하지만 설계사는 직접 확인을 많이 하기에 많이 피곤합니다. 아무래도 좀 더 확실히 수리가 되지요. 8.자차 또는 대물로 전손처리는 없다 내차가 많이 파손되면 보통은 지정정비공장에서 수리를 많이 합니다. 만약에 사업소로 입고가 되면 전손처리로 수리 안 하고 현금으로 받아서 다른 차를 구입하시면 되지만 문제는 큰 사고로 수리시 중고자동차로 팔 경우 자차 가입금액의 50%도 못 받는 경우가 많죠. 결국엔 고객만 봉이 됩니다. 또 격락손해도 같은 수리에 일반정비공장이냐 사업소이냐에 따라 격락손해 보상여부가 달리지겠죠. 9.지정정비공장의 할인 혜택은 제로. 지정정비공장으로 안내하는 것은 소비자를 위하는 것보다 보험회사에서 정비공장에 수리비를 적게 지불하려고 만들어 놓은 것으로 결국 수리비가 할인되면 정비가 부실하겠죠. 10.현장출동요원은 내편이 아니고 보험사편 현장출동요원은 1건 출동시 출동수당을 받고 시간은 10시간이나 1시간이나 동일 사고처리를 빨리 끝내려고 하죠. 문제는 경미한 사고시 상대는 댜인접수해 주고 고객은 상대편에게 대인접수 못 받고. 11.사고건수가 많아서 공동물건이 되면 갱신건도 인수거절 사고건수가 직전계약에 2건 3년에 3건으로 공동물건이 되면 다이렉트에서는 거절하고 일반설계사한테로 가입하라고 합니다.결국 사고자는 일반설계사한테로 사정하여 공동물건으로 가입해야겠죠. 12.다이렉트도 다 싼 것은 아니다. 다이렉트도 회사별로 보험료차이가 많이 납니다.오히려 오프라인보다 더 비싸거나 비슷한 경우도 많이 있죠. 13. 3만원짜리 오일교환권의 함정. 모처에서 일어난 건으로 오일교환 10만짜리를 25만으로 계산해서 3만 할인해서 22만 받음 결국 할인이 아니고 12만 더 비싸게 교환을 했죠. 교환건은 체인점에서만 사용가능 즉. 눈속임이 많습니다.