안녕하세요 샤인팩토리 입니다 이번에 입고된 차량은 현대 yf 소나타 입니다차주님께서는 외부에 주차를 하시는데요 온갖 테러란 테러는 다 당하신다고 합니다.이번 경우는 리어카가 긁고 갔는데 범인을 잡지 못하였다고 하네요 수리해야할 부위도 많다 보니 가입해두셨던 자차보험으로 판금도색 시공을 의뢰해주셨습니다. 사고부위는 조수석인데요 외형복원할 부위는 1열도어 2열도어 리어휀다 스태프가니쉬 뒷범퍼 까지 입니다. 09년식의 소나타이지만 차주님께서 주행이 많지 않았고 깨끗하게 타시다 보니 년식에 비해 차량상태가 굉장히 좋았는데요 정말 말도 안되게 긁혀버리시니 굉장히 속상해 하셨습니다.내 물건도 소중하면 남의 물건도 소중하다는걸 알았으면 좋겠습니다. 저희 샤인팩토리에서 판금도색시 상처난 부위에 대해서만 도색하는 부분도색이 아닌 해당부위 한판으로 시공이 이루어집니다.기존 도색위에 덧칠하는 개념의 부분도색은 색상 매치가 어렵고 시간이 지나면 도장이 들뜨거나 깨질 확률이 굉장히 높습니다. 가급적 탈착할수 있는 부위는 모두 탈착하여 진행하기 때문에 비용 시간이 조금 더 들어가는데요어차피 수리하시는거 금액 시간 조금 더 투자 하셔서 중복투자 없이 한방에 해결하시길 바랍니다. 제가 인생을 그리 길지 살진 않았지만 세상에 공짜는 없다 싸고 좋은건 없다 싼게 비지떡이라는 옛말이 하나도 틀린게 없다라는걸 느낍니다.판금도색시 해당 차종의 알맞는 페인트를 사용하는지 작업의 공정이 빠짐없이 들어갔는지 깔끔하게 마무리를 하는지에 따라 측정되는 공임 시간이 천차만별이라 생각 듭니다.전화 주셔서 단순히 금액만 듣고 비싸다고 생각치 마시고 어차피 수리 하시는거 저희 샤인팩토리에 맡기셔서 중복투자 없이 한방에 해결 하시길 바랍니다 모든 수리를 마친 소나타 입니다. 색상 매치 잘해드렸고 깔끔하게 마무리후 출고 도와드렸습니다.앞으로는 큰 사고 없이 안전운전 하시길 바라며 앞으로 차량관리도 샤인팩토리와 함께 하세요 