 보험사에서 대포차를 판단하는 기준은 자동차 소유를 증명하지 못할 때입니다. 자동차보험 가입은 대포차라고 해서 가입하지 말라는 것은 아닙니다. 멀쩡한 차를 폐차 할 수도 없어 난감한 상황인분들이 요즘 많네요 법인이 폐업 말소 진행을 하고선 차량 후속조치를 취하지 안하고 전대표자 또는 임원이나 직원이 차량을 몰고 다니는데아무리 전 대표라고 해도 법에서 법인과 개인은 별개입니다. 이런 경우라도 서류는 필요한데 폐업 말소 절차가 진행했더라도 내차라는 것을 서류로 입증하여 자동차 책임보험이라도 계약하면 됩니다. 하지만 이런 저런 사유로 할 수 없다면 최악의 경우 골치 아픈 사유를 없애고다른 법인 또는 개인으로 자동차 명의 이전을 하여 자동차 보험에 가입 하시면 됩니다. 폐업법인 부도회사 등의 자동차를 명의이전을 하지 못하고 사용중이었는데어느날 갑자기 자동차 보험이 안되는 통보를 받으신 상황이라면 정말 황당하시겠죠? 하지만 정상적인 차량으로 명의이전 하여 자동차를 사용 할 수 있는 방법은 있습니다.100%는 아니고 50% 정도는 정상적으로 자동차보험에 가입하여 사용되고 있습니다. 자동차에 압류 금액이 많은 상태인데 압류해제를 해야만 자동차 명의 이전이 가능한경우만 아니라면 50%정도는 정상적으로 자동차 보험에 가입하여 타고 하실 수 있도록 해 드릴 수 있습니다.단 다른 사람에게는 매도 할 수가 없겠지만요. 자동차 보험은 실수요자가 가입합니다.실수요자는 차주인데 차주라는 것을 증명하는 것은 보험 계약자 피보험자의 몫입니다. 대포차인 상태로는 종합보험 가입은 못합니다.하지만 서류로 내차라는 것을 증명할 수 있다면 보험사에 따라서책임보험만이라도 가입 할 수 있다는 것을 잊지 마십시요. 단 잊지 마십시요.자동차 보험사는 고객의 자동차 소유를 증명해 드리는 곳이 아닙니다. 폐업 말소 법인에 대한 자동차 보험 가입 및 명의 이전은 (주)보목 에게 상담하십시요. 