운전자라면누구나 큰 교통사고는 아니더라도 가벼운 접촉사고는 한 번쯤 생기기 마련인데요. 자동차 수리시 자동차 미수선 처리가 가능했던 기존과 다르게 앞으로는 미수선 수리비 청구도 지급도 어려워진다고 합니다. 워낙 악용사례가 많았다고 하네요. 미수선 수리비의 경우 차량 수리는 직접 할테니 돈을 달라고 하고 수리비를 받는것을 말하는데요. 보험사가 직접 차량을 수리할 경우 견인에 수리에 렌트까지 일일이 챙겨야 하지만 가입자가 알아서 고친다고 하면 예상 수리비용을 현금으로 지급하기만 하면 되는 부분이라 보험사측 보험사들도 자동차 미수선 수리비 지급을 선호해왔다고 합니다. 그동안은 미수선 수리비에 대해서 보험사는 차량견적을 내서 수리비를 지급하고 가입자는 그 금액으로 원하는 곳에서 원하는 만큼 수리를 한 후 대금을 지불하면 남는 수리비는 개인적으로 취해도 전혀 문제가 없었던거죠. 혹은 수리비만 취한뒤 그냥 긁히거나 기스가 있는채로 타고다니며 보험금만 취한사례도 많습니다. 사실상 수리비를 지급한 후에는 보험사에서 그에 대한 수리내용을 정확하게 확인하지 않았기 때문입니다. 또 간혹 크레파스 등으로 차가 긁힌 것처럼 꾸미는 등 보험사기도 많았다고 합니다. 금융당국에서는 이런식으로 지불되는 자동차 보험금을 줄이기 위해 자동차보험 표준약관 변경을 추진했습니다. 변경된 보험 표준약관 내용은 단독사고이거나 어디서 났는지 모르는 사고 쌍방이 아닌 일방과실일 때는 확실히 차량에 대한 수리를 진행했을 때만 수리비를 지급하라는 내용입니다. 수리기간동안 렌트하는 차량에 대해서는 동급 기준의 가장 저렴한 차량으로 규정하여 고급차량을 렌트하지 못하도록 규제하여 렌트비용이 과도하게 발생되는 일도 줄이기로 했다고 합니다. 이렇게 변경된 자동차보험 표준약관은 다음 달 가입자부터 적용된다고하니 참고하셔야겠습니다. 모든 사진의 출처는 MBC뉴스 캡쳐입니다.