개업준비와 연말 차량할인으로 차량을 구매하는 중이네요. 창피스럽지만. 운전경력23년인데 보험가입 경력이 0년입니다. 그러다 보니 자동차 보험가입시 엄청난 할증이 붙는다고 합니다. 오늘의 포스팅은 지금이라도 남편명의 아내명의 부모님명의 차량을 운전하시는분들도 보험가입 경력인정을 받을 수 있다 것을 설명드리겠습니다. 보통 보험사들에서 설명을 안해 준다는게 좀 아쉽더라구요. 2013년부터 이 제도의 도입으로 소급적용 받을 수 있다고 하시니.적극 참여하셔서 경력인정 받아 보세요. 통상 최초로 보험경력이 없는자가 보험에 가입시에는최대50%정도의 할증이 붙는다고 합니다.3년까지 할증율이 축소되지만 할증이 붙는다고 하니 예전부터 운전경력이 있지만 보험가입경력이 없는 분들에게는엄청난 손해를 받는거죠. 가입하신 보험사에 연락하시면 간편한 방법으로 보험경력을 인정받을 수 있는종피보험자로 등록이 가능하다고 합니다. 단 부부한정 1인지정 가족할인등의 특약대상인 분들에게만 적용되겠죠. 2013년부터 이 제도가 도입되었고 올해말 부터는 기존 1인대상에서2인까지 종피보험자 지정이 확대된다고 합니다. 부모님 명의의 차량을 운전했던 자녀들이 새로이 취직이나 결혼등으로분가시 처음에 무조건 고액의 보험료를 감수했던 문제점을 보완한 제도인데요. 아직도 모르시는 분들이 많다고 합니다. 또한 주보험자의 보험사고경력이 종피보험자에게도 적용되는게 아니라고 하니. 보험사에게 문의하시길 바랍니다. 