상증세(상속세 증여세) 보험으로 합법적 절세 혹시 많든 적든 부모님으로부터 물려받을 재산이 있으신가요? 내 부모님이 버신 돈과 재산 절대 고스란히 받을 수 없습니다.지금이야 세금에 대한 올바른 인식이 많이들 생겼지만 솔직히 까놓고 말해서 예전엔 우리 부모님 돈 내가 물려받는데. 나라에 세금을 왜이렇게 많이 내야해 하신 분들 적지 않았을 겁니다. 하지만 내가 번 돈이 아니라면 당연히 국가에 내야 할 세금이 발생합니다 그래서 지금부터라도 천천히 세금을 최소화 할 방법을 생각해야 합니다. 세금은 반드시 내야한다 그렇다면 조금이나마 적게 낼 순 없을까? 절세할 수 있는 방법 있습니다 그것도 합법적으로 정답은? 종신보험이 답이다 실제 얼마 전 발행된 국세청의 절세 안내 책자에 보면 이런 말이 있습니다. 종신보험에 가입하여 상속세 재원을 준비하라 그만큼 당국에서도 종신보험금을 통해 상속세를 내는 방법에 대해 장려하고 있습니다. 하지만 종신보험 가입한다고 다 되는 건 아닙니다 보험계약 시 계약자와 수익자를 어떻게 지정하느냐에 따라 부모님 사망 시 지급되는 보험금은 간주상속재산 으로 되어 부모님 상속재산에 포함되는 경우가 있습니다. 그 이유는 보험계약 시 계약자가 부모님이고 수익자가 자녀로 되어있기 때문입니다. 만약 계약자가 자녀이고 수익자도 자녀로 되어 있었다면 이 보험에서 지급되는 보험금은 자녀의 재산으로 보기 때문에 상속세가 과세되지 않습니다. 보험계약형태와 상속세 보험계약형태와 증여세계약자피보험자수익자상속세 계약자피보험자수익자상속세AAAA의 상속인에게 과세 AABB에게 과세AABB에게 과세 ABCC에게 과세ABBB의 상속인에게 과세 ABA비과세ABA비과세 ABBB에게 과세 상속설계는 생각보다 간단한 것이 아닙니다. 전문가에 의해 정확한 진단 분석을 통해 설계를 하셔야만 합법적으로 정당하게 절세할 수 있습니다. 상속세나 증여를 목적으로 하는 보험은 고액이 많아서 더욱 신중해야 합니다. 그렇기 때문에 자녀 증여세 상속세 재원을 마련하기 위해 종신보험을 가입하려면? 저 서민건과 함께 점검한 후 가입해 보세요 