눈 앞이 캄캄하시죠. ? 엄청 공감하실 사진 한장입니다. 요즘 자동차보험이 다이렉트 보험의 싸다는 장점의 이유로 많이 가입하시곤 하십니다.네. 거기 까진 좋습니다. 하지만 설계사를 끼지 않고 다이렉트 보험으로 가입하시고 사고 발생 시 이는 엄청난 큰 결과를 불러 일으킵니다. 물론 설계사분들 마다 역량 차이는 천차 만별이겠지요. 그 이유를 제가 차근 차근히 설명드리겠습니다. 1. 보장내용을 모르고 저렴하게 가입은 하나 거의 대부분 자상특약이 아닌 자손특약으로 가입한다.2. 자차특약도 포괄담보 보다는 차대차로 가입하여 단독사고는 안타깝게 면책되는 경우가 많다. 3. 부가특약은 거의 제외 시키고 대부분 가입경력선정도 처음부터 설정 하지 않는다. 4. 부부한정 가족한정등 사실혼관계에서 정확한 설명을 못들어서 면책을 많이 당한다.5. 설계사를 통해 보험에 가입한 것과 똑같이 사고 시 현장에 출동하고 끝까지 관리해 줄거라고 믿는다. 6. 현장출동기사는 사고접수 만 해주고 돌아간다.7. 지정정비공장은 보험회사가 편하게 그리고 저렴하게 수리하려고 한다. 즉 전손처리 등 보상받기가 까다롭다. 8. 자동차보험 보상전문가들의 사고처리방법과 기타 보상금 손해사정사 등등 많은 도움을 받기 힘들고 받을 보상금도 다 놓친다.9. 보상과 직원은 고객 편 인것 같지만 쉽게 눈뜬 장님이 될수있으며 사고 발생 시 믿고 물어볼때가 없다. 10. 소액의 사고 건은 사고경력 요율 등 종합적인 판단으로 보험처리 또는 자비부담 등의 판단을 내리기 어렵다. 11. 소액사고 발생 시 환입처리하지 않고 그대로 사고위험요율 적용되어 다음 해 부터 보험료가 확 오르는 낭패를겪는다.12. 담당설계사의 역량에 따라 조금씩 달라지겠지만 결론은 담당 설계사가 있는 쪽이 이길 수 밖에 없는 싸움이 된다. 13. 계약자가 사고 발생시 본인이 다친 경우라도 본인이 직접 처리해야한다. 14. 명예보상 요원 현장출동 요청 가해자 피해자 위안 정비공장 안내 및 협조요청 교통사고 사실 확인 서류 발급대행 운전자보험 가입시 할증지원금 청구 대행 등 다양한 서비스를 받을 수 없다. 15. 사고 분쟁 시 본인이 모든 서류와 사고처리 소송 변호사까지 알아봐야 한다. 16. 다이렉트 보험에 가입하고 막상 사고 나면 지인 설계사에게 물어봐야되는 실례를 범하게 될수도 있다. 등등 수 없이 많습니다. 이 모든 것들은 다이렉트 보험회사에서 절대 서비스 해주지 않는 아니 못해주는 부분이죠. 하지만 많은 분들은 단지 얼마정도 작게는 몇만원 크게는 몇십만원 저렴하다고 해서 당장 사고가 나지도 않을건데 뭘. 이라는 생각이 대부분이죠. 보험을 시작하지 않았더라면 저 또한 아마 마찬가지였을 것 입니다. 좀 더 디테일 한 설명과 궁금하신 점은 카카오톡 상담에서 기다리고 있겠습니다. 0 