안녕하세요 망고탱고입니다 자 일상생활에서 우리가 쉽게 직면할 수 있으면서도 가장 큰 위험은 무엇일까요?한국인 3명중 1명이 걸린다는 암일까요? 아니면 당뇨나 고혈압일까요?건강도 중요하지만 질병보다 쉽게 만날수 있는 가장 큰 위험은 바로 자동차 사고 입니다.그래서 그만큼 중요한 것이 자동차 사고를 대비하는 자동차 보험 입니다. 자동차 보험은 의무보험 입니다.그런데 의무범위에서만 자동차보험을 가입하시는분은 거의 없을겁니다.(폐차를 위해 차를 보관하시는 분들을 제외하고 무보험이면 무보험이지 의무보험만 가입하시진 않죠 )그만큼 자동차 사고의 위험성을 인식하고 있기 때문입니다.그러나 인식하고 있는 위험성만큼. 우리의 자동차 보험 가입 담보는 충분하지 않은 것 같습니다. ? 그냥 저번이랑 똑같이 갱신해주세요 1년 지났으니까 얼마 싸지나요? 보험료는 무조건 저렴하게 해주세요 운전은 자신있고 10년 무사고에요. 자차는 빼주세요 대부분 자동차 보험의 관심사는 보험료에만 몰려있다는 것이 안타까운 현실입니다.(보험사의 자동차 보험 광고 자체가 기승전 보험료 인 영향도 꽤 큰듯합니다)혹시 여러분은 내 자동차 보험이 가지고 있는1. 담보 내용?2. 사고시에 얼마까지 쓸 수 있는지?3. 사고시에는 얼마나 필요한지?4. 이 담보는 왜 필요한지?설명 들으신적 있나요?그리고 해당 담보를 최대 한도로 가입하실때 추가되는 금액이 얼마인지 들으신적 있나요?단돈 500원에 3억을 더 보장받을 수 있는 담보도 있습니다.망고탱고가 자동차 보험 담보에 대해 설명드린 포스팅이 있습니다.https sra 134 221299040352 망고탱고의 생활속 보험팁 네이버 블로그 안녕하세요 망고탱고입니다. 저는 (주)삼성화재해상보험 보험설계사입니다. 필요하다고는 하는데 어떻게 얼마나 필요한지 너무 어려운 보험 생활속에서 꼭 필요한 보험에 대한 이야기들을 전달해드려 스스로의 기준을 확립하실 수 있게 도와드리겠습니다 하지만 사실 담보명이 익숙하지 않은 여러분들이 한번에 파악하기엔쉬운 내용도 아닐뿐더러대부분의 고객분들이 막상 갱신 시점에는 위에서 하는 말과 똑같이 이야기 합니다.그러나 소비자가 진정으로 원해야 하는것은 안전이지 저렴함이 아닙니다 (안전한 범위내에서 저렴하면 더 좋습니다) 그래서 망고탱고가 고객분들의 눈높이에 맞춘 비유와 각종 사례를 통한자동차 보험 증권 분석을 직접 해드리려고 합니다. 00담보는 지문과 비밀번호로 된 금고 혹시 하나라도 맞지않으면? 00담보를 최대로 설정했을때와 지금의 담보는 보상이 5억차이나는데 가격차이는? 나는 보험에 잘가입한것같은데 다른 사람이 보험을 이상하게 가입하고 있다면 어떻게 처리해야할까? 호텔 대형 회전문으로 돌진한 택시 수리비 및 영업손해비용 5억 발생? 내 보험은 처리 가능할까? 월소득 300만원의 35세 남성이 단독으로 충돌 사망시 자동차 보험에서 받을수 있는 최대 보험금은? 그리고 내가 가입한 보험은?잘 모르겠고 기존에 가입한대로 계속 갱신하고 계셨던분 아직은 사고가 한번도 나본적없고 내 보험이 보장이 어떤지 불안하신분 보험료 비교사이트를 통해 싼 곳에 견적받고 가입하신분 (가격 위주로 보장이 불안할 확률이 큽니다)자동차 보험 증권을 준비하시고 망고탱고를 찾아주세요.카페에서 차 한잔 하시면서 설명드립니다 (기존 담당자가 잘알고 있어 설명을 들을 수 있다면 굳이 망고탱고를 찾지않으셔도 됩니다)문의는 망고탱고의 생활속 보험팁 플러스 친구로.