국토교통부에 따르면 2017년 기준으로 우리나라 누적 자동차 등록 대수가 2252만 8295대로 집계됐습니다.인구 2.3명당 1대를 보유하고 있다고 할 수 있습니다. 매년 자동차 등록 대수가 증가하고 있기 때문에자동차보험과 운전자보험에 대한 관심도 증가 하고 있습니다. 하지만 이 두보험의 차이를 모르는 분들이 많습니다. 그래서오늘은 자동차보험과 운전자보험의 차이를 알려드리도록 하겠습니다 자동차보험차량을 소유하고 있다면 의무적으로 가입하고 매년 재가입 해야 하는 보험입니다.(미가입시 최대 90만원 과태료 발생) 운전자보험 의무적으로 가입하지 않아도 되지만 운전자의 안전을 위해필수적으로 가입해야 보험입니다. 2. 보장내용은 어떻게 되나요? 자동차보험자동차보험은 타인에게 피해를 입힌 것을 주로 보장하는 보험입니다. 따라서 책임보험이 주를 이루며 자기신체사고등 상해보험 또한 보장합니다. 아울러 특약 시 민사적책임에 따른 손해 또한 보장받을 수 있습니다. 운전자보험11대 중과실 교통사고 시 운전자의 형사적 행정적 책임에 대해 보장하는 보험입니다. 해당 특약 가입시 교통사고 처리지원금 자동차사고 벌금 비용을 보장 받을 수 있습니다. 단 음주 약물복용 무면허운전 사고 후 도주 고의사고 등은 보상에서 제외됩니다. 3. 보험료 할인이 되나요? 자동차보험자동차보험은 조건에 따라 할인을 받을 수 있습니다. 무사고를 유지한다면 기본적으로 할인율이 높아지게 됩니다. 추가적으로 운전경력 블랙박스특약할인 자녀특약할인 주행거리약정특약할인 등 여러 조건에 따라 할인을 받을 수 있습니다. 반대로 보험사고 접수 건수가 많으면 할증 적용률이 높아질 수 있으니 주의하시기 바랍니다. 운전자보험운전자보험은 보험료 할인 및 할증에 영향을 받지 않습니다. 그렇기 때문에 보험사 비교를 통해서 저렴하고 확실한 보장을 받을 수 있는 보험을 가입해야 합니다.DB손해보험 운전자보험 보장 알아보기 지금까지 운전자보험과 자동차보험의 차이점을 알아봤는데요. DB손해보험에서는 자동차보험과 운전자보험 모두 운영하고 있으며 DB손해보험 자동차보험을 가입했을 경우 운전자보험에 대한 1회차 월납 보험료를 최대 12%까지저렴하게 가입이 가능하니더욱 자세히 알고 싶으시거나 보험료가 궁금하시다면주저하지 마시고 클릭하세요 보험계약 체결 전 반드시 상품설명서 및 약관을 읽어보시기 바랍니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험계약이 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 이 계약은 예금자 보호법에 따라 예금보호공사가 보호하되 보호한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금 보호대상 금융상품의 해약환급금 (또는 만기시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 단 보험계약자 및 보험료 납부자가 법인인 경우에는 보호하지 않습니다. 회사는 보험 계약자 피보험자 보험수익자 등의 고의로 인해 보험금 지급 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다. 회사는 피보험자가 직업 직무 또는 동호회 활동목적으로 전문등반 스카이 다이빙 등을 하던 중 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다. 보험금의 지급 사유 보험금을 지급하지 않는 사유 등 기타 세부적인 사항은 약관에 따라 제한 될 수 있으므로 반드시 약관을 참조하시기 바랍니다.준법감시인확인필 제2018 3680( )