 손사에듀 자동차보험 테마샘플4 운전자 한정 특약 (오세창 교수) 제5절 운전자 한정특약 제1 특약의 종류운전자한정특약은 연령한정특약과 가족한정특약이 있다. 가족운전자 한정특약은 다시 기명피보험자 1인 한정운전특약 기명피보험자 1인 및 지정1인 운전자 한정특약 부부운전한정특약 부부 및 지정 1인 운전자 한정특약 가족운전자 한정특약 가족 및 형제자매운전자 한정특약이 있다. 운전자연령한정특약은 만21세 이상 만 22세 이상 만 24세 이상 만 26세 이상 28세 이상 만 30세 이상 만 35세 이상 만 43세 이상 만 48세 이상이 있다. 제2 가족운전한정특약에서 담보하는 운전자의 범위담보 가능한 운전자의 범위를 가족으로 한정한 특약이다. 담보 가능한 운전자의 범위는 다음과 같다. 기명피보험자와 기명피보험자의 부모 양부모 계부모 기명피보험자의 법률상 배우자 또는 사실혼 관계에 있는 배우자 법률상 혼인관계 또는 사실혼관계에서 태어난 기명피보험자의 자녀 계자녀 기명피보험자의 배우자의 부모 계부모 양부모. 단 기명피보험자와 사실혼 관계에 있는 자의 부모 자녀는 담보대상에서 제외한다. 기명피보험자의 며느리 또는 사위이다. 단 기명피보험자의 자녀와 사실혼 배우자 관계에 있는 며느리 사위는 담보대상에서 제외한다. 기명피보험자의 형제자매는 가족운전한정특약에서 제외된다. 다만 가족운전자한정특약 (형제자매 포함)에 가입되어 있는 경우 기명피보험자의 형제 자매도 가족운전자한정특약상 가족에 포함된다. 형제자매란 기명피보험자와 그 부모(양부모 계부모 포함)가 동일한 경우를 말한다. 제3 연령한정특약 사고 당시 주민등록상의 생년월일을 기준(만 나이)를 기준한다. 제4 특약위반의 효과 1 일반원칙 대인배상 을 제외하고 전 보험종목에서 보험자의 보상책임이 발생하지 아니 한다. 운전자한정특약 위반의 경우 대물배상 중 가입이 강제되어 있는 1천만원까지 보험자가 보상하지 아니하기 때문에 의무보험 모두에서 동 특약이 적용배제되는 것은 아니다.