스페인 허니문 준비 여행자클럽 여행자보험 가입 완료 유럽 여행을 갈때 준비할 것 중 하나 여행자 보험 여행자 보험을 어디서 드는것이 좋을지 유랑 카페에서 검색해보니항목별 보상금액이 정리된 글을 보고 선택한 여행자 클럽 여행자보험내가 중요하게 본 부분은 사실 유럽에서 신체 상해보다도 잦게 발생하는 휴대폰 분실 부분의 보상금액과 비행 지연시 받을수 있는 보상금이 있는지 정도였다.휴대폰 분실시 본인 부담금 1만원에 100만원을 보장받을수 있는 여행자 클럽 또한 보험가입 절차가 너무 까다로운건 싫었는데가입절차 또한 단순했던 (주민등록번호 앞자리만 입력해도 가입이 가능하며 추가 인원 등록해서 함께 여행가는 사람까지 동시에 가입 가능)여행 기간과 여행지 나이 성별에 따라 계산되어 나오는 보험료. 우리는 인당 약 1만원에 총 2만2천원 가량. 항목별 보상금액사망시 지급액은 법정상속인에게. 나머지는 본인 수령여행자 보험을 들어놓고 한번도 타먹은 적 없지만보험료 자체가 저렴한 편이니까 보험 들어놓고 마음 놓고 다녀오는게 좋은듯.휴대품 여권분실 항공기지연 등은 누구에게나 예기치 못하게 일어날수도 있으니보험이 있으면 슬픈 상황에서도 그나마 좀 나을듯 이번 여행에서 특히 여권분실을 조심해야하는데. 이유는 우린 바르셀로나에만 있을거라. 스페인에서 여권분실하면 우리나라 대사관이 있는 마드리드까지 가야한다고. 띠로리. 여행일정 날려먹는거지 하루. 뭐 무튼. 여권사본 미리 한국에서 챙기고 여권은 잘 지니고 다니자 소매치가 많다니까 핸드폰 잘지니고 다니고가방도 조심조심파리에서 집시들한테 뜯길뻔한거 생각하면 지금도 화가나네. 허니문 가서 또 그런일 있으면 안되는데미리 조심하는게 중요한거 같다 타 보험 업체도 다양한데더 저렴한 곳은 당연히 그만큼 보장액도 적고 보장 부분도 일부분이였고더 비싼곳은 더 많은 보장액과 보장부분이 있었던듯적당히 가치관에 맞는 선택을 하면 될듯하다.한달도 남지않은 바르셀로나 여행 기대된다.