안녕하세요 보험전문가 김연홍입니다.블로그 보시고 연락주시분 방문 상담건입니다. 신기하게도 옆동네(용암동)에 사시는 이웃이었습니다. 세상 좁아요 더 욱 신경이 쓰이네요. 증권사진은 핸드폰으로는 잘 보인는데요. 막상 올리니깐 잘 안보이네요. 이해해주세요 83년생 여자분으로 결혼생각은 없습니다.현재 건강상의 이상은 없습니다. 얼마전 아버지께서 고혈압진단을 받으셨다고합니다. 혹시나 해서 증권을 보게 되었고 뭔가 이상해 검색하다 저에게 연락주셨습니다. 그럼 같이 증권을 볼까요? 1. 교보생명CI보험입니다. 2010년에 가입한 CI보험입니다.고객은 CI보험이 무엇인지 모르고 계셨습니다. CI보험은 종신보험입니다. 중대한 질병이 발병하면 사망보험금의 일부를 선지급되는 형태의 보험) 20년납으로 보험료는 10만원선입니다. 갱신없습니다.80세까지 보장됩니다. 여기서 팁 CI보험은 주계약 사망보험금을 기준으로 선지급되는데요. 주계약은 종신토록 보장하는 사망입니다. 그럼 선지급도 종신토록이냐? 아닙니다. 제1보험기간인 80세까지입니다. 참고하세요 주계약 사망보험금은 6천만원으로 CI발병시 4800만원 선지급입니다. 전체적으로 나쁘지 않다고 생각합니다. 장점 10만원선의 보험료로 80세까지 비갱신 보장 장점 이미 절반정도 납부함. 장점 수술비 괜찮음 사망보험금 있음 단점 80세만기 단점 입원비 4일이상부터 단점 CI 중대한 질병이라 고혈압 가족력이 있는경우 (3대진단비) 받기 어려울 수 있음. 사실 가입하신지 얼마 안되셨다면 고객에게 안 어울리는 보험이지만 절반정도를 납입한 상태이고 괜찮은 부분도 있기에 유지를 권해 드렸습니다. 하지만. 그자리에서 제설명과 CI보험에 대해 검색을 해보시곤 . 걱정을 많이 하셨습니다. 어떻게 해야하는지요 같이 조금 더 고민해 보기로 했습니다. 2.우체국 교통안전보험입니다. 고객은 이보험이 운전자 보험이라고 생각했다고 합니다. 결론 아닙니다 절대 운전자보험의 3 1 특약 교통사고처리지원금(합의금) 벌금 변호사선임비용 자동차사고부상치료비 가 없습니다. 그리고 우체국은 운전자보험을 판매 하지 않습니다 해당보험은 2000년에 가입한 보험으로 10년납 20년만기의 보험입니다.이미 납입이 끝나 잘 유지하면 된다고 말씀드렸습니다. 만기 2년납았습니다 그리고 운전자 보험을 새로 가입하기로 했습니다. 그동안 사고 안난게 천만 다행입니다. 운전 10년하셨데요. 3.우체국 종합건강보험입니다. 해당보험은 10년납 10년만기 갱신형 상품입니다. 보험료는 22 000원입니다. 암 뇌졸중 급성심근경색 3대진단비가 각 1천만원씩 가입되어 있습니다.이보험도 2000년에 가입된 보험입니다.(원래 우체국은 뇌출혈만 있습니다. 옛날보험이라 뇌졸중 축) 이미 한번 갱신되어 보험료가 인상된 상태입니다. 가장 중요한 보험이지만 갱신형 상품이기에게 메인보험이 될수 없습니다 메인 위에 얹어가는 보험으로 아주 좋은 형태입니다. 다만 보장금액이 너무 적습니다. 1천만원. 4.우체국 실손의료비보헙입니다.2016년에 가입하신 보험인데요 단독실손의료비보험 잘 가입하셨습니다.칭찬해 여기서 팁 생명 손해보험사의 실손 간단비교(우체국은 생명보험 입원 5천만원보장 공통 생명보험통원 20만원 한도보장약제 10만원 한도보장합 30만원보장 손해보험통원 25만원 한도보장약제 5만원 한도보장합 30만원보장 고객님은 4개의 보험을 유지중인데요. 고객님이 원하는 보험현재가입중이보험 수정 예정 안 100세만기 80세만기(사망만 종신)100세만기로 보장 UP고혈압등 2대질병 보장뇌졸중까지만 1천만원(뇌출혈 급성신근경색만있음)뇌혈관 허혈성심장으로 UP 여성암 보장중대한암 형태 갱신형만있음비갱신으로 보험료 보장 UP 운전자보험1~2만원선으로 가입안전운전하도록 UP 이렇게 수정예정입니다. 문제는 현재보다 보험료를 더 납부하기 어렵다는것. 그렇다는것은. 방법은 현재의 메인보험인 교보 CI보험을 정리해야하는 여부입니다. 초회면담 후 . 새로운 설계방안을 만들어서 다시 만나기로 했습니다. 고민 해결을 위해 노력하겠습니다. 가입중인 보험증권이 궁금하다면 전국출장 보험전문가 김연홍 https o sX1EEjD보험전문가 김연홍 보험 자랑해보세요 지인 or 전문가 누구에게 맡기겠어요? 나의삶과 우리가족의 행복을. 