남편 보험 점검 부탁해요 홍대 36세 남자 보험에도 답이 있을까요? 오늘은 홍대에 살고 계시는 고객님께 남편 보험을 점검해달라는 요청을 받았습니다.고객님께 미리 보험 증권을 받아서 약관을 참고하며 분석을 했습니다.어니스트 플랜 보험 분석은 무료입니다. 부담 갖지 마시고 언제든 신청해주세요. 고객님 보험 증권 적정 보험료는 얼마일까요? 사람마다 적정하다고 생각되는 보험료는 얼마일까요? 가족력 생활수준 추구하는 라이프 스타일마다 다르겠죠? 정답이 없습니다.하지만 기준은 있습니다. 본인 소득의 5~8% 정도의 수준이면 적당하다고 판단됩니다. 남편분은 총 125 350원으로 보장 면에서 부족하겠지만 보험료 면에서 적당하게 내고 계셨습니다. 현대해상 종합보험 총 보험료 97 350원 중에 적립 보험료 38 354원이 들어있습니다. 적립 보험료는 갱신되는 담보에 대해 대체 납입을 하는 기능이 있으나 적립 시 사업비를 제외하기 때문에 100% 적립이 되지 않습니다. 저축의 수단도 될 수 없습니다. 콜센터에 전화하셔서 배서(삭제) 하면 되나 100% 안 빠질 수도 있습니다. 적립 보험료만 빠져도 월 보험료를 줄일 수 있습니다. Q 적립 보험료가 뭔지 아세요?A 잘 모르겠어요. 저축되는 거 아닌가요?Q 아닙니다. 보장은 어떨까요?실손 수술 입원 현대해상 종합보험 현대해상에 가입되어 있는 실손 의료비는 질병 상해 의료비 3 000만원 질병 상해 통원(약제) 10만원으로 현재보다는 낮은 금액이었으나 자기 부담금이 없는 좋은 실손이었습니다. 신한생명 상해보험 일반 교통 대중교통 상해 및 사망으로 이루어진 보험 상품으로 상해 수술비 100만원 상해 입원비 4일 차부터 1만원이 가입되어 있었습니다. 상해 사고율은 통계상 5% 미만으로 따로 가입하지 않고 현대해상 가입 시 포함시켰더라면 더 좋았을 것 같네요.Q 신한생명은 어떻게 가입하셨어요?A 전화가 와서 가입했어요.Q 어떤 보장을 해주는 보험인지 아세요?A 모르겠어요. 보장은 어떨까요?암 뇌 심장 2007년도에 가입한 보험이라 주요 진단비에 대한 보장이 좋습니다.특히 현재 소액암으로 분류되어 있는 갑상샘암이 일반암으로 되어 있어 발병 시 가입 금액 전체를 지급받습니다. 현재 소액암은 가입 금액에 10~30% 받습니다. 5대 고액암 뼈 혈액 뇌 식도 췌장일반암 소액암 외 모두 일반암소액암 피부암 경계성 종양 갑상샘암 생식기암 고객님은 진단금은 준비되어 있으나 수술비는 없습니다. 암 수술비 보험료가 비싸지 않은데 가입되어 있지 않아 아쉽네요. 2대 진단금(뇌 심장)은 잘 준비되어 있을까요?표에서 보는 것처럼 완벽하게 보장받기 어렵습니다.2대 진단금의 보장 범위는 아래와 같아요. 뇌혈관 뇌졸중 뇌출혈허혈성 심장질환(심혈관) 급성심근경색 현재 2대 진단금을 완벽하게 판매하는 회사는 4개 손해보험사입니다. 기타 담보는 있을까요?운전자 배상 책임 골절 등 운전을 잘 안 하시기 때문에 운전자 담보는 자동차 보험 갱신시 특약으로 넣으라고 말씀드렸어요. 정말 저렴합니다. 운전자 보험 5만원 이상 가입하신 분들은 연락 주세요. 상담을 마치며. 상담을 마치고 고객님께서 만족하셔서 다행입니다.적립 보험료를 없애고 상해 보험을 정리하고 동일 보험료로 보완해드리기로 했습니다.상담 후 고객님께서 직접 만드신 오가닉 비누를 받았습니다. 감사합니다. 무료 상담 신청하세요 개인 상담 문의 1 1 카톡 