여러분 안녕하세요 R씨 입니다. 한국교통연구원 조사에 따르면 올여름 휴가객의 38%가 8월 첫째 주에 휴가를 떠난다고 합니다. 휴가철을 앞두고 여행객들이 알아두면 유익한 사항들은 무엇이 있을까요? 지금부터 R씨 가 알려 드릴 테니 휴가 떠나시기 전에 꼭 기억해두세요 해외여행자보험 준비하셨나요? 한국관광공사의 국민 해외여행객 수 기준에 따르면 2014년 중 해외 여행자 수는 약 1 608만 명으로 지난해에 비해 8.3% 증가했으며 15년 상반기에는 약 777만 명으로 지난해 같은 기간보다 22.7% 가 증가했다고 합니다. 해외여행객 수는 매년 증가하는 추세인데요. 무엇보다 해외여행을 떠날 때는 다양한 사고 위험에 대비하기 위해 출발 전에 해외여행보험에 가입해 두는 것이 바람직합니다. 해외여행자 보험 가입 방법은? 해외여행자보험은 단기체류(3개월 이내) 또는 장기체류(3개월.1년 미만 1년 이상) 등 여행 기간에 맞춰 가입합니다. 주로 여행 기간 중에 발생한 신체상해 질병 치료는 물론 휴대품 도난 배상책임 손해까지 보상(아래 내용 참고)을 받을 수 있으며 보험 가입은 손해보험회사 콜센터(삼성화재 1588 5114) 대리점 공항 내 보험회사 창구 및 인터넷 등을 통해 할 수 있습니다. 해외여행보험의 주요 보상 범위 여행 중 사고로 사망하거나 후유장해가 남은 경우 여행 중 상해나 질병으로 인하여 치료비가 발생한 경우 여행 중 발생한 질병(전염병 포함)으로 사망한 경우 여행 중 가입자의 휴대품 도난 등으로 인하여 손해가 발생한 경우 통화 유가증권 신용카드 항공권 등은 보상하는 휴대품에서 제외하며 휴대품의 방치나 분실에 의한 손해는 보상하지 않음 여행 중 가입자의 과실로 인해 타인의 신체나 재산에 손해를 끼쳐 배상책임이 발생한 경우 여행 중 탑승한 항공기가 납치되어 예정 목적지에 도착할 수 없게 된 경우 일정 금액 가입자가 여행 중 행방불명된 경우 소요되는 구조 수색 숙박 교통비 등의 특별비용 보상범위는 개별 보험상품(특약 가입 여부 등)에 따라 상이할 수 있음 해외여행자보험 가입 시 유의사항은? 여행자보험 가입 시 두 가지의 사항을 유의해주세요. 첫 번째는 보험 가입 시 작성하는 청약서에 여행지(전쟁지역 등)와 여행 목적(스킨스쿠버 암벽등반여부 등) 과거 질병여부 등 건강상태 및 다른 보험 가입여부 등을 사실대로 기재해야 합니다. 이를 위반할 경우에는 보험금 지급이 거절될 수 있습니다. 두 번째는 여행 중 사고가 발생하면 꼭 현지 경찰서의 사고증명서 등 관련 증빙서류를 챙겨놓도록 합니다. 그래야 보험사에 보험금을 청구할 수 있으며 보험금은 해외 현지에서 바로 받거나 귀국 후에 수령하는 것도 가능합니다. 국내 여행자들이 챙겨야 할 사항 보험 대상 운전자의 범위 확인하기 다음은 국내 여행을 계획 중인 분들이 챙겨야 할 사항입니다. 가족 여행을 떠나시기 전에 자신의 자동차보험을 점검해주세요. 휴가 기간에는 장거리 운전을 해야 하고 운전 시 친척이나 직장동료 등 다른 사람과 교대로 운전하는 경우가 생깁니다. 그런데 나와 교대로 운전하고 있는 사람이 자동차 사고가 발생했을 때 보상 가능한 운전자인지 확인을 해보셨나요? 대부분 자동차보험에 가입이 되어 있어도 통상 운전자 범위를 가족이나 부부 등으로 한정하거나 연령을 제한하는 경우가 많습니다. 반드시 안전한 여행을 위해서는 임시운전자 특별약관 이나 다른 자동차 운전담보 특별약관 에 가입하여 사고에 대비해야 합니다. 단 보험 가입 시에는 그 다음 날 0시부터 효력이 발생하므로 여행 가기 하루 전까지 가입해두시기 바랍니다. 긴급출동서비스 이용 특별약관 을 아시나요? 휴가철에는 장거리 운전이 많아 예상치 못한 사고가 발생하기도 합니다. 예를 들어 타이어 펑크나 배터리 방전 등 긴급출동서비스를 사용해야 하는 일도 생기지요. 이에 보험사가 제공하는 긴급출동서비스 이용 특별약관 에 가입하면 안전하게 대처를 하실 수 있습니다.(서비스 대상과 연간 이용횟수 확인 필요) 해외여행 시 신용카드로 결제할 때 현지통화로 결제하기 이번에는 해외여행을 갔을 때 신용카드 사용과 외화 환전 시 유용한 팁들을 소개해드릴게요. 신용카드와 관련된 첫 번째 TIP 해외가맹점에서 원화로 카드 결제를 할 때 5~10%의 추가수수료가 부과되므로 현지 통화로 결제하는 게 좋습니다. 원화결제서비스(DDC)는 수수료 측면에서 소비자에게 불리하므로 반대 의사를 분명히 하고 특히 해외가맹점에서 원화 결제를 권유하는 사례도 있어 주의가 필요합니다. 만약 신용카드 영수증에 원화 금액이 표시되어 있으면 취소하고 현지통화로 결제를 요청하시기 바랍니다. 가능하면 여행을 떠나기 전에 카드사에 연락하여 SMS 승인 알림 서비스를 신청하고 DDC서비스 여부를 확인하세요. 신용카드 분실 및 도난 시 이것부터 확인하자 두 번째는 해외에서 신용카드를 분실 및 도난 당했을 때 카드사에 신고하는 방법입니다. 신용카드를 분실 및 도난 당한 경우 즉시 국내카드사에 분실 신고를 하는 것이 중요합니다. 또한 긴급대체카드 서비스 를 이용하면 여행 체류지에서 1~3일 이내에 새 카드를 발급받을 수 있습니다.(단 임시카드이므로 귀국 후 정상카드를 발급받아야 함) 세 번째는 여권상의 영문 이름과 신용카드 상의 영문 이름이 다를 경우 카드 결제를 거부당할 수 있으므로 출국 전 신용카드 기본 정보를 다시 한 번 확인하세요. 또한 여행을 가서는 신용카드 사용액이 일시적으로 증가할 수 있으므로 이에 대비하여 신용카드 사용 한도와 유효 기간도 확인해 둡니다. 아울러 해외 체류 중에 카드대금이 연체되면 카드 사용이 제한받을 수 있으므로 결제일 및 결제 금액도 확인해야 합니다. 외화환전은 미달러로 환전한 후 해외에서 현지통화로 환전하기 외화를 환전할 때는 각 은행 홈페이지에서 현찰 환전 시 적용하는 환율과 환전 수수료율을 비교한 후 환전하는 것이 좋습니다. 또한 미국 달러화는 국내 공급량이 많아 환전 수수료율이 2% 미만이지만 동남아시아 국가 등의 통화는 유통물량이 적어 환전 수수료율이 대부분 4~12%로 높은 수준입니다. 그러므로 국내에서 현지 통화로 직접 환전하는 것보다 미국 달러로 환전한 후 해외에서 현지 통화로 환전하는 것이 유리합니다. 또 인터넷 환전을 이용하면 환전 수수료를 절약할 수 있으므로 신청 후 원하는 지점에서 직접 통화를 수령하도록 합니다. 들뜬 마음으로 여행 가방을 챙기다 보면 뭔가 하나쯤은 빠뜨리게 돼요. 이번 여행에는 준비물도 꼼꼼히 챙겨보시고 R씨 가 알려드린 사항들도 잊지 말고 기억해두세요 그럼 여러분의 안전하고 즐거운 여름 휴가를 응원하며 R씨 는 다음 시간에 더 유익한 내용으로 찾아뵙겠습니다. 행복한 여름 휴가 보내세요. 자료 출처 금융감독원 보도자료 여름 휴가 이것만은 꼭 알고 가세요 