 . 건강보험제도의 개요 1. 목적과 특성 1) 목적 o 건강보험은 평소에 일정액의 보험료를 부담하고 질병 부상 분만 등의 보험급여 사유가 발생한 때에 경제적 부담을 경감 분산시켜 국민보건의 향상과 일상안정을 이루기 위한 의료보장 제도 2) 특성 2. 건강보험 대상 1) 적용대상 o 국내에 거주하는 모든 국민이며 보험가입자 및 피부양자로 이루어진다. o 국내에 영주하는 외국인이나 정부출연 연구기관에 근무하는 외국인은 본인의 원에 의하여 보험가입자로 될 수 있다. 단 건강보험 증상의 특기사항에 표기된 유효기간동안만 요양급여가 가능하다. 2) 적용제외 o 의료보호법에 의한 의료보호 대상자 o 국가유공자예우 등에 관한 법률에 의하여 의료보호를 받는 자는 본인의 원에 의하여 건강보험의 적용을 받지 않을 수 있다. 3) 보험가입자의 자격취득과 상실 (1) 자격취득 o 가입자는 국내에 거주하게 된 날에 자격을 취득하며 이때는 당해 직장가입자의 사용자 및 지역가입자의 세대주가 공단에 신고해야 한다. 다만 다음의 경우에는 그 해당하는 날에 각각 자격을 얻는다. 의료보호 대상자이었던 자는 그 대상자에서 제외된 날 직장가입자의 피부양자이었던 자가 그 자격을 잃은 날 유공자 등 의료보호 대상자가 건강보험 적용을 보험자에게 신청한 자는 그 신청한 날 (2) 자격변동 지역가입자가 직장가입자로 변동될 경우에는 직장가입자의 사용자가 신고 직장가입자 또는 그 피부양자가 지역가입자로 자격이 변동되는 경우에는 당해 지역 가입자의 세대주가 보험자에게 신고 (3) 자격상실 사망한 날의 다음 날 국적을 잃은 날의 다음 날 국내에 거주하지 아니하게 된 날의 다음날 의료보호 대상자가 된 날 건강보험의 적용을 받고 있던 자가 유공자 의료보호 대상자로 될 때 건강보험의 적용배제로 신청한 날 3. 건강보험의 역할 각종 사회보장제도의 실시와 의료의 발달 병원규모의 대형화로 인하여 전문화와 분업화가 가속됨에 따라 원무관리의 전문성을 이행하고 환자와 개설자 및 의료진의 3자 관계를 상호 조정하는 역할을 수행한다. 1) 환자관리 (1) 입원환자의 안내 접수 기타 수속 전반에 관한 사항 재원환자관리 중간 진료비 청구 입원수속시 병실배정 (2) 환자의 자격관리 (3) 환자의 진료비 청구 및 미수금 관리 (4) 환자 및 보호자 관리에 관한 사항 (5) 환자유치 및 유관기관 대외 업무에 관한 사항 2) 진료비 및 수가관리 (1) 환자의 진료비 청구 및 미수금 관리 미수관리 보험자 부담금 미수발생 심평원 청구 입금 종결 (2) 적정한 수가관리와 진료비 산정으로 적정 이윤 확보를 위한 관리 업무 (3) 진료비 및 자료에 대한 대외적인 민원에 관한 사항 4. 환자 분류 1) 이용방법에 따른 환자분류 (1) 입원환자 보험수가 기준에서는 요양기관에 6시간 이상 진료하였을 경우에는 입원으로 간주하며 정오(낮12시)를 기준으로 하는 단입법제의 입원료를 산정하며 06시 이전에 입원하였거나 18시 이후에 퇴원하는 경우에는 입원료의 50% (상급병실료 포함)를 산정하도록 하고 있다. (2) 외래환자 환자가 직접 또는 타 병원에서 진료의뢰서를 가지고 관련 진료과에 접수하여 진료하고 있다. (3) 응급환자 응급의료에 관한 법률 제2조 1항에 해당하는 응급증상 및 준 응급증상에 한하여 요양급여로 응급관리료를 산정할 수 있으며 응급증상이 아닌 경우에는 해당 응급 의료관리료를 본인이 전액부담 한다. (4) 낮병동(Day care) 주로 정신질환자나 안과 질환환자 성형외과 환자 경우에 낮동안 간단한 수술을 시행하고 진료 후 귀가하는 환자. . 건강보험 실무 1. 요양급여 절차 1) 요양급여 절차 요양급여 절차는 1단계 요양급여와 2단계 요양급여로 구분하며 보험가입자 또는 피부양자는 1단계 진료를 받은 후 2단계 진료를 받아야 한다. (1) 요양급여 절차 o 요양급여 절차는 의료자원의 효율적 이용과 지역 및 요양기관의 균형적인 발전 도모 o 종합전문요양기관에 환자가 집중되는 현상을 방지하여 국민의료비 증가억제와 보험재정의 안정화를 기하는데 목적이 있다. (2) 요양급여절차의 예외 보험가입자가 다음에 해당하는 경우에는 위에서 정한 요양급여절차에도 불문하고 종합전문요양기관에서 1단계 요양급여를 받을 수 있다. 응급의료에 관한 법률 제2조 1호에 해당하는 응급환자의 경우 분만급여의 경우 치과 요양급여를 받는 경우 장애인복지법에 의한 등록장애인 또는 단순물리치료가 아닌 작업치료 운동치료 등의 재활치료가 필요하다고 인정하는 자가 재활의학과 요양급여를 받는 경우 가정의학과 요양급여를 받는 경우 당해요양기관에서 근무하는 가입자가 요양급여를 받는 경우 혈우병 환자가 요양급여를 받는 경우 2) 급여제한 및 정지 (1) 급여제한 고의 도는 중대한 과실로 인한 범죄행위에 기인하거나 고의로 사고를 발생시킨 때 고의 또는 중대한 과실로 공단이나 요양기관의 요양에 관한 지시에 따르지 아니한 때 업무상 또는 공무상 질병 부상 재해로 인하여 다른 법령에 의한 보험급여나 보상을 받게 되는 때 ( 자동차보험 산재보험 ) 공단은 보험급여를 받을 수 있는 자가 다른 법령에 의하여 국가 또는 지방자치단체로부터 보험급여에 상당하는 급여를 받거나 보험급여에 상당하는 비용을 지급받게 되는 때에는 그 한도 내에서 보험급여를 실시하지 아니한다. 공단은 세대단위의 보험료를 대통령령이 정하는 기간이상 체납한 지역가입자에 대하여 보험료를 완납할 때까지 보험급여를 실시하지 아니할 수 있다. 다만 체납한 가입자가 보험급여 개시일로부터 10일 이내에 체납된 보험료를 완납한 경우에는 아니하다. 공단은 보험료를 체납한 경우에는 그 체납에 대하여 직장가입자 본인에게 귀책사유가 있는 경우에 한하여 보험급여를 실시하지 아니한다. 공단의 회신이 있기 전에 가입자의 진료가 종료된 때에는 공단이 요양기관에 대하여 보험급여를 우선 인정한 것으로 본다. (3) 구상권 행사 공단은 제3자의 행위로 인한 보험급여사유가 발생하여 가입자에게 보험급여를 한 때에는 그 급여에 소요된 비용의 한도 내에서 그 제3자에 대한 손해배상청구의 권리를 얻는다. 또한 보험급여를 받은 자가 제3자로부터 이미 손해배상을 받은 때에는 공단은 그 배상액의 한도 내에서 보험급여를 하지 아니한다. 2. 건강보험의 본인부담율 1) 요양급여 비용 중 본인부담율 2) 요양기관별 종별 가산율 . 환자관리 1.입원환자관리 1) 입원약정서 관리 전일 입원한 환자(응급실 포함)들의 약정서를 인계 받아 기재사항을 확인한다. (1) 기본사항 확인 환자 인적사항 주민등록번호 주소 전화번호 근무처 등 선택진료 및 상급병실 기재여부 및 서명확인 2) 연대보증인의 보완 (1) 목적 진료비 미수발생 방지 및 진료비의 채권확보를 위해 필요 (2) 연대보증인의 자격요건 세대주로 자택을 소유한 자 공무원 교원 기업체직원등의 직장인과 자영업자 등 (3) 연대보증인의 보완 대상자 무직 독거자 노인 미성년자 학생등으로 보증인이 되어 있는 경우 무연고자 기타 진료비 지불능력이 없다고 판단되는자 고액의 진료비 발생이 예상되는 환자와 중환자실에 입원 중인 환자 3) 환자 및 보호자의 퇴원요청 (1) 회복 가능한 상태이나 보호자들이 경제적 사정으로 퇴원을 요청한 경우 경제적사항으로 회복가능한 환자를 퇴원 시킬 경우 보호자와 주치의가 기소될 수 있음 계속적으로 퇴원을 요구할 경우 의료진과 상의 후 자퇴원서 작성 후 퇴원 (2) 회복가능성이 없이 생명연장만 가능한 환자에 대해 퇴원을 요청한 경우 o 의료진과 충분한 상의를 한후 자퇴원서를 받고 퇴원시킨다. (3) 환자 본인이 퇴원을 요청한 경우 o 의료진과 충분한 상의를 한후 자퇴원서를 받고 퇴원시킨다. 2. 문제환자관리 1) 기본방침 문제소지를 조기에 발견하여 개인미수 발생 및 장기재원의 가능성을 사전에 방지하여 병원의 손실을 최소화 한다. 2) 문제환자의 범위 및 대처방안 (1) 고액진료비 장기 체납자 진료비 납부 독촉 및 환자와 연대보증인의 재산상태를 파악 보호자 및 연대보증인에게 독촉장 발송 및 출장조사하여 면담을 시행 필요시 환자 및 연대보증인의 재산에 가압류나 근저당설정 (2) 경제적 무능력자 재산조사 결과 경제적 무능력자로 판단되는 경우 사회사업과에 의뢰하여 사회복지단체 및 구청의 지원을 받을 수 있도록 연계 환자의 상태가 호전되면 의료진과 상의 후 조기퇴원 및 시립의료기관으로 전원 (3) 의료분쟁 주장환자 의료진에게 진료경과를 문의한 후 과실여부를 판단 진료상의 과실이 있다고 판단되는 경우 환자 및 연대보증인의 진료비 지불의사를 파악 한 후 지불의사가 없는 것으로 파악되면 재산상태를 파악하고 법적 절차에 대비 (4) 탈원환자 보호자 없이 병동생활을 하는 환자를 대상으로 병동담당간호사와 긴밀하게 협조하여 특별관리 환자 탈원 후 병동으로부터 문제환자 보고서가 접수되면 보호자연락 및 거주지 파악 후 방문하여 환자의 행방 및 재산상태 파악 후 가퇴원 처리한다. 가퇴원 처리 후 환자와 연대보증인 상대로 진료비 납부독촉을 한다. 부득이하게 가퇴원 처리 후 7일 이내 진료비가 납부되지 않을 경우에는 진료비 미납액은 일반미수 처리하며 법적 절차를 진행한다. (5) 행려 및 보호자가 없는 환자 내원 시 동행자의 연락처 및 발견장소 상세히 기록 구급일지 등을 첨부 관할 지구대에 연락하여 연고자 확인 의뢰함과 동시에 행려환자 진료의뢰서 발급 요청 환자의 인적이 파악되지 않을 경우 관할 사회복지과에 행려환자의뢰서를 발송한다. 응급수술 등을 요하며 부득이 입원진료를 해야 할 경우에는 환자상태의 경과를 체크 진료진과 협의하여 단기일 내에 국공립 병원으로 전원시키거나 관할구청 사회복지과에 의뢰하여 사회복지시설로 입소시킨다. (6) 미수금 축소 방안 입원계 보증인 확보. 주소 정확하게 기제 확인 담당자 철저하고 체계적인 관리 신속한 판단 긴밀한 협조관계 유지 퇴원시 추가 보증인 확보 노력 환자와 지속적 연락 유지 3. 재원일수 및 장기 입원환자 관리 1) 재원일수 관리의 필요성 o 장기 입원에 따른 일당진료비 저하(수술환자는 재원일수7일 전후가 최고 입원수익 산출) o 장기 입원으로 입원료(식대) 조정(삭감)에 대한 대책 마련 필요 o 상병별 적정한 재원일수로 관리로 병상회전율이 증가하여 진료수익 증대 2) 입원환자의 관리 방안 o 중환자실에서 일반병실 이실시 신속한 이실 보호자 없는 환자는 관련 부서와 협의하여 신속한 해결 방안 모색 o 일반병실의 장기 입원환자 조기 퇴원 유도 의사에게 장기 입원에 따른 입원료(식대) 조정 가능성 설명 후 퇴원지시 요청 o 수시적인 재원심사로 입원료(식대)가 조정될 가능성 환자 조기 발견 의사에게 통보 o 간단한 처치 및 물리치료 환자는 외래 통원치료 및 전원 요청 o 중증(암)으로 통증치료 위주환자는 요양병원 전원 요청 3) 퇴원예고제 관리에 대한 리포맥스의 적극적인 활용이 필요 o 의료기관 평가 준비로 시행중인 퇴원예고제를 정착 및 철저한 관리 o 각 보험유형별 심사 및 원무 담당자가 수시로 퇴원예고 환자 확인 및 관리 철저 4) 퇴원 거부하는 환자 관리 o 지속적인 입원으로 입원료 및 식대 조정시 추후 추징할 수 있다고 설득 o 공단 구청에 급여제한 발송으로 추후 심사평가원의 조정에 대비 의사의 적극적인 협조 필요 환자 보호자에게 강력한 퇴원 요청한 상태에서 퇴원지시 5) 장기 입원환자 관리 절차 4. 외국인 건강보험 등록 절차 1) 외국인 건강보험 자격취득의 중요성 o 외국인 환자의 경우 경제적 사정이 어려운 경우가 많고 건강보험 자격이 없으므로 진료비가 건강보험 자격환자에 비해 많이 발생되어 개인미수의 발생가능성이 높음 (환자부담금 기준 입원시 건강보험 본인부담보다 일반적용시 3~5배 가량 많이 나옴) 2) 건강보험 자격취득 안내절차 3) 건강보험 자격 취득시 주의할점 o 합법적인 체류로 확인되어 건강보험 자격을 만들때 건강보험료가 입국시부터 소급하여 발생됨으로 자격을 취득하기 전 환자가 부담해야 할 건강보험료와 건강보험으로 전환했을 때 혜택을 보는 금액을 비교해야 함. o 해외교포중 이중 국적자도 입국시 그동안 보험료를 전액부담하면 건강보험 자격을 취득 가능 5. 공상환자 관리 1) 요양급여 대상 o 공무상 요양급여는 공(직)무상 절차에 의해 관련 공단으로부터 요양승인 받은 경우 o 공무상 승인 공무원연금관리공단 국방부 사립학교직원 연금관리공단로부터 승인 공무원연금법(1982.12월) 사립학교교직원연금법(1974.12월) 근거 2) 요양급여 산정기준 (1) 진료비 o 요양급여 기준은 보건보지부 장관이 고시한 건강보험 요양급여 기준 적용 o 공무상 요양승인을 득한 상병과 요양승인기간 내에 진료한 경우 (2) 요양비 o 건강보험이 인정되지 아니하는 진단서 MRI 초음파 상급병실료 보조기 보철료 등은 노동부장관이 고시하는 산업재해보상보험 요양급여비 산정기준 준함. (3) 간호비 및 이송비 o 산업재해보상보험법 시행규칙 제27조에 의한 요양급여의 대상이 될 경우 간호비 및 이송비 청구 가능 3) 공상 인정범위 o 업무수행 중 발생된 재해 o 공무수행의 연장행위로 인하여 발생한 재해(출퇴근 체육대회 식수행사) o 근무상황적 요인과 관련하여 발생한 재해(유해환경 근무 공무중 타인의 행위 등) o 공무상의 과로 및 부상으로 인하여 발생한 재해 o 국민에 대한 봉사자로서 공문원의 포괄적인 의무수행으로 인하여 발생된 재해 4) 공무상 재해 불인정 범위 o 공무 수행으로 볼 수 없는 순수한 사적행위로 인한 질병 또는 부상 o 근무지를 무단 이탈 또는 사적 용무로 이탈한 상태에서 발생한 재해 o 의학적으로 당해 질병이 공무수행과 관련 없이 본인의 신체적 조건 생활환경 또는 습관에서 발생 악화된다고 판단되는 경우 o 향토예비군설치법 민방위기본법의 훈련 중 법령에 의거하여 보상은 받은 경우는 제외 5) 공무상 처리 방법 (1) 공상 처리를 요청하는 경우에 우선적으로 건강보험으로 처리 본인부담금 및 비급여을 부담하고 퇴원 (2) 추후 공무상 요양급여를 승인을 받은 경우에는 공문에 병원으로 도착 리포맥스 OCS상 공상자격관리에 입력 관리 (3) 환자가 비급여로 처리된 항목에 대하여 추가 서류 요청 비급여 항목을 산재기준으로 작성하여 환자에게 줌 (4) 환자는 관련 기관에 서류를 제출하여 추가적으로 재정산