안녕하세요.인천 부평에 위치한 인천 판금도색 복원전문 1급정비공장입니다.오늘 저희공장에 입고된차량은 2012년식 산타페CM 산타페CM중에서도 제일마지막 년식 모델입니다.운전미숙으로 앞사고가 한번 발생해서 본넷교환.전판넬 판금 앞범퍼교환 양쪽앞휀다 판금도색이 필요한상황이였습니다.다른곳도 보니 이곳저곳 누군가 모르게 긁고간 기스들이많아서 앞사고와 별개로 1건더 접수하셔서 자차보험 2건을 이용해서 전체도색을 하시기로하셧습니다.여기서 잠깐. 자차보험 전체도색은 보통 2건으로 진행하게됩니다2건이시면 보험료할증은 당연히 되십니다.하지만 자기부담금은 전액지원 해드렸습니다. 산타페CM전체도색 자차보험수리본넷교환 앞범퍼교환 전판넬 판금교정.뒷범퍼 도색.이외부위 전체도색 앞사고로인해서 범퍼가 찢어지셧습니다.범퍼교체 본넷트는 충격으로 양쪽과 중앙부위가 크게 찌그러지셔서 깔끔하게 교환 본넷트가 지금 닫혀있는상황입니다.판넬이 밀려들어가서 단차가 맞지않습니다.전판넬 은 다행이 깨지거나 하지않기에 판금교정하기로했습니다. 전휀다와 양쪽 a필러 판금도색 복원 조수석 앞문 판금도색 복원필요 뒷문 기스 판금도색 조수석 뒷문 뒤휀다 판금도색 복원 필요 뒤범퍼와 뒤휀다 판금도색 복원필요 운전석 뒤휀다 판금도색 복원 필요 운전석 전도어 후도어 판금도색 앞범퍼와 뒤범퍼 탈착후 깔끔하게 도색 기스나고 찌그러진부위를 1차적으로 판금작업을 이용해서 모두 펴내주는작업입니다. 판금작업이 마무리되면 퍼티를 이용해서 완벽하게 복원합니다. 열처리 도장부스에서 깔끔하게 전체마스킹후 도색 작업 전 입니다. 도색이 완료되면 열처리 과정을 하면 도색 작업이 완료됩니다. 모든 부속을 다시 조립하고 실내세차까지 마무리하면 작업이 마무리됩니다.고객님께서 너무 만족해하기고 차량인수가지 마무리되었습니다 이전 작업 보러가기 https koo1922 221333674357 로체 판금도색 복원 보험수리 인천판금도색 1판8만원 자동차도색 로체휀다 교환 앞범퍼 도색 휠도색 픽업렌트 로체 라이트교환. 안녕하세요. 인천 부평에 위치한 인천 자동차 판금도색 복원 전문 1급정비공장입니다. 한창휴가들 즐기시. 보험사고수리 소개비지원 보험수리 무료픽업랜트 자차보험 자기부담금지원 