길고 긴 이번 추석연휴에 친정부모님 환갑기념으로 모시고 미국에 가기로했답니다 미국에 친적이있어서 어렵지않게 계획할수있었어요.하지만 더 걱정인건 바로 여행자보험이었어요.사실 해외여행을 갈때면 같이간 친구의 도움을 받거나 여행자보험 포함된 반패키지로 가서 큰어려움이없었는데 이번엔 다르더라구요 비행기티켓만 끊어서 가는거고 친정부모님을 모시고 어린지호도 함께가기에 더 걱정이많았던 여행자보험 하지만 걱정 노노놉. 찾아보니 여행자보험은 저렴한걸로 많이 한다고하더라구요 저렴한 여행자보험을 검색하니 MG손해보험 JOY다이렉트여행자보험이라는 뉴스를 보고는 이거다 싶었어요 알아보니 저렴하면서도 든든한 여행자보험이더라구요 가장 저렴한 여행자보험 MG 손해보험이예요 JOY다이렉트로 바뀌었더리구요. 여행자보험으로 제가 선택한 JOY다이렉트 (MG 손해보험) 클릭해서 들어가니 JOY다이렉트 자동차보험이있어요 오른쪽에보면 3번째에있는 MG여행자보험 JOY해외여행보험 공인인증서없이 1분이면 가입가능하다고해요.MG여행자보험가입하기 정말 간단하더라구요 우선 저와 지호를 가족으로 묶어서 함께 여행자보험 보험료를 검색했어요 여행기간과 성별과 생년월일을 입력하기만 히면된답니다 여행기간을 설정할때는 집에서 출발하는시간과 집에도착히는시간으로 설정하셔야해요 본인 외 자녀1명으로 실속 표준 고급 으로 나누어져있어요 보험료는 조금씩 상이했고 보장내용도 금액적인게 조금씩 다르더라구요 금액옆에보이는 기호를 클릭하면 보장내용확인할수있답니다 저는 실속으로 선택했답니다소문대로 정말 저렴하지않나요? 가족으로 저와 아기포함 만원초반이라니. 싼 여행자보험맞네요 정보를 입력하고 휴대폰인증을 해야한답니다 아래엔 동의 확인사항등이 있는데모두다 체크하시고 오른쪽아래에 보험료 결제를 하면 여행자보험 가입하기 끝 여행자보험이 정상적으로 가입이되었는지는 인증한 휴대폰으로 카톡알림이와요 제대로되었는지 직접 확인하지않아도 알려주는 센스 친정부모님도 JOY다이렉트 여행자보험으로 가입해드렸답니다.급 효녀가 된 이기분 해외에 나갈때면 항상 JOY다이렉트 여행자보험(MG여행자보험)으로 걱정없이 여행자보험 가입해야겠어요 JOY다이렉트 여행자보험(MG여행자보험) 살포시 추천해요 위 이미지를 클릭하면 JOY다이렉트 (MG손해보험) 로 이동한답니다 