안녕하세요.공인노무사를 준비하시는 모든 분들 안 올 것 같던 공인노무사 1차 시험일이 바로 내일입니다. 구 분 시행일자 교시 입실시간 시 험 시 간 시 험 과 목 제1차시 험 5. 19(토) 09 00 09 30 ~ 11 35(125분) 노동법(1) 노동법(2) 민 법 사회보험법 경제학원론 경영학개론 중 1과목 1차 시험은 객관식 5지 택일형으로 과목당 25문제씩 출제됩니다. 시험 준비하시는 분들은 이미 모의고사를 몇 번 풀어봤을 거라고 생각합니다.그럼에도 불구하고 수험자 공통 유의사항 및 준비물 알려드립니다.수험자는 시험시행 전까지 시험장 위치 및 교통편을 확인하여야 합니다.시험 당일 교시별 입실시간까지 신분증 수험표 필기구 지참하셔야 합니다. 신분증 수험표 필기구 (검정색 사인펜 수정테이프) 개인용 손목시계 (시간 체크시 사용) 계산기 (필요한 경우 경제학) (제발 잊지 마세요) 신분증신분증이라고 함은 인정 범위가 다음과 같습니다.주민등록증 운정명허증 공무원증 유효기간 내 여권 유효기간 내 복지카드 국가유공자증 외국인등록증 및 재외동포 국내거소증 신분확인증빙서 및 주민등록발급신청서 국가자격증 중고등학교 학생증 및 청소년 증(단 중고등학교 학생증의 경우 사진과 생년월일이 명기되어 있는 경우에만 인정 됩니다)수정테이프답안을 잘못 작성했을 경우 답안카드 교체 및 수정테이프 사용가능(단 답안 이외 수험번호 등 인적사항은 수정불가)하며 재작성에 따른 시험시간은 별도로 부여하지 않음손목시계개인용 손목시계를 준비하시어 시험시간을 관리하시기 바라며 휴대전화기 등 데이터를 저장할 수 있는 전자기기는 시계대용으로 사용할 수 없습니다.계산기전자계산기는 필요시 1개만 사용할 수 있고 공학용 및 재무용 등 데이터 저장기능이 있는 전자계산기는 수험자 본인이 반드시 메모리(SD카드 포함)를 제거 삭제(리셋 초기화)하고 시험위원이 초기화 여부를 확인 할 경우에는 협조하여야 합니다. 데이터가 저장되어 있는 전자계산기를 사용 시 부정행위로 처리될 수 있습니다. 시험이 끝나면 가답안이 공개되는거 아시죠?공개 및 접수기간은 아래와 같습니다.2018. 5. 19(토) 14 00 ~ 5.25(금) 18 00 7일간 시험문제지는 시행 수 수험자에게 지급되니들고 나올 수 있습니다.집에서 가답안 체크하시면합격을 예상해볼 수 있겠죠 다들 준비 열심히 한 만큼시험에서 좋은 결과 있으시길 바랍니다.공인노무사 인강은 단골TV과 함께하세요 공인노무사 인강 전시춘 교수 에센스노동법 저자직강