아무래도 요즘 가계 지출이 어느 가정이나 고정적으로 발생하는 고정 지출이 갈수록 많아지는 상황하에서 자동차 보험 가입 할때 보험료를 절약하기 위해서 여러가지 제한을 두거나 설정을 하기도 하고 블랙박스나 각종 사고를 방지하거나 가해자 피해자를 판단하는데 있어서 도움이 되는 장비? 를 달고서 보험료 할인 을 받는 일이 극히 소수만의 일을 아니라고 생각합니다 뭐 저또한 블랙박스 달고 할인 받았네요. 그리고 대인(사람에 대하여. )이나 대물(물건 그러니까 차량에 대하여. )보상을 저는 무한으로 들어놨습니다.거기에 추가적으로 저만 운전할 수 있는 1인 한정특약 을 추가로 들었습니다.이 부분은 보험사별로 상품의 차이가 있는 걸로 알고 있어서 특정 연령 또는 특정 관계로 한정할수도 있고 특정인에 1인 추가 같은 방식으로 확대할수 있는 구조로 되어 있는 걸로 알고 있습니다.하지만 보험료 할인 이라는 장점이 있는대신 만약 다른 사람 그러니까 보험의 담보대상으로 선정된 이외의 사람이 운전하다가 사고가 발생한 경우에는 대인배상1 소위 책임보험 부분만 보험회사의 보상책임이 발생합니다.그리고 그외의 대인배상1(흔히 종합보험이라고 합니다) 자손(자기신체사고)또는 자상(자동차 상해) 타차운전담보특약 무보험차 상해에서 보험사의 보상책임이 발생하지 않습니다.하지만 이도 방법이 없는 것은 아닙니다.만약 부득이하게 다른 사람이 운전해야 되는 상황이 발생하면 미리 그 사람을 추가해서 그 운행하는 기간동안 설정할수도 있습니다.물론 대부분이 아시는 부분이겠지만 혹시 아직까지 잘 모르시는 분들은 꼼꼼히 체크하셔서손해가 발생하지 않으시기를 바랍니다 