필요에 의해 누구나 하나 이상은 가입하고 있는 보험 하지만 금리가 계속해서 하락하는 상황에서 꾸준히 오르는 보험료가 부담스러울 수 있습니다. 이로 인해 보험 가입을 주저한다면 배당금 과 해지환급금 을 따져 보셔야 합니다. 배당금 납입된 보험료로 보험회사가 운용해 그 수익금을 보험계약자에게 돌려주는 금액. 해지환급금 보험계약자가 보험계약을 중도 해지할 때 보험회사로부터 돌려받는 금액. 적립금 여부 납부 기간에 따라 변동이율로 해지환급금이 발생하게 됩니다. 무배당 보험을 선택하라 유배당 상품은 보험료 운용에 따른 이익을 소비자에게 지급하는 상품인 반면 무배당 보험은 운용에따른 배당을 지급하지 않지만 보험료가 저렴합니다. 유배당 장점 자산운용의 초과수익을 만기 환급금과 별도로 받을 수 있음 단점 실제 배당이 발생할 확률이 낮음 무배당 장점 저렴한 보험료 단점 만기 환급금 외에 추가 수익이 없음 무해지 보험을 선택하라 무해지 보험은 일정기간 내 해지하면 가입자에게 환급금이 돌아가지 않습니다. 대신 보험료가 저렴하기 때문에 보험료의 부담이 적습니다. 즉 보험료는 낮추고 보장내용은 동일한 보험 상품에 대해 관심을 가져 보는 것도 좋겠습니다. 소비자 장점 저렴한 보험료단점 중간에 해지할 경우 환급금이 없음 보험사 장점 일정기간 유지 담보 가능 단점 전체적인 보험료의 규모가 줄어듦 TIP 무배당 보험은 무해지 보험과 달리 일정기간이 지나면 일부 환급금을 지급한다. 또 무해지 보험 중에서도 일정 기간만 유지하면 충분한 환급금을 받을 수 있는 저해지 보험도 있으니 참고할 것. 자세한 내용은 담당 FP와 상의하면 된다. meritz 메리츠 메리츠화재 대한민국 1호보험회사 광주광역시 보험 설계사 보험소비자 소비자 보험사 장점 단점 보험료 배당금 해지환급금 유배당 무배당