 수입자동차리스 아우디 A6 수입자동차리스 첫호로 아우디 A6를 올려드립니다. 2012 올해의 차 1위(중앙일보)에 선정되기도 한 Audi 6 아우디는 제가 개인적으로 좋아하는 브랜드이자 첫 수입자동차리스 포스팅의 주인공으로 낙점. 남자의 가슴을 설레이게 만든는 아우디 A6 아우디 라는 브랜드 자체가 특히 남자들에겐 알 수 없는 로망처럼 느껴진다고 합니다. 특히 아우디 A6는 20 30대가 가장 좋아하는 수입세단 중에 하나 입니다. 아우디와 국산차들이 유사한 형태를 띄면서 진화해가고 있는 것도 선호하는 형태가 바로 그것이란 증명이 아닌가 합니다. 뛰어난 고속엔진의 주행을 즐기면서도 안정감을 동시에 줄 수 있는 아우디 A6 쭉 뻗은 도로에서의 고속 주행시 바로 바람직한 자동차의 참맛을 느낄 수 있다고 합니다. 콰트로시스템 의 장착은 세단으로서는 느낄 수 없는 힘을 과시합니다. 진흙탕에 한번 빠져본 운전자라면 항상 도심에서만 달리는 승용차보단 필드를 누비며 힘있는 차량을 선호하는 오너들에겐 콰트로는 필수이자 기준이 됩니다. 수입자동차 아우디 A6 리스의 견적을 알아보기 전에 우선 신차의 가격부터 알아보는게 순서겠죠? 아우디 A6는 크게 3개의 모델로 나뉘어져 있습니다. 그 중에 여기서 소개해 드릴 아우디 모델은 3.0 TFSI 로 하겠습니다. 이 모델의 가격은 6 880~7 870만원 까지 있습니다. 배기f량은 2 996cc 연료는 가솔린을 사용 최대출력은 310hp 최대토크는 44.9kg.m 새차의 판매가격은 6 880만원이라고 한다면 취득세 공채 할인 까지 포함을 하면 7 324만3220원이 아우디 A6를 인수하는데 들어가는 비용 리스는? 수입자동차리스의 형태는 리스 중에 가장 많이 이용한다는 운용리스가 많습니다만 리스기간 역시 36개월로 리스 이용자 분들이 가장 선호하는 기간이기도 하구요. 보증금 30%인 1 981만5천원을 납부한다면 잔존 가치 역시 30%인 1 981만5천원이 계산되어 월 리스료는 171만5천원으로 최종 계산이 됩니다. 물론 리스가격은 전문가와 상담을 하면 보다 자신에게 더 적합한 리스 견적을 제시 받을 수 있습니다. 리스의 장점 몇가지 1. 세법상 절세의 효과 법인이나 개인사업자의 경우 모두 관련세법에 의해서 리스기간 동안의 리스료 전액을 비용처리가 가능하기 때문에 소득세 및 소득세 절세의 효과가 뛰어납니다. 2. 소유한것과 같은 만족감 (허)자 번호를 사용하는 영업용 렌트카와는 달리 리스를 하는 차량은 자가용으로 등록이 되기 때문에 자신이 소유한 차를 운행하는 것과 같은 만족함과 품위를 유지할 수 있습니다. 3. 초기비용 절감 차량가격과 초기구입비용에 포함되는 등록세나 취득세 보험료가 이용자의 선택에 따라서 분할 납부가 가능하기 때문에 초기자본금의 부담이 없습니다. 4. 보험 혜택의 최소화 자동차 리스의 보험은 개인보험요율을 적용하기 때문에 지속적인 보험 경력을 유지할 수 있습니다. 무사고 운전시에는 갱신시점을 기준으로 할인요율 만큼의 보험료가 감소합니다. 5. 차량관리 부담 최소화 자동차리스는 신규등록 각종 조세공과(자동차세나 과태료등) 자동차보험 정기검사 등의 차량의 등록 보유 운행과 관련된 일체의 관리를 회사에서 처리를 해줍니다. 그렇기 때문에 고객의 금전적 시간적 비용을 절감할 수 있습니다. 6. 신차 교체의 용이성 2년 혹은 3년 계약 종료시에 차량을 반납을 할지 매입을 할지 재리스 등을 할지 선택을 할 수 있기 때문에 종료시점에 다가와서 고객 및 시장의 상황에 맞는 의사결정을 할 수 있습니다. 차량을 반납할 경우에 회사가 중고차 처리를 담당하기 때문에 고객의 중고차 처리에 대한 부담을 해소할 수 있습니다. 7. 저렴한 비용구조 자동차리스는 지불대상금액인 차량가격에 대해서 잔존가액을 남겨두기 때문에 월지불 비용이 매우 저렴한 것이 장점입니다. OOOO 수입자동차리스 더 궁금한 사항은 자동차리스 전문가와 상의해 주시기 바랍니다. 1544 9735