바쁜 현대인들에게는 민원서류 발급을 위해 해당 주민센터까지 가는 일이 참 힘들죠? 또한 집에서 인터넷 민원24 이용해 발급하려고 해도. 출력 프린터가 없으면 불가능하다는 사실. 그래서 접근성이 뛰어난 지하철 역사 내에 민원서류를 쉽게 발급받을 수 있는 곳이 있다는 사실 알고 계신가요? 서울도시철도공사 지하철 역사 내에 100% 설치되어 있지는 않지만 2호선 기준으로 강남역. 삼성역. 역삼역. 선릉역 건대입구역.당산역. 서울대입구역. 신림역. 신촌역.이 현역. 을지로 입구역. 강변역 이 일대는 설치되어 있답니다 지하 1층 5번 출구에 나가시면 이용할 수 있습니다 제가 이용하기 전에도 이렇게 먼저 이용하시는 승객분의 모습이 보이네요 역삼역 무인민원발급기는 발급 가능한 민원 종류들이 있는데요 주민등록 등본. 초본 개별공시지가확인원 토지(임대) 대장 건설기계 등록 원본 자동차 등록 원부 국민 기초수급자 증명 의료보험증명 농지원부 병적증명서 세목별 증명(17종) 제가 생각 했던 거보다 의외로 많은 종류들의 서류를 발급이 가능 했습니다 이용 시간은 오전 05 00~ 오후 24 00이라고 하니 참고 하시면 좋을 것 같습니다 또한. 유동인구가 많은 역사 내에 설치되어되어있는 만큼 화면보호기. 가리개 미설치가 되어있어서 뒤 사람이 번호를 볼 수 있다는 단점이 있었습니다 마침 등본이 필요해 발급을 해보니 서류 종류에 따라서 다소 시간 차이가 있고 도한 엄지인식이 제대로 되지 않아 여러 차례 시도를 해야지만 인식이 되고 또한 등본의 경우는 200원 비용이 발생하며 카드 결제는 불가능하고 현금 사용이 가능합니다 긴급할때 번거롭지 않게 주민센터에 갈 필요 없이 이렇게 바로바로 받을 수 있는 편리함이 좋았습니다 .