 차량담보대출이란? 차량담보대출은 일반적으로 신용대출이 힘드시거나 현금이 급하게 필요하신분들이 이용하고 있습니다. 신용대출이 힘든 이유를 보면 기존에 대출을 이용함에 있어서 연체가 있거나 미납금등으로 신용등급이 하락되어 제도권에서 대출이 불가하여 사금융등을 이용할 수 밖에 없는 경우인데 사금융은 금리가 높기 때문에 부담이 됩니다.또한 사금융도 연체나 미납금등이 있다면 불가한 경우가 많이 있어 이런 분들은 차량담보대출을 알아보게 됩니다. 차량담보대출은 금융사별로 다양한 상품을 선보이고 있는데 많이 이용하고 있는 오토론(개인자동차 수입자동차 리스차량) 담보대출의 대출 대상과 조건등을 살펴보도록 하겠습니다. 기대출여부와 소득확인 없이 진행이 가능하기 때문에 대부분의 사용자가 이용이 가능하며 신용대출이 힘들 경우 차순위로 이용할수 있는 개인차량 담보대출입니다. 대출대상은 개인자동차 수입자동차 리스차량등이고 지역은 전국이며 대출 한도는 중고차 시세의 90%까지 가능합니다. (금액은 조정가능) 금리는 24~39%로써 중도상환수수료가 없으며 상환방법은 장기분할상환 중도상환 모두 가능하며 필요한 서류는 신분증 등본 원초본 인감증명3통 차량등록증 차량보험증서 차량 등록원부(갑 을)등이 차량담보대출 이용 시 필요합니다. 차량담보대출의 특징은 신용불량자 무소득자 대출이 가능하고 할부차 리스차 타사대납도 가능하고 당일 대출이 가능하여 급하게 돈이 필요하신 분들이 이용할 수 있는 대출 상품입니다. (미성년자 불가함) 차량담보대출 뿐만 아니라 다양한 담보대출상품에 대한 보다 자세한 사항은 위 전화 번호로 문의 주시면 다양한 담보 대출 상품을 설명해드리며 본인에게 맞는 최적의 대출 상품을 제시해드리겠습니다. 차량 담보대출의 선두주자 010 7481 6776