신한 경차 사랑 카드 life 신용카드인데요 체크카드도 유명하지요 경차 사랑 카드 자동차 관련 카드로 꽤 유용한 카드로 알려져 있어요우선 전체적인 혜택을 알아보겠습니다. 유류세 자동 환급모든 주유소 충전소 80 L 할인다양한 생활 서비스DB손해 보험 다이렉트 자동차 보험 할인 혜택 까지 1. 경차 사랑 유류세 환급 이란 ? 1000CC 미만 경차 이용자가 유류를 구입한 경우 유류세 일부를 환급해줌 경형 승용차 승합차 1가구 1차량 기준이에요 휘발유 경유 LPG에 따라 가격이 다르네요 환급 방법은 청구 할인이구요이용 시 주의 사항은 꼭 숙지해주세요 모든 주유소 및 충전소 할인은전월 실적 기준으로 할인 한도가 정해져 있어요주유 할인금액은 결제일에 청구할인 되구요1일 2회 1회 최대 5만 원까지 가능합니다. 편의점 병원 약국 커피전문점 각 일 1회 월 5회 승인금액 기준 1회 만 원까지 할인 적용 주말 3대 마트 ( 롯데 이마트 홈플러스) 일 1회 승인금액 기준 1회 5만 원까지 할인 적용 결제일 청구 할인되니 유의하시고 전월 실적도 꼭 봐주세요 DB 손해보험 다이렉트 자동차 보험1회 거래금액을 기준으로 하구요보험료 결제액에 따라 할인 금액이 달라요 제공한도는 연 1회입니다역시 결제일 청구할인이에요 카드 스타일은 본인 집의 소유 차랑의 내용이고카드 브랜드는 국내 해외로 나뉘어 있습니다.후불 교통 기능도 이용 가능한데요 선택 사항이니 참고하세요 지금까지 신한 경차사랑 카드 LIFE 할인 혜택 연회비 신청 이었습니다. 자동차 관련 신용 카드로써 유류세 자동 환급이라는 꽤 메리트 있는 혜택이 있구요기타 혜택으로 자동차 뿐 만아니라 다른 혜택도 느끼 실 수 있는매력적인 카드라고 생각합니다 