8.30 마법같이 예쁜 구름 용용이가 월차여서 아침에 바려다주는데 맑은 하늘과는 다르게 교통사고가 똭. 신호대기로 멈춰있는데 뒤에서 갑자기 꿍.다리꼬고있었는데 무릎을 그대로 빡 외상은 없지만 약간의 근육통이 느껴진상태로 내렸는데 상대편 운전자분과 보험사에서 뒤에서 박은 가해자 차량 과실 100%라며 운전자 분도 정말 죄송하다고 얼른 병원 가보시라 해서 괜찮다고 하다가 교통사고는 모르는거니까 병원행 접수번호가 나와서 접수번호로 간단한 검사만 하고 병원에선 근육통이라도 교통사고니 2주정도 물리치료를 받으라고 했지만 그냥 몇일 뻐근한것만 치료받으면 될것같아서 한 3~4일만 치료받겠습니다 했는데4일정도 뒤였나. 갑자기 병원 접수처에서 접수번호가 취소됬다며. 황당 그자체 본인이 박아놓고선. 후. 점심도 바빠서 간단하게 김밥만 먹고 치료만하고 바로 들어갔는데. 하 보험사에 전화해보니 대물 (차량)은 그대로 접수해있고 대인(사람)은 접수한 번호가 취소됬다는 것이다. 그래서 4일 뒤 우리가 물리치료 받았던 금액을 먼저 선납해주셔야 한다해서일단 선납하고 청구하고자 얼마인지 물어봤는데 교통사고로 접수된것이기 때문에 의료보험 혜택이 안되서 약값이랑 둘이합쳐 20얼마 가까이 나온것이다.아오 억울해.뒤에서 박아놓고서 (다시생각해도 억울)그리고 의료보험 혜택이 안되면 이렇게 비싼지도 처음알았. 깜놀. 그래서 상대방 보험측에 전화해보니 고객님께서 공업사를 다니시는데주변에서 이말 저말을 들으시고 보험비 올라가는게 싫으셔서 취소하신것 같은데저희도 어떻게 해드릴 방도가 없어서 먼저 경찰서에 사고접수부터 하라고 하는것이다.아니 뒤에서 박은건 가해자차량인데 우리가 돈도내고 사고접수도 직접하고 경찰서도 왔다갔다 해야한다는 말씀이신가요? ? 했더니 저희도 고객님을 설득했는데 너무 죄송하다며 경찰서에 신고하시고 결과나오시면백퍼센트 납부하신금액에대해서 환급해드릴 수 있다며 고객님을 설득해도 모아니면 도 방식으로 버티신다며. 후장난. ? 국립과학수사연구원에서 만든 마디모 프로그램이라는게 있는데 나이롱 환자나 보험사기를 판단하고자 만들어졌다는데 접수 후 서류 갖다 내고 기다리면 상해있음과 없음으로 판단이 난다는 것이다. 무슨 이런경우. 아 놔 우리부부가 보험사기단도 아니고 시간이 엄청 많은것도 아니고 억울. 진짜 몇일 물리치료 받은게 다인데 신랑은 똥밟았다고 생각하고 시간아깝다며 그냥 없어진 돈이라고 생각하라는데 생각할수록 기분나빠서 접수해야겠다고 다짐하고 그래서 경찰서에 알아보고 마디모프로그램을 진행하고자 경찰서에가서 접수. 병원에서 진단서 때고 공업사에서 수리내역서 때고 일주일 사이에 병원갔다가 경찰서갔다가 회사갔다가 후. 한달정도가 지나 상해있음 결과가 나왔고 운전자는 벌점을 먹고 다시 대인접수를 해줬다. 상대방 보험측에서 너무 잘되셨다며. 후 돌고 돌아왔. 그래서 다시 병원을 다녀도되고 바로 합의하셔도 된다고 하셔서 한달이 지나 아프지도 않고 고생은 고생대로하고 시간낭비를 너무해서 바로 합의하고 싶다고 하여 냈던 금액에 대해서 받고 합의후 끝. 하. 길었다 길었어 비슷한 사례가 많은 인터넷 카페에 글을 남겼더니 댓글로 그 아저씨 보험료 올라가게끔 골탕먹이게 최대한 늦게 합의해주라는 글들이 많았지만. 똑같은 사람 되고싶지도 않고. 후 무튼.나와같은 사람이 있다면 꼭 마디모프로그램을 진행했으면 좋겠다.나이롱이 아니고서야 백퍼센트 상해있음으로 나오니까.아저씨 본인이 박아놓고선 다신 그렇게 처리하지 마세요 갑자기 쓰다보니 옛날생각나서 하소연 폭팔. 포풍 검색했던 마디모프로그램 내용들.나이롱은 잡아내는게 맞고 당연히 그래야하지만 나같이 정말 뻐근해서 몇일 물리치료만 받는다 했는데도 접수번호를 급 취소해버림으로 인해 당황해 하는사람이 많이 없었으면 좋겠다.