안녕하세요?아이리텍 홍대 아이폰 수리 센터입니다오늘은 해외여행 중 바닷물에 침수가 된 아이폰 6 플러스를 수리해 달라며 오토바이 퀵으로 보내오신 고객님의 사연입니다전화로 여러 가지를 문의하시고는 바로 퀵으로 문제의 아이폰 6 를 보내오셨는데 처음엔 제 눈을 의심했습니다받아본 아이폰은 열려있는 상태로 배터리도 없고 상태가 너무 황당해 메모로 알려 주신 번호로 연락을 해서 확인해 보니 그 사연은약 10일 전 해외여행 중 바닷물에 침수가 되어 사용을 못 하고 귀국길에 올랐는데 폰이 뜨거워지며 액정이 휘어질 정도로 배터리가 부풀어 올라 터질 거 같다는 생각에 남편께서 어떻게 분해를 했는지는 몰라도 팽창되어 있는 배터리를 제거하셨다고 합니다.여행에서 찍은 사진과 평소에 백업을 하지 않았고 모든 사진과 중요 데이터들이 이 아이폰 6 에 들어 있다며 기기 수리보다도 데이터를 복구해 달라며 수리를 의뢰해 오셨습니다 전문가도 위험한 배터리를 아마추어가 제거하시다니. ? 사진과 같이 도착한 아이폰 6 는 오픈된 상태에서 배터리까지 제거된 상태로 도착이 됐는데요 그 원인은 침수로 인해 배터리가 팽창하여 너무 위험할 거 같아 남편분이 어렵게 제거를 하고 보낸 거라 하네요그러나 전문가도 쉽지 않은 배터리를 세트에 약간의 상처들은 있으나 제거했다는 것은 매우 위험하기도 하지만 대단하단 생각까지 듭니다 아이폰 바닷물 침수는 가능한 빠른 시간 내에 수리를. 바닷물에 침수된 아이폰 6 의 데이터를 복구하기 위해서는 전원을 인가하지 않은 상태로 세트를 점검하고 복구해야 하는 고단한 작업을 가능 한 빠른 시간 내에 진행을 해야 하는데요 이를 위해 세트를 분해하여 1차 육안 검사후 정밀 검사와 함께 메인보드를 분해하여 데이터 복구 및 수리를 시도합니다. 바닷물의 부식 럭은 생각보다 강력합니다. 모두가 아시겠지만 바닷물은 염분으로 인해 모든 금속 믈질을 부식 시키는 강역한 부식력을 가지고 있습니다특이 아이폰은 모든 부품들이 조밀하게 결합이 되있고 또 그결합은 무연 납으로 되있어 그 부식력은 대단해 마치 하얀 곰팡이가 핀것 처럼 부식이 급격히 진행이 되어 시간이 늦어 질수록 복구와 수리는 조금씩 어려워 지게 됩니다따라서 침수 수리는 가능 한 빠른 시간내에 전원을 끄고 절대 충전기는 연결하지 말고 전문 수리 센터를 찾아 수리를 하시기 바랍니다 데이터 복구를 위한 정밀 수리와 복구. 위 사진은 메인보드를 분해하여 본격 복구 작업을 실시하고 있는 사진입니다. 이런 작업은 짧게는 수시간 길게는 3일이 걸리는 고단하고 어려운 작업입니다 따라서 이런 데이터 복구는 절대 아무나 할 수 없는 난 수리 중에 난 수리가 되겠습니다아이폰이 침수가 되면 가장 안타까운 것이 아이폰에 저장되어 있는 각종 데이터와 추억이 깃들어 있는 소중한 사진들이 일순간 사라질 수 있다는 것인데요 이것은 거의 공포 수준의 절망감을 느끼게 됩니다 이때 많은 분들이 생각하는 것은 사진 만이라도 살릴 방법이 없을까 고심하다 급한 마음에 가까운 사설 수리점을 찾아 데이터 복구와 수리를 맡기게 되는데요 이런 경우 단순 부품 교환이나 가능 한 수리점에서는 데이터 복구는 물론이고 침수 수리가 거의 불가능하여 수리 나 복구보다는 폰이 더욱더 치명상만을 입고 돌아오는 경우가 너무 많아 안타까운 마음입니다. 침수는 처음 수리센터를 어디로 가느냐에 따라 폰의 복구도 수리도 가능할 수도 영영 불가할 수도 있기 때문에 처음 찾는 수리센터를 신중하게 선택하셔야 합니다. 긴. 복구 작업 후 테스트를 거쳐. 위 사진은 긴 복구 작업을 끝내고 마지막으로 세트를 가조립 상태에서 테스트를 진행하고 있는 사진으로서 고생한 보람이 있어 모든 데이터와 아이폰 6 의 모든 기능들이 정상 적으로 작동하고 있는 모습을 확인할 수가 있고 저장되어 있는 수많은 사진들과 데이터들도 완벽하게 복구가 된 모습을 보여 주고 있습니다 모든 복구와 기능이 정상화됐으니 정상 세트에 조립 후 마지막 테스트. 위 사진은 최종 마지막 단계의 복구와 수리 테스트로서 정상 세트에 조립하여 마지막 정상 작동 여부를 최종 진단하고 있는데요 이러한 복구와 수리는 작업과정도 중요하지만 마지막 정밀 테스트야말로 절대 빼놓을 수 없는 중요 작업 중에 하나입니다모든 수리가 완료됐다 해도 사용자께서 조금이라도 불편해할 수 있는 점은 없는지도 꼼꼼하고 정밀하게 확인하고 또 확인해서 출고하는 것이 저희 아이리텍의 신조입니다오늘 아이폰 6 의 데이터 복구와 수리를 맡겨 주신 고객님께서는 이 모든 수리비를 여행자 보험에서 보상을 받겠다면서 저희 회사에서도 보험 처리가 가능하냐 문의하셨는데 여행자 보험수리는 가능합니다따라서 오늘 고객님은 아이폰이 침수로 인해 정신적으로 충격은 다소 있었으나 다행스럽게도 비용적인 측면에서는 자비 부담을 최소화해 복구와 수리를 진행하신 경우가 되겠습니다 해외여행 시 여행자 보험은 이제 생활화가 된듯합니다혀 해시 발생하는 아이폰 문제 저희 아이리텍과 의논하시면 만족한 결과를 얻으실 수 있수 있습니다 아이리텍 홍대아이폰수리센터 서울특별시 마포구 양화로 156 LG팰리스빌딩 8층 808호 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 예약 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 1888375388 quot quot quot quot 37.5561103 quot quot quot quot 37.5561103 quot quot quot quot 126.9234586 quot quot title quot quot 아이리텍 홍대아이폰수리센터 quot quot quot quot 126.9234586 quot 지도보기 a 