안녕하세요 반갑습니다. 자산관리상담사 보험불패 강 준 호 입니다. 자동차 사고로 인해서 보험료가 인상되는 이유로 보험처리를 해야 하나 말아야 하나를 가지고 문의하시는 고객님들이 많습니다. 아래는 지식인 질문에 대한 답변입니다. 질 문 안녕하세요. 이번 9월달에 자동차보험 갱신해야 합니다. 차량은 SM3 1.6 LE이구요. 작년 9월에 513 000원정도 보험금 납입했습니다. 근데 그 사이 접촉사고 2번을 냈습니다. 한 번은 대물260만원 대인사고(입원은안함) 또 한번은 65만원 대물 처리했습니다. 현재 보험 시뮬레이션 해보니 83만원 나옵니다. 보험사에 연락해서 65만원 환입처리 하면 얼마 나오냐고 문의해보니 65만원 정도 나온다고 합니다. 이럴 경우 보험금 환입하는게 유리한가요? 3년 안은 이득이 아니겠지만 그 이후를 봐서라도 환입하는게 나은 지 조언부탁드립니다. 답 변 안녕하세요 반갑습니다. 일단 제의견을 말씀드리자면 환입하지 않는것을 추천 드립니다. 미래에 어떤 일이 발생할지 모르기에 정답은 없지만 환입하지 않는것을 추천 드리는 이유에 대해서 설명 드리겠습니다. 일단 보험은 가입이후에 사고가 나게 되면 보험금을 받을 수 있습니다. 그리고 사고 이력이 많다면 보험료가 오르는것 또한 알고 계실 겁니다. 그런데 당장 앞을보고 환입을 하였는데 이번에 갱신하고서 사고가 또 난다면 어떻게 될까요? 요율은 똑같이 사고 요율로 올라가고 환입한 돈은 그냥 날아가는 겁니다. 어떤 일이 일어날지 알 수 없기 때문에 보험을 가입하시는 것입니다. 똑같은 의미로 어떤 일이 일어날지 알 수 없기 때문에 그냥 환입안하시고 갱신하시는게 좋을 것 같습니다. 답변이 도움이 되셨나요? 추가로 궁금하신 내용은 아래 네임탭 참고하시기 바랍니다. 감사합니다 견적 및 상담은 무료입니다. 설계를 원하시거나 궁금한것이 있으신 분들은 부담 없이 아래 버튼을 눌러서 신청해주세요. 성실히 답변해드리겠습니다 