반가워요 이웃님들 오늘 갑작스러운 비로 인해 도로가 차들로 막혀도너. 무 막혔죠. 하. 저 길을 뚫고 가야 하는데 신호는 짧지요 시간은 가지요 차들은 많지요. 대략난감했는데어찌어찌 출근은 했네요 그 복잡한 가운데 서행하는 차들 속으로 오토바이한 대가 쓩. 하고 지나가더라고요. 좋겠다는 생각도 잠시 오토바이는 사고가 나면 크게 나니까 역시 안전한 것이 좋긴 합니다.제가 운전 시작한 지 얼마 안 됐을 때 오토바이랑아주 살짝 부딪힌 적이 있거든요 단지 내에서 빠져나갈 때였는데 오토바이로 못 보고좌회전을 하다가 직진하던 오토바이랑 접촉 큰 사고는 아니었지만 오토바이 운전자가 정비소로가봐야 하니 많이 이러길래 보험사로 연락하고보험사에서 중재를 해 줬던 기억 있습니다.그 뒤로 오토바이만 보면 조심하는 편입니다.저처럼 사고가 계기가 되어 조심하는 경우도 있지만 그냥 막 달리는 분들은 크게 사고가 나는 경우가 많더라고요 만약 사고로 폐차해야 한다면 여기 바로시흥폐차장 한 번 이용해보시기 바라겠습니다.이곳은 시흥지역뿐만 아니라 근교지역에서도 편하게무료로 이용 가능한 곳입니다 도움이 필요하신 분들은 전화만 하시면 도움 팍팍드리고 있습니다.거리가 아무리 멀어도 견인비는 청구되지 않고요무료 견인해 드리고 있으니 한 번 이용해 보세요 차량이 있는 장소만 말씀하시면 곧장 견인차량이출동합니다. 차주님들이 가장 궁금해하시는 건 뭐니 뭐니 해도 돈이 아닐까 싶습니다. 폐차비를 얼마 받을 수 있을지 온통 관심이 거기로 쏠릴 텐데요.차종마다 다르지만 시흥폐차장 이용하시는 분들께는 조금이라도 더 얹어드리고 있습니다. 기본적인 금액에 차량부품이 재활용 가능하면그 부분까지 추가로 지급해드리고 있으니상담으로 확인해보시기 바라겠습니다.어떤 폐차장에서는 폐차 처리 비용을 받는다고 하고 게다가 견인비용도 청구한다고 합니다 하지만 오늘 소개 드린 시흥폐차장에서는 이런 건무료 서비스로 제공하고 있습니다폐차 신청하시면 견인기사님이 즉시 배차가 되고차량이 폐차장으로 입고가 되면 말소등록과 함께서류 처리는 담당 직원이 알아서 해드립니다. 편하게 이용하실 수 있는 시흥폐차장 정. 말강추해드리는 곳입니다이용해보시면 알 수 있겠지만 워낙 일처리가 깔끔해서 말소까지 원스톱 처리가 되고 있습니다.또한 시흥폐차장에서는 노후 차량 정리할 때도 이용하실 수 있는 곳입니다. 연식이 많고 주행거리는 더 많고 이런저런 조건들 때문에 중고차 판매가어려울 때 이곳에서 거래하시면 됩니다 몇 군데 알아보다가 판매가 안될 때는 차주님들도그냥 포기하고 폐차하는 경우가 많다고 하던데요담당 직원의 상담받아보시기 바라겠습니다.중고차는 오래됐다고 해서 가치가 없는 것이 아닙니다.다만 거래되는 금액이 낮을 뿐이죠 시동 잘 걸리고 잘 가고 브레이크 잘 잡히는데 멀쩡한 자동차를 폐차하는 건 아니라고 봅니다.시흥폐차장 담당 직원에게 문의하시면 매입 가능한지즉시 알아봐드리고 있으니까 걱정 마시고한 번 문의해보시기 바라겠습니다. 최대한 매입으로 진행하고 있는 곳이니 지나치지마시고 이번 기회 놓치지 마시고 노후 차량 판매를 염두에 두고 계신 차주님들은 꼭 문의해보세요 이곳은 허가받은 관허 폐차장으로 모든 거래가안전하게 진행이 되고 있으니 염려하실 일은 전혀 네. 버. 없습니다. 정부 허가를 받은 곳으로 폐차는 말소까지 안전하게처리가 되고요. 매입도 가능하답니다.이런 정보를 모르고 아무 곳에 무허가 업체 또는 불법 대행에 차량을 맡기셨다가 말소는 안되고 차량이 어디 있는지도 모르고 대포차로 사용되는 등불법적인 용도로 사용될 수도 있습니다. 폐차하실 분들은 이 부분 꼭 기억해주시면 하네요폐차할 때 필요한 서류는 명의자가 개인이냐공동이냐 법인이냐에 따라 조금씩 다릅니다개인의 경우 신분증 사본과 자동차등록증이 있으면 되고공동명의인 경우 공동명의 두 분의 신분증 사본 자동차등록증이 있으면 됩니다 그리고 법인의 경우에는 법인인감증명서 사업자등록증 등기부등본 자동차등록증이 필요합니다 시흥폐차장 직원이 미리 알려드리고 폐차 진행에있어 불편함이 없이 처리하고 있으니 걱정하지 마세요. 참고로 차량 견인한 때 서류를 차 안에 넣어두면차주님이 직접 나갈 필요 없이 진행이 됩니다 개중에는 견인비를 요구하는 곳이 있는데요여기 시흥폐차장 이용하시면 무료 견인이라는 사실 돈 들이지 말고 폐차비 받으면서 폐차하시고요말소가 되면 말소증은 우편이나 팩스 이메일등 원하는 방법으로 보내드리고 있습니다게다가 보험 해지 신청도 담당 직원이 처리해드리고 구청 업무까지 대행해드리고 있으니 바쁘신 분들은 편하게 시흥폐차장 이용해보시기 바라겠습니다이번 기회에 원스톱으로 진행해보세요. 