미래를 위한 준비 DB손해보험 다이렉트 자동차를 갖고 있는 분이라면 무조건 가입해야하는 보험 하지만 아무거나 가입할 수는 없죠같은 조건이라면 저렴한 것을 선택하는 것이 가장 좋은 선택입니다. 이때 선택할 수 있는 것이 바로 다이렉트 보험입니다. 다이렉트 보험이란? 설계사나 대리점 없이 인터넷으로 가입하는 상품 다이렉트 보험을 이용하게되면 설계사를 통하지 않으므로저렴한 가격으로 편리하게 보험가입이 가능합니다 ) DB손해보험 다이렉트 자동차보험은 각종 특약 가입시 65%나 저렴한 보험료로 가입할 수 있습니다. 1. 주행거리특약 연간 주행거리별로 보험료 할인을 받을 수 있습니다.따라서 자동차를 적게 운행하면 적은 보험료를 내실 수 있습니다.2. 3년연속 무사고 3년 연속 무사고 신가요? 이 경우에 적용될 수 있는 특약입니다.3. Baby in Car 특약 6세 미만의 아이가 있다면 할인 받을 수 있는 특약입니다.4. 안전운전 UBI 특약 운전습관에 따라서 할인받을 수 있는 UBI 안전 특약 속도를 준수하고 여유가속 안전감속할 수록 운전점수가 높아지며 그만큼 보험료를 할인받은 특약입니다.5. 블랙박스 특약그중에서 눈여겨볼 특약은 바로 Baby in Car 특약입니다. Baby in Car 특약은 6세 미만의 자녀 또는 뱃속에 태아가 있는 경우보험료를 9 ~ 15% 할인해주는 서비스입니다. 뱃속에 태아가 있을 경우 15% 할인 6세 미만의 아이가 있을 경우에는 9% 할인이 적용되며 중복 적용은 불가능합니다. 보험료 알아보기 DB손해보험 다이렉트보험은 인터넷으로 간편하게 보험료를 산출하고 가입할 수 있습니다. DB손해보험 보험료 계산 PC링크 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회하는 것에 동의합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 3월.4월 저렴한 보험료 확인 DB손해보험 보험료 계산 모바일 링크 고객정보 DB손해보험 다이렉트 동부화재의 새이름 DB손해보험의 새로운 출발 변함없는 서비스 가격은 저렴하게 자동차 소유(예정)자 이름 주민등록번호 휴대폰번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회 제공하는 것에 동의합니다. 최근 계산 내역 보험료 계산하기 보험가입 시 유의사항 모바일에서는 가로모드가 지원되지 않습니다. 자동차 보험료 절약을 위한 필수 선택 다이렉트 보험 DB손해보험에서 계산하고 저렴하게 보험가입하시면 좋겠습니다 )