 자동차 보험 좀 더 재미있게. 역사적으로 자동차보험은 1896년 미국에서 시작되었다고 합니다. 한국에는 1924년 일본의 미쓰이물산 경성지점이 자동차보험 영업을 시작한 것이 효시입니다. 자동차보험은 자동차의 차체에 대한 화재 충돌 도난 운송상의 위험 뿐만 아니라 자동차의 운전에 의한 타인의 신체 또는 재산상의 훼손에 의한 손해배상책임도 담보하는 종합적 성격의 보험제도 입니다. 이러한 자동차보험은 자동차 손해배상보장법에 의해 보장이 의무화 된 자동차손해배상 책임보험 과 임의 가입의 자동차보험으로 구분되는데 제 3자의 신체에 대한 것은 보장이 의무화되어 있고 제 3자에 대한 대물배상과 차량자체의 손해에 대해서는 임의로 보장 할 수 있다. 여기서 1.책임보험(대인배상1) 미가입시 과태료가 부가 됨 (특히 보험 갱신 종료일이 경과하면 과태료를 부가되므로 주의해야함) 2.대인배상2(책임보험 초과액 배상) 대인배상1로써 배상이 불충분 할 때 문제 발생 소지가 있으므로 가입해야 함 3.대물배상 남의 재물에 대한 손해를 끼친 사고로서 가입 한도내에서 보상 4.자기신체사고(자손사고) 피보험 자동차의 사고로 차주나 운전자 및 이들의 직 계 가족이 사상을 입을 때 보험가입 한도내에서 보상하는 보험 5.자기차량손해(차량손해) 차량을 운전하다가 상대방 없이 사고를 내거나 화 재 폭발 도난 등의 경우 보험 가입 한도내에서 보상하는 보험 6.무보험차 상해 무보험차나 뺑소니차에 본인 또는 직계 가족이 사상을 입을 때 보상하며 또한 가입자가 다른 무보험차(개인용승용차)를 운전중 사고도 기준에 따라 보상 여기까지. 보험해 대해 야깐 아는체를 했습니다. 혹시 무사고 10년 이상 이신분들. 자동차 보험이 필요 없다고 느껴 지지는 않으시는지요. 그러나 방심은 금물입니다. 요즘 세상이 하도 뒤숭숭해서. 저도 무사고 16년인데요. 맘 편하게 1년 사는데 한 30만원은 괜찮지 않습니까? (몸으로 때우실 생각이 없으시다면 말이죠. ) 자동차 보험료는 개인에 따라 보험사에 따라 많이 다르기 때문에 꼭 한 번 따져보고 가입하십시오. 경험자로써 한 말씀 드리자면 작년에 제일 저렴했던 곳이라고 해서 올해도 가장 저렴하다는 보장은 그 어디에도 없습니다. 보험 가입 전 좀 귀찮으시더라도 항상 비교해 보시고 가장 적합한 곳을 선택하십시오. 한 가지만 더요. 자동차세 연납하면 할인 해 주는 것 알고계시죠? 1월납부시 1년 세금 총액의 10%할인 절반을 1월에 내고 나머지를 3 또는 6 or 9월에 내는 방법도 있는데 이 때는 총액의 5%정도 할인 받을 수 있답니다.(http ) 각 시 군 세무부서에서 자세한 내용 확인 가능 합니다.