다이렉트저축보험 삼성생명 e저축보험 인터넷저축보험 삼성생명 다이렉트 e저축보험 이웃분들 집에 돼지 한마리씩 키우시나요? 둥2는 요 돼지가 4년정도는 된 돼지 인데 매년 1년동안 꾸준하게 모아 연말이면 얼마인지 확인하는 재미에 빠지기도 하고 어딘가 뜻깊은 곳에 사용할려고 하는 편입니다. 가끔은 딸KI님 선물을 위한 비자금이 되기도 하구요 그래서 틈만나면 잔돈을 어김없이 요 돼지 친구에게 일용할 양식으로 주는 편인데 요렇게 저축하는 맛에 들리니깐 그 재미도 만족감도 아주 쏠쏠하더라구요 1년 단위로 보더라도 옷도 사고 싶고 맛있는것도 먹고 싶지만 요렇게 한푼 두푼 모아두어야 어디딘 유용하게 사용할 수 있듯이 인생의 전체를 두고 보더라도 조금씩 모아두는 자금들이 인생의 중요한 순간순간에 유용하게 사용될 수 있습니다. 오늘은 둥2와딸KI같은 신혼부부 혹은 20 30대에 계시는 인터넷 세대의 이웃분들에게 조금씩 조금씩 저축을 통해 유용하게 사용할 수 있는 저축보험이야기를 해볼려구요 둥2도 결혼하면서 보험과 저축의 모든 리빌딩을 했는데 그만큼 결혼 후 책임감과 준비는 절대적으로 필요한 요소라는 생각이 들었습니다. 그동안 다양한 보험과 저축들을 알아봤더니 상황에 따라 환급되는 보험과 비환급 보험들이 있어 두 종류의 상품들을 골고루 들어두는것도 필요한듯 보입니다. 특히나 요즘 은행의 이율이 정말 너무 낮은지라 저축보험상품의 인기가 좋아지기도 하였구요. 삼성생명 다이렉트 e저축보험(무배당) 삼성생명에서 새로운 상품으로 출시된 다이렉트e저축 보험인데요. 특별히 저희처럼 인터넷 세대인 분들을 위해 설계사분을 만나지 않아도 인터넷을 통해 가입하는 다이렉트 e저축 보험 입니다. 삼성생명 다이렉트e저축보험은 만기가 되면 환급 받는 상품이기 때문에 저축의 용도로 사용하면서 여러가지 보장을 받게 되는데 기존 다른 저축보험 대비 환급률이 높다고 할 수있습니다. 특히 상황에 따라 월 5만원에서 20만원으로 부담을 줄여서 시작할 수 있고 만기(5년.10년)과 납입기간(3년.10년납)을 자유롭게 선택할 수 있기 때문에 인터넷을 통해 자신의 여건과 상황에 맞게 가입할 수 있다는 장점이 있습니다. 스스로 자신의 자금 계획을 세워나가는 것이죠. 삼성생명 최초 인터넷 전용보험인 다이렉트 e저축보험 보험의 가입 문턱이 낮아졌습니다. 가입조건 입력만으로 설계가 가능하고 간편해진 절차로 편의성이 좋아졌다고 보시면 되는데 특히 인터넷을 주로 하는 바쁜 분들에게 10분만에 보험 가입이 완료될 수 있도록 보다 빠른 가입시스템을 제공합니다. 평일중 08시. 23시까지 원하는 시간대에 스스로 가입할 수 있는 장점까지 있구요. 삼성생명 다이렉트 e저축보험 다이렉트 e저축보험은 인터넷이 되는 곳이면 설계사와의 상담 없이 공인 인증서를 통해 바로 가입할 수 있습니다. 설계 맛보기를 통해 미리 보험 설계를 해볼 수도 있고 가입 설계하기를 통해 자신의 상황에 맞는 보험 가입을 바로 진행할 수 있는데 뭐 이래저래 서류를 내는것도 아니고 간단한 정보로 자신의 보험 가입이 된다는게 아주 편리합니다. 저도 상황을 고려하여 10만원씩 10년 납입을 하였을때 원금과 이자까지 어느정도의 저축이 가능할지 확인해보았습니다. 짜잔. 10만원씩 10년을 납입하게 되면 1 200만원이 모이게 되네요. 그리고 이자까지 포함하면 1 400만원이라는 몫돈이 생기게 됩니다. 한달에 10만원이면 귀하게 쓰일 수 있는 자금이지만 지금부터 아껴쓰고 저축보험으로 모아두게 되면 몫돈을 받을 수있기 때문에 자금 운영계획이 한결 여유롭고 유리해지지 않을까 생각되네요. 특히 삼성생명 다이렉트e저축보험은 만기에 적립액을 모두 지급 받을 수 있을뿐 아니라 상황에 따라 보장을 받을 수 있기때문에 일반 은행권에 저축을 하는것보다 더 괜찮은 조건으로 보입니다. 중도 인출 추가 납입이 가능하기 때문에 상황에 따라 저축 금액을 늘일수도 줄일 수 도 있다는 점에서 자금의 유동성 확보가 유리할꺼 같네요 20 30대 전용 인터넷 보험 삼성생명 다이렉트 e저축은행 특징 몇가지 특징을 정리하면 1.상담없이 인터넷으로 공인인증서를 통해 10분만 가입할 수 있다. 2.상대적으로 높은 환급률로 만족감이 좋아짐. 3.만 20세. 39세 가입으로 월 5~20만원으로 부담없이 시작하여 중장기 목돈 마련 플랜 4.만기와 납입기간의 자유로운 선택 5.레저 여행이 잦은 20 30 세대의 특셩을 감안한 사망보장 및 재해장해 보장 6.공시이율 연복리 4.7% 7.10년만기 비과세 혜택 8.중도 인출 및 추가 납입 가능하여 자금의 유동성 확보 간단하게 다이렉트 e저축보험 소개를 해보았는데요 미리미리 아껴쓰면서 언제 닥칠지 모르는 다양한 환경의 변화로부터 조금은 안전한 방패가 그리고 유동성있는 자금 계획이 가능하면 좋을꺼 같네요 이 글은 삼성생명 다이렉트 e저축보험의 지원으로 작성되었습니다. 