안녕하세요 맨날열정적으로 일하는 농부네 중고차 박부장 입니다. 오늘은 싼타페cm 전손차매입 한 이야기 입니다. 박부장의 블로그를 보고 연락을 주셨습니다. 타고있는차량이 싼타페cm 인데 매입이 가능하냐고 합니다. 박부장은 당연하다고 얘기를 했는데. 좀 멀다고 합니다. 부산까지도 다 가니까 걱정마시라고 얘기를 했더니. 제주도 라고 합니다. 하하하하. 박부장 전국어디든 갑니다 당연히 간다고 하였습니다. 비행기타면 금방. 입니다. 차량이 좀 문제가 있다고 하십니다. 전손차량 이라 고 하네요. 사고가 좀 있다고도 합니다. 박부장 문제차매입전문 입니다. 카히스토리 로 사고조회를 해보니 1900만원 짜리 사고가 있네요. 국산차가 1900이면. 많이 난 사고 입니다. 앞후레임 하우스가 다 교환했을 거라 예상을 합니다. 고객님께 대략적인 금액을 불러 드리고 일주일 후 뵙기로 하였습니다. 일주일후. 혼자가기 심심하고. 친구와 같이 가기로 하였습니다. 간김에 제주도구경도 좀하구요. 친구와함께 제주도로 출발. 합니다. 김포공항에서 제주공항 에 도착하였습니다. 1시간 걸리네요. 내리자마자 고객님께 전화가 옵니다. 박부장을 데리러 갈려고 했는데. 오다가 냉각수 온도가 끝까지 올라가서 중간에 멈췄다고 합니다. 헉. 일단 멈추라고 얘기를 했구요 (열이 올라갔을때 계속운행을하면 엔진 완전 망가집니다.) 박부장이 멈춰있는곳으로 가기로 하였습니다. 택시를 타고 고객님이 계신곳에 도착하였습니다. 고객님과 인사를 나누고 차량을 보았습니다. 냉각수먼저 점검을 하였는데. 냉각수가 없습니다. TT 제주도 에서 이럴줄은 상상도 못했습니다. 일단 차량감정을 위해 사고를 보았는데 역시나 크게 사고가 낫네요. 차량상태 도 너무안좋았구요 실내도 좀 많이 지저분합니다TT 고객님께서도 민망하신지 그냥 처분만 해달라고 하십니다. 박부장이 일단 보험렉카 를 불러달라고 하였구요 제주도 내에 있는 카센타로 먼저 이동을 하자고 하였습니다. 썸머스텟과 호수를 교환 부동액을 보충하였습니다. 열이 이제 내려가네요. 하지만. 안심할수 없습니다. 헤드가 열을 먹었을수도 있구요 워터펌프도 잘못됐을수도 있구요. 카센타에서 계산을 하고 (사장님이 친절하고 잘해주셨습니다 고생하셨습니다.) 시운전을 해보았는데 괜찮다가 다시 열이 올라갑니다. 헐. 좀있다가 다시떨어지고. TT 다른문제네요. (나중에 알고보니 타이밍벨트 를 17만동안 한번도 안갈아서 워터펌프가 완전파열 되었습니다 고객님께서 차량관리 를 너무안하셨어요TT) 고객님께 다시 연락을 했구요 불러드린금액에서 수리비 감가는 어쩔수가 없습니다. 감가후 금액을 송금해드렸습니다. 고객님께서 처리해줘서 고맙다고 하시네요TT 그나마 차량운행이 되어서 다행입니다. 차량매입 을 마치고. 그래도 제주도 에 왔는데 관광을 좀 하고 가야겠지요? 친구와 서핑도하고 낚시도하고 동굴도가고 맛있는것도 먹고. 너무나 즐거운 추억을 만들고 왔습니다 이제 제주도를 떠나야 할 시간 입니다. TT 가기싫었어요TT 목포까지 가는 배를 에 실어서 목포로 떠납니다. 몇시간 걸려서 도착. 이제 목포에서 인천으로 운전하고 갑니다. 친구와 같이 돌아가면서 운전. 같이 와서 다행이네요.4시간에 걸처서 인천에 도착하였습니다. 재밋고 힘들고 즐거운 중고차출장매입 이었습니다 인천으로 올라오면서 많은 생각이 들었는데요. 자신이 좋아하는일을 하면서 산다는것은 정말 엄청난축복 인것 같습니다. 자동차 가 있는 세상에 태어나서 정말 다행입니다. 정말 박부장은 행복한사람 이네요 박부장을 믿고 판매해주신 고객님께 진심으로 감사드립니다. 자. 그럼 싼타페cm 전손차매입 한 이야기를 사진으로 보면서 떠나보겠습니다. 블로그 를 보고 연락을 주셨구요 싼타페cm 전손차판매 를 원하셨습니다. 몇일후 제주도로 방문하기로 하였습니다 싼타페cm 전손차 사고이력 입니다. 전손이력 이 떠있고 1500만원 사고금액이 있습니다. 인천에서 제주도로 갑니다. 차로 8시간 걸리는군요. 비행기 타고 갑니다. 친구와함께 김포공항으로 출발 합니다. 머가그렇게 좋은지 웃고 있네요 하하하 제주공항에 도착. 너무나 좋네요 일하러온게 아니라 놀러온거 같은. 고객님차량이 중간에 멈춰서 차량멈춘곳으로 택시타고 이동을 하였습니다 박부장이 매입한 싼타페cm 전손차 입니다. 엔진열이 올라가서 차량이 멈췄습니다. 사고확인을 했는데요. 양쪽하우스 후레임 교환 이네요 사고가 크게 낫습니다. 냉각수확인을하니 녹이 발생이 되었고 냉각수가 없습니다 할수없이 렉카로 제주도 가까운 카센타 로 이동합니다. 매입을 진행하는데 차가 퍼져서 박부장 좀 당황했습니다 카센타 에 도착. 썸머스텟 호수교환 부동액보충 을 하였습니다. 그래도 나중에 열이 올라가더군요.고객님께 연락을 하고 수리부분만 감가후 고객님 통장으로 송금을 시켜드렸습니다.~ 나중에 보니 계속열이 올라가는 이유가 워터펌프 가 완전 망가졌습니다. TT 제주도 왔으니. 서핑도하고.해물칼국수먹고 자동차박불관 가고 이뿐 제주도경치 도 보고. 사슴과 같이 놀기도 하고 낚시도하고 동굴에도 가보고. 너무나 즐거웠던 제주도 였어용 하지만 이제. 즐거운시간은 끝. 가야합니다 인천으로TT 가기싫어용. 씨스타크루즈 타고 목포로 갑니다TT 안뇽 제주도. 배안이 엄청 넓습니다. 에스컬레이터도 있구요 안마의자도 있고 인형뽑기 도 있고. 배안에 싼타페cm 을 실고 갑니다. 어느덧 밤 입니다. 목포 도착 차를 타고 배에서 내립니다 목포에서 인천으로. 짧지만 즐거운 여행? 이었습니다. 성능기록부 를 보니 완전 X맨 입니다. 전손이력있음 도 찍혀있네요 박부장 수리정말 많이 했습니다.TT 박부장을 믿고 판매해주신 고객님께 진심으로 감사드립니다. 문제차매입 방치차매입 전손차매입 사고차매입 고장차매입전문 박부장 입니다. 항상 전문적인 지식으로 고객님의 입장에서 생각하고 행동하겠습니다.