그랜저 대전사고대차 CLS 배차 후 대전 현대자동차로 입고안녕하세요. 감동렌트카입니다 추석 연휴가 지나고 다시 주말을 알리는 금요일이 되었습니다 오늘은 그랜저 사고대차로 벤츠 CLS를 배차한 후 대전 현대자동차 서비스센터에 다녀왔습니다.파손 정도가 심하고 과실이 없으니 당연히 직영 사업소로 입고 안내를 도와드렸습니다 가양동에 위치한 대전 현대자동차 서비스센터 직영점유승기업이나 몇몇 공업사들은 협력업체라는 거 잊지 마시고요 사업소 입구를 들어가서 1층은 승합차정비와 일반 정비를 2층이 사고 차량 입고하는 곳입니다.옥상에는 수리 대기 차량이나 출고 대기 차량들이 놓여있습니다. 한참 차가 많을 때는 주차할 곳도 없을 정도로 차가 빼곡하게 들어차 있는데 요즘은 서비스센터에서 자꾸 협력업체로 차를 밀어내서 조금은 한가해진 편입니다.HG 그랜저 차량은 꼭 현대자동차 직영점에서 수리를 하셔야겠다고 해서 필히 입고를 해야 됩니다 감동 렌터카의 주력 업무는 사고대차 보험대차 혼유사고대차 수입차 렌트 등 차량 사고 발생 시 모든 업무를 도와드리고 있으며 차종에 관계없이 모두 수입차로 준비해드리고 있습니다.HG 차량은 배기량 3000CC 차량으로 벤츠 E 클래스 CLS 포르쉐 마칸이 사고대차로 가능했는데 CLS를 신청하셔서 번개처럼 배차를 하였습니다 배기량 4000cc 이상 차량에는 페라리 람보르기니 벤틀리 등 최신 슈퍼카가 제공됩니다.지금까지 수도권에서만 만나봤던 차량들을 대전 사고대차 전문 감동렌트카를 통해 만나보세요 청주 세종 전주 등 전국에 지점이 있어서 언제나 빠른 서비스가 가능하며 24시간 당직자가 있어서 불편함 없도록 업무처리를 도와드리고 있습니다. 과실이 있는 경우 20프로까지 자기 부담금 없이 수리 및 렌터카 이용이 가능하며 페이백 서비스 및 광택 서비스를 제공하고 있습니다 윽. 보기만 해도 가슴이 아픈 사고 차량들이 보이네요.사업소에 가면 사고 차량들이 엄청나게 많은데 대체 어디서 이렇게 사고가 많이 나는지 모르겠습니다 안전운전이 최고 흐. 범퍼 끝부분이 떨어져 나갔네요.별거 아닌 것 같지만 연결고리가 약해서 범퍼를 교환해야 된다는 제가 현대자동차 사업소에 들어온 이유는?당연히 고객님 차량 딜리버리 서비스를 해드리기 위해서죠 감동 렌터카는 바쁜 고객님들을 위해 수리업체로 입 출고 서비스를 대행해드리고 있습니다. 이제 곧 신형 CLS 출고 예정이지만 계약한지만 두달째. 아직 인증문제로 출시일이 밀리고 있지만 좀 더 기다려볼까요. 위 차량은 CLS 마지막 모델인 CLS AMG Line으로 아직도 멋진 외관을 자랑하네요 오 이건 전기 충전? 앞으로 하이브리드 차량이나 수소 연료 차량이 상용화될 예정이라던데역시 이제 디젤은 한물 간 듯합니다.아우디 디젤 게이트나 BMW 화재로 한동안 엄청난 이슈가 되었죠.아직은 조금 이른 감이 있지만 앞으로는 전기차가 대세 도로변에 위치한 고객 휴게실있는 줄은 알았지만 국산차의 경우 블루핸즈나 오토큐에서 웬만한 정비는 가능하기 때문에여기서 기다리는 경우는 거의 없는데 한번 구경이나 해볼까요. 그랜저 대전사고대차 CLS 배차 후 대전 현대자동차로 입고 오호.한쪽에는 PC가 구비되어 있습니다.고객 휴게실 사이즈는 웬만한 수입차 서비스센터보다 훨씬 크네요. 단. 여기는 다과를 내 돈 내고 사 먹어야 된다는 거 수입차 브랜드는 커피나 음료가 항상 구비되어 있는데 말이죠 이상 HG 그랜저 대전 사고대차 배차 후기를 마칩니다. 아 사고 차량은 주말 공휴일 없이 입고가 가능하다는 거 참고하세요 아래 베너 클릭시 감동렌터카로 상담연결됩니다 현대자동차 대전서비스센터 대전광역시 동구 동대전로 271 현대자동차 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 13372667 quot quot quot quot 36.3446834 quot quot quot quot 36.3446834 quot quot quot quot 127.4456853 quot quot title quot quot 현대자동차 대전서비스센터 quot quot quot quot 127.4456853 quot 지도보기 a 