안녕하세요. 청주중고차 베스트모터스 차파는주군 입니다. 얼마전 고객님이 원하시던 차량을 직접 검색해서 의뢰해주셨는데요.보험이력에 미확정이 있더라구요.많은 분들이 미확정에 대해 모르시는것 같아확인하는 방법과 확정하는 방법을 포스팅해보겠습니다. 고객님이 제일 마음에 드셔했던매물중 한대는 대구에있었는데요. 보내주신 광고 사진으로 실매물 확인.성능점검과 보험이력이 없으면약간 의심해봐야겠죠.? 실매물인걸 확인 했지만 문제가 생겼습니다. 자동차 보험 사고이력 미확정이건 뭘까요? 일단 자동차 보험 사고이력 조회는사고가났을때 보험처리된 내역을 말하고보험처리를 하지 않은 사고는 기록되지 않습니다.그렇게 때문에 사람이 직접 확인 하는중고차성능점검 도 함께 알아 봐야 합니다. 일단 광고에 올라온 성능점검에는 교환이 없는무사고 차량이지만 아래 사진과 같이타차보험에서 처리된 내차사고 에미확정이 있습니다.날짜는 두달정도 지났는데 뭐가 미확정 일까요? 미확정 금액 알아보기. 여기서 말하는 미확정은 수리 금액 입니다.자동차 보험사고이력의 내역은 크게 세가지로 표기 됩니다.부품 공임 도장여기서 부품 금액이 높은지 도장 금액이 높은지확인하여 대략적인 수리내역을유추해석할수있습니다. 물론 금액만 나오기 때문에 사고부위 수리내역이 정확하지 않습니다.그래서 사고부위 수리부위 확인을 위해 성능점검이 따로있구요.내차 수리는 끝났지만.일정 시간 동안 카히스토리에 등록되는 시간은 상당히 오래 걸릴수있습니다.이유는 보험사에서 수리업체로 혹은 상대방 보험사와 과실 비율 문제 등여러 가지 이유가 있구요.또 하루에 엄청많은 사고가. 그래서 미확정 금액을 직접 확인하려면카히스토리를 관리하는 보험개발원에문의를 하면 됩니다.(이게 끝이 아닙니다.) 보험개발원 전화번호02 368 4000 단 보험처리 완료된 내용이 보험개발원으로넘어왔을때만 확인 가능한 얘기구요.아직 처리중이거나.진행중혹은 처리가 막 진행된 상황이면직접. 해당 보험사 콜센터에 다시 문의를 해야 합니다. 해당 보험사에는 사고일자 차번호 등 을 알려주시고 이때 본인이 아니면 확인이 불가능한 곳도 있습니다.보험금 지급 내역서. 결의서.수리내역서. 등의 서류를 요청하심 되는데보험사별로 다르더라구요 만약. 아직 진행중이라 하면.대략적인 청구 금액 이라도 알수있습니다.그리고 처리가 완료되어 보험사에서 서류를 받았다면다시. 보험개발원으로 팩스를 넣어자동차 보험사고이력 미확정 금액을 확정할수 있습니다. 보험이력 조회는 필수 이렇게 보험이력 조회는 꼭 해봐야 겠죠.? 하지만 보험 사고 금액이 높다고무조건 유사고 차량은 아닙니다.반대로 보험사고이력이 없다고무조건 무사고 차량이 아닙니다. 자차보험이 없어 본인 사비로 본인 과실이 100%인 경우 등보험처리를 하지 않는 사고는기록되지 않습니다.또한지나가는 취객이.지나가던 아이가 자전거로.주차중에 김여사가.이런식으로 아주 작은 접촉사고에도수리비가 과다청구 될수도 있구요 보험이력은 항상 잘 참고하시고 꼭 중고차성능기록부와 함께 비교하시길 이렇게 미확정 금액과 내용을 미리알고고객님과 대구에 함께가서 차량을 확인.그리고 청주중고차매매단지 에 위치한청주중고차성능점검장 에서 한번더 확인. 이렇게 해서 출고를 해드렸습니다.만약 주군이 보험사고이력 미확정 금액을미쳐 확인하지 못하고 진행했다면요.?으. 생각하기도 싫으다요. 고객님도 당황? 황당?아뇨 화냇겠죠. 매우 많이 엄청나게. 팩트. 팩폭 보험이력조회는 중고차거래 의무사항에 해당하진 않지만 그래도 요즘에는 기본적으로 해드리는 서비스 라고 생각하시면 될듯 합니다 괜히 오해살까. 남 차 사는거 아닙니다.내 차 사는건데 꼼꼼히 봐야죠.남 차 파는거 아닙니다.내 차 파는건데 꼼꼼히 봐야죠.조금만 내 차에 관심있으면중고차거래 어렵지 않습니다 청주중고차 베스트모터스차파는주군 주현민참 베스트모터스 카페에서는중고차사고이력조회를 무료로 해드리고 있습니다 무료보험이력조회는베스트모터스 카페에서. https 청주 중고차 베스트 모터스 네이버 카페 청주중고차 베스트모터스 카페 입니다. 청주사람이면 꼭 가입해야 하는 필수 카페 입니다 베스트 모터스 충청북도 청주시 청원구 2순환로 292 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 38508001 quot quot quot quot 36.6753219 quot quot quot quot 36.6753219 quot quot quot quot 127.4871351 quot quot title quot quot 베스트 모터스 quot quot quot quot 127.4871351 quot 지도보기 a 