 광안리 원룸 경미한 차사고 보험료 할증폭 낮춘다 안녕하세요. 부일건설입니다. 여러분들 운전 하시면서 보험료 때문에마음고생 많으시죠? 이번 자동차 보혐로 산정 기준이 되는 할인 제도를 기존 점수제에서 건수제로도입키로 한 가운데 50만원 이하의 가벼운 사고는 할증을 적게 할 전망이라고 밝혔습니다. 건수제로 도입될 경우 사고 심도와 상관없이 일괄적으로 1건당 3등급을 할증하기로 했었습니다.하지만 차주들의 부담이 급격히 늘 것이란 지적이 많아서 경미한 사고는 2등급만 할증키로 수정했다는 보고 입니다. 보험개발원과 민병두 국회의원은 24일 자동차보험 할인할증제도개선 을 주제로 정책토론회를 공동으로 개최했습니다.자동차보험 할인할증 개선방안과 관련 지난해 11월 공청회 당시논의된 의경을 반영해 구체적인 개선 방안을 모색할 예정입니다. 사고는 당연히 안나야 되는데 어쩔수 없이 보험을 들어야 되고그 부담은 누구나 가지고 있습니다. 안다치고 할증을 안붙이기 위해선 안전운전이 최고겠죠?여러분들도 안전운전하세요이상 부일건설 이였습니다.