 자동차보험 가입 잘하는 법 및 절약방법 13가지 외국에서 자동차보험 가입 등 경력이 있는 경우 활용 자동차보험가입경력요율에서 외국에서의 자동차보험가입경력이 인정된다. 자동차보험가입사실 증명서를 한국에 오셔서 자동차보험가입하실 때 제출하시면 된답니다 (서류의 제출방식과 절차는 설계사의 도움을 받아 외국에서 원본을 발급받아오셔도 되고 가입시 팩스나 인터넷 등 사본으로 전송받아 담당 설계사에게 제출하셔도 됩니다.) 월단위는 절사하고 년단위로 인정 경력많은 설계사는 내 자동차운전생활에 큰 도움이 되는 우군. 차량 등록절차 자동차세금 사고시 대처방법 등에 있어서 단순하고 사소한 것 같지만 실제 큰 힘이 됩니다. 비교견적 싸이트에 근무하는 설계사는 대부분 오랜 경력을 가졌습니다. 따라서 비교견적을 통해 나의 조건에서 가장 저렴한 보험료도 찾고 더 자세한 내용이나 궁금한 것을 상담해준다. 설계사는 차량등록 등 행정절차 및 운전생활 사고시 다급한 상황에서 조언자로 매우 유익합니다. 아울러 1인한정 가족한정등 보험료를 저렴하게 하기위해 정해놓은 특약 등도 명절이나 장거리 여행으로 범위외의 사람에게 부득이 운전대를 맡기고자 임시로 며칠간만 운전자범위특약을 확장 변경하고자 할 때 등도 담당 설계사를 통하면 편리하게 처리할 수 있습니다. 교통법규준수 교통법규위반준수요율에서 인정을 받습니다. 교통법규위반준수여부에 따른 보험료차이는 최고 약 20%까지 차이가 납니다. 경미한 교통법규 위반 또는 교통법규 위반이 없는 경우 보험료할인 음주운전 1회 10% 2회 이상 10% 할증 무면허 뺑소니 운전 1회 적발 20% 할증 중앙선침범 속도위반 신호위반 2~3회 5% 4회이상 10% 할증 운전자 연령특약 선택은 나이가 많을수록 싸며 최고 30% 저렴합니다 차량을 운전하는 운전자의 나이를 잘 선택하면 보험료를 절약할 수 있습니다. 나이가 어릴수록 보험료가 비싸며 가입여부도 까다롭습니다. 연령에 따른 보험료는 비싼 순으로 다음과 같으며 일부 보험사는 특정 연령에 대해 가입이 안 될 수도 있으므로 인수여부를 비교견적설계사를 통해 확인해보시기 바랍니다. 오른쪽으로 갈수록 보험료가 비싸집니다. 48세 43세 38세 35세 30세 26세 24세 23세 21세 전연령 ( 보험사별로 간혹 없는 연령특약도 있습니다. 비교견적시 확인가능합니다. ) 자차의 자기부담금을 높이면 보험료를 절감할 수 있다 자기부담금은 자기차량손해가 발생할 때 본인이 부담하는 금액(보상시 보험회사에서는 이 금액을 제하고 보상한다)이며 부담금이 높을수록 보험료는 낮아집니다. 사고를 내지 말자 자동차보험료는 무사고 운전경력이 오래될수록 크게 낮아지도록 되어 있습니다. 이는 보험이 보험료라는 수입적 요소와 보상이라는 지출적 요소의 두가지 수리적 상관관계에 의해 유지되고 있기 때문입니다. 보험업법상 수입적 요소와 지출적 요소는 동일하도록 규정되어 있습니다. 지출의 확률이 높아지면 그만큼 수입도 증가시켜야 합니다. 즉 사고의 확률이 높아지면 보험료도 비싸지게 됨을 뜻합니다. 따라서 통계에 따른 분석에 의하여 보험가입후 무사고 운전경력에 따라 보험료는 대폭 낮아지게 됩니다. 무사고 운전으로 가족의 행복과 안녕을 지키며 보험료도 낮추어 경제적 혜택을 보는 1석2조의 효과를 얻도록 함께 노력했으면 하는 바램입니다. 자동차보험 가입시 각 보험사별 비교견적을 하는 비교견적싸이트를 활용하자 2001년 8월부터 자동차보험료가 자유화된 이후 각 보험사별로 보험료 인하 경쟁이 시작되었으며 인하경쟁에 따른 보험사별 새로운 특약을 만들어져 판매되고 있으며 이로 인한 보험료 차이는 크게 납니다. 그러므로 자동차보험 가입전에는 반드시 자동차보험 비교사이트를 통하여 자신에게 맞는 자동차보험 비교견적을 검토후 보험가입하는것이 보험료 절약의 지름길이다. 군운전병 경력도 보험료를 크게 경감시킬 수 있다 군대에서 운전병으로 근무한 경력이 있으면 자동차보험 가입경력요율에서 10~30% 할인을 받을 수 있다. 군대에서의 보직이 운전병이어야 하고(전투차량운전포함) 병적증명서를 담당설계사를 통해 FAX등으로 송부하면 된다. 경찰서에서 발행하는 운전경력확인서는 경찰서에 운전경력확인신청서(발행수수료 2 000원) 양식이 있다. 월단위는 절사하고 년단위로 인정 자동차가 여러 대라면 하나의 보험증권으로 가입 동일증권 사고시 보험료 할증 방지에 유리하며 이렇게 하는 것을 동일증권 이라 합니다. 동일증권의 처리는 담당 설계사에게 요청하시면 됩니다. 자차(자기차량손해)를 가입하지 않는 방법 예를 들어 운전면허를 따고 자동차를 처음 운전한다면 초기에 경미한 사고나 긁힘사고 등을 많이 내는 편이므로 새차를 사서 운전하는 것보다 성능은 괜찮으나 저렴한 중고차로 몇 년 동안 실제 도로상에서의 운전경험을 쌓고 숙련이 된 후에 새차를 사는 방법도 있습니다. 이럴 경우 성능은 괜찮으나 저렴한 중고자동차로 자기차량손해를 가입하지 않는다면 자동차보험료 또한 대폭 절감할 수 있습니다. 자차의 최고보상한도는 보험개발원기준 차량가액에 준하는 반면에 자기차량손해 보험료가 차지하는 비중은 전체 자동차종합보험료에서 꽤 높은 편입니다. 정부 지자체 운수회사 등에서 운전직 근무 법인에서 운전직 근무 활용 자동차보험가입경력의 인정은 정부 지자체 운수회사 법인체에서의 경력증명서상 직무관련내용에 운전직 또는 운전기사직 의 명시가 되어 있다면 자동차보험가입경력으로 인정을 받을 수 있습니다. 월단위는 절사하고 년단위로 인정. 차를 운전할 사람의 범위를 최대한 좁히자 주의 좁힌 후 범위 외의 운전자에게 운전대를 맡겼다가 사고내면 보상을 받는데 불이익이 따릅니다 특약 이란 말은 자동차 운전을 특별한 조건하에서만 하겠다는 보험사와 고객간의 일종의 약속 입니다. 즉 특별한 조건하에서만 운전을 한다면 사고의 확률도 낮아지므로 그만큼 보험료가 싸지는 것은 당연한 이치입니다. 운전자 연령을 만26세 이상으로 제한하면 보험료는 30%가 싸지고 운전자 범위를 가족 한정으로 하면 35%가 싸집니다. 아래에서 오른쪽으로 갈수록 보험료가 비싸집니다. 1인한정(65%) 기명1인 1인한정외 1인 부부한정 부부한정외 1~2인 가족한정 가족한정외 1~2인 가족형제 누구나(100%) 특약중에도 운전자 연령 특약과 가족 한정 특약이 보험료차이를 가장 크게하는 것들입니다. 만일 특약을 위반하고 사고를 냈다면 보험사로부터 보상을 받는데 있어서 불이익을 받을 수도 있으므로 유의 예) 1인 한정으로 가입했는데 시간이 경과되어 잊어 버리고 가족중 다른 사람에게 부득이 운전대를 맞겨선 안됩니다. 1인한정 가족한정등 보험료를 저렴하게 하기위해 정해놓은 특약 등도 명절이나 장거리 여행으로 범위외의 사람에게 운전대를 맡기고자 임시로 며칠간만 운전자범위를 확장하고자 할 때 등도 담당 설계사를 통하면 편리하게 처리할 수 있습니다. 자동차보험에서 말하는 가족의 범위 촌수로 따져서 1촌 이내의 사람 즉 본인 배우자(이상 0촌) 부모와 자녀 며느리 사위 장인 장모(이상 1촌)이 가족에 해당 느낌상으로 더 가깝게 생각될 수도 있는 형제자매는 2촌이므로 해당이 안됩니다. 할인율을 적용하는 담보 대인배상 I을 제외한 모든 담보. 차량에 설치된 에어백 도난방지장치 등은 미리 알려야 최고10%가량 저렴합니다 차량내에 설치된 옵션장치(ABS 에어백 도난방지장치 자동변속기)에 따라 보험료를 절약할 수 있다 신차 출고시에 기본 사양으로 장착된 것 뿐만 아니라 출고 후 정비공장에서 개별적으로 장착한 것은 보험료 할인이 됩니다. 차량에 설치된 옵션장치에 따른 할인은 보험사 선택에 따라 적용유무가 다를 수 있습니다.