현대해상 태아보험 태아특약 30세만기로 가입하기 출처 안녕하세요점심 먹고 커피한 잔 손에 들고 시원한 나무그늘에 앉아도란도란 얘기도 나누고. 저도 하고 싶지만요즘 많이 바쁜 하루하루네요그래서 싫으냐구요? 아뇨 매일매일 즐거운 하루입니다.물론 일이 바쁜만큼 제 시간은 부족하지만열심히 일한만큼의 댓가가 주어지잖아요그러니 웃지 않을수가 없겠지요 Free Photos 출처 오늘은 현대해상 태아보험에 대해 알려드릴까 합니다.임신을 알고부터 바로 준비하게 되는 태아보험.그렇다면 태아보험은 출산전에 가입해야 할까요?대답은 넵 입니다.아이가 태어난 후 가입을 하시게 되면 선천적인 질환에 대해서는절대 보상을 받을 수가 없고 출생 후 사소한 질병의 치료나 의심소견으로 인해어린이보험 역시 가입이 어려울 수 있기 때문입니다. 출처 그렇다면 태아보험 가입시기는 언제가 좋을까요?태아보험은 임신을 안 날로부터 바로 가입이 가능한데요22주 이내에는 반드시 가입을 하셔야저체중아 신생아질병 신생아장해 선천이상수술입원 등의 태아특약을 가입하실 수가 있어요물론 22주가 지나서도 태아보.험 가입은 가능하시지만위의 태아특약은 가입을 하실수가 없습니다.그래서 요즘 추세는 1차기형아검사 이전에 미리 하시기도 하고2차기형아검사시기 전에는 꼭 가입을 하고 계십니다. 출처 태아보험은 납입기간이 정해져 있기에가입을 빨리 했다고 해서 더 많은 금액을 납입하는 것은 절대아닙니다.보통 태아보험순위비교를 통해서 상품들을 알아보실텐데요어떤 상품이 있는지는 알아도태아보험 30세만기나 100세만기 등 어떻게 결정해야 하는지는 혼돈되실거예요그렇다면 태아보험 30세만기. 100세만기 어떤것이 정답일까요지난 2013년 정도쯤에는 100세만기로 가입시 약 7~8만원대의 보험료가 형성되었는데요현재는 보험료가 많이 인상되어 100세만기로 가입시모든 특약들을 넣는다면 10만원이 넘게 나옵니다.한 명이어도 부담스러운 가격인데만일 둘째나 셋째가 생기고아이가 자라서 어린이집이나 기타 부수적인 교육비가 들어간다면부담스러운 가격일 수 있습니다.그래서 모든 특약을 100세만기로 가입하는 경우는 흔하지 않고실비만 100세만기로 나머지 특약은 30세 전후로 조절해 가입하거나모든 특약을 30세만기로 하고 보험연장기능을 활용하는 경우도 있습니다. 1041483 출처 또는 실비와 3대진단비는 100세로 나머지 특약은 30세로 가입하는 경우도 있습니다.어떤 경우가 정답이라고는 할 수 없습니다.통상적으로는 좋은 보장으로 설계한 후자녀의 보험금청구가 줄어드는 시기인 초등학교 입학 전 무렵청구율이 떨어지는 담보를 삭제하거나 감액하여보험료를 줄이십니다.입원일당 등은 30세만기 정도로 그리고 3대진단비 등은 100세만기까지 검토하시는 고객분들도 점차 증가하고 있는 추세입니다.태아보험 알아보시느라 많이 힘드시죠?어렵고 막히는 부분이 있으시면언제든 아래로 연락주세요.