누구나 그렇지만 자동차를 구매하면 매 해마다 자동차보험을 갱신해야 한다.지난편에서 나는 몇몇 보험사들의 다이렉트 보험료를 같은 조건으로 산출하였다.그래서 가장 저렴한 다이렉트 보험은 어디인가?보험 가입 시 보험사마다 서비스가 모두 다른 상황에서 보험료는 유일한 고려요소는 아니다.확실히 금융서비스는 그냥 삼성으로 하는게 가장 좋다는 생각에는 변함이 없다.실제도 그간 사고도 거의 없었지만 배터리 점핑 자동차가 모래밭에 빠졌을 떄 견인 등 가끔 이용하였던 삼성화재 애니카 다이렉트는 충분히 만족스러웠다.보험료가 큰 차이가 없다면 굳이 다른 곳으로 옮길 이유가 없었다.다만 보험료가 차이가 크다면 그 곳으로 옮기는 것도 고려해 볼 만 하다.결론부터 얘기하자면 비교해 보았던 보험사마다 보험료는 큰 차이 없이 모두 비슷했는데 KB손해보험 자동차보험료가 유의미하게 저렴하였다.이제 다음번 스텝은 왜 이 보험사만 이상하게 저렴한지를 파악해 보는 일이다.일단 비교해 본 보험사별 금액은 다음과 같다.물론 모두 각 보험사별 다이렉트보험 기준이다. 보험사보험료비고삼성화재 373 290 KB손해보험 265 890 대중교통특약 영유아 특약메리츠 355 980 영유아 특약한화 전화번호를 남기면 스팸전화를 걸어주는 형태인 듯현대해상 383 400 영유아 특약롯데하우머치 429 660 동부화재 377 780 영유아 특약많은 보험사에서 영유아 자녀가 있을 경우 할인해주는 특약을 만들었다.올해 처음 보는 것이다.어린 아이가 있으면 운전을 조심해서 하는 운전자 습성을 반영한 것으로 보인다. 좋은 아이디어다.그외에도 운행 거리별로 보험료를 차등운영 한다던지 블랙박스를 넣으면 절감해준다던지 하는 것은 할인율의 차이가 있을지언정 대동소이하다.KB손해보험에는 특이하게 대중교통을 많이 타면 보험료를 절감해주는 특약이 있다.출퇴근을 대중교통으로 하면 그만큼 차량 이용을 덜 하는 것을 반영하는 것 같다이건 여기가 유일하다.그런데 KB손해보험의 자동차보험이 저렴한 것은 이 특약 때문이 아니다.그냥 항목별로 비교해 보면 모든 항목에서 다 저렴하다.그 이유는 모르겠다.이제 아래부터는 산출한 보험료를 보여주는 것으로 하겠다.동일하게 넣은 가입조건은 다음과 같다 보험가입자 38세 무사고 1인 가입차량 2009년식 포르테하이브리드 고급형 블랙박스 5만원 부보내용 대물 5억원 무보험차상해 5억원 자기신체손해 3천 1.5천 자차 가입 (30% 200만원) 긴급출동서비스 가입이렇게 넣고 가입했는데 다 해 놓고 보니 조금조금씩 잘못 들어간 것들이 보인다.이를테면 자차를 어떤건 20%만 넣는다던지 하는 것들이 보이기는 하나 대세에는 큰 지장이 없어 그냥 넘어가기로 하자.하나씩 살펴보자.일단 현재 가입중인 삼성화재 다이렉트 그냥 이걸 기준으로 삼기로 해 보자 삼성화재 애니카 다이렉트 373 290원 동부화재는 377 780원. 삼성화재와 크게 다를건 없다.둘 밖에 없었다면 동부화재를 선택할 이유는 별로 없다. 동부화재 프로미 다이렉트 377 780원 그 다음으로 역시 대형보험사인 현대해상 다이렉트 보험 내 차의 차량가액을 전체 보험사 중 가장 낮게 책정했다. 이유는 모르겠으나 기분 나쁘다.블랙박스도 5만원 넣었더니 5만원은 안된다고 해서 일단 8만원으로 올려 넣었다.6세이하 자녀 특약이 있으나 위의 두 보험사보다 저렴하지 않다.딱히 이 보험사를 선택할 이유는 없다. 현대해상 하이카 다이렉트 383 400원 한화손보는 마케팅담당을 좀 바꿔야 할 것 같다.보험료산출 적립금은 (감사하게도) 전체 보험사 중에 가장 높은데 이렇게 상담신청을 하면 그걸로 끝나는 시스템이다.아마 다음주 월요일부터 가입 유도 전화가 계속 오겠고 나는 그걸 스팸처리 하겠지. 한화손보 마이리턴즈 전화로 알려줄거임 의외의 가장 낮은 보험료를 산출해 준 KB손해보험이다.내역을 보면 알겠지만 이런저런 조건에 따른 차이가 아니라 항목별로 다 낮은 것이다.특히 대인배상1이 2천원으로 5~7만원씩 하는 타사 대비 훅 낮다. 그냥 공짜 수준으로 제공.그 외 다른 항목들도 30%정도씩 다 저렴하여 결과적으로 타사 대비 10만원 절약 금액이 나오게 되었다.마케팅비용도 좀 덜 쓰는 것 같고 메이커가 아직 널리 알려지지 않아 키워드 비용 등 마케팅비용이 다른 곳 대비 좀 덜 들어서 가능하지 않나 싶다.비교해 본 곳 중 유일한 은행계 보험사여서인지도 모르겠다.인터넷 후기 찾아보고 큰 문제 없으면 올해는 여기로 옮겨볼 것 같다. KB손해보험 다이렉트 265 890원 그리고 가장 비싼 롯데손보이다.역시 다 같은 조건인데 항목마다 다른 사 대비 약 5만원정도 비싸다.확실한 원인이야 알 수 없지만 아래 사진 우측의 네이버페이 엘페이 같은 제휴서비스를 많이 붙여서 그런건 아닌가 싶다.아니면 말고. 롯데손해보험 다이렉트 429 660원 위의 보험료 산출은 2017년 7월 기준이다.기간에 따라 보험사별 정책이나 프로모션이 변하기 나름이고 사람과 차량의 조건 변경에 따라 보험사별로 금액 변동은 있을 것이다.따라서 보험가입의 참조사항으로만 활용하시면 되겠다.이 포스트는 위에서 언급한 회사에서 어떤 댓가도 받지 않고 작성하였다.댓가를 받지 않는 것을 원칙으로 삼는 것은 아니다.그냥 협찬 제안 요청이 들어오지 않을 뿐이다.