최근 장기렌터카를 이용하는 분들이 급증하고 있습니다. 매년 20%이상씩 급증하고 있는데요. 이러다보니 나중에 후회를 하는 분들도 적지 않습니다. 오늘은 장기렌터카 장단점에 대해서 자세히 알아보도록 하겠습니다. 장기렌터카 장점 5가지 1. 목돈이 필요없다 약간의 보증금이나 보증금없이 차량을 장기렌터카를 이용할 수 있습니다. 따라서 운영자금이 묶이지 않습니다.2. 절세효과 사업소득이 있으면 법인세 혹은 종합소득세를 내야합니다. 장기렌터카 비용은 100% 비용처리가 가능합니다. 3. 유지관리가 쉽다 법인 차량을 운용하면 의외로 유지관리가 힘듭니다. 회사차라 다들 막 사용하고요. 하지만 장기렌터카는 렌트카 회사 소유라 렌트카회사에서 관리를 잘해줍니다. 유지관리에 들어가는 시간과 비용을 줄일 수 있다는게 장기렌터카 장점입니다.4. 렌트카 이용 금리가 할부금리보다 낮다.5. 보험할증이 없다 사고가 많이나는 차가 바로 회사차량입니다. 때문에 대부분 회사차는 할증이 되는데요. 보험명의가 렌트카 회사라 회사에는 할증적용이 안됩니다. 이렇게 장기렌터카 장단점에서 장점을 알아봤는데요. 그럼 단점도 한번 알아봐야겠죠. 장기렌터카 단점1. 중도계약시 조건을 확인하세요장기렌트카는 2년 계약이 기본입니다. 그리고 매달 정해진 렌트비용만 지불하면 되고요. 하지만 중도해약시 중도해약 수수료가 만만치 않습니다. 꼭 확인해보셔야합니다. 2. 차량번호가 호 하 허장기렌트가 일반적이지 않을때는 좀 생소했지만 지금은 그리 큰 문제는 아닌듯합니다.3. 무사고경력 인정 안됨보험명의가 렌트카회사라 3년 무사고를 하더라도 보험료 할인이 안됩니다. 대신 할증도 안됩니다. 4. 자동차보험 조건 변경이 어렵다. 나중에 자동차보험 조건을 변경하기 어렵습니다. 그래서 계약시 자동차보험 조건을 자세히 알아봐야 합니다. 이렇게 장기렌터카의 장단점을 알아봤는데요. 특히 장기렌트는 리스처럼 주행거리 특약이 있는 것도 아니고 LPG차량도 가능합니다. 따라서 주행거리가 많고 다수의 사람들이 차량을 이용한다면 괜찮은 선택인듯합니다. 장기렌터가 이용팁. 각 장기렌트카 회사는 매달 밀고있는 특가차량이 다릅니다. 그래서 같은 모델이라 하더라도 회사별로 3~5만원 차이가 나는게 보통입니다. 적은금액일 수 있지만 사용기간을 고려하면 작은 금액도 아닙니다. 따라서 되도록이면 여러곳에서 견적을 받아보는게 좋습니다. 근데 문제는 우리나라 장기렌터카 회사가 10개도 넘는다는 것인데요. 이곳에 일일이 문의하고 상세조건 견적을 받는다는게 번거롭습니다. 그래서 이럴땐 비교사이트를 이용해서 상세조건과 비교견적을 받는게 좋습니다. 일단 비교사이트를 통해서 전체적인 견적을 받고 이후 AJ 롯데 금호쪽에 다시 한번 문의 해보시는게 가장 편리한 방법입니다. 장기렌트카 비교견적받기 여기는 요즘 가장 좋은평을 받고 있는 장기렌터카 비교사이트입니다. 각사의 특가차량 렌트카 견적을 손쉽게 받아볼 수 있습니다. 자세한 사항은 위 홈페이지를 통해서 확인할 수 있습니다.그리고 가끔 장기렌터카 가격이 엄청 저렴하게 표시된 업체들이 있는데요. 이때는 보증금 조건 계약기간을 꼼꼼히 확인해야 합니다.