다들 안녕들 하신가요. 어제도 일이 너무 늦게끝나는바람에 후기를 못썼는데. 이게 후기가 너무 많이 밀려버려서 오늘마저 안쓰면 큰일날거같습니다 당분간 후기는 정말 간소하게. 구매과정은 생략한채 기승전 생략후. 차량만 소개하고 가격만 올리도록하겠습니다 (다들 궁금한건 과정보다는 결과겠죠? )친척동생이 차를 구입하기위해서 제게 문의를 주신건. 형님분이셨습니다. 동생이 경찰인데. 토욜 오전에 일이 터지는 바람에 오후 2시가 넘어서 도착해주셨어요 (이부분은 YF쏘나타 지난 후기를 보시면 나와있죠? ) 아무튼 손님은 오후 늦게 와주셨구요. 수원은 당연히 갈수도없는 시간이였답니다. 매매단지는 오후 6시가 되면. 더이상 차키를 받을수없어요. 자 그래도 다행히 부천IC매매단지와 오토맥스에 각각 한대씩 괜츈한 녀석들이있었구요 의외로 동생의 취향은 은색이였습니다 아버지가 흰색 관리하기 힘들다며 첫차로 관리하기 쉬운 은색을 뽑으라 명하셨다는군요.그래도 흰색보다 훨. 씬 깨끗한 차량이였기때문에 저와 사촌형님역시 이녀석으로 최종결정 부천IC매매단지의 입구에요. 사촌형님이 부천사시는데 오토맥스랑 부천IC매매단지에 각각 친한친구들이 딜러로 일하고있으며 딜러방식을 전부 알고계셨기때문에. 그친구들보다 저를 더 믿어주시더라구요 몸들바를 모르겠으나. 아무튼. 다행히도 이날 늦게만났어도 좋은 차량으로 고를수 있었답니다 84년생 첫차 삼성화재 다이렉트 보험료는 83만원이 나왔구요. 12년 12월에 등록된 13년식 스포티지 TLX프리미엄 차량이였구요. 완전무사고에 주행거리는 3만킬로였습니다. HID와 전조등 LED가 들어가있구요. 전방센서까지 들어가있는 모습입니다. 사이드 스텝도 있네요. 썬룹은 없었구요. 타이어는 앞뒤위치교환에 4짝전부 매우 양호했습니다. (앞 90프로 뒤 50이상) 완전무사고 차량입니다. 러기지 스크린의 모습이구요. 네비는 사제매립되있어서 순정품이 트렁크에 있네요. 트렁크 크기는 사실 스포티지는 SUV치곤. 작은편이에요.빽판넬쪽도 사고없이 깨끗합니다. 트렁크도 깔끔하게 잘썼네요. TLX프리미엄등급임에도. 운전석 전동시트는 아니군요. 사이드 커튼에어백의 모습이구요. 자동주차와 전방센서버튼이 좌측 전면공조기 아래 있습니다. 스포티지는 이부분을 보면. 옵션 뭐들어갔는지 알수있겠네요. 핸들열선도 달려있구요. 가죽핸들과 계기판은 동그라미. 슈퍼비젼입니다네비는 아틀란 사제네비 매립이였는데. 트립일체형으로 매립되어있더라구요. (핸드폰 배터리가없어서. 후레시가 안터졌습니다 ) 하이패스 룸미러의 모습이구요. 기어봉은 부츠타입으로 되어있고. 운전석만 통풍시트가 장착된 모습입니다. 통풍시트는 현대차랑 기아차랑 비교해보면. 기아차가 바람이 약합니다 컵홀더가 2개있습니다. 기어판넬이 엄청 넓어서. 컵홀더 외에도 많은 걸 수납할수있구요. 암레스트 콘솔안쪽에도. 동전수납공간까지. 알차게 들어있네여. 2층구조로 된모습이에요. 참고로 콘솔안에 있는 키넣는구멍은. 스마트키 배터리없을때. 저기에 꽂으면 인식됩니다. 조수석쪽도 당연히 전동시트는없습니다. 레인센서는 없습니다. 레인센서 전동시트 TPMS는 리미티드 등급에 달려있더라구요. 2열열선이 달린 모습이구요. 또한가지 아쉬운건 2열에 송풍구가 없네요 확실히 SUV는 돈좀 더주고 쏘렌토이상급으로 골라야되는건가봅니다 어짜피 이날 손님은 첫차에 총각이니까 그런건 그닥 중요하진 않았습니다. 전체적으로 깔끔한 느낌이죠? 전체적으로 글도 대충 쓰는 느낌이죠? 이해해주시길 바랍니다 쓸게 워낙많다보니. 그래도 할말은 다 한거같아요 자. 다시 저희 등촌매매단지로 차량을 끌고 가서. 형님차있는곳까지 픽업해드린뒤 저희셋은 각자 헤어졌습니다 부천IC매매단지 저희 단지에서 20분. 9킬로정도로 매우 가까운곳입니다만. 제가 이날. 오전에 홍대에서 만나서 그손님 태우고 여기 갔다가. 등촌동 갔다가. 또 IC갔다가. 오토맥스갔다가. IC갔다가. 등촌동갔다가. 집에 가니깐 이날도 100킬로는 탔더라구요 고생했다 호구야. (HG) 손님과 이렇게 거래를 마친뒤. 저희 사무실로 돌아온 시간은 오후 8시가 다되었답니다. 손님차량 블랙박스 장착할려다가 너무 시간이 늦어져서. 연락처만 토스해 드렸구요. 손님과 헤어진뒤. 전 퇴근을 했답니다. 가 아니라 또다른 출고를 위해서 손님을 만났어요. 이건 다음편에 말씀드릴게요 이날 거래해드린 차량은? 스포티지R 13년식 TLX프리미엄 완전무사고 사제네비매립 33000킬로. 출고가격 약 2655만원 (SPAS 자동주차 선택)( 사실. SPAS 왜 있는 옵션인지도 모르겠고. 제차에도 있는데 한번도 써본적도없네여. )거래위치 부천IC매매단지착한중고차 거래해드린 가격은? 1800만원입니다. 이날 오셨던 친척동생은 제블로그도 모르고 아무것도 모르고. 그냥친척형만 믿고 따라오신분이셨는데요. 중고차는 현금영수증같은거 안됩니다. 제가 당일날 다 말씀드린부분들이고 금액적으로도 1800만원 가감없이 설명해드렸었는데. 뭐. 소비자입장에서는 그럴수도있죠? 자. 이차량의 경우 거래해드린 가격은 1800만원이지만. 구청에는 다운계약서. 즉 1800만원에 대한 세금이 아닌 구청과세표준금액에 의거하여. 1100만원정도에 신고가 되며. 그에 따른 7프로의 취등록세 약 77만원이 세금으로 청구가 됩니다. 만약 현금영수증을 원해서 1800만원짜리를 설령 현금영수증 처리를 한다면? 취등록세는 다운계약서가 아닌 1800만원에 대한 7프로의 세금 즉 126만원이 세금으로 내셔야되는건데. 1800만원 연말정산에 비용처리할려고. 세금을 50만원 더 비싸게 낼수있는 월급쟁이 개인은 없겠죠? (참고로 자동차는 연말정산에 비용처리 안됩니다 )하지만 유일하게 중고차시장에서 카드로 결제가 가능한곳이 있는데 그곳이 바로SK엔카직영차량을 구입하는경우랍니다. SK엔카직영의 경우. 법인업체이기때문에. 개인사업자인 딜러와달리 거래된 금액 그대로 구청에 신고가 되며.위의 차량을 SK엔카에서 구입하게 된다면? 동일한 가격에서 취등록세가 50만원이 더나오는 신세계를 경험하실거에요.위차량의 부대비용포함 토탈 금액은? 차량금액 1800만원 수수료25만원 매도비 채권 취등록세 107만원 토탈 실제구매금액 1932만원보험가입 83만원별도