 KBS 보도 화면 캡처 차선이탈이나 전방충돌 경고장치가 장착된 차량은 자동차보험료를 2~8%까지 할인 받을 수 있다고 KBS 한국방송이 소개했다. 방송 이중근 기자의 보도에 따르면 금융감독원이 첨단안전장치 특약과 안전운전 특약 등 빠뜨리기 쉬운 자동차보험 할인 특약을 모아 공개했다.금감원은 차선을 벗어날 경우 경고음이 나거나 자동으로 핸들을 움직여 차로로 복귀시켜주는 차선이탈 경고장치 나 차선유지 보조장치 가 있는 차량의 경우 대부분의 보험사에서 보험료를 할인 받을 수 있으며 최대 8%까지 보험료를 아낄 수 있다고 밝혔다. 또 전방충돌 경고장치 나 자동비상 제동장치 가 장착된 경우에도 최대 7%까지 보험료가 할인된다.일부 보험사의 경우 네이게이션을 활용한 안전운전 특약도 적용하고 있다. 네비게이션이 주행 중 급가속이나 급제동 제한속도 초과 등의 정보를 수집한 뒤 안전운전 점수를 산출하는데 일정 점수 이상일 경우 보험료가 10% 할인된다.65세 이상 운전자가 도로교통공단의 교통안전교육을 이수할 경우 대부분의 보험사에서 보험료를 5% 할인해주고 있다.