과연 언제쯤 좋아질까. 삶이 힘들고 팍팍할때마다 보험은 날라갔다. 그리고 2014년부터 그 금액의 규모는 매년 최고치를 갱신했고 올해 상반기에만 9조 7천억이 날라갔으니 아마 올해도 최고치를 갱신할거 같다. 금감원 컨슈머리포트 편을 보신 사람은 알겠지만 보험회사의 모든상품중 가장 유지율이 높은 연금저축보험의 10년유지율이 50% 정도다. 그리고 생명보험의 꽃이라고 불리는 종신보험의 경우는 10년 유지율이 30% 조금 넘는다. CI종신 같은 경우는 유지율 36% 정도로 종신보험보다 유지율이 높다. 근데 그 이유가 정말 골때리는게 해약 환급금이 일반 종신보험보다 야박해서 그렇다더라. 오늘 새벽에도 펀드수수료에 관한 글을 썼지만 모든 금융상품의 구조는 아주 심플하다. 판매사가 덜 먹으면 그만큼 소비자가 더 먹게 되어있다. 보험 해지 환급금은 역대 최대지만 한명씩 살펴보면 억울함의 정도는 제각기 다를것이다. 똑같은 장기저축성 보험을 가입해서 1년을 못채우고 해지했지만 누구는 납입금액대비 50%의 금액을 미상각 사업비로 게워낼것이고 어떤 사람은 납입금액대비 90%의 환급금을 받을것이다. 물론 보험회사에서는 이러나 저러나 크게 손해볼건 없다. 곧 다가올 IFRS4 신회계기준 2단계 도입되면 저축성 보험 자체가 부채로 평가될 공산이 큰지라 오히려 더 좋을수도 있다. 나중에 변액다시팔면 그만이다. 요즘보면 실손 보험도 말이 참 많고 이래저래 많이 힘든거 같다. 그리고 진짜 희얀한게 주식도 내가 팔고나면 올라가는것처럼 보험도 깨고나면 사고가 터지는 경우가 제법 많더라. 보험회사의 모든 상품은 그 구조자체가 해지하면 무조건 손해 로 이어지게 되어있다. 그러니 어떤경우에도 유지가 가능한 금액으로 가입하는것을 잊지말자.