안녕하세요.보험길잡이 한 팀장입니다.오늘은 자동차보험 환입제도 관련에 대해 포스팅 해보겠습니다.읽어보시고 궁금한 점 혹은 보험을 가입하고 싶은데 나에게 맞는 보험이 어떤 건지 모르겠거나 꼭 필요한데 어디에 가입해야 할지 모르겠으신 분 들 언제든지 문의하세요. 환입제도 란 자동차 사고시 받은 보험금을 다시 보험회사에 납부하여 사고를 없던 것으로 처리하는 제도입니다. 사고가 발생하면 다음해의 자동차 보험료가 오르게 되는데이 때 경미한 사고인데도 사고가 있다는 이유만으로 할인 혜택과 요율 할증을 받아버린다면 받은 보험금보다 내게 될 보험료가 더욱 많아지는 상황이 발생하는 경우가 생길 수 있습니다.이때 환입제도를 이용한다면 보험회사나 고객이나 서로 이득이 되는 상황일 것입니다.1.사고 크기에 따른 할증 예를 들어 200만원의 할증 기준으로 자동차보험을 가입하신경우 200만원 미만의 사고시 0.5점의 사고 점수로 할증 200만원 이상의 사고시 1점의 사고 점수로 할증2. 사고 건수에 따른 할증 사고 건수는 많을 수록 요율이 증가하여 할증 이 많이 됩니다.3. 3년 무사고 할인 3년 이내에 사고가 1건이라도 있다면 기본적으로 받는 할인 혜택 이 사라집니다. 할인 할증 기준은 한번 사고가 나면 3년간 영향을 받게 됩니다.이는 한번의 사고로 3년동안 할인을 못받게 되고 3년동안 할증된 상태가 된다는 뜻인데그래서 자신이 처리할 수 없는 규모의 큰 사고가 아닌 이상 보험 처리 없이 서로간의 합의 를 통해 처리하기도 하고갱신시 보험료를 비교해 본 후 환입 제도 를 이용하기도 합니다.보통 경미한 교통 사고의 경우 보험처리를 하지 않고 상호 합의하에 진행하는 경우가 많습니다.사고로 인한 보험요율 때문에 보험금 으로 받는 돈에 대비하여 내는 보험료 가 많아지는 경우가 생기기 때문입니다. 이처럼 보험처리시 손해일지 이득일지 헷갈리는 상황일 때는 일단 보험 처리를 받으신 후 다음 자동차 보험 갱신 시점에 보험료를 확인한 이후 판단하여 환입 제도 를 이용 가능하니 걱정하지 않으셔도 됩니다. 네임카드를 클릭하시면 전화연결이 됩니다 