20년된 차보험 할증기준 바뀐다 현행 50만원 상향 불가피할듯 기준금액 차등화 등 개선안 다양 2009 07 21 오후 12 08 17 게재 20년 동안 한 번도 바뀌지 않은 자동차보험 할증기준금액이 달라질 것으로 보인다. 현행 50만원은 상향이 불가피할 전망이고 기준금액은 소비자에 따라 달라지는 차등제가 도입될 가능성도 점쳐지고 있다. 자동차보험은 사고가 나면 보험료가 올라가고 무사고를 하면 보험료가 할인되는 구조다. 하지만 수리비가 50만원 이하인 사고는 할인도 할증도 되지 않는다. 소액사고를 간단하게 보험으로 처리해도 부담이 없는 이유다. 여기서 말하는 50만원이 바로 할인할증 기준금액이다. 하지만 현행 기준인 50만원은 현실성이 떨어진다는 비판이 꾸준히 제기돼 왔다. 물가인상 등 달라진 경제상황이 제대로 반영되지 못했다는 지적이다. 최근 한나라당 최경환 의원이 기준금액을 200만원으로 상향하자고 제안한 것이나 보험소비자연맹이 기준금액을 150만원으로 제안한 것도 같은 맥락이다. 하지만 보험업계 안팎에서는 할증기준액 상향이 자칫 무사고 운전자의 보험료 부담을 가중시키는 역차별을 가져올 수 있고 모럴리스크까지 증가시킬 수 있다는 점에서 신중한 접근이 필요하다는 지적도 있다. 20일 보험개발원 주최로 열린 자동차보험 제도개선 공청회 는 할증기준 금액 상향에 대한 공감대 형성과 다양한 개선안이 쏟아져 관심을 모았다. 주제발표를 맡은 경희대 성주호 교수는 3가지 개선안을 제시했다. 우선 보험료 할증 기준 금액을 현행 50만원에서 70만원으로 올리는 방안이다. 성 교수는 소액사고자의 보험료 부담을 줄이는 긍정적인 측면이 있지만 전체보험가입자의 보험료가 오르고 모럴리스크가 증가할 우려가 있다는 단점이 동시에 있다고 설명했다. 두 번째 개선안은 사고건수에 따른 할인할증제도 도입이다. 기준금액은 없어지고 사고건수에 따라 할인할증 원리가 적용된다. 사고발생을 억제하는 효과는 가장 크지만 소액사고자들은 불만이 커질 수 있다는 단점이 있다. 세 번째 개선안은 할증기준금액을 다양화한 뒤 보험가입자 스스로 선택하게 하는 방식이다. 예를 들어 할증기준 금액을 50만원 70만원 100만원 150만원 200만원으로 다양화하는 방식이다. 소비자 선택폭이 넓어지고 가입자 선택에 따라 보험료가 달라지므로 일괄적으로 보험료가 오르는 단점을 개선할 수 있다. 하지만 같은 사고에 대해서도 할증기준이 다양하게 존재하게 되면서 혼선이 예상되고 사회적 비용도 그만큼 커질 수밖에 없다는 단점이 있다. 이에 대해 서울산업대 류근옥 교수는 도덕적 해이를 막고 보험가입자간 보험료 형평성을 위해서는 자기부담금 제도와 연계해 할증기준금액을 차등화하는 방안이 좋다 고 말했다.가령 자기부담금을 80만 100만원으로 올린 운전자는 할증 기준금액을 170만 190만원으로 높여도 보험사기 가능성이 낮다는 것이다.이에 반해 서울 YMCA 시민사회개발부 신종원 부장은 자차사고 손해액 증가율 등을 토대로 산출된 할증 기준금액(75만원)을 최저할증기준금액으로 삼고 실제 기준은 업체간 자율로 정해서 경쟁하도록 해야 한다 고 말했다.또 도로교통공단 장영채 센터장은 사고건수와 금액 기준을 절충해서 50만원 미만인 경우는 현행대로 1건당 0.5점 3년간 유보 하고 50만 100만원은 1건당 0.5점 100만원 이상은 1점 할증을 하는 방안이 좋다 고 말했다.손해보험업계 관계자는 현행 기준이 현실성이 떨어지기 때문에 조정이 불가피하다는 데는 대부분 공감하고 있다 면서도 다만 기준액을 높이더라도 도덕적 해이를 막고 전체 가입자들의 부담을 최소화 할 수 있는 방안에 대한 고민이 충분히 이뤄져야 할 것 이라고 말했다. 정재철 기자 