자동차보험 보험료할인방법 알아보기. 안녕하세요.현대해상 일산제일지점 임진희팀장입니다.자동차를 보유하게되면 매년 세금과 보험료를 납부하게되는데요 매년 납부하는 금액이 부담스럽습니다. 저희집도 차를 두대 사용하는데 매년 부담부담. . 그래서 오늘은 자동차보험 보험료할인방법을 알아보도록할게요. 자동차보험료를 줄이기위해서는 일단 무사고 사고가 없으신게 가장 좋아요.그럼 매년 경력이 인정되면서 할인이 적용되거든요.그리고 보험회사에서 만들어놓은 특약을 잘 활용하셔야해요.그럼 특약을 한번 살펴볼까요. ECO 마일리지 특약 만6세이하 자녀 할인 특약 커넥티드카 할인 특약 차량용 영샹기록장치(블랙박스) 할인 특약 차선이탈 경고장치 할인 특약 Hicar Green 서비스 특약 고령자 교통안전교육 이수 할인 특약 그리고 친환경자동차 할인 특약이렇게 있습니다.참 많죠? 이것들만 잘 챙겨도 할인이. ECO 마일리지특약은연간 주행거리가 15000km 이하인 경우주행거리에 따라 차등되어 보험료할인이 된답니다.차량은 잘 운행안하시는 분들은 할인 폭이 참 크겠죠?만6세이하 자녀할인은7세(만6세)이하 자녀 혹은 태아를 임신중이신 고객님들의 경우최대 13%까지 할인을 받아보실 수 있답니다.커넥티드카는 보험료의 7%할인을 받을 수 있습니다. 차량용 영상기록장치인 블랙박스를 장착하고 계시면3%의 할인을 받으실 수 있구요.최근에 출시되는 차량들에 달려있는차선이탈 경고장치의 경우 3.3%의 할인이 된답니다.보험을 가입하시면서 증권을 이메일로 받으시면 1000원 추가할인. 고령자분들의 경우 교통안전교육을 이수하실 경우보험료의 5%를 할인받으실 수 있어요. 그리고 전기자동차(친환경자동차)인 경우 9.3%의 큰 금액을 할인 받으실 수 있답니다.이 할인들은 거의다 중복으로 적용이 가능하니보험료가 어마어마하게 할인되겠죠? 최근에는 저렴하다는 이유로 다이렉트에 많이들 가입하시는데제 고객님들의 요청으로 비교견적을 많이 해보지만꼭 다이렉트가 저렴한 건 아니더라구요. 한분한분 고객님의 경력 등에 따라서보험료 차이가 많이 발생합니다.꼭 비교견적해보시고 특약들을 잘 챙겨서 가입하시기바랍니다.자동차보험 비교견적이나 할인방법 문의는 언제든지 환영합니다 