교통사고시 억울한피해는 마디모프로그램을 신청하세요운전을 하다보면 교통사고는 어쩔수없이 일어날수밖에 없는데 별피해도 없는데엄청난 피해로 둔갑 보험숫가가 오라가는경우를 운전하시는분이라면 누구나 한번쯤경험했을겁니다 이제는 그 고민 마디모로해결하세요 지금부터 마디모프로그램에대해서 알아볼까 합니다. 1. 마디모(Madymo) 프로그램? 교통사고 당시의 노면상태 차량파손상태 신장 체중 등의 차량 운전자 및 탑승인의 신체조건 블랙박스 영상 등의 사고 제반조건들을 바탕으로 교통사고상황을 시뮬레이션 하여 대인피해의 유무를 가려내는 프로그램입니다. 최근 경미한 교통사고에 대하여 마디모프로그램이 적극 활용되면서 일명 나이롱환자 를 구별해 내는 역할을 하고 있습니다. 2. 마디모 프로그램을 신청하려면? 경찰서에 신고하여 사고접수를 하고 사고관련 내용들을 수집하여 국립과학수사연구원에 전달하여 시뮬레이션을 진행하게 됩니다.3. 인적피해가 인정되지 않으면? 일단 대인접수가 된 상황인데 가해자 측에서 마디모 신청을 하게 된다면 결과가 대인피해가 없는 것으로 나올 경우 대인접수가 취소되며 그동안 자동차보험으로 지불보증받아 치료받은 내역이 있다면 해당부분에 대하여 보험사에서 구상권을 행사할 수 있습니다. 대인피해가 있는 것으로 결과가 나온다면 당연히 대인처리가 진행되며 결과가 나오기 전까지 자동차보험으로 지불보증을 받지 못하여 자비로 치료를 받았다면 해당 치료비용을 보험사에 청구할 수 있습니다