체코 여행자보험가입 안녕하세요.친절한 나무늘보입니다 요즘 날씨가 너무 좋아서 당장이라고 회사문을 열고 어디든 뛰쳐나가고 싶은 기분이에요.오랜 직장생활과 무료한 일상을 잠깐이라도 벗어나고파 저는 곧 체코 프라하 여행을 떠난답니다. 갑작스럽게 결정된 여행이라 준비기간이 너무나 짧았어요.2주만에 급하게 결정된 여행지에 항공권 숙소까지 번갯불에 콩볶아먹듯 결정하고 예약까지 모두 완료했어요 이제 뜨거운 여름이 지나고 가을이오고있으니 유럽여행으로 어디를 떠나도 너무나 날씨가 좋겠죠? 저는 체코로 한달간 여행을 갈꺼에요.특별한 이유는 없는데 여자혼자해외여행이라 안전하면서도 물가도 저렴하고 예쁜곳을 찾다보니 프라하로 결정하게 되었어요 최근에 방송에 워낙 많이나와서 방송에 영향으로 관광객이 엄청 많다고해서 걱정(?)이긴한데 저는 넉넉하게 한달간 여행할꺼라 상관없어요. 에헤라디야 서두가 너무 길었네요 체코 프라하 여행을 준비하다보니 눈에 띄었던점이 바로 체코 여행자보험가입이 필수다라는 점이었어요 불시에 검사를 했는데 체코 여행자보험가입이 안되어있으면 벌금이 15만원정도 된다?라는 얘기더라구요.뭐 아직까지 벌금을 냈다고하는 분은 없다는데 한국 체코대사관에 들어가서보니 벌금얘기는 없지만 체코 여행자보험가입을 해야한다고 정확히 나와있더라구요 항목과 보험금액까지 정확하게 명시되어있어요.각 항목당 최저 30 000유로를 가입해야하기때문에 금액이 쎄지 않을까 걱정했는데 DB손해보험 콜센터를 통해 가입했고 29일 기준 약 24 000원정도 나왔어요 항공권 숙소 체코 여행자보험까지 모두 필요한것은 끝맞춰서 너무 홀가분해요.이제 정말 체코 프라하 여행을 떠날일만 남았거든요 조만한 여행기로 인사드릴께요. 