최근 며칠. 어떻게 귀신같이 알았는지자동차 보험사 하이에나들의 스팸 전화가 수시로 오더군요 그래. 자동차 보험 갱신할때가 됐다 이거지? 벌써 일년. 이것저것 다 필요없고몇 년째 하던대로삼성화재 애니카 다이렉트를 이용합니다처음 가입할때는 다이렉트 자동차보험이라 불안했는데긴급출동 불러도 바로 오고 아직 사고가 안나서 모르지만다른 사람들 후기는 괜찮더군요사고는 물론 안나는게 제일 좋죠 어쨌든 보험은 보험이니까 가입해야죠? 이름과 주민등록번호 입력 후 차량 조회 기존에 가입된 내역이 있어서특약이 그대로 적용되서 보험료가 산출됩니다우측에 있는 전계약 비교를 클릭해보면 작년과 비교해서 보험료가 어떻게 변했는지 한눈에 파악됩니다항목별로 오른것도 있고 내린것도 있고총 보험료는 22 000원 정도 내렸네요 왠일이지? 22 010원 항목별로 하나씩 입맛대로 세팅이 가능합니다보험설계사를 통하지않고 내 맘대로 대물은 무조건 10억 아시죠?요즘 길에 비싼 수입차 널렸습니다아래 그림에서 보듯이대물 2억과 10억의 보험료 차이는 고작 2 000원입니다보험료 몇 천원 아끼려다 수리비로 억 소리나게 깨질수도 있으니. 자기신체사고 자동차상해자동차상해가 보상받을때 유리합니다보험료 차이도 얼마 안됩니다이건 맨 끝에 따로 설명 흔히 말하는 자차 자기차량손해차량가액이 이제 2천만원도 안되는군요6년만에 70%가 날아갔군. 자기부담금은 사고 수리시 무조건 지불해야하는 금액20%면 최고 50만원까지30%면 최고 100만원까지 부담대신 30%로 해두면 보험료가 저렴해짐 긴급출동서비스수입차라고 잠금장치 해제는 제외? 배터리 방전되서 보험사 전화했는데 바로 오더군요다이렉트도 나쁘지않은듯 추가특약수입차는 견인거리 확대 특약 필수입니다(기본은 10km 장난함? )다른자동차 운전담보특약과 다른자동차 차량손해지원 특약은말 그대로 다른 자동차 운전하다 사고 났을때도 보상받는 것(자가용 자동차만 적용)이거 골때리는게 부모님 차량은 적용 안됩니다ex) 아버지 차량 몰다 사고나면 무보험 대신 장모님 차량 몰다 사고나면 보상 가능 이렇게 특약을 적용하면자동차 보험료가 73만원 정도네요첫해에는 130만원 정도였는데 많이 내렸군요아. 내린게 아니라차량가액이 깎여서 그런듯 홈페이지에서 자동차보험 약관 pdf 파일을 다운 받을 수있습니다처음엔 다이렉트 보험이라는게 불안해서200페이지 분량의 문서를 꼼꼼히 읽어봤는데요즘은 귀찮아서 스킵 출처 삼성화재 다이렉트 자동차 보험 약관 앞에서 말했던 자동차 상해 특약입니다(삼성화재 다이렉트 자동차 보험 약관에서 발췌)자동차상해 자기신체 사고 출처 삼성화재 다이렉트 자동차 보험 약관 차계부겸 별 거 없는 기록용 포스팅끝.