보험 증권분석 리모델링 본인 보험 알고있으세요 좀 안녕하세요 정효입니다. 제가 어린나이가 아니고 제 친구들 혹은 주변사람들 보면취업준비생 사회초년생 사회인 사업가 등 다양한 직군의 사람들이 있는데 본인 보험 알고 있는 사람이 얼마나 있을것같아요? 답변은 없다본인이 아프면 하루 입원했을때 얼마나오고수술하면 얼마 나오고교통사고 났을때 얼마나 받을 수 있는지잘 알지도 못 하면서 내 보험은 부모님이 알아서..~이모가 설계사라서. 아니 언제까지 내가 제대로 보장받고 있는지 어디서 보장을 얼만큼 받을 수 있는지 모르고 쓸데없이 돈만 낼거에요?컴퓨터 휴대폰 자동차 같은 물건은 눈에 보이기에 그 값어치를 한다고 생각하는데눈에 보이지 않는 보험은내가 지불하는 값을 제대로 하고 있나요?막연히 부모님이 돈 내주고 있어서 라고 안일하게 생각하실거에요?여러분의 부모님도 전문가가 아니에요이모 고모 어머니 친구분이 설계사. ?그분들이 내 보험의 보장에 대해 제대로 설명해줬나요? 보험 영수증인 증권 보면 알 수 있는데공부를 하고 봐야하고 그래도 모르겠으면 좀 안다는 사람한테 물어보면 끝날것을 마냥 저렴한 보험 가지고 있다고 좋아할것도 아니고보험료 비싸게 내고 있다고 좋은것도 절때 아니에요월납 보장성보험료 한달에 30만원씩내고 있는 사회초년생한테 이렇게 비싼거 어떤 보장인지 알고 있냐고 물어보니모른대요그 보험이 과연 비싸다고 모든 부분에서 보장되고 있었을거같죠?아니요보장기간은 짧고 그 짧은 기간 안에 암에 걸려야지만보험금 받을 수 있는 보험으로 구성되어있더라구요어떡해 가입했냐고 물어보니 엄마가 가입해둔거 그대로 받았다고. . (씁쓸. )보험 빵빵하게 가입해뒀다고 해도 청구안하면 보험회사에서 알아서 보험금 주나요?왜 내가 힘들게 번 돈 보험회사에 내고 있나요. 돈 냈으면 받아야죠보험은 눈에 보이는 물건이 아니니본인이 알아야 자기꺼에요.궁금하면 저한테 물어보세요오지랖 오지게 부려서 알려줄테니까 클릭하면 카카오톡 1 1 상담으로. 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 