안녕하세요. 이번 삼성화재 애니카다이렉트 홍보대사1기 블루코치로 뽑힌 박대근이라고합니다.그첫번째 포스팅 시작할까합니다 우선 현재 저의 이력이 좀 있어야할거 같아서. 간단한 소개를 하겠습니다 저는 우선 위사진처럼 올뉴모닝을 첫차로 2013년 6월경에 출고했습니다.나이는 30대가 아직 안된 20대 후반의 나이입니다. 내후년엔 서른이. 됩니다.디자인관련 업종에 종사하고 있으며 초보 운전입니다 다른분들에 비해 늦은 나이라고 생각합니다만 그전까지는 차량의 필요성을 느끼지 못했기에 늦게 시작을 하게 되었어요 그덕인지 차량에 대한 지식은 거의 없는 편이며 자동차보험도 무지할 수 밖에 없었던것이 사실입니다.제첫차의 든든한 후원자를 물색하며 많은 보험중에 왜 삼성화재 다이렉트 보험을 했는 지 뭐가 그렇게 메리트가 있는지 요목조목 따져보며.왜 좋은지 말씀드리겠습니다. 포털사이트에 검색하면 엄청난 수의 자동차보험 링크가 나옵니다. 누구나 손쉽게 자동차보험 조회 및 설계가 가능하다. 뭐 이런걸 장점이라고 하나. 라고 하시지만 첫차의 보험료라는걸 제대로 인지하지못했고 보험을 꼭 들어야 하는지도 얼마가 들어가는지에 전. 혀 몰랐던 저라. 여기저기 인터넷 서핑으로 가격에대해 알아보고 있었습니다. 보험비의 감을 몰랐기 때문에 대략적으로 얼만큼 준비를 해놔야 할까라는 생각에 삼성화재부터 현대 AXA LIG 기타등등 다이렉트보험은 삼성화재만 있는게 아니기에 보험비 가격대비 어디가 돈값을 제대로 해주는 지 찾아봤습니다.그러나. 앞에도 말했듯이. 첫차이다보니 기존에 차량이 없기에 차량을 구매할 예정 을 빌미하에 조회를 하려고 하니 H보험에는 조회자체가 안되는걸로 기억됩니다. 말그대로 대략. 적인 가격이 얼마일까를 알고싶기에 인증받고. 여기저기 검색하며.했지만 실패. 그렇다고 직접 보험회사에 직접전화를 걸고 상담을 받으면 그이후 계속 가입권유 전화와 SMS들때문에 싫고. BUT. 하지만 삼성화재 애니카 다이렉트 보험의 경우 차량을 구매할 예정 이 있었습니다. 처음으로 견적서를 뽑아보았고 내가 원하는 옵션으로 설정이 가능하여 견적을 뽑았었습니다.설계사의 말을 들으면서 가입도 물론 좋지만 시간뺏기고. 설명좀 듣고 싶지만 제가 있는곳으로 오시라고 해놓고 가입안하면 죄송하기만하고 하더라구요. 자차가 뭐고. 대물 대상 이런것들을 몰라도 검색하나면 뭔지 알면서 얼마를 측정해야 좋은지도 손쉽게 알수 있는 스마트하기에 첫 보험조회는 무리없이 아주 성공적으로 했던 기억이 납니다.또 견 적서를 조회해본다고 해도 가입권유하는 전화도 없어서 아주 만족했습니다. 삼성화재 다이렉트 보험 조회의 시작 현존하는 모든차종을 조회해서 정확도 99%이상의 확실한 견적 가입내용의 수정및 특약가입 취소등 손쉽고 빠르게 변경되며 할인율과 할인금액도 손쉽게 확인할 수 있습니다. 저렴한 보험료대비 최고의 서비스 저는 이걸 제일 중요하다고 생각했습니다. 누구나 이왕이면 저렴한 가격에 확실하고 최고의 서비스를 받고 싶을거라 생각됩니다. 저도 마찬가지였고 그래서 다른 운전자분들의 자동차사고시 보험사의 대처능력등 서비스에대한 후기들을 찾아보았는데요. 저에게 만족할 만한 후기와 믿음을 주는곳은 삼성화재쪽이 압도적으로 많았습니다. 어느 커뮤니티 게시판에 자동차 보험상담을 해주는 게시판이 있었는데 전부 삼성화재 애니카 다이렉트 보험으로 뽑은 견적서가 캡쳐된 이미지로 의견을 받고 있었습니다. 대물은 좀 늘리고 자차를 넣고. 이런식의 댓글로 수정하고 또 수정하고 자신에 맞는 보험료를 자신이 직접설계를 하길래 저도 질문하고 또 질문해서 저만의 설계를 했습니다.그러면서 문뜩든 생각 설계사가 직접짜주는 삼성화재자동차보험과 삼성화재 애니카 다이렉트 보험과의 가격차이로 인해 서비스질의 차이가 있지는 않을까?라는 의문이 생겼지만 찾아본 결과 삼성화재의 보상조직이 같기때문에 질의 차이는 전혀. 차이가 없다는겁입니다.온라인가입으로 운전자로 하여금 부담을 덜어주기위해 다이렉트 보험일뿐 보상내용및 혜택은 동일합니다.항상 최고가 되려는 제일주의의 대기업 삼성이라 더 믿음이 가기에 저도 삼성화재 다이렉트 보험에 가입했습니다 삼성화재 다이렉트 보험의 서포터즈가 되어서가 아니라 실제로 삼성화재 다이렉트 보험을 들었으며 제 소중한 첫차의 동반자가 된 삼성화재 애니카 다이렉트보험이제 블로그및 SNS로 오시는 모든분들에게 도움이 되기를 바라는 마음으로 작성된 포스팅입니다.정말 강추 합니다.http CR 2012 보험조회링크