제주 렌트카 자차보험 가입해야 하는 이유는? 바람 슁슁. 햇빛은 쨍쨍. 여름제주가 시작됐네요 하지만 무더위를 뚫고 제주로의 여행을 계획하고 계시겠죠? 포스팅 사진은 여름에 월정리 갔었을 때 풍경이에요 여전히 아름다운 월정리는 지금 시즌 가기에 딱인 플레이스 바다로 빙 둘러싸인 섬 제주를 여행하기 위해 필요한 것 자유롭게 어디든 갈 수 있는 차량 렌트카 가 필수라는 거 아시죠?제주도민들도 대중교통보다는 자가운전을 선호합니다.그만큼 씐나는 제주여행을 위해서는 제주 렌트카는 필수라는 점 관광객들 반 제주도민 반이라는 얘기가 돌 정도로.많은 여행객들을 실은 렌트카가 제주에는 항상 북적북적한데요 그렇기 때문에 렌트카 자차보험은 선택이 아니랍니다 안전한 여행을 위해 10000% 필수로 가입해야 하겠죠? 렌트카사의 모든 차량은 종합보험에 가입되어 있어요.그리고 렌트카를 빌리는 분은 자기 차량손해 보험(자차보험)을 선택 옵션으로 명시되어 있지만 유념하셔야 할 부분입니다 일반자차사고가 났을 경우 자기 부담금을 내는 보험 적게는 10만원에서부터 많게는 50만원까지 부담합니다.완전자차사고가 났을 경우 자기 부담금이 전혀 없는 보험 완전 자체 보험처리로 보험비용을 지불하기 때문에 좋답니다. 씐나게 즐기려고 떠난 제주여행 안전이 우선이라는 점 제주 렌트카 자차보험은 선택이 아닌 필수이니 꼭 체크하셔야겠죠?자차보험은 일반자차와 완전자차 2가지로 나뉘어지구요.주의할 점은 보상한도가 어느 정도인지 미리 확인하는 것입니다 . 꼼꼼히 챙겨서 알찬 제주 렌트카 대여 하시길 바래요 