 금융재테크 정보 (자동차) 자동차보험 인터넷VS다이렉트VS전문가 (자동차) 자동차보험 인터넷VS다이렉. 1. 다 보상된다는 말은 대인 대물 자손 자차가 보상된다는 내용입니다. 다 보상된. 1. 다 보상된다는 말은 대인 대물 자손 자차가 보상된다는 내용입니다. 다 보상된다는 말은 일부는 맞고 일부른 틀린말이란거죠.왜냐하면 10만원보상도 보상이고 1000만원 보상도 보상이죠.하지만 다이렉트는 거의 자손으로 많이 인수합니다.자손과 자상의 보상금액은 엄청 차이가 크죠.즉 보상은 되겠지만 어떤방법으로 얼마까지 보상을 해주느냐가 중요하죠. 자동차보험에 중요한 특약이 없다? 운전자보험 미가입자는 벌금 형사합의금 변호사선임비용 가압안시키죠.상급병실료차액 간병인비 다른자동차자차담보 자녀다른자동차운전 견인확장 등특약은 거의 미가입시키고 자차도 포괄담보가 아니고 차대 차사고만 가입.또 자차가입시 추가옵션 다 빼고 같은 차명의 최저가 자동차로 입력하여 자차사고시 옵션은거의 보상이 불가능하죠. 2.가입경력선정인 다이렉트에서는 처음부터 배우자나 자녀를 가입력선정인으로 등록하죠.그러면 나중에 배우자나 자녀가 자동차를 구입하여 자동차보험을 가입할 때가입경령을 인정 못받고 신규로 할증되어서 가입해야겠죠. 3.소액사고 환입처리 다이렉스 소액사고건도 전부 보험처리로 나중에 고객분 소액사고거 으로 작게는 50만원에서많게는 500만원까지 추가로 더 보험료를 납입하게 됩니다.결국 더 비싼 보험료를 내고 있습니다. 4.야간과 주말과 공휴일 사고시 상담할 곳이 없다. 보상과 직원은 주말과 공휴일에는 전화를 안받고요. 물론 야간에도 전화 안받습니다.그리고 보상과 직원들은 배당건수가 많아서 한사람한테 신경써줄 시간도 아주 작습니다.또 개인보험 문제나 형사적인 문제는 절대로 안내도 안할뿐 개입도 안하죠. 5.병원의 안내와 지불보증 보상과 직원은 주말과 공휴일 평일 야간에는 전화를 안받고요.그래서 이때 병원으로 가면지불보증이 안되어 있어서 치료를 내돈을 미리내고 받던지아니면 다음날 또는 월요일로 미루어지는 경우가 많습니다. 6.자동차사고로 자차수리시 정비공장에 사고차로 입고가 되면다이렉트는 설계사가 없어서일부공장에서 과잉수리나중고부품사용으로 부담없습니다.하지만설계사는 직접 확인을 많이 하기에많이 피곤합니다.그러면 좀 더 확실히 수리되겠죠? 7.자차 또는 대물로 전손처리는 없다. 내차가 많이 파손되면 보통은 지정정비공장에서수리를 많이 합니다.만약에 사업소로 입고가되면전손처리로 수리안하고 현금으로 받아서다른차를 구입하시면 되지만문제는 큰사고로 수리시 중고자동차로 팔경우자차 가입금액의 50%도 못받는 경우가 아주 많죠.결국 고객만 봉되겠죠? 또 경락손해도 같은 수리에 일반정비공장이냐 사업소이냐에 따라 경락손해 보장여부가 달라진답니다. 8.지정정비공장의 할인혜택은 없다. 지정 정비공장으로 안내하는 것은소비자를 위하는 하는것보다 보험회사에서정비공장에 수리비를 작게 지불하려고 만들어 놓은 것으로결국 수리비가 할인되면 아무래도 수리가좀. 9.현장출동요원은 내편이 아니고 회사편 현장출동요원은 1건 출동시 출동수당을 받고시간은 10분이나 1시간이나 동일 사고처리를 빨리 끝내려고하죠 문제는 경미한 사고시 상대는 대인접수해주고고객은 상대편에게 대인접수 못받고. 10.사고건수갸 많아서 공동물건이 되면 갱신건도 인수거절 사고건수자 직전계약에 2건 3년에 3건으로 공동물건이 되면다이렉트에서는 거절하고일반설계사한테로 가입하라고 합니다.결국 사고자는 일반설계사한테로 사정하여 공동물건으로가입하게 된다는 사실 아십니까? 11.다이렉트도 싼 건 아니다. 다이렉트도 회사별로 보험료차이가 많이 납니다.오히려 오프라인보다 더 비싸거나 비슷한 경우도 많죠.장기할인일 경우엔 다이렉트도 절대 보험료 저렴하지 않습니다.먼저 혜택을 비교하세요. 12.3만원짜리 오일교환건의 함정 모처에서 일어난건으로 오일교환10만원짜리를 25만원으로 계산해서3만원 할인해서 22만원을 받음.결국 할인이 아니고 12만원 더 비싸게 교환했죠.교환건은 체인점에서만사용가능 즉 눈쏙임이 많습니다