자동차보험은 선택이 아닌 필수 의무보험으로 1년을 주기로 하여 매년 갱신 가입을 필요로 합니다. 사고 없이 갱신할 때는 왠지 모르게 아깝다는 생각도 들기도 하지만 본인의 안전 운전 여부와 상관없이 항상 운전대 잡는 순간부터 위험에 노출되기에 다른 보험과는 달리 자동차보험은 선택이 아닌 필수라 할 것입니다. 이렇게 운전을 하시는 분 중에는 어린 자녀가 있는 운전자일수록 여행 길 운전을 할 때 운전 속도를 낮추고 방어운전에 익숙하며 교통법규 준수 안전벨트 착용 등 안전운전 실천 경향이 높다 보니 사고 위험성도 낮아지게 되는 경우가 많습니다. 이렇게 방어운전을 할 경우 사고의 위험을 줄여주는데 왠지 똑같이 보험료를 적용한다는 것이 아쉬운 분들이 계셨다면 잠시 동부화재 다이렉트 자동차보험 Baby in Car 특별약관 혜택 에 관심을 가져 보시면 좋을 것 같습니다.특히 태아 또는 1세 미만의 자녀를 둔 부모의 경우라면 더욱 주의하여 안전 운전을 하기 마련인데 그래서 방어운전 차간거리 유지는 기본이고 장거리 운행 심야운행도 자제하는 편입니다. 또한 영아 탑승 안내 스티커 부착해서 주변 차량 차간거리 확보하면서 안전운전 유도하기에 다른 어떤 운전자보다 조심스럽게 운전하는 것은 기본일 것입니다.이런 분들에게 자동차보험 보장은 똑같으면서 할인 혜택을 제공하는 자동차보험이 나왔으니 바로 동부화재 다이렉트 자동차보험의 Baby in Car 특별약관 혜택입니다. 저렴한 자동차보험 Baby in Car 특별할인 보험료 알아보기 매년 납부해야 하는 보험이다 보니 한 푼이라도 아끼려고 종일 인터넷을 찾는 분도 많은데 태아 또는 1세 미만의 자녀를 둔 부모라면 특약 가입만으로 할인 혜택을 제공한다고 하니 부모 입장에서 보면 안전 운전과 함께 자동차 보험료 할인 혜택 까지 누리게 되어 일석이조의 효과라고 생각됩니다. 가입대상 기명피보험자 1인 한정운전 또는 부부 한정운전 특약 가입자 대상 상품 가입 출생 전 자녀(태아) 또는 만 1세 미만의 자녀 가 있는 경우 특약 가입 가능(단 개인용 자동차보험에 한하여 가입이 가능하며 다른 한정특약의 경우 가입이 불가능합니다. 본 특약은 2016년 9월 1일 이후 책임개시 계약부터 가입 가능 하며 기존 계약은 가입 불가하고 긴급출동서비스 보험료는 할인 대상에서 제외가 됩니다.)가입혜택 태아 가입 시 갱신 계약까지 총 2번 할인 적용 출생 전 자녀(태아)가 있는 경우 10% 할인 출산 후에는 만 1세 미만 자녀 가 있는 경우 4% 할인제출서류 확인하기 출생 전 자녀(태아)와 만 1세 미만의 자녀에 대한 증빙 서류를 제출 보험기간 중 임신을 하였다면 임신 사실 확인을 위한 관련 서류 제출(단 배서시점 이후의 남은 보험기간에 해당하는 보험료에 대하여 할인 적용) 특히 자동차보험은 1년 단위로 갱신해야 하는 상품이므로 Baby in Car 특별약관을 적용하면 최대 2년간 할인 혜택을 추가로 누릴 수 있다는 점에서 성장시대에 경제적 부담을 조금이라도 덜어드릴 수 있을 것으로 기대됩니다.태아의 안전까지 생각하는 다이렉트 자동차보험과 함께 자동차보험료 최대 10% 할인 혜택도 받으시면서 안전 운전으로 가족의 행복을 함께 지켜주는 것은 어떨지 권해드립니다. 또한 T map을 사용하여 안전 운전하시면 안전운전(UBI)특별약관으로 자동차보험료 5%를 추가 할인도 받으실 수 있습니다.(누적주행거리 500km이상 점수 61점 이상 시 자동차보험 추가 5% 할인 Baby in Car 태아 T map 안전운전(UBI) 조건 충족 시 최대 14.5% 할인)