자동차보험회사들의 보험료 할인 경쟁이 치열하다.다른 보험회사와 차별하를 하기 위해 이색 특약들이 속속 등장하고 있다.소비자들의 주목을 끌어 시장 점유율을 높이기 위한 전략으로 보인다. KB손해보험은 차선이탈방지장치를 장착한 차량은 5% 보험료를 할인해 준다. 또 티맵 안전운전 특약이라고 해서 SK T맵 안전운전 점수가 61점 이상시 10% 보험료를 할인해 준다.더케이손해보험은 차선이탈방지장치 차량 8% 보험료 할인 전방충돌경고장치 장착 차량 3% 보험료를 할인해 준다.DB손해보험(동부화재)은 베이비 인카 특약에서 만6세 미만의 자녀가 있으면 9% 태아가 있으면 15%를 할인해 준다.또 안전장치 장착 특약에서 전방충돌경고 또는 자동비상제동장치 장착시 2% 차선이탈경고장치 장착시 4% 보험료를 할인해 주고 있다.안전운전 UBI 특약에서는 SK T맵 안전운전 점수 61점 이상시 10% 할인해 주고 있다. 이렇게 손해보험사들은 앞타퉈 이색 특약을 선보이면서 보험료 할인 경쟁을 하고 있다.보험료를 할인해 주는 것은 보험소비자에게 좋은 일이지만 수익악화로 인해 지급할 보험금을 삭감한다거나 보험금을 주지 않는 횡포는 없어져야 한다. 보험료 할인 한다고 생색내지 말고 사고났을 때 보험금이나 제대로 지급했으면 좋겠다고 생각하는 것은 비단 나 뿐만이 아닐것이다.지금까지 보험회사의 겉과 속이 다른 모습을 너무 많이 보아 왔던터라 뭘 해도 믿음이 안간다.보험회사는 하루빨리 국민의 신뢰를 받기 위해 최선의 노력해야 다 해야 할 것이다. 이름 있는 회사 보험료 저렴한 회사가 좋은 보험회사가 아니라보험금 잘 주는 회사가 좋은 보험회사입니다.