자동차 전손처리 분손처리에 대해 알아보자 안녕하세요. 모터맨입니다.오늘은 자동차 사고로 인해 전손처리와 분손처리의 차이에 대해 설명해드리고자 글을 적어봅니다.자동차 보험은 자기 차량 손해에 관해 수리비를 보험사에서 지급하는 자동차 보험이 있는것 알고계시겠죠?자동차가 입은 손해에 따라서 크게 두가지로 나누어지는것이 자동차 전손처리 분손처리 입니다.손해가 어느정도냐에 따라서 나누어지기에 그에 맞는 자동차 보험금을 지급받을 수 있습니다. 우선 정확한 내용을 알아보기 위해 자동차 분손부터 알아보도록해요. 자동차 분손처리란? 자동차 사고가 나면 차량의 상태에 따라서 수리하는 금액이 달라지는데요.이 때 수리 금액이 차량 보험 금액 내에 해당되는 경우를 분손처리 라 말합니다.보험을 통해 자동차 수리가 가능한 상태임을 설명하는 뜻이라고 하네요 자동차 전손처리란? 보험 계약을 한 자동차가 사고나 침수등의 피해로 전부 멸실돼 시장가격을 상실한 상태를 의미하는데요.심하게 손상되거나 수리비가 과도하게 나올 경우 차량을 수리하지 않고 보험사에서 매입하는 경우도 있습니다.전손 말그대로 정말로 수리가 불가능한 정도의 손해를 입은 경우에 해당되죠.사고를 입은 차량이 수리가 불가능하거나 수리 비용이 자동차의 시가 총액을 초과하게 될 때 전손처리 단어를 사용하는데요.즉 수리가 가능하다 하더라도 자동차의 시가 총액을 초과하거나 손상된 차량을 수리하는 것 보다그차를 매입하는것이 더 저렴하다고 판단될 때 자동차 전손처리라고 보면 될 것 같습니다. 차량의 사고로 인해 차 가격의 80% 이상으로 손해가 발생하는 큰 사고의 경우에도 전손처리를 받을 수 있는 보험금은 얼마일까요?초기 계약 시 시가액을 기준으로 정한 차량 보험의 상한선까지 보험금을 받을 수 있으며 가격도 중요하게 여겨집니다.사고난 차량이 거의 신차급이라면 구입시 가까운 가격으로 설정되어 자동차 보험금액도 높겠지만몇십년이 된 노후된 차량같은 경우 자동차의 시장 가격 또한 없을 수 있다는 것.그만큼 보험금액도 보험계약시 가격이나 차량의 시가에 따라 달라진다는 것 알아두세요. 만일 본인이 자동차 보험에 가입되어 있지 않았다면 당연히 수리비는 받을 수 없다는 것상대의 과실이 있다고 해도 100 0이 아닐경우가 대부분인만큼 비율에 따라 상대방 측의 보험사로부터받을 수 있는 금액이 있지만 금액설정이나 계약에 따라 달라질 수 있답니다. 모터맨의 다양한 자동차 정보도 함께 확인하세요 무면허 운전 벌금 처벌기준 정지 기간도 포함입니다. 무면허 운전 벌금 처벌기준 정지 기간도 포함입니다. 가끔 뉴스에도 종종 등장합니다. 청소년들부터 시작. 자동차 음주운전 동승자 처벌 어떻게 될까? 자동차 음주운전 동승자 처벌 어떻게 될까? 우리는 흔하게 비 오는 날은 파전에 막걸리 한잔 축구하는 날. 자동차 안전거리 확보하여 안전을 챙기세요. 자동차 안전거리 확보하여 안전을 챙기세요.차량을 운행하는 운전자분들 도로를 주행할 때 기본적인 상식. 