 자동차보험표준약관 이대로 괜찮은가? 라는 주제로 열려한국렌터카사업조합연합회(이하 연합회 )는 김성원 의원(자유한국당 경기 동두천시 연천군) 주최로 지난 20일(월 10 00~12 00) 국회의원회관 제2소회의실에서 자동차보험표준약관 이대로 괜찮은가? 라는 주제를 가지고 개정된 자동차보험표준약관의 문제점을 분석하고 개선책을 마련하기 위한 국회 정책토론회를 개최하였다.이번 토론회를 주최한 김성원 의원은 환영사를 통해 개정된 자동차보험표준약관 이 시행( .)된 지 1년여가 되어 가는 시점에 즈음하여 개정(안) 추진 당시 기대했던 일반차량 운전자의 부담 완화 및 보험가입자간 형평성 제고 효과 보다는 오히려 민 상법 등 일반 법리와의 괴리 용어의 모호성으로 인해 시장의 혼란이 가중되어 소비자의 피해 사회적 비용 증가에 따른 손해가 발생하는 등 여러 부작용이 발생되고 있는 점에 착안하여 교통사고 피해자와 피보험자(가해자) 모두에게 부당한 자동차보험표준약관 개정 조항을 개선코자 하는 취지로 마련되었음을 강조하며 오늘 생산적인 토론회를 통한 합리적인 대안이 도출되기를 희망한다 는 견해를 밝혔다. 또한 본 행사를 주관한 연합회 김주평 회장은 개회사에서 일방적으로 개정된 자동차보험표준약관은 보험료를 자동차가격 을 기준으로 책정하면서 대여료(렌트료)는 배기량 을 기준으로 결정토록 함으로서 가해자의 배상책임의 원리에 의하여 운영되는 소비자의 권리를 심각하게 제한하고 있음을 지적하며 오늘 생산적인 토론을 시작으로 금융당국이 일방통행식 행정을 멈추고 파산위기에 몰린 렌터카사업자의 피해구제뿐만 아니라 불합리하게 제한당한 보험소비자의 정당한 권리를 보호하고 합리적이고 공정한 거래관계를 정립하는데 지혜를 모아지기를 기대한다. 고 밝혔다.이날 토론회 장소에는 국회 정무위 소속 국회의원들과 렌터카업계 관계자 보험업계 관계자 등 약 150여명의 인원이 참석하여 높은 관심을 보였으며 개정된 자동차보험표준약관 시행으로 발생되고 있는 부작용에 대한 여러 법률적인 문제와 소비자피해 발생 우려 사항들을 중심으로 주제발표 패널토론 및 질의응답의 시간을 가졌다. 토론회 내용주제발표에 나선 경북대학교 법학전문대학원 김효신 교수는 개정 표준약관 내용이 손해보험의 대원칙인 실손보상의 원칙 상법 제724조 제2항에 의하여 피해자에게 인정되는 직접청구권 규정 취지에 위반될 가능성 등을 언급하며 특히 배기량과 연식을 기준으로 한 동급차량 판단 기준이 다운사이징 엔진차량의 증가추세 등의 현실을 반영하지 못해 오히려 불합리한 결론이 도출되기도 하는 점을 지적하였다.패널로 참석한 보험이용자협회 김미숙 대표는 손보사에 일방적으로 유리한 이번 개정 약관으로 인해 피해보상 축소와 피보험자 부담증가 렌터카사업자들의 부담에 대한 우려 보험료 인상의 정당성을 부여하기 위해 동원되는 불투명하고 검증되지 않은 통계자료들의 허구성을 지적하면서 개정 표준약관은 불필요한 사회적 갈등과 비용을 초래하는 금융당국의 편향된 정책임을 강조하며 이를 강한 어조로 비판했다.이에 금융위원회 손주형 과장은 개정 표준약관으로 인한 법률상 문제에 대해서는 현재 행정소송이 진행 중이므로 사법부의 판단을 기다려 보는 것이 타당할 것 같다는 언급을 하면서도 교통사고 차량의 렌터카는 사고 처리기간 피해자의 편의성을 높이려 도입된 제도이므로 이동수단의 부재에 따른 보상으로 충분하다는 입장을 보였고 해외 대차료 운영 현황에서도 미국과 일본 등 주요 선진국들은 동급으로 운영하는 추세라는 점을 강조하였다. 또한 금융감독원 진태국 보험감독국장은 불편부당한 자세로 대다수 국민들의 지지를 받는 자동차보험제도 확립에 늘 힘쓰고 있음을 강조하면서 개정 표준약관도 이러한 관점에서 고가차량으로 인해 발생하는 여러 보험금 누수 및 보험사기 사례 등으로 인한 일반 국민들의 피해를 최소화하고자 도입되었던 것임을 설명하였다. 물론 미처 예상치 못한 부작용 부분들에 대해서는 오늘 토론회에서 나온 대안들을 바탕으로 개선 보완에 힘쓸 수 있도록 노력하겠다는 취지의 발언을 하였다. 끝으로 법무법인 바른(BARUN)의 김도형 변호사는 통상손해로 인정된 대차료와 개정 표준약관이 인정하는 대차료 사이의 차액이 교통사고 피해자 또는 피보험자 개인에게 전가되고 있는 측면 배기량이 경량화돤 고성능 신형 차량이 구형차량에 비해 더 낮은 대차료를 지급받는 사례 보험금청구자의 항의 강도에 따라 대차료 지급액이 달라지는 일관성 없는 사례 등 개정 표준약관 시행에 따른 불합리한 사례들을 언급하며 개정 표준약관의 시행에 따른 보험소비자 및 렌터카사업자들의 피해가 누적적으로 증가하고 있는 상황에서 장기간의 소송을 통한 문제해결 보다는 금융당국의 인식전환과 적극적인 대처를 통한 문제의 조기해결의 필요성을 언급하였다.토론회 말미에 이루어진 질의응답 시간에는 개정된 표준약관이 시장에서 혼돈만 부추기고 소극적인 소비자만 일방적 피해를 보는 부분에 대해 강력히 항의했고 금융당국은 문제점을 해결하기 위해 노력하겠다고 답변했다.이동기 기자