180313금융업(은행 증권 보험)은 다른 회사들에 비해 어렵다.제조업체들은 전방 산업 사업 등이 어려울 수 있으나 오히려 금융회사들은 직관적으로 알 수 있다.하지만 우선 재무제표의 모습이 제조업체들과는 다소 다르다. 그리고 무엇보다 단어가 어렵다. 난 금융을 전공했음에도 금융회사들은 여전히 어렵다. 규모도 클뿐더러 재무제표의 계정들도 복잡하다. 경제가 좋아지면서 금리가 오르면 금융업종이 좋아지는 건 당연하다. 은행은 대출이 늘어나고 예대마진이 올라가 좋고 증권사들은 경제가 좋아지니 기업 이익이 늘고 그 결과 주가가 올라 주식투자하는 사람들이 늘어나 브로커리지 수입이 증가한다. 보험업 역시 금리가 오르면서 보유하고 있는 자산들의 운용수익률이 좋아진다. 직관적으로 그리고 경험적으로 우리는 금리가 오르면 주가가 좋다는 것은 안다. 하지만 직접 투자하자니 회사의 사이즈가 너무 크고 개별 기업을 분석하기 어렵다. 15년 양적완화가 끝나가는 시점 금리가 오른다는 이야기가 나오면서 은행에 투자했고 17년 주식시장이 좋아지면서 증권주를 담았었다.하지만 보험 은 못 담았다. 지식이 거의 전무했기 때문이다. 보험사는 버핏이 말한 정도만 알았다. 사람들이 보험 가입해서 보험료 납입하면 그 보험료를 바탕으로 투자해서 이익을 낸다. 그리고 나중에 돈을 돌려준다.(초등학생 지식수준과 비슷하다 )늘 보험업을 공부하고 싶었지만 게으름과 여러 가지 찾기 귀찮았는데 지난 3월 5일 이베스트 투자증권 박혜진 연구원님께서 보험업에 관해 굉장히 자세하게 레포트를 발간해주셨다. 더불어 팟빵 이리온에서 레포트보다 더 쉽게 보헙업에 관해 훑어주셨다.사실 레포트를 먼저 읽었고 나중에 장거리 운전할 일이 생겨서 심심해서 차에서 들었는데 레포트를 볼 때는 까막눈이었는데 단어부터 하나하나 설명해주니 이해가 잘 되었다. 아직도 궁금한 부분들이 많지만 적어도 이제 혼자 비벼볼 정도의 지식은 쌓아주시지 않았나 싶다.그래서 팟빵 이리온 내용을 간략하게 요약했다.(요약하는 능력이 떨어집. )직접 듣고 싶은 분들은 아래 주소 참고. 이리온 이베스트투자증권 리서치 온라인팟캐스트 애널리스트들은 무슨 이야기를 할까? 그들의 솔직대담한 주식토크 엿듣기 http ch 12976보험업 보험사들의 이익 사상 최대수익구조 사차 비차 이차 사차 보험을 팔아 남는 이익(사업) 비차 일 년간 계획된 사업비 계획에서 계획보다 덜 쓴 경우 나오는 이익(비용) 이차 금리 관련 투자이익(이자) 고객 한 명에게 보험을 팔 때 사차와 비차 관련 이익 발생 생명보험 이차 생보사들이 왜 지금까지 엄살을 떨었나? 과거 14 15%에 판매한 보험들 때문. 국채 10년물 금리 기준 2.5%만 넘으면 생보사들이 한숨 돌릴 수 있는 수준이나 현재 2.5%를 훨씬 넘음. 왜 2.5%? 전체 생보사들에게 이야기를 들어본 결과 시장금리가 2.5%까지만 올라도 과거 고금리로 판매한 보험들과 상쇄 가능(현재 2.5%를 훨씬 넘었기 때문에 더 이상 금리는 중요하지 않음. 다만 오르면 좋음 ) 보험사들에게 왜 금리가 중요할까? 삼성생명 자산 250조원 한화생명 자산 100조원 삼성생명의 1년 보험료 12조원 자산운용수익이 굉장히 중요 뉴머니일드(신규투자이익률 새로 들어온 돈의 투자이익률)가 3q16 이후 지속적으로 올라가는 중 (1bp 개선 12억원 이익) 부담금리(보험사에서 고객에게 돌려줘야 하는 금리)는 시간이 갈수록 낮아짐 부담금리는 낮아지나 뉴머니일드는 올라가는 중이므로 좋음 비차 변액보험은 운용수익률에 따라 NAV가 바뀜 변액보험도 30 40년 전 고금리로 확정해서 판 상품들 존재 변액보증준비금은 과거 확정된 이율과 현재의 낮아진 이율의 차이만큼을 충당금으로 적립. 변액보증준비금은 충당금의 형태라 바로 I S에 피해를 입힘. (보험사들의 이익 변동성이 높은 원인) 지금까지 금리가 계속 떨어졌기 때문에 변액보증준비금은 지속적으로 증가 16년 절정을 찍음(삼성생명 3 700억원 한화생명 2 000억원 한화생명의 연간 영업이익 5 000억원 영업이익 대비 약 40%) 금리가 오른 결과 계속 쌓아오던 변액보증준비금이 17년 처음으로 환입 변액보증준비금은 8개 분기 평균 금리 사용 17년 첫 환입이 일어났는데 이건 1q16~4q17까지의 금리. 최근 금리 오르는 속도가 매우 가파르므로 17 18 평균 금리는 더 올라갈 것. 따라서 18년 변액보증준비금 환입은 작년 대비 증가할 것. 사차 생보사들은 과거 일반 종신보험을 주력 상품으로 판매(종신보험은 기본 담보가 들어가고 특약이 여러 개 들어감 ex. 사망담보 암보험 실손 등의 특약)그 결과 하나 팔았을 때 볼륨이 큼 최근 신상품 등장 변액종신 CI보험 중저가 보험 등 중저가 보험 과거에 존재하지 않았으며 간편심사 보험이라고도 함 고령자 유병자들에게도 보험을 판매함 현재까지는 중소형사들만 판매하며 대형사들은 판매하지 않음(보험료가 적당하지 않았기 때문) 하지만 2013년 보험 제도가 완화되면서 안전할증 즉 특정 사람의 리스크를 측정하여 보험료에 프리미엄을 붙여서 받는 것 18년 안전할증 30%까지 가능 19년 한도 없어질 것(?) 삼성생명 중저가 보험에 드라이브 거는 중 기존의 일반보험 대비 마진율 2배로 추정 과거에는 보험료가 낮아 수지 타산에 안 맞았으나 이제는 안전할증(프리미엄)으로 인해 수지 타산에 맞을 수 있음 더구나 마진도 일반보험 대비 약 2배로 추정(변액종신 1.4배) 대형사를 중심으로 고마진상품 위주의 판매전략 지속 고마진상품 위주 판매효과는 신계약마진과 위험손해율로 추적 가능 신계약마진 새로 파는 상품의 마진 계속 상승추세 손해율 받은 보험료 대비 나간 보험금(낮을수록 좋음) 하락추세 손해보험 손해보험 일반보험 자동차보험 장기보험 생명보험은 만기가 종신이나 손해보험은 만기가 15년 해지율 경기가 안 좋으면 늘어날까? 실제로 연관성은 낮음 오히려 해지율은 올라가는 추세 손해보험주들 펀더멘탈은 좋은데 작년 주가는 박살 왜? 1) 문재인 케어 2)삼성화재 자동차 보험료 인하 문재인 케어 현재 우리나라 건강보험이 커버해주는 비용은 64% OECD평균 80%에 한참 미달 건강보험의 보장비율을 높일 것(현재 손보사들의 일을 국가에서 해주는 것 m s감소?) 민간영역의 실손보험이 하던 역할을 정부에서 하겠다는 뜻.하지만 실손보험의 실손율은 127%(보험쇼핑 때문 정부가 개입하여 모럴해저드를 줄이겠다는 의지?)로 애초에 보험사들에게 이익이 되는 부분이 아니었음. 삼성화재 자동차 보험료 인하 그간 자동차 보험료를 계속 인상하면서 손해율이 떨어져 16년 말. 17년 상반기까지 주가가 좋았음. 하지만 삼성화재가 자동차 보험료를 낮춤. 이유인즉슨 CM채널(Cyber )을 성장시키기 위함. 이는 경쟁을 격화시킬 것 삼성화재는 잘 나갈 때 자동차보험료를 내리는 경향이 있음 자동차 보험의 패러다임 변화(인터넷 채널 성장)GA 독립법인대리점(다양한 보험사의 보험상품 판매 가능) 다양한 보험사의 상품을 판매하다 보니 사업비가 높음 자동차보험료 인하에 따라 손해율 올라갈 것 하지만 인터넷 채널 증가에 따라 사업비는 감소할 것 합산비율(손해율과 사업비율을 합친 것)은 낮아질 개연성 존재 과거 자동차보험 CM채널은 삼성화재가 95%의 점유율을 가지고 있었으나 현재 65%까지 떨어짐(경쟁 심화로 기타 업체들의 점유율 증가) 장기보험 수익성 높음 자동차보험의 손해율이 올라갈 것이기 때문에(보험료 인하 영향) 장기보험 손해율 중요 장기보험 손해율은 올해 떨어질 것 안전할증으로 인한 신상품 라인업 좋음 이제 보험업종에 관하여 기본적인 것들은 알겠다. 좋은 레포트 발간해주신 이베스트 박혜진 연구원님께 다시 한 번 감사드립니다.생보사들이 손보사들 대비 더 매력적으로 보이는데 가장 Fact Check가 필요한 부분은 아래와 같지 않을까?1) 이자상승으로 인한 수익은 얼마?2) 변액보증준비금 환입은 얼마나 될까?3) 중저가보험 시장 진출로 인한 이익은?