간만에 여행 사진 말고 다른걸 올려봅니다. 매년 9월말에는 자동차 보험 갱신을 합니다.법인 차량이나 따로 등록된 차량 빼고는 동일 증권으로 3대가 묶여있다보니 한꺼번에 갱신을 하는데 그 중에 엘란은 주행거리가 상당히 짧기 때문에 Eco 마일리지 특약 으로 가입을 하여 약 10% 정도를 돌려받게 됩니다.운전자한정특약 가족 한정연령한정특약 만 30세 이상대물배상 3억 자기차량손해 (보험가액 388만원) 물적사고 할증기준 200만원Eco 마일리지 특약 후정산 주행거리 실사 (약정 주행거리 4천km 이하)초과수리(보험가액 120%)원격운반 가입(원격지 차량 탁송)으로 가입하는데 보험 요율 21Z 등급이라 꽤 저렴(80만원 미만)하게 나오는 듯 합니다.그런데 문제는 BMW 역시 거의 동일한 조건(마일리지 특약 제외)인데 이것보다 더 싸게 나온다는 불편한 진실. 작년 가입할 때 등록한 주행거리가 (상) 61637km였고 이번에 등록하면서 (하) 62207km 였으니까 1년 동안 총 570km를 주행했습니다. 1년에 1000km씩 주행하는 차는 아끼는게 아니잖아요. 그냥 막 타는차지. (참고로 1999년 12월 17일 출고시부터 지금까지의 실 주행거리입니다.)1년에 보통 2만km 정도를 주행하니까 나머지 19430km 정도는 다른 차량의 주행거리가 늘었겠지요 . 그래도 막 타는 차가 있으니까 너무도 편합니다 앞으로도 초록이가 수고해주기를 바라며. 얼른 더 저렴하고 자차 보험처리도 가끔 할 수 있는 24P 등급까지 내려갔으면 좋겠는데. 최소 6년은 더 타야겠군요. OTL 물깜.