국토교통부 통계에 따르면우리나라 자동차 등록대수는2014년 말 2 012만 대로보유 대수로는 세계 14위라고 합니다.자가용이 93.5%를차지한다고 합니다.자연스럽게 회사 업무에자가 차량을 이용하는 경우도많아지고 있습니다.세법이 이에 대한연말정산 자동차 특례로자가운전보조금을 연말정산 비과세로해주고 있습니다. 연말정산 자동차 비과세 김 씨는 자가용으로 출퇴근하고 있는데회사 업무 수행 시에도 자동차를 이용합니다.회사는 김 씨에게 여비를 지급하는 대신자가운전보조금 명목으로 매월 18만 원을 지급하며한해 자동차 종합보험료 20만 원을별도로 지급하고 있습니다.김 씨의 급여 중 비과세 근로소득에해당하는 금액은 얼마일까요? 비과세 근로소득에 해당하는 자가운전보조금의 요건 비과세 근로소득으로 보는자가운전보조금은다음의 요건을 충족해야 합니다. 종업원이 자기 소유(부부 공동명의도 가능) 차량을직접 운전해서 회사의 업무 수행에 이용해야 합니다. 시내 출장 등에 소요된 실제 여비를 지급받는 대신에그 소요경비를 당해 사업체의 규칙에 의해정해진 지급기준에 따라 지급받는 금액으로월 20만 원 한도입니다.위 금액에 대해서는 따로 증빙을 갖추지않아도 상관이 없습니다.물론 월 20만 원을 초과한다면과세대상 근로소득이 됩니다. 연말정산 자동차 관련 공제 내용 자가운전보조금과 여비를 함께 지급받는 경우에 만일 종업원이 시내 출장 등에 따른 여비를별도로 지급받으면서 연액 또는 월액의자가운전보조금을 지급받는다면시내 출장에 소요된 실제 여비는실비변상적인 성질의 급여입니다.비과세 근로소득에 해당하지만자가운전보조금은 비과세 근로소득이아니게 되어 근로소득으로 과세할 수 없습니다.다만 회사의 여비 지급 규정 또는사규에 따라서 지급받는 출장경비는출장 목적 출장지 출장 기간 등을감안하여 실제 소요되는비용을 충당할 정도의 범위 내에서실비변상적인 성질의 급여로비과세합니다.이에 해당되는 실비변상적인출장여비는 월별 한도 금액이정해져 있지 않습니다. 종업원 차량에 대한 보험금을 지급해주는 경우에 자가운전보조금을 지급하는 종업원에게자동차 종합보험료같이 기간이 정해져 있는금액을 지급하는 경우에월할 계산한 금액과매월 정액으로 지급하는 금액을 합해월 20만 원을 초과하지 않는다면자동차 종합보험료를 지급받는달의 총 지급액이 20만 원을초과하더라도 실비변상적인 성질의 급여로 판단하여 비과세 근로소득에 포함시킵니다. 김 씨의 사례는 자가운전보조금과종합보험료 금액의 월할 계산 금액을합한 금액이 월 20만 원을 초과하지않으므로 모두 비과세 근로소득이 됩니다.김 씨의 비과세 근로소득 합계는236만 원이 됩니다.연말정산 자동차 비과세 특례내용이었습니다.연말정산 신고기간입니다.준비 잘하셔서 많이 환급받으세요 