교통사고 관련 권익지키미 행정사합동사무소 정평김무현행정사입니다. 오늘 생활필수품 자동차 사고와 관련하여 이야기를 해볼까 합니다. 운전을 하다보면 불의의 교통사고가 날 수 있습니다. 이런경우 마디모 프로그램을 이용하는데요. 교통사고가 일어나면 침착하게 사고현장 차량의 파손상태 등을 사진으로 증거보전하시기 바랍니다. 보험사 사고처리반이 증거확보를 하지만 직접하시는 것이 좋습니다. 특히 차량을 이동해야 할 경우반드시 현장보전하시기 바랍니다. 위와같이 증거보전을 하시고 자료를 가지고 경찰서 교통조사계에서마디모 프로그램 신청을 하시면됩니다. 번거로우신분들은 행정사가 대행신청해드립니다. 신청 후 시뮬레이션 결과가 경미한 경우하여 부상과 인과관계가 없다거나부상이 발생될 사고가 아니라고 나온 경우 보험사에서 대인접수가 취소됩니다.이런 경우 아주 난감한데요. 왜냐면 그 동안 피해자가 병원에 감으로써 발생한치료비 뿐만 아니라 합의금 등을 전부 보험사에 반환하여야 합니다. 보험사에서 보험금반환청구를 하던가 부당이득반환청구 소송이 들어 올 수 있습니다.만일 마디모 결과가 부상이 생길 수 있는 경우로 나오면 가해자는 보험처리를 해줘야 하고 형사벌금 및 범칙금 등이 발생할 수 있습니다. 요즘 후방에서 추돌한 차량사고에 대하여 보험금을 지불한 후국립과학수사연구원의 마디모 프로그램의 결과를 근거로보험금 환수 분쟁이 많이 있습니다. 이 경우 사고경위 및 보험금 부지급의 부당성에 대하여 내용증명을작성하여 보험사에 제출해 보시기 바랍니다. 사실 마디모는 보험사기를 적발하기 위하여 보험사기특별법을 제정의거 가해자쪽에서 마디모를 신청하여 억울한 부분을 해결하고자국과수에 의뢰하는 것인데요이러한 마디모 결과로 보험사는 보험금을 지급하지 않는 경우가 있으니 관련 자료를 추합하여 분쟁을 해결해 보시기 바랍니다.한편 최근 나이롱 환자때문에 말들이 많고 해서 국과수에서는 사고 당시 동영상 노면흔적 차량의 파손정도를 파악해서 사고당시의 충격이 탑승자에게 미치는 충격정도를 평가하는 프로그램입니다. 그럼 마디모 프로그램 처리 순서를 보면 보험사 사고 접수 마디모프로그램 교통조사계접수 국과수로 이관 국과수 분석 결과통보 순으로 이어집니다.보험사기는 근절되어야 하지만 부당하게 마디모프로그램 결과만으로보험금 지급이 안되거나 환수처리 된다면 정말 억울하겠죠.이 경우 보험분쟁 전문 행정사가 의뢰인의 분쟁을 함께 풀어나갈 것이니정평 일반행정민원팀(010 9891 0249)에 연락주시기 바랍니다.