두번째 이야기오늘은 생명보험과 손해보험에 대해 이야기를 해보도록 할게요.그 전에. 손해보험은 화재보험이라고도 부르며 손해보험회사와 화재보험회사는 같은의미의 총칭입니다.(불나고 재산에 대한 배상을 가입하는 작은의미의 화재보험과는 다른 의미로 받아들이시면 됩니다 )보험회사를 크게 두개로 나누면생명보험과 화재보험으로 구분 할 수 있습니다.생명보험 동양생명 신한생명 삼성생명 등등등 생명으로 이름이 끝나구요손해보험 KB손해보험 DB(동부)화재 메리츠화재 등등 손해 혹은 화재로 끝납니다.굳이 왜 이 둘을 나눠서 알아야 하나 싶으시겠죠?하지만 보험사에서는 계약을 받는 방식이나 금액등 여러가지로 장단점의 차이가 있으므로저는 굳이 한번 설명을 해보도록 하겠습니다. 오늘은 생명보험과 손해보험에 대해 이야기를 해보도록 할게요.그 전에. 손해보험은 화재보험이라고도 부르며 손해보험회사와 화재보험회사는 같은의미의 총칭입니다.(불나고 재산에 대한 배상을 가입하는 작은의미의 화재보험과는 다른 의미로 받아들이시면 됩니다 )보험회사를 크게 두개로 나누면생명보험과 화재보험으로 구분 할 수 있습니다.생명보험 동양생명 신한생명 삼성생명 등등등 생명으로 이름이 끝나구요손해보험 KB손해보험 DB(동부)화재 메리츠화재 등등 손해 혹은 화재로 끝납니다.굳이 왜 이 둘을 나눠서 알아야 하나 싶으시겠죠?하지만 보험사에서는 계약을 받는 방식이나 금액등 여러가지로 장단점의 차이가 있으므로저는 굳이 한번 설명을 해보도록 하겠습니다. 먼저 생명보험 (삼성생명이 좋아서 이미지를 사용한건 아니구요. 그냥 구하다보니. )생명보험의 정의를 내리자면 사람의 생존과 사망에 대한 보험이라고 생각하시면 됩니다.특약에 따라 의미를 부여하자면 한도 끝도 없지만.계약자가 사망하거나 혹은 일정한 나이까지 살아있을때 약정한 금액과 조건에 따라 보험금이 나오는 정액보험 이지만.특약에 따라 부분이 나오거나 비율대로 나오기도 합니다.굵직굵직한 느낌의 보험으로 평균 보험료는 손해보험에 비해 비싼 편입니다만.책임준비금을 미리 받는 느낌으로 큰돈이 들어가기때문에 해지하거나 만기시 돌려받는 금액은 상당히 큰편입니다.큰돈을 내고. 이자로 보장을 받고. 큰 돈은 나중에 돌려받는 느낌이다 라고 생각하시면 좋을 것 같아요(물론 가입 내용에 따라 금액은 총 납입 원금의 반이 안되기도 하고 해지(만기) 시점에 따라 100프로가 넘기도 합니다)대부분의 건강과 생명과 관련된 보험 담보를 취급하지만.생명보험사에만 있는 상품들에는 CI GI 상품이 있습니다.(암 뇌졸증 심근경색 말기신부전증 말기간질환 말기폐질환을 각각 가입하는게 아니라. 이중에 먼저 걸린 한가지 질병에 설정한 진단금이 몰려 나오는 가성비 적인 보험이라고 하면 되겠지만. 이 보험만 가지고 있을 경우는 첫번째 걸린 질병에서 모두 받고 나면추가로 미리 안해놓을 경우 다음 질병들에 대책이 없다는 점. 그래서 돈이 없다면 일단 이 보험을 하더라도꼭 추가로 다른 보험을 가입해 다른보험에서 받으며 또 받고 다음에 대비해야 할 것이구요.반대로 보험이 좀 부족하게 들어져 있는 것 같다면 어느병이 올지 모르는 내 삶에 조금 더 플러스를 한다는 느낌으로 먼저 뭐라도 걸리면 금액적으로 도움받을 수 있는 보험이라고 생각하시면 됩니다.손해보험사에서는 CI보험을 중대한 질병에만 보장을 받을 수 있다하며 해지를 추천하는 경우도 많지만.그 동안 힘들게 내셨는데 막상 취소하는 것 보다는 다른 가지고 계시는 보험. 혹은 추가로 가입이 가능한 방향을 생각하셔서만기시키고 이자를 불리시면서 그 동안에 추가보장을 생각하는 방법이나 여러 설계사의 조언을 들어보시는 걸 추천합니다.물론 단 하나의 보험으로 ci를 가지고 계신다면 아무래도 우려가 되는 것은 사실입니다. 손해보험(화재보험)손해보험의 정의라고 한다면 어떠한 사람의 인생을 놓는다기보단 정해놓은 기간 중 일어나는 사고로 인한 손해를 배상하는 보험이라고 해야겠네요요즘은 생명보험사와 손해보험사에 비슷한 보장이나 조건들이 있어서 담보나 보장을 논하는건 애매하지만.앞서 말씀드린 생명보험의 느낌과는 다르게. 내가 필요한 보장에 대해서만 딱 가입하고 그 기간이 지나면 돌려받는 금액이 없다고 생각하시면 됩니다.50년을 보장받기로하고 만기를 한 상태에서 25년만 보장을 받고 해지한다면 그 나머지 비용은 환급이 되는 것이며. 생명보험사와 달리 적립보험료로 저축 느낌의 금액 추가를 해 환급금을 원하는 금액대로 맞출 수도 있습니다.하지만 아무래도 생명보험이란 회사와는 성격이 다르다보니 딱 필요한만큼 내고 가성비로 간다 생각하시면 좋을 것 같아요손해보험사에서만 취급하는 상품으로는화재보험(불 및 재산의 손해등등) 자동차보험등이 있습니다.각종 보험별로 주제를 다룰 예정이지만 화재보험같은 경우는 납부 만기를 사업체나 가게의 리모델링. 차량구매 자녀의 학업과 결혼등 목돈이 들어가는때를 계산하며 적립금을 넣어서 강제로 모아서 유용하게 사용할 수 있도록 상담하기도 하구요.자동차보험같은경우는 모든 분들이 아시듯 다이렉트 보험이 제일 싸지만 꼭 다이렉트가 최선이다라고는 말할 수가 없습니다.혹시나 일어나는 사고의 접수나 보상에서 다이렉트쪽에서는 상담원이 챙겨 이거저거 받으시라 권하지도 않고꼼꼼한 분이 아니라면 얼마를 받아야하고. 합의는 어떻게 봐야하는지 등에서 큰 금액차이가 나기도합니다.그럴경우 아무래도 다이렉트로 들고 몇만원 아끼는게 최선은 아닐 수 있다는 점을 기억하셔야하구요.가장 기본적으로 설계사들이 설명하는 자기신체사고를 넣지말고 자동차상해를 넣어야한다는 점 등등보험의 목적이 만약에 생기는 경우에 내 재산에 손해없이 처리할 수 있는 부분이라고 생각하신다면. 받을 일이 생길때 최대한 받게 해주는 설계사의 꼼꼼함이나 재량 등 이 빠져있다고 생각하시면 될 것 같아요. 생명보험과 손해보험의 차이를 명확하게 알고 계시는 것도 중요하지만.검색을 통해 이 글을 읽으실 정도의 관심이시라면 충분하다는 생각이 들기도 합니다.생명보험에서 일하시는 분들은 손해보험을 손해보험에서 일하시는 분들은 생명보험을 상대방 보험사의 단점을 크게 부각시키고 본인 회사의 장점을 극대화시켜 판매를 하시는 분들이 많을텐데요.아무래도 보험은 한회사의 보험을 몰아서 가입하는 것 보다는 각 보험별로 장점이 극대화되며 좋은 상품이 출시될때 비교 선택해 가입하시는게 가장 좋지 않나 생각합니다.생명보험도 손해보험도 모두 가지고 계셔야 좋은거지. 한쪽 회사를 헐뜯으며 이 보험이 좋은거야라고 알고 계시면 안될 것 같아요. 다음글 주제는 운전자보험으로 할까봐요. 혹시나 궁금하신 주제나 보험이 있으시다면 비밀댓글로 남겨주셔도 좋구요.아직 한참 있어야 방문자가 좀 늘 것 같은데. (낚시성 화제글도 없고. )읽으시는 분들만이라도 도움이 된다면 다행이겠죠. ? 저는 특정 회사가 아닌 전 보험사의 상품을 판매할 수 있는 법인대리점 MEGA 충청 일등지점 소속이며 블로그에서는 특정 회사의 상품을 홍보하거나 정확한 금액을 안내하지 않습니다.그 이유는 보험료는 상품이 아닌 가입자의 나이나 직업 성별등 여러가지 이유에 따라 다르기 때문이며. 보험을 설계하는 것은 수백가지 사항들이 조합되는 과정으로 정확한 안내라는 것이 불가합니다.상담을 원하시는 분은. 적어도 본인이 가지고 계신 보험계약의 증권이 있어야 보장분석이 가능하고 가입설계서(혹은 청약서)를 가지고 계셔야 현재 나이대에 재설계 혹은 금액을 따져볼 수 있습니다.저희 사무실은 충북 음성군 맹동 (충북혁신도시)에 위치하고 있으며수도권이나 기타 지방은 영업직 특성상 자주 다니기때문에 시간을 맞춰 뵐 수도 있습니다.상담 방법은 아래와 같습니다.방문상담 충북 음성군 맹동면 (충북혁신도시) (기타 지역은 외부일정 시간에 맞춰 방문토록 하겠습니다.)이메일상담 전화상담 010 6363 0859 (상담중인 경우가 있으니 부재시 메세지 남겨주세요.)카톡상담 https o sdUhyR2 보험이야기 블로그 1 1 상담링크입니다. 보험 잘든건가 보험상담 내피같은돈 건강보험 암보험 운전자보험 화재보험 단체보험 치아보험 태아보험 종신보험 자동차보험 상담시에는 인사후 바로 증권이나 가입설명서(혹은 청약서)를 보여주셔야 상담이 가능하니미리 준비해주시면 좋습니다. 궁금하신점을 미리 정리해서 말씀주시면 더 좋구요.오늘 하루도 건강한 하루 되시길 바랍니다.(댓글남기실 경우 비밀댓글 남기시구요. 스팸메일쪽지 갑니다 ) 또 다른 글 보러가기https ?blogId from 1 알아서 나쁠거 하나 없는 보험이야기와 사례 네이버 블로그 법인대리점 메가 충청 NO.1 지점 소속 김지용입니다. 가입할땐 설명 다 들었는데 친구라 들어줬는데 힘들게 보험료냈는데 받을때 되니 기억나지않고 친구가 아는게 없고 보험료는 오르죠? 가족이 내가 아플때 내 재산을 까먹지 않도록 치료비가 없어 내 가족이 치료못하는일이 없도록 보장분석 꼭 해보시고 보험에 관심을 갖으세요 평생 내는 보험료 과연 얼마나 될까요? 상담링크는 모든게시물 하단에있습니다. 