안녕하세요. 혜짱이에요.날이 꽤 많이 풀려서 왠지 봄이 성큼 다가온거 같아요.날씨가 풀리면 남편한테 운전을 배우겠다고 했는데 그날이 점점 다가오고 있어요.마침 남편 자동차보험도 갱신할 때 돼서 저도 같이 보험에 포함시킬려고 저렴한 보험 알아보고 있어요. 자동차보험료를 절약할 수 있는 인터넷으로 가입할 수 있는 다이렉트 상품동부화재의 새로운 이름 국내최초자동차전문회사 54년 전통 DB손해보험 다이렉트 설계사를 만나지 않아도 되고 대리점 방문하지 않아도 되는 다이렉트 보험은 편하기도 하면서 저렴하기도 해요.직접 가입하기 때문에 중간 유통 비용이 절감되는 효과가 있어요.DB손해보험 다이렉트는 동부화재 오프라인 가입 대비 평균 17.2%저렴하대요 그리고 가입하는 과정에서 내가 원하는 특약을 자유롭게 선택해서 할인 받을 수 있대요.저 같은 경우는 남편이 차를 놓고 다니면 제가 연습할때 타거나 해서 주행거리가 조금밖에 안될텐데비싼 보험료 내는게 부담스러울 수 있는데 가입시에 주행거리 특약을 받을 수 있어요.아 주행거리는 적게 타면 적게 내는 합리적 보험료에요. https at step1 ?src image amp kw 01B530 amp code C015 amp VIR1000고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회하는. 사이트에서 내 정보와 차 정보만 입력하면 보험료 간편 계산이 가능해요.DB손해보험 다이렉트를 선택해야 하는 이유 베이비 인 카 특별할인으로 9~15% 저렴하게 보험 가입할 수 있어요.6세미만은 9% 임신중인 경우 최대 15%까지 가능하네요.아직 임신을 하거나 애기가 없지만 자녀계획을 하고 있기 때문에 임신을 하게 되면 베이비 인 카 특약을 꼭 받을거에요.제가 운전 연습을 하려는 이유도 나중에 임신했을 때 산부인과 갈때 불편한 대중교통보단 차를 타고 편하게 가려고 하는것도 포함되어 있는데 임신하면 최대 15% 보험료를 특약할인해 주니깐 정말 혜택이 좋은 것 같아요.임산부 및 미취학 아동 자녀를 둔 부모를 위한 특화된 상품이에요.인터넷 가입이라고 해서 신청하는게 어렵지 않을까 생각했는데 필요서류 안내도 잘 되어 있어서가입을 위해 필요한 서류만 있으면 베이비 인 카 특별할인을 받을 수 있어요DB손해보험 다이렉트를 가입해야 하는 이유 둘 업계 유일 특허권을 가진 안전운전 특약 할인다른 조건없이 안전운전만 해도 보험료 10% 특약 할인을 해주네요.남편은 정말 천천히 안전 운전 하는 스타일인데 남편같은 사람한테 딱인 특약이에요우리 부부한테 딱 맞는 합리적인 운전자 보험 DB손해보험 다이렉트에요.주행거리할인 베이비 인 카 할인 안전운전 할인 등 다양한 특약할인이 있는 간편하고 쉬운 보험 가입할 수 있는 DB손해보험 다이렉트 추천합니다.(사진 출처는 DB손해보험 다이렉트 입니다)