자동차관리법 시행규칙 시행 2017. 2. 14. 국토교통부령 제403호 2017. 2. 14. 일부개정 제정 개정이유 일부개정 개정이유 시 도지사는 보험 회사가 전손( ) 처리한 자동차에 대하여 이전등록 신청을 받은 경우 해당 자동차가 수리검사를 받은 경우에 한하여 이전등록 신청을 수리하도록 하는 등의 내용으로 자동차관리법 이 개정됨에 따라 수리검사의 절차 및 기준을 정하는 등 법률에서 위임된 사항과 그 시행에 필요한 사항을 정하려는 것임. 주요내용 가. 수리검사의 신청 절차(안 제79조의2 신설) 전손 처리한 자동차의 수리검사를 받고자 하는 자는 자동차등록증 보험회사가 발급한 전손 처리에 관한 확인서 및 손상된 구조나 장치에 대한 수리 전 사진 등의 서류를 첨부하여 자동차검사대행자에게 제출하도록 함. 나. 수리검사의 부적합 판정 사유 신설(안 제80조제2항제16호부터 제18호까지 신설) 수리검사 결과 부적합 판정을 하여야 하는 사유로 조향바퀴의 옆 미끄러짐량 측정 결과가 허용기준을 초과하는 경우 차체 또는 차대의 수평투영면적의 2분의 1을 초과하여 차체 또는 차대를 교체한 경우 등을 추가함. 다. 부품자기인증 시험시설의 기준(안 별표 4의3 제6호부터 제13호까지 신설) 창유리를 제작하는 부품제작자 등이 부품자기인증을 하기 위하여 분광투과율측정기를 갖추도록 하는 등 창유리 안전삼각대 등의 부품제작자 등이 부품자기인증을 위하여 갖추어야 하는 시험시설의 기준을 정함. 라. 수리검사의 검사기준 및 검사방법(안 별표 15 제5호 신설) 수리검사의 경우 신규검사 및 정기검사의 기준 및 방법에 따라 실시하되 추가적으로 자동차 하부의 연결부위의 유격( ) 변형 및 차축의 뒤틀림 여부 등을 검사하도록 함. 국토교통부 제공 