자동차보험 중요 정보의외로 알지 못하는 분들이 많습니다. 꼭 아시고 혜택을 받으세요. 1. 자동차보험 동일증권의 장점 요즘 각 가정에 자동차를 2대 이상 소유한 분들이많지요 자동차 보험을 가입하실 때 무작정 저렴한 보험료로 가입하기 위해 두 개의 각각 보험료가 가장 저렴한 다른 보험사에 가입을 하시는 분들이 계시는데 이런 경우 당장은 보험료가 절약이 될 수는 있어도 사고가 나서 할증이 되게 되면 불리해질 수도 있습니다. 동일증권 가입이란 2대 이상의 자동차를 소유하고 있을 경우 자동차 보험의 종기를 일치시켜 하나의 증권으로 묶어 가입하는 것을 말합니다. 동일증권으로 묶지 않을 경우 여러대의 차량 중 한 대만 사고가 나 할증이 적용된다 하면 사고와 무관한 차들도 동일한 할증이 적용된다는 점입니다. 예를들어 a b 두 대의 차량을 소유중인 김씨가 a 차량을 운행하다 발생한 사고로 20%의 할증을 적용받게 되었다면 a 차량 뿐만 아니라 b차량도 동일하게 20%의 할증을 적용받게 됩니다. 만약 이 경우 동일증권으로 가입을 하셨다면 20% 할증이 되고 이것을 차량소유 대수로 나누게 되므로 a차량10% b차량 10% 각각 할증이 됩니다.어느쪽이 유리한지 판단이 되시죠?하지만 모든 차량이 동일증권의 대상이 되지는 않습니다. 동일 소유주의 승용차 1통이하의 화물차 경승합 경화물 차량만 해당됩니다. 12인승 이상의 승합차 1.3톤이상의 화물차 법인소유의 차량은 동일증권에서 제외됩니다. 2. 자동차보험에서 자손(자기신체사고)과 자상(자동차상해)의 차이점요즘 자동차보험 상담을 하다보면 비교견적을 의뢰하시는 분들이 많고 또한 인터넷 보험사나 기타 통신상담으로 견적을 받아 보시고 비교를 많이 하십니다. 또한 어떤 설계사분들은 보다 저렴한 보험료 견적을 하기 위해 자차가액을 조정하거나 자동차 상해가 아닌 자기 신체사고로 설계하시기도 합니다. 물론 저도 고객이 저렴한 보험료를 원할 경우에 자상이 아닌 자손으로 설계하는 경우도 있지만 두가지 특약에 대한 차이를 분명히 아셔야 할 것 같아 정리를 해 보았습니다. 보상 사례를 들어 쉽게 설명드리면본인 과실로 앞차를 추돌하여 염좌 및 타박상으로 8급 부상에 2주간 입원치료 및 1주간의 통원치료로 병원비가 100만원 나왔을 경우(안전벨트 미착용 표준 월소득액 250만원) 이렇게 차이가 나게 됩니다. 부상이 심하거나 고가의 치료 받게 되신다면 차이는 더 벌어지게 됩니다. 요약하여 설명드리면1. 자동차 상해는 인배상지급기준으로 보상하므로 가입금액 한도까지 실비로 보상을 하지만 자기신체사고 담보는 해당급수한도까지만 보상하므로 해당급수 초과 병원비는 본인이 부담해야 함2. 자동차상해는 향후 치료비도 인정하지만 자기신체사고는 향후 치료비 인정이 되지 않음3. 자동차 상해는 위자료와 입원시 일당 통원시 통원비도 지급하지만 자기신테사고는 일당 위자료 등은 보상이 안됨.4. 자동차 상해는 쌍방 사고시에도 본인회사에서 100% 선보상하지만 자기신체사고는 상대편 과실만큼 보상받고 본인의 과실부분은 과실상계후 지급이렇듯 차이가 많이 나므로 가능한 자동차 상해로 가입하시기를 권해 드립니다. 보험료는 2 3만원 정도의 차이입니다. 부상후유장애 위자료 지급 자손부상 및 후유장해 상해등급별보상한도 3. 동일보험회사에 면허증이 있는 가족을 경력 지정자로 놀려 놓으면 보험료 절감 혜택을 받게 됩니다. (3 년 혜택 받을 수 있습니다. 2016년10월 부터는 2명까지 추가가 가능합니다.) 4. 국민행복카드 발급을 통한 의료비 50만원 무상 지원기회(쌍둥이는 70만원)를 꼭 받으세요.( 이미 출산하신 경우는 혜택을 받을 수 없습니다)조산원이나 여성병원에서 임신 사실 확인서를 받으시고 즉시 신청하시면 됩니다. 임신 22주 이내에 태아 보험도 준비하시면 안심하고 출산하실 수 있습니다.삼성화재에서는 담당 RC에게 카드를 발급받으시면 별도의 선물도 드립니다.좋은 삼성화재 RC(Risk ) 김선철 010 9768 0082