여행준비 키워드는 해당 지역여행블로그 검색해당 카페 검색 안녕하세요.하은아빠입니다. 여행준비를 하는 방법에 대해서 포스팅하려고합니다. 먼저 거액이 아니더라도 여행자 보험은필수 입니다.언제 어디서 어떻게 될지 모르니깐 말이죠.한두푼 아끼는 것보다 가입을 추천합니다.네이버 카페를 검색을 통해서 다양하게알게되었어요.저는 사실 속성으로 준비했습니다.애보느냐 일하느냐 전처럼 다양하게시간을 할애할수 없었어요.두명이아닌 셋 그리고 장모님을 챙겨야해서 출발날 새벽에 검색해서 가입했습니다면세점 적립금 모운다고 롯데보험도 검색하고 확인해보니 저렴하긴하더라고요. 하지만 귀중품 분실에대한건 없었어요.그런데 새벽에 발견한 마이뱅크 여행자보험 8천원대에 지연출발 보상과 귀중품 분실이 가능한사실에 만족했고 거기에 추천받으면 10% 추가할인이 가능한데 이. 새벽에 추천인 구하는게 쉽지도 않고. 고민해서 1명가입 후 3명 10프로 적용해서 가입하기로 결정 제꺼는 9 871원 결재완료.아이엄마와 하은이 그리고 장모님 3명은 10프로 할인받아 32 915원 결재완료.간단하면서 모바일로 받을수 있고 영문으로 요청하면 손쉽게 클릭한번에 발급 할인받은 9 459원 이라 보이네요 위험지역이라 알려진 필리핀여행이니 조금이나마 보험을 들고 가봤습니다 다녀와서 뒤돌아 생각해보니. 언제나 여행준비는 행복해요. 마이뱅크 여행자보험 여행준비 세부여행 세부 여행정보 마이뱅크여행자보험