 알쓸잡지 보험 가입시 고지의무 위반시 불이익 그리고 불이익 사례를 알아보자. 알면 쓸모가 많은 잡다한 지식 이번포스팅은 보험 가입시 고지의무 에 대해포스팅 하려고 합니다. 보험 가입 시 고지의무란계약자 또는 피보험자는 청약할 때 (진단계약의 경우에는 건강진단할 때를 말합니다)청약서에서 질문한 사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야(이하 계약 전 알릴 의무 라 하며 상법상 고지의무 와 같습니다) 합니다. 다만 진단계약의 경우 의료법 제3조(의료기관)에 따른 종합병원과 병원에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서 사본 등 건강상태를 판단한 수 있는 자료로 건강진단을 대신할 수 있습니다. 말이 상당히 어렵게 느껴집니다.간단하게 설명드리면 1. 보험 가입 시 고지의무는계약자 피보험자모두에게 있는 의무입니다. 2. 계약자 또는 피보험자가 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항을 고지하지 않거나 부실한 고지를 하였을 경우보험회사는 그 사실을 안 날로부터 1개월내에 혹은 계약을 체결한 날로부터 3년내에 한하여 계약을 해지할 수 있습니다. 예시 1가입전 위 내시경을 했는데용종을 땐적이 있다.그후 계약자는 암보험 가입시 용종의 제거를대수롭지 않게 생각하여암보험에 가입하였고가입 13개월만에 위암진단을 받았다.하지만 계약자가 보험 가입시 용종의 제거시술을 했다는 부분을고의 또는 중대한 과실로 고지하지 않았다면?극단적인 예시 이지만 보험사 측에서 용종의 제거를 고지하지 않았으니계약의 해지 또는 보장의 제한이 있을 수 있다 는답변이 돌아올 수 있습니다. 예시 2계약자 A씨가 계약 청약을 하면서 보험설계사 B씨에게고혈압이 있다고만 얘기하였을 뿐 계약자 A씨는 청약서의 계약 전 알릴 사항에아무런 기재도 하지 않았습니다.계약자 A씨는고혈압 치료로 의료비 청구를 하였지만 보험회사는 보험설계사 B씨에게만고혈압 병력을얘기하였다고 하더라도계약 전 알릴 의무 위반을 이유로계약의 해지 또는 보장의 제한이 있을 수 있다. 는답변이 돌아올 수 있습니다. 위 예시에서 보신거와 같이가입전 고지사항을 위반한다면보험료를 내고도 큰병에 걸렸을때계약의 해지까지 있을 수 있습니다. 하지만 예외적으로 보상을 받을 수 있는 경우도 있습니다.위 내시경중 용종의 제거사실을고지하지 않았는데 뇌혈관 질환이 일어났다면?고혈압 사실을고지하지 않았는데 갑작스런 자동차 사고로 입원 후 수술을 했다면?고지하지 않은 내용과 별개의 문제로일어난 병이나 사고에 대해서는보장을 받으 실 수 있습니다.하지만 예외적인 조항인 만큼고지의무 위반때문에 보장을못받은 일이 없게여러분들은가입전 고지사항을 꼭 지키셔야 합니다 . 지금까지 알쓸잡지 였습니다 . 궁금한부분은 일반이던 비밀이던 댓글로 물어보세요 글이 도움이 되셨다면 공감 눌러주시고 이웃추가 하셔서 앞으로 다른 정보들도 같이 보셨으면 합니다 . 마지막으로감사댓글 하나 달아주시는 센스 . 감사합니다 