우리나라는 자동차구입시 자동차보험은 필수가입이죠? 개개인에 따라 의무보험 책임보험만 가입하시는분들도 있지만 대부분 종합보험으로 대물배상까지 기본으로 가입을 하게 됩니다. 어떠한 사고가 본인의 의지와 상관없이 타인에 의해 생길수 있기 때문이고 그 사고로 2차 3차피해가 생길수도 있기 때문이예요 실제로 제차 4중추돌때 사진입니다. 벌써 3년되었어요 제가 실제로 외각순환도로 김포톨게이트 지나 4중추돌을 당했거든요 다행히 맨뒷차가 100%과실인정하여 제가 밀려서 받아버린 앞차까지 맨뒷차가 손해배상을 해주었지만 이게 애매하게 안전거리 미확보로 저의 책임이 될수있는 상황도 충분히 생길수 있더라고요. 아무쪼록 항상 안전운전하시고 오늘은 자동차보험가입시 기본적으로 계약자가 받을수 있는 기본서비스 긴급출동서비스 를 알려드릴께요 기본서비스는 언제 어디서 내차가 시동이 안걸린다던가 기름이 없어서 멈춘다던가 견인이 필요한다던가 타이어가 펑크났다던가등등 가입한 보험사에서 무료로 해주는 서비스인만큼 너무 당황하지마시고 유용하게 이용하시길 바랍니다. 보험사마다 규정은 조금씩 다를순있지만 기본 목록은 동일합니다. 자동차보험 기본서비스(긴급출동서비스) 제가 가입한 삼성화재 긴급출동서비스 목록입니다. 첫째 . 긴급견인(최대 연간 5회) 기본10km 무상 10km초과시 1km마다 2천원비용부담 둘째 . 타이어 교체(최대 연간 5회) 셋째 . 배터리 충전(최대 연간 5회) 넷째 . 잠금장치 해제(최대 연간 5회) 다섯째 . 비상급유 서비스(최대 연간 5회) 여섯째 . 긴급구난 (최대 연간 5회) 작업시간 30분이내 출동차가 1대일경우 무상 작업시간 30분이상 출동차량2대이상일경우 해당보험사 기준으로 비용발생 이같이 각 보험사에서 기본적으로 해주는 서비스 내용입니다. 위에 여섯가지외에 응급조치서비스도 있는데 응급조치는 사실 거의 사용될일이 없다고 합니다. 자동차보험은 사고발생시 보험처리만 할수 있는게 아니라 여러가지면에서 알고계신다면 정말 유용하게 쓰실수 있는 서비스라 이번 설날 귀성길 귀경길에 혹시라도 차량에 문제가 생긴다면 꼭 가입한 보험사쪽에 긴급출동서비스 요청하셔서 서비스 받으세요 