지피 모터스입니다.바이크 타기 가장 좋은 계절바이크 출고 하기 가장 좋은 조건이 함께 합니다.야마하 대형 모터사이클 취등록세 지원 행사 연장 기존에 9월까지 였던 행사가 성원에 힘 입어 11월 30일까지 연장 되었으며 재고가 없는 차량 이외에는 계약 및 출고가 가능 하며 취등록세 지원 및 개별 소비세 인하가 가능합니다 (차량 등록 후 신고필증 송부 후 할인) 정말 오랜만에 MT 타이틀 두 대가 입고합니다. MT 03과 MT 09가 바로 그 주인공. 고배기량 입문의 교과서 같은 차량 MT 03 팔방미인 네이키드 MT 09 까지 도착했습니다. 완성형으로 입고되는 MT 03. 티맥스와 마찬가지로 전륜 조립이 되어 있지 않는 MT 09. MT 03은 금새 끝. 직렬2기통 320cc 수냉식 엔진을 탑재하고 ABS를 기본 사양으로 채택하고도 585만원이라는 금액으로 입문 모델로 강력 추천 하는 모델입니다. 이제 집중해서 MT 09 도 시작합시다. 전륜 뿐 아니라 핸들바 조립도 필요합니다. 뿅 점심 먹고 오니까 조립되어 있네요. 이것이 바로 우렁각시 우렁각시께서 핸들바는 물론 마스터실린더와 스위치 박스까지 잘 장착 해놨습니다. 입고된 MT 시리즈 기본 조립 완료. 선택하신 옵션 장착 후 출고하겠습니다. 신차 계약을 축하드립니다. 창원 GP 모터스야마하 창원 딜러신한은행 써니뱅크 공식 지정 딜러경상남도 창원시 마산회원구 구암남1길 8 1층(합성동)TEL 055)251 5007 FAX 055)251 5017대표자 김종경 010 9789 2427 매니저 김현민 010 2350 1098야마하 혼다 가와사키 스즈키 일본 모터사이클 DUCATI BMW MV Agusta 등 유럽 모터사이클KYMCO SYM 등 대만 모터사이클각종 신차 중고차량 동시 취급일반 수리 보험 수리 전문이륜차 구조변경승인대행 환경 검사 대행 및 촉매장착 브리지스톤() 모터사이클 타이어 대리점 모터사이클 용 각종 이탈리안 파츠 취급 라이테크() 경남 총판떼르미뇨니() 머플러 취급아팜(AFAM) 스프로켓매트리스(Matris) 서스펜션 스티어링 댐퍼오즈(Oz) 레이싱 휠 TK(TK Disk) 브레이크 디스크프렌튜보() 브레이크 라인도미노(Domino) 레이싱 그립캡잇(Capit) 타이어 워머이탈리안 레이싱 컴포넌트(IRC) 퀵 시프터풀식스() 카본 파츠쿠시타니() 라이딩 기어그리고 전세계 권위있는 레이스 미케닉의 선택 베타툴(BETA Tools)