안녕하세요 )여행의 모든 것 All About Travel 하나샵 공식 블로그 인사드립니다. 여행 이라는 단어는 언제 들어도 항상 설레는 단어인 것 같은데요. 2018년에는 유난히 황금연휴가 많이 있어서 그런지 해외여행객이 증가한 것 같아요 그런데 이런 해외여행에서 여행자보험 이 필수라는 사실 혹시 알고 계시나요.?많은 분들이 설마 무슨 일이 있겠어? 라는 생각으로 여행자보험을 들지 않고 여행을 가는 경우가 많은데요.이때 만약 다치거나 캐리어 및 귀중품을 도난당한다면 그 여행은 즐거운 추억으로 남을 수만은 없겠죠?즐겁고 행복한 추억 안전한 여행을 위해 풍성한 이벤트가 가득한 하나샵 여행자보험과 함께하세요 하나샵만의 해외여행보험 특별 이벤트 하나샵을 통해 해외여행보험 가입 시 가입자 전원에게 기내용 목배개와 맵북 무료 다운로드의 혜택을 가입 인원 모두에게 증정하고 있으니 놓치지 마세요 그럼 오늘 이 시간에는 하나샵 여행자보험이 갖고 있는 특별한 장점들에 대해 소개해 드릴게요 ) 하나샵의 여행자보험은 홈페이지에서 365일 24시간 동안 언제 어디서든지 보험료 확인 및 여행자보험 가입이 가능합니다.바쁜 일상 스케줄 속에서 혹시라도 깜빡 하셨다고 해도 부담 없이 여행자보험에 가입할 수 있겠죠? 여행자보험을 가입할 때 함께 가는 친구 가족 등 하나샵은 동반자와 함께 가입이 가능하다는 장점을 가지고 있어요.간혹 여행 가는 분들 각각 따로 가입을 해야 하는 번거로운 경우가 있어 단체나 기업 등과 같이 다수의 인원이 떠나는 여행의 경우가입하는 데에만 시간을 많이 소비하게 됩니다. 때문에 함께 가입이 가능한 점에 대해 많은 분들께서 편리하게 생각하시죠 여행 출발 당일이 되었는데 만일 여행자보험에 가입하지 않은 것이 생각이 났다면? 출발 당일에도 하나샵 여행자보험은 가입이 가능하기 때문에 해외여행객들의 경우 출국 수속을 마치기 전 꼭 가입을 해주시기 바랍니다 ) 여행자보험도 중요하지만 보험료 를 확인하지 않을 수 없겠죠? 하지만 복잡할 수 있는 보험료 조회로 보험료 계산을 미루거나 시도조차 하지 않는 분들도 여럿 계시더라구요. 하나샵 여행자보험은 핸드폰만 있으면 언제 어디서든 공인인증서 필요 없이 간편하게 보험료 조회가 가능합니다. 하나투어에서 여행상품을 예약하고 적립 받은 마일리지와 하나샵에서 캐리어 여행 필수품 등 상품 구매 시 마일리지가 적립되는데요 이렇게 쌓인 마일리지로 여행자보험 가입 시 결제가 가능하기 때문에 보다 알뜰하게 보험료를 지불할 수 있어 여행용품과 호텔 항공권 구매 여행자보험까지 한 번에 처리하게 되면 일석이조의 효과를 볼 수 있을 것 같아요 해외여행 국내여행 모두 안전하고 신나는 여행을 위해 이제 선택이 아닌 필수 하나샵 여행자보험 꼭 기억해 주세요. 여러분들의 즐거운 여행을 응원합니다 여행의 모든 것 All About Travel 