자동차보험료 낮춰주는 다이렉트 자동차보험 특약 조건 운전자라면 자동차보험 가입 시 가장 먼저 고려하는 것이 자동차보험료라 할 수 있다. 손해보험사별로 같은 조건이라 하더라도 자동차보험 금액 차이가 꽤 큰 편인데 이는 회사마다 차종별 연령별 손해율이 상이하기 때문이다. 현재 불황으로 가파른 물가 상승률을 급여 인상률이 전혀 따라가지 못하고 있는 실정인 만큼 개인별로 지출 우선순위를 정하되 같은 지출이라도 최대한 줄일 수 있도록 현실적인 자동차보험 소비 생활을 추구해야 한다는 것이 전문가들의 입장이다. 자동차보험은 일반 오프라인 자동차보험과 다이렉트 자동차보험으로 구분되어 있는데 일반적으로 다이렉트 자동차보험이 오프라인 상품에 비해 평균적으로 15 20% 가량 저렴한 편이다. 모바일로도 쉽게 가입이 가능해지면서 최근 5년 간 다이렉트가입 점유율이 2배 이상 상승하고 있으며 추후 전화나 대면을 통한 가입 비중보다 높아질 것으로 예측되고 있다. 다만 가입자 스스로가 모든 것으로 고려해 가입해야 하는 만큼 주의가 요구된다. 먼저 특약별 보장내용과 금액을 체크해봐야 한다. 차량 보유자는 반드시 자동차 책임보험을 가입해야 하는데 대부분 운전자들은 자동차보험 보장 범위가 좁기 때문에 자동차종합보험 형태로 준비하는 편이다. 혹시 모를 차량 사고 처리를 원활하게 하기 위해 준비하는 것인 만큼 기본 자동차보험 책임특약(대인 배상 대물 배상 자동차상해 무보험차상해 자기차량손해 자기신체사고 긴급출동 서비스 등)별 보장 내용을 정확하게 확인하고 사고 처리 시 제대로 지원받을 수 있도록 준비하는 것이 중요하다. 더불어 할인 특약을 잘 활용하면 자동차보험료를 보다 획기적으로 절약할 수 있다. 주요 자동차보험 할인특약으로는 운전자한정 특약 주행거리 마일리지 블랙박스 자녀할인 안전운전할인 요일제 할인 대중교통이용할인 첨단안정장치 무사고 할인특약 등이 있으며 본인의 조건에 맞게 활용하면 최대 60%까지도 자동차보험료 절감이 가능하다. 최근 주요 특약 중 운전자한정특약은 운전자범위를 본인 부부 가족한정 누구나 운전 등으로 지정하는 것을 말하는데 실제로 운전을 하는 인원에 맞게 한정시킨다면 불필요한 자동차보험료 지출을 줄일 수 있다. 명절이나 휴일 등 가끔 운전을 하는 운전자가 포함되어 있다면 운전자 한정에서 제외시키고 해당 운전자가 운전을 직접 하는 날만 임시운전자특약(단기운전자특약)을 추가하는 것이 유리하다.