2월의 마지막 날입니다. 아침에 조금 쌀쌀한 날씨만 제외하면 며칠 전부터는 봄 날씨였습니다. 춥고 힘들었던 겨울은 가고 이제 포근하고 화려한 인생의 봄날이 오길 학수고대하는 저 자신의 모습을 가끔 그려보고는 합니다. 다시 해보자. 어제 책 한 권을 읽었는데 그 저자가 하는 말이 아직도 기억에 남습니다. 자영업은 Fail이다. 글자 그대로 표현하면 하지 말라는 뜻인데 이 저자는 다시 하면 되잖아라는 뜻으로 해석하더군요. 우연히 길거리를 지나가다 아이들이 오락하는 모습을 보고 있는데 오락실 화면에 Fail이라고 뜨면서 실패했네 라고 생각하는 중에 한 아이의 친구가 야 다시 해보자 이번에 잘할 수 있을까야라고 하는 말에 많은 것을 느꼈나 봅니다. 그 이후에 Fail(실패)은 다시 해보자 라는 의미로 좌절하지 않고 노력해서 그 분야에서 성공한 이야기를 읽고 생각의 전환이 사람을 변하게 하고 아이들의 하나하나 행동이 어른들에게 많은 생각을 하게 하는 것 같습니다. 국민건강보험 자 각설하고 어제 상담 손님이 건강보험료에 대해서 문의를 하셔서 그 내용을 적어 볼까 합니다. 이 분은 남편 이름으로 집 한 채가 있으며 남편은 건강보험 지역가입자인데 작년에 부인 명의로 작은 빌라를 샀는데 건강보험료가 오르지 않는지 문의를 했습니다. 부부가 모두 지역가입자인 경우에는 주민등록등본 상 세대원의 재산 자동차 개인 소득 등을 합산하여 세대주가 납부하게 됩니다. 그러므로 부인이 취득한 재산으로 인해 세대주인 남편이 내는 건강보험료가 증가할 수가 있습니다. 재산을 취득하여도 건강보험료가 오르지 않기 위해서는 직장가입자가 되거나 직장가입자의 피부양자가 되는 것이 최선이라고 얘기를 했습니다. 건강보험료를 산출하는 방법은 아래 사이트에 가신 후에 아래 내용을 참조하시기 바랍니다. 제가 아는 분 얘기를 들어보니 사업자가 계신 분들은 직장가입자의 피부양자가 안 됩니다. 또 한 같은 세대원 중에 사업자등록증이 있어 소득이 있으신 분들이 있으면 그 또한 피부양자로 등록할 수가 없습니다. 이 경우에는 세대를 분리하시면 가능합니다. 힘들었던 겨울은 지나고 좋은 일만 가득한 3월이 왔으면 하는 바램으로 2월 마무리 잘하시고 다들 힘내세요.