셀프 자동차 명의 이전 등록하기절차 및 필요서류 셀프로 자동차 이전(명의이전) 등록하기 도전. 잠깐의 시간투자로 몇만원을 아껴보입시다요. 부산 자동차등록 사업소는 4곳입니다만근처 구청에서도 이전등록 업무 가능합니다. 부산시 자동차등록사업소 명지동주소 강서구 명지오션시티10로 61구주소 강서구 명지동 3229 31 금련산역 현장민원센터 주소 수영구 수영로 지하493 금련산지하철역사안 5 6번 출구로 진입구주소 수영구 남천동 78 구포 현장민원센터주소 북구 낙동대로 1697 구포역 3번 출구 2층구주소 북구 구포동 248 1 부전 현장민원센터주소 부산진구 중앙대로 786 부전역사안 5번 출입구구주소 부산진구 전포동 877 집에서 젤루 가까운 부전역 현장민원센터를 방문했구요.부전역 5번출입구 안으로 들어가시면 등록사업소가 좌측에 바로 보입니다. 셀프 자동차 명의 이전 등록시 필요서류는 아래와 같습니다. 매도자(양도인) 필요서류 자동차등록증(원본) 신분증 매수자(양수인) 필요서류 자동차보험가입증명서 신분증 양도인 또는 양수인이 직접 등록소 방문이 힘들 경우아래와 같이 추가 서류가 필요합니다. 매도자(양도인) 미참석시 필요서류 자동차등록증(원본) 도장자동차양도증명서 이전등록신청서 차량매도용 인감증명서(매수인 인적사항 표기) 또는 본인서명사실확인서 매수인(양수인) 미참석시 필요서류 자동차보험가입증명서 신분증 도장위임장 양수인의 신분증사본 대리신청자 신분증 주의사항은 자동차 명의 이전 전에 양수인은 꼭 자동차 보험 가입을 완료하여야 합니다. 첨부한 자동차양도증명서와 이전등록서는 미리 양도인 양수인이 작성해서 등록소가시면 편합니다.양도인 또는 양수인 미방문시에는 자동차양도증명서상 양도인 또는 양수인 서명란에 인감도장을 미리 날인하셔야 합니다.아니면 도장을 지참해서 가시면 됩니다. 4번 창구에서 신청서 접수하시고요 옆에 보이시는 부산은행에서 수입인지 구매후 제출하시면 됩니다.수입인지 3 000원 5번 창구에서 취득세 납부하시면 됩니다.경차는 취등세 면제랍니다. 6번 창구에서 1 000원 증지수수료 내시고최종 자동차등록증 수령하시면 됩니다. 참 쉽죠잉. 발품으로 한푼이라 아껴야하지 않겠습니까. 등록사무소가시면 양도증명서와 이전등록 신청서 작성 예 도 있으니 참고하시길 바랍니다.미리 써서 가실분들은 첨부한 양식들 사용하시면 됩니다. 자동차양도증명서(양도인 양수인 직접 거래용).hwp 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 이전등록 신청서.hwp 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 이전등록 신청서(위임장 추가).hwp 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장