 25년만에 자동차보험 할인할증제도가 개선된다고 합니다. 금융감독원에서 8월 20일 배포한 정례브리핑 자료인데요. 현행 점수제에서 건수제로 바뀐다고 하네요. 경미한 사고라도 이제 더 조심해야 되겠습니다. 현행 제도하에서도 사고가 많으면 보험 인수도 거절나고 일반물건이 아닌 공동물건으로 인수를 하라 하면 거의 두배 정도의 보험료가 나오는데. 조심히 운전해서 사고를 안 내는것이 최고의 보험료 절감 비법입니다 무사고자의 보험료가 현행보다 더 싸집니다. 현행은 무사고 3년이어야 1등급 할인이 되었는데 개선안에서는 1년간 무사고면 1등급 할인됩니다. 사고건수가 많은 분들은 보험료가 급증할 수 있고 사고가 없으신 분들은 할인이 되니. 이익과 손해를 따지기가. 이번 제도 개선안의 시행은 2018년부터입니다. 하지만 보험료 요율 평가기간이 1년으로 바뀌면 전계약의 보험기간 만료일 3개월 전으로부터 과거 1년이 되니까 2016년 10월부터는 더욱 운전 조심해야겠네요. 우리모두 안전운전해서 보험료 많이 많이 절감해요. 자동차보험관련 궁금한 사항 있으시면 돈돈파더에게 쪽지나 덧글 주세요 