안녕하세요 부부손해사정사입니다.보험에서는 알릴의무가 두가지가 있습니다. 계약전 알릴의무인 고지의무와 계약후 알릴의무인 통지의무가 그것이지요. 하지만 이러한 알릴의무 중 생명보험에서는 고지의무만을 규정하고 있는 반면 손해보험에서는 고지의무와 통지의무 모두 규정하고 있지요. 따라서 손해보험에 가입하였다면 계약후 알릴의무 역시 계약자측에 있기 때문에 계약 후 위험이 변경되는 경우 보험회사에 반드시 알려야 합니다. 이러한 계약후 알릴의무는 상법에서 규정하고 있고 또한 약관에서도 규정하고 있는 내용입니다. 상법의 경우 위험이 현저하게 증가되거나 변경되는 경우 보험회사에 알리도록 되어 있는데 위험이 현저하게 변경 또는 증가되었다는 사실은 매우 추상적이므로 손해보험 약관에서 특정한 경우에 보험회사에 알리도록 규정하고 있습니다. 손해보험에서는 총 2가지의 경우로 나눠서 계약후 알릴의무를 이행하도록 하였는데요.첫째 보험가입 후 직업이나 직무가 변경이 되는 경우 알리도록 규정하고 있고 둘째 위 약관 조항에는 없지만 이륜자동차를 주기적으로 탑승하는 경우에 알리도록 규정하고 있습니다. 따라서 위 두가지 경우에 해당한다면 계약자는 보험회사에 알려야 하고 이러한 의무를 이행하지 아니한다면 상법상 보험회사는 통지의무위반 사실을 알았을 때 부터 1개월 이내에 계약을 해지할 수 있고 인과관계가 있다면 보험금 면책을 주장할 수 있습니다.다만 약관에서는 직업이나 직무가 변경되는 경우 보험계약의 해지는 상법과 동일하되 보험금부지급이 아닌 보험요율에 따른 비례보상을 하도록 하고 있으며 이륜자동차를 주기적으로 사용하는 경우에는 비례보상이 아닌 보험금 전액을 부지급하도록 규정하고 있습니다. 따라서 통지의무 위반을 하였다고 해서 모든 보험금이 부지급 되는 것은 아니니 이 점 참조하십시오. 피보험자가 손해보험에 가입한 증권 내용입니다. 상해사고로 사망한 경우 보험가입금액인 1억원을 지급하도록 규정하고 있습니다. 상당히 큰 금액이지이요. 실제 피보험는 상해로 인하여 사망을 하였고 보험회사에 이를 청구하였으나 보험회사는 계약후 알릴의무를 계약자가 이행하지 아니한 상태로 사망하였기 때문에 보험금 전액이 아닌 비례보상을 하겠다 하여 1억원 중 일부만 지급하도록 유가족에게 안내를 하였고 이에 저희 사무실에 의뢰를 하게 된 것입니다. 사건 내용을 천천히 살펴보면 피보험자는 보험가입 시 경비로 일했다고 보험회사에 알렸다는 사실을 알 수 있습니다. 하지만 피보험자는 실제 경비원 뿐만이 아니라 개인택시 운전도 겸하고 있었습니다. 다만 과거에 택시 운전을 하던 중 사고가 발생하여 개인택시 운전이 주 직업이 아니라 경비일을 하는 것이 주 직업이었으며 본인이 소윻하고 있던 개인택시는 처분하지 아니한채 가끔 영업을 하였던 것이지요. 즉 피보험자는 2가지의 일 모두 하고 있었던 상태였다고 보시면 될 거 같습니다. 피보험자의 재직증명서인데 수위 및 경비원의 업무를 하고 있었단 사실이 증명이 됩니다.하지만 이 사건의 경우 계약전 경비 업무를 하고 있었다는 사실을 정상적으로 고지를 하였는데 왜 계약후 알릴의무가 문제가 되느냐? 라고 생각할 수 있는데.이유는 사망사고가 경비일을 하던 중 발생한 것이 아닌 본인이 소유하고 있던 개인택시를 운전하던 중 발생한 사고이기 때문에 통지의무위반이 발생하게 되는 것입니다. 당연히 경비일을 하던 중 사망하였다면 이러한 문제는 애초에 발생할 일이 없게 되는 것이었지만요. 피보험자의 자녀가 사고가 발생하여 경찰서에서 진술한 내용입니다. 내용을 보시면 축구 동호회 갔다가 집으로 오시는 길에 사고가 발생한 것으로 알고 있다고 하였는데 문제는 집으로 오시는 길에 사고 발생이 일반 승용차가 아닌 본인의 이름으로 된 개인택시를 운전하다 집으로 가던 중 사고가 발생하였기 때문에 발생하게 되는 것입니다.본인의 승용차를 몰다가 사고가 발생하였다면 사망보험금 수령에 문제가 없었겠지만 개인택시를 운전하던 중 사고가 발생하였고 이러한 개인택시 운전은 일반적인 사고 발생 위험에 비하여 더 높은 사고발생 위험이 있기 때문에 손해보험에서는 직업급수의 차등을 두어 보험료를 더 받거나 동일한 보험료라면 보험가입금액이 더 줄게 되게끔 하고 있으므로 직업에 대한 알릴의무가 발생하고 알릴의무를 위반시에 일정한 페널티를 계약자에게 가하게 되는데 그것이 결국 비례보상으로 이루어지게 되는 것입니다.따라서 이 사건의 경우 얼핏보면 보험회사가 주장하는 비례보상이 맞게끔 보이게 되는 것이지요. 또한 이는 경찰서에서 조사한 내용으로서 피보험자가 혼자서 운전하다 사고가 발생한 단독사고라고 규정을 하고 있는데 여기서 피보험자가 고의로 인하여 사망하였다는 사실은 없기 때문에 상해사망보험금의 지급요건을 어느정도 갖추고 있다 볼 수 있습니다.하지만 여기서 숨겨져 있는 사실은 피보험자는 축구동호회에 축구를 하러 간것이 아닌 창단식에 참여를 하여 음주를 하던 중 사고가 발생하였던 것인데 이러한 음주운전의 경우 얼핏 나쁜짓을 했기 때문에 보상이 안되는 것이라 생각할 수 있으나 인보험의 경우 고의사고만 보험금부지급 될 뿐 음주운전으로 인하여 사망을 의도한 고의사고는 해당하지 아니하고 단순히 음주운전으로 인한 중과실사고에 해당하기 때문에 보험금지급을 받을 수 있게 됩니다. 피보험자가 사망하여 병원에서 발급된 사망진단서입니다. 교통사고로 인하여 사망하였다는 사실을 알 수 있는데 위에서 언급했듯이 비록 술을 마시고 운전을 하였지만 이는 고의사고는 아니기 때문에 우연성은 충족이 되었고 교통사고이므로 외래성 및 급격성을 충족하였기 때문에 상해사망보험금이 지급 요건을 갖추게 되었고 그렇다면 이러한 알릴의무 위반을 했음에도 불구하고 사망보험금을 비례보상이 아닌 전액을 받을 수 있었던 이유는 무엇일까? 라고 고민이 되실 분도 있을텐데.이 때 당시 피보험자가 운전한 개인택시는 영업을 하기 위하여 개인택시를 운전한 것이 아닌 축구동호회를 다녀오기 위한 승용차의 개념으로 운전을 하던 중 사고가 발생한 것입니다. 즉 개인택시 직업과 관계가 없이 단순히 본인의 이동수단 목적으로 개인택시를 운전하였기 때문에 이는 직업과의 연관성이 있다고 볼 수 없어 사망보험금 전액을 지급 받을 수 있었으나 이 사실은 말이 쉽지 꽤나 고생했던 사건이었습니다.실제 보험회사와 상당한 기간 동안 분쟁이 있어왔고 영업목적이 아닌 본인 이동수단 목적으로 인하여 개인택시를 사용한 것 뿐이라는 입증을 자료를 통하여 하였고 이것이 받아들여져 비례보상이 아닌 사망보험금 전액을 수령받았는데 이처럼 분쟁이 발생하는 경우에는 혼자서 해결하기 보다는 도움을 받아 해결하시는 것이 오히려 도움이 되지 않나 싶습니다.