 안녕하세요 SL캠퍼스리포터 4기 쓸만한조 진현지입니다.하반기 취업준비로 바쁘신 분들이 많을 것 같은데요 취업에 성공하면 가장먼저 하고 싶은 일 생각해 보신 것 있나요? 여행 휴식 쇼핑 등등등 하고 싶은 일은 너무 많죠그런데 취업하신 선배들을 보면 차량구입 준비하시는 분들이 많더라구요 단순히 차가 좋아서 구입하시는 분들도 있었지만 대부분은 출퇴근 문제 때문에 무리해서라도 준비하시는 것 같았어요 교통편이 안 좋아서 출근시간 단축을 위해 등등즉 취업을 준비하고 계신 분들이라면 당장 차량 구입이 예정에 없더라도 어느 정도 염두 해 두셔야 할 것 같은데요. 차량구입할 때 차량 구입비나 할부금 다음으로 부담되는 부분이 아무래도 보험 이겠죠?그래서 오늘은 자동차 보험에 대해서 쓸만한 정보를 드리려고 해요.자동차보험이 어떤 것 인지 그리고 똑같은 보장이라도 남들보다 저렴한 보험료로 준비할 수 있는 방법이 뭔지 꼼꼼히 알려 드릴께요 endif 1. 자동차 보험이란? (feat. 운전자 보험) 자동차 보험이라는 것은 말 그대로 차량과 관련해서 내가 또는 상대방이 피해를 입었을 때 여기에 대해서 보장을 해 주는 건데요 책임보험과 종합보험으로 나눠서 생각해 볼 수 있어요.먼저 책임보험은 의무보험 이라고도 해요. 차량을 구입한다면 의무적으로 가입해야 하는 보험이죠.그렇다면 종합보험은? 그 외에 더 큰 보장을 받기위해서 추가적으로 가입하는 보험 이에요 이렇게 들으면 그냥 책임보험만 들면 된다고 생각하실 수도 있지만 책임보험은 보장범위와 보장액이 좁고 낮게 설정되어 있어요그래서 사고가 발생할 경우 제대로 된 보상을 받을 수 없게되죠 하지만 종합보험은 보장범위도 넓게 설정할 수 있고 보장액도 크기 때문에 만일의 사고를 대비해서 대부분의 운전자들이 비싼 보험료를 부담하더라도 종합보험을 가입하죠그리고 보험에 생소하신 분들은 자동차보험과 운전자 보험을 같다고 생각하시는 경우도 있죠 일단 자동차 보험과 운전자 보험을 별개에요자동차 보험은 교통사고로 상대방의 신체 차량등에 피해를 입힐 경우 입원비 치료비 차량 수리비 등을 보상해 주는데 초점이 맞춰져 있다면운전자 보험은 운전자의 장해나 사망에 초점을 맞추고 있으며특약을 통해서 벌금이나 변호사 선임비용까지 보상을 해주고 있어요운전자 보험에 가입할 땐 이런 특약이 설정되어 있는지 확인하는 것도 중요해요 2. 보장 종류 및 범위 위에서 책임보험과 종합보험에 대해서 말씀드렸죠?자동차 보험은 보장종류가 여러가지로 나뉘어 있는데요 어떤 보장 종류가 있는지 확인해 볼까요 여기서 대인배상1과 천만원 한도의 대물배상이 책임보험이에요 나머지 보장들과 천만원 이상의 대물배상이 종합보험이구요.대인배상1 2 처럼 보장내용이 똑같은것들도 보장의 범위나 한도가 달라지게 되니까 가입하는 보험사의 견적에 따라 잘 확인해보고 설정하셔야 합니다자 이제 자동차 보험이 어떤것이지 알았으니 보험료 할인도 알아봐야겠죠? 3. 자동차 보험 할인받기 1) 다이렉트 보험 가입하기전화와 인터넷으로만 파는 보험이며 보험설계사들에게 지급되는 수수료를 아낄 수 있어 같은 조건이라도 더 저렴하게 판매하고 있어요.잘 활용하면 나에게 딱 맞게 설정할 수도 있고 여러 보험사들과 비교할 수도 있으니까 조금 귀찮더라도 인터넷 발품을 팔아보아요 . 2) 한정 특약 운전할 수 있는 사람을 제한하여 보험료를 할인해 주는 특약이에요 연령 한정 특약 연령별로 세분화되어 있으며 연령이 높아질 수록 보험료가 낮아져요간혹 보험가입 당시에 생일이 지나지 않아 더 비싼 연령 한정 특약에 가입한 경우에는생일이 지나자마자 해당 연령으로 바꿔서 보험료가 세지 않도록 하세요 운전자 범위 한정 누구나 운전 가족 한정 부부 한정 등 운전자 범위가 좁아질수록 보험료가 줄어들어요 이런 한정 특약의 경우 잘 활용하면 보험료를 줄일 수 있지만 운전자 범위에 속하지 않은 사람이 운전을 하다 사고를 낼 경우 보상받기 어렵기 때문에 주의 해서 본인에게 맞게 설정해야 해요 3) 주행거리연동 보험 주행거리가 짧다면 보험가입시에 한정 거리를 설정해두고나중에 주행거리를 인증하는 방식으로 할인을 받을 수 있어요 당연히 주행거리를 짧게 설정할 수록 더 많은 보험료를 할인 받을 수 있어요 4) 군대 운전병 또는 운전에 관련된 직종에 종사했을 경우해당 사실을 증명하면 할인을 받을 수 있어요. 혹시 이 사실을 모르고 할인받지 못한경우 나중에라도 관련 서류를 제출하면 이후 보험료 일부를 돌려받을 수 있어요 주위에 계신 운전병 출신 친구들에게 알려주세요 5) 자동차에 추가된 사양에 따라 자동차 블랙박스 에어백 도난방지장치 등의 사양이 추가된 차량의 경우사고 발생시 탑승자를 보호하여 보험사가 부담해야 할 치료비가 줄어들고 사고 경위조사를 위한 보험사직원의 인건비를 줄일 수 있기 때문에 일정 할인을 받을 수 있어요.보험 가입 후에 해당 장치들을 설치한 경우에도 보험사에 알리면 이후 보험료의 일부를 돌려받을 수 있으니꼭 확인하세요 혹시 차량에 오디오 장치같은 비싼 부속품이 추가되었을 경우에도 보험사에 꼭 알려주세요.보험료가 조금 오르긴 하지만 사고로 해당 부품이 파손됐을 경우 보상 받을 수 있어요 6) 친환경 부품 사용 특약차량을 수리할 때 중고부품을 사용하면 새 부품 가격의 일부를 현금으로 돌려받을 수 있어요.중고부품 사용이 걱정 될 수 도 있지만 대부분의 중고부품은 차량의 성능이나 안전에 영향을 미치지 않는 외관 부품이니 걱정마세요..~4. 보험 가입시 주의할 점 1) 보험사의 사고 발생시 대응능력 확인하기 보험사를 선택할 때 신경써야 하는 부분이에요사고장소로 보험사 직원이 얼마나 빨리 오는지 견인차를 동원할 수 있는 능력이 어느정도 인지 수리업체와 연계시스템은 어떤지 등등따지다 보면 아무래도 대형 보험사를 선호하게 되겠죠. 비싼 보험료 내면서 정작 필요할 때 도움을 받지 못하면 안되잖아요 . 2) 대물배상 한도 대물배상 한도는 되도록이면 높게 설정해두는게 좋아요 특히 요즘은 외제차 판매량도 높아지고 있고 뉴스에 몇중추돌사고 같은 뉴스가 자주 보이고 있잖아요 혹시라도 큰 사고가 났는데 배상 한도를 초과해 버린다면. 한도를 높여도 보험료의 차이는 크지 않아요 3) 자기신체 손해 담보 대신 자동차 상해로 가입하기 두가지 모두 교통사고 발생시 피보험자의 사망 사고 후유장해 같은 인적피해를 보장해주는데 보장내용이 비슷하다보니 둘의 차이를 헷갈려 하시는 분들이 많더라구요 그래서 상대적으로 저렴한 자기신체 손해 담보로 가입을 하는 경우도 많구요 그래서 이 둘의 차이점을 제대로 알고 나에게 필요한 보장으로 챙겨가셔야해요먼저 자기 신체 손해 담보는 자동차 사고시에 피보험자의 가족한도 내에서 부상등급별 치료비를 보상해주며 본인 과실 비율만큼은 보장이 되지 않기 때문에 실제 보상액은 적을 수 있어요 보장범위가 좁은만큼 보험료도 더 저렴하죠 반면에 자동차 상해로 가입하게 되면 상해등급이나 후유장애등급과 상관없이 가입금액 내에서 치료비 위자료 휴업손해 등 전액 보상을 받을 수 있어요 또 과실비율과 상관없이 보상받을 수 있고 동승자도 보상을 받을 수 있기 때문에자기 신체 손해 담보와 똑같은 한도로 설정하더라도 더 큰 보상을 받을 수 있는거죠 하지만 보장범위가 넓기 때문에 보험료가 더 비싸긴 해요 차이점이 눈에 들어오시나요?자기신체 손해 담보로 가입해서 보험료를 절약할 수도 있지만 혹시모를 사고를 대비해서 더 비싸더라도 자동차 상해로 가입하는게 좋아요 여기까지 자동차 보험을 준비하면서 꼭 알아야 할 몇가지 였어요.부족한 점도 많겠지만 여러분께 꼬옥 도움이 되길 바랄께요