저희 사수가 얼마전에 미션 오일 안갈아서 미션이 나갔다며 수리비가 많이 나왔다고 하더라고요. 그래서 궁금한게 있어서 질문드려요. 미션 고장 같은 거는 자동차 보험의 자차로 처리 안될까요? 운행 도중에 차량이 섰다고 했어요. 사고는 아니고 고장이요. 라고 Q.무엇이든 물어보세요 게시판에 글 남겨주셨습니다.답변드리겠습니다 자동차보험 혜택 여부 먼저 약관을 살펴보죠.자동차보험도 약관이라는 것이 존재합니다.모든 보험상품은 약관이 있습니다. 자동차의 사고에 해당 해야 보상이 됩니다.그냥 어느날 갑자기 누적된 긁힘으로 인해 일어난 경우에 대해서는 보상이 어렵습니다. 하지만운행중에 방지턱을 넘다가 심하게 하부가 긁혔거나 벽에 심하게 박아서하부까지 손상이 발생하여 내 차의 서브미션이 나갔다고 가정해보겠습니다.이때는 보상이 가능합니다.(긴급출동 차량 출동 및 보험 사고 접수 신청)가령 서브미션 일부 훼손에 대한 수리비가 150만원이라고 하면손해액의 20%인 30만원을 공제하고(자기부담금)120만원이 보상됩니다. 구체적인 내역은 상황마다 가입 내역마다 달라질 수 있습니다. 다만 자차보험은 매 사고시마다 자기부담금이 있게 되므로 자기부담금(예컨대 30만원 등) 초과 금액에 대해서만 자차보험 처리가 가능합니다.질문 주신 분의 상황에서는 사고가 아니라 고장이므로안타깝지만 보상이 안됩니다.운행중이거나 주차 중에 우연히 발생했던 사고라면 보상이 됩니다간혹 타이어도 보상이 되는가?미션 오일도 보상이 되는가?질문하시는 분들이 있습니다.자동차보험의 자차 처리로사고가 아닌 고장이나 단순 소모품 교체에 대해서는보상되지 않습니다.추가로 미션 오일 교체에 관한 꿀팁을 말씀드리겠습니다.미션 오일에 대해 낯서신 분들이 많습니다. 그냥 정비소에 맡기면 되는 거 아니야?근데 언제마다 바꿔야 하는 지 체크는 어떻게 할 수 있지? 제가 한번 알아보겠습니다. 출처 내 차 사용설명서 2013. 5. 8. 연두m b 오토매틱 트랜스미션 오토미션이란? 오토매틱 트랜스미션( 자동 변속기)은 흔히 기어 오토 미션이라고도 부른다. 오토매틱 트랜스미션은 엔진의 출력을 자동차의 주행 속도에 맞춰 바퀴에 전달하는 역할을 하는데 쉽게 말하면 차량의 힘과 속도를 제어하는 장치라고 할 수 있다. 미션 오일의 합리적인 교환 시기 오토 미션 오일의 교환 주기는 보통 주행 거리 30 000~40 000km이며 오염도를 점검한 후 교체 여부를 결정하는데 전문 장비를 이용하여 승용차 기준으로 보통 12리터 정도를 교환하게 된다. 최근 출시되는 차들 중에는 오토 미션 오일을 교환하지 않는 모델도 있으나 제조사에서는 무교환 미션 오일도가혹한 조건에서 운행할 경우라면주기적으로 교환할 것을 권장하고 있다.(무상 A S기간 서비스센터 활용) TIP 모든 부품의 교환 주기는 차량 상태와 운행 조건에 따라 다르지만 평균적인 데이터를 기준으로 표시한다.차량 주행에 따른 오토매틱 트랜스미션 오일의 색깔 변화는 다음과 같다. 오토매틱 트랜스미션 오일 점검하기 1. 우선 시동을 걸어 엔진을 워밍업시킨 후 차를 평탄한 곳에 주차한 다음 시동이 켜져 있는 상태에서 오토매틱 트랜스미션 오일을 점검한다.주의 자동차의 시동이 켜져 있는 상태에서 엔진 룸에 가까이 갈 때는 넥타이 스카프 옷 손가락 등이 구동 벨트에끼이지 않도록 각별히 주의한다. 2. 오토매틱 트랜스미션 오일을 점검하기 전 브레이크 페달을 밟은 상태에서 변속 레버를 P 에서 D 까지 다시 D 에서 P 까지 차례대로 변환시킨다.TIP 변속 레버의 마지막 위치는 P 레인지에 놓는다. 3. 미션 오일을 점검하는 과정은 엔진 오일 점검 과정과 똑같기 때문에 앞서 엔진 오일 점검을 잘 따라 했다면 쉽게 할 수 있을 것이다. 보닛을 열고 미션 오일 게이지를 찾는다.TIP 미션 오일 게이지는 보통 빨간색으로 되어 있지만 처음 보는 사람은 찾기가 쉽지 않을 수도 있으니 유심히 살펴보도록 한다. 4. 미션 오일 게이지의 고리에 손가락을 걸고 쭉. 잡아당긴다.TIP 미션 오일 게이지를 처음 뽑을 때는 약간 힘을 주고 당겨야 한다. 5. 처음 미션 오일 게이지를 뽑은 상태에서는오일의 양을 구분하기 어렵다. 그러므로 뽑아낸 오일 게이지는 보풀이 없는깨끗한 헝겊으로 닦아 낸다. 6. 다시 미션 오일 게이지를 끝까지 꽂아 넣는다. 7. 처음과 같은 방법으로 미션 오일 게이지를뽑아 오일의 양을 체크하는데 오일의 양이 F(Full)와 L(Low) 사이에 위치해 있는지 오일의 색깔을 통해 오염도는 어떤지 확인한다.TIP 미션 오일 게이지에 표시된 오일의 양이 부족한 경우에는 오일을 추가 주입한 후 오일 양이 정상 범위에 도달했는지 다시 확인해야 한다.미션오일 점검하는 동영상 첨부합니다.https 9FimYq2Ue78 혼자하는 자동차 정비 미션오일 미션 오일 게이지의 표시 미션 오일 게이지는 차량이 뜨거울 때와 식었을 때 점검할 수 있도록 두 가지로 구분되어 있으며 각각 HOT 과 COLD 로 표시되어 있다. 뜨거울 때(HOT) 식었을 때(COLD)