전손차나 침수차를 버젓이 무사고 중고차로 거래하는 중고차 딜러가 실제로 있습니다이런 피해 없도록 각별히 주의 하시기 바랍니다 by 이지수 기자 최근 언론매체의 보도를 통해 거북한 소식이 날마다 쏟아져 나오고 있다. 일부러 뉴스를 접하지 않는 사람도 있을 정도다. 지난달초 한 공중파 TV시사 프로그램에서 자동차와 관련된 유쾌하지 못한 내용도 보도되었다. 도로 위 시한폭탄 이라는 제몫으로 방송된 이 프로그램은 수리가 불가능할 정도로 큰 사고가 난 차 집중호우 같은 천재지변이나 운전자의 부주의로 강이나 바다에 침수된 차 등이 폐차되지 않고 버젓이 중고차시장에서 유통되고 있는 실태를 집중조명했다.보도의 전말은 이렇다. 이런저런 이유로 크게 부서진 자동차가 있다고 하자. 보험사는 자동차소요주에게 보상을해줄 의무가 있기에 수리 비용을 대신 지불해야 한다. 그런데 수리비가 차 시세(물론 사고전)의 70~80%를 넘기게 되면 통상적으로 수리 대신 전손처리를 하고 약정된 금액을 지급한다. 즉 차주는 고치는 것을 포기하고 돈으로 보상받는 것이다. 문제는 고치지 않기로 한 파손된 차가 폐차장으로 보내지는 게 아니라 수리한 뒤 중고차시장에 매물로 나온다는 것(물론 복구 가능한 차가 제 컨디션을 되찾아 유통되는 것은 잘못된 일이 아니다). 하지만 더 큰 문제는 정작 여기에 있다. 전손차를 헐값에 사서 최소한의 수리로 겉만 멀쩡하게 만든 뒤 무사고이력의 중고차로 둔갑시켜 비싸게 파는 전문업자들이 활개를 치고 다닌다는 것이다.방송에는 전손차를 전문으로 사들여 수리한 뒤 무사고인 것처럼 속여 팔아 세배 가까운 수익을 올린 업자가 등장한다. 또 전손처리 이력이 있는 차를 정상적인 중고차인줄 알고 샀다가 피해를 입은 운전자도 나왔다. 무사고 이력의 고급차를 8 000만원에 샀는데 알고 보니 수리견적이 2억 가까이 나와 전손처리된 차였다.무사고차로 속아 산 것도 화가 나지만 안전을 담보할 수 없다는 게 더 어이없는 상황이다. 2억원이 든다고 판정받은 차를 어떻게 고쳤길래 그렇게 싸게 팔 수 있었을까? 판매업자의 이윤을 감안할 때 실제 수리비는 3 000~4 000만원 정도 들었을 것이다. 엉터리 수리로 인해 차가 달리다가 반으로 쪼개질지도 모른다. 보도에 따르면 국내 보험회사에서 전손처리된 자동차 가운데 10%만 폐차처리를 하고 나머지는 파손된 상태로 매각된다고 한다. 그 차들은 십중팔구 중고차시장을 통해 유통될 것이다.기자도 상대방의 과실로 인한 사고로 전손처리를 두번 해봤다. 비틀과 A6였는데 시세보다 수리비 견적이 더 많이 나왔기 때문이다. 보험회사 직원은 차를 폐차한다고 했지만 서류만 넘겨주고 사실을 홧인해본 적이 없기 때문에 그 차들도 매각됐을 가능성이 크다.실제로 보험회사가 전손차를 처리할 때 소유주에게 폐차를 할지 중고차업자에게 매각할지에 대한 동의를 받기는 하지만 처리 결과를 고지할 의무는 없다. 매각을 할 때도 원칙적으로는 기존 소유자에서 보험사로 명의 이전을 했다가 제3자에게 넘겨야 하지만 중간단계를 건너뛰어 세금을 내지 않는 경우가 많다고 한다. 이런 불투명한 처리 과정이 엉터리로 고친 차를 무사고로 속여 폭리를 취하는 악덕업자를 만드는 것이다. 다행히 국내 보험업계가 자정노력을 하고 있다.업계 스스로 올해부터는 전손차 가운데 침수차는 100%폐차하기로 의견을 모았다. 행정당국도 힘을 보탰다.최근 금융감독원이 객관적인 전손 폐차기준에 대한 연구를 보험개발원에 의뢰했다. 전손차를 투명하고 합리적으로 처리항수 있는 가이드가 되길 바란다아울러 카히스토리 ()에 접속하면 전손차 관련 정보를 조회할 수 있으니 참고하시기 바랍니다. 성실카 백팀장은 전손차 침수차 중고차 매물은 취급하지 않습니다.