안녕하세요.오늘부터 시리즈 물로 해서각 종 수익형 부동산의 투자 포인트에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 오피스텔투자포인트 그중 첫번째 수익형부동산 투자 포인트로알아 볼 것은오피스텔입니다.오피스텔은 오피스와 호텔의합성어로 주로 업무를 하고일부에서 숙식을 할 수 있도록 한 건축물을 말합니다.약간. 저희가 아는 오피스텔과정의랑은 차이가 있죠 ?하지만 사무실용으로도 주거용으로도 사용이 가능해임대인 입장에서는 필요에 따라 달리 임대를 할 수 있다는 장점이 있죠 오피스텔 투자의 장점으로는집합건물로써 각 호실을 분양받을 수 있으므로전세를 끼고 투자를하거나 대출을 받고 월세로 임대하고 월세로 대출이자를 내는 방식으로소액투자도 가능합니다 특히 요즘처럼 저금리 시대에낮은 금리로 돈을 빌려꼬박꼬박 월세를 받는게굉장히 장점인듯 합니다. 그리고 보통 오피스텔들은 관리인이나관리사무소가 있어 유지관리가편하다는 장점이 있습니다.그래서 최근에는입주자들 관리비등을 고려해중대형 오피스텔을 선호하는 경향이많이 강해집니다.세입자 기준에서 관리비는 부담되기마련입니다 오피스텔은 양도소득세의 혜택도 받아볼 수 있습니다. 임차인이 전입신고를 하지 않고사업자를 등록하여 업무용으로 사용하는 경우임대인이 보유한 주택 수에 제외된다는 점 입니다.즉 임대인이 오피스텔 1개와 아파트를 보유하고 있어도1가구 1주택자로 간주가 된다는거죠 유의사항 이와 같은 장점이 있지만단점과 유의 사항이 있는데요. 오피스텔은 시세차익을 기대하기보다는 꾸준히 임대수익을 받는것에적합한 상품이라는 것입니다.최근에는 많이 덜하지만아파트나 상가의 경우 주변 상황 조성에 따라시세차익을받을 수 있는 경우가 많죠오피스텔의 경우에는보통 주변의 조성된 정도가 많이 완료되어짓는 경우가 많습니다. 또한신규 분양 오피스텔의 경우 건물 준공 후 많은 물량이 쏟아져나와예상 임대료 이하로2년 이상 임대를 진행 할 수 있음을유의해야해요.중대형 오피스텔 300~500세대의 물량이 생기는데대부분이 월세를 받는 투자자들이라단기간에 임차인을 구하는게쉽지 않을 수도 있어요. 오피스텔 매입 또는 분양 시 주차대수를 파악해야 합니다. 주거용 수익형부동산 중에서오피스텔은 월세와 관리비가 많이 내는데요그만큼 다른 수익형부동산에 비해 자동차 보유율이 높은 편입니다.주차시설이 부족할 경우에는오피스텔 가치가 낮게 책정될 수 있어요.충분히 저만 해도주차가 원할하지 않으면선택하지 않으니 참고바랍니다 . 그리고 오피스텔을 임대하여 임대사업자를 등록하는경우지역 의료보험전환으로 의료보험료 증액이 발생할 수 있습니다.예를 들어월세 50만원 수익이발생하는오피스텔을절반을 대출을 받았을때25만원의 순수익이발생하겠죠.의료보험이 따로 산정되어월 15만원의의료보험비용이 추가발생한다면이처럼 허탈한 부분도 없을거라생각합니다. 오피스텔은 법적인 기준에서는 업무용이지만임차인이 전입신고를 하고 사실상주거용으로 사용하는 경우 주택 수에 포함됩니다.즉 오피스텔1개와 아파트를 보유하고 있다면1가구 2주택에 해당되게 됩니다.오피스텔을 주거용으로 사용하는 경우건물 분 부가세를 환급받을 수 없고 기존에 환급받았다면추징에 문제가 발생할 수 있습니다. 그리고 재건축이 어렵다는 단점이 있어요보통오피스텔은 준주거지역이나상업지역 등높은 용적률이 적용된 지역에 위치한 경우가많아요.건축물연한다 되어갈때도 잘 고려하셔야 합니다.잘 보셨나요 읽어보시고 더 궁금하신점 있으시면쪽지 주세요.