이번 글은 다양한 교통사고 보험의 예상치 못한 변수 중 책임보험에 대한 현실적인 내용들을 다룹니다.천안 나래한의원 교통사고 치료에 대한 전반적인 내용을 확인하기 위해 방문하신 분들은 아래 링크로 이동하시면 됩니다. 천안교통사고한의원 신부동 나래한의원 천안 신부동 나래한의원은 자동차보험 지정 병원으로 국내 모든 자동차보험의 적용을 받습니다.익숙한 명칭. 치료비 제한이 있는경우 일반적으로 교통사고 보험의 대인보상은 치료비 금액 한도가 없습니다. 그런데 간혹 병원에서 치료비에 한계가 있어서 입원을 할 수 없다고 하거나 방사선 검사비가 모자란다는 말을 듣게되면 당황스러울 수 밖에 없습니다. 모두 이유가 있고 해결방법도 있기 마련입니다. 위 사진은 천안 신부동 한의원에 최근 방문하신 교통사고 피해자분의 서류 캡쳐입니다. 유한배상 50만원입니다. 응급실에서 CT 한 번 찍기에도 부족한 금액이고 입원을 하더라도 중간에 퇴원하거나 나머지 금액을 본인이 부담해야 하는 매우 적은 금액입니다.이런 환자분들이 오면 병원 원무과 입장에서는 치료비를 피해자에게 청구할 수 밖에 없습니다. 대부분 억울해 하시는 상황입니다.상당수는 치료나 입원을 미루기도 합니다. 교통사고는 의료보험 적용이 안되기 때문에 상상보다 훨씬 높은 금액이 청구되므로 상당수는 치료를 포기하고 돌아가시기도 합니다. 이렇게 처리해 드리는데 대략 5일이 걸렸습니다. 공휴일 연휴에 담당부서와 담당자가 바뀌는 등의 이유로 오래 걸렸는데 이런문제로 치료시작 기한을 자꾸 미루게 되면 교통사고 초기에만 가능한 다양한 혜택을 받지 못할 수 있습니다.물론 전부 다 이렇게 무한으로 바꾸어 드릴 수 있는건 아니기 때문에 담당 한의사분에게 도움을 요청하시는 것이 좋습니다. 교통사고 치료에 익숙한 한의원 원장님들이라면 가장 합리적인 선택지를 제시해 주실 것이라 예상됩니다. 협조도 필요합니다. 상대방이 책임보험이라면 한도를 늘리기 위해 환자분의 협조가 필요합니다. 상해등급에 따라 한도를 늘릴 수 있는데 필수 조건이 진단서 이기 때문입니다. 천안 나래한의원에서는 간혹 환자분에게 진단서를 보험사에 보내되 된다는 허가를 요청하기도 하는데 이렇게 책임보험일 때 한도상향의 필수요소이기 때문입니다.그런데 치료가 장기화 되면 그 한도내에서 치료가 끝나지 않을 수 도 있습니다. 그럴때에는 본인의 보험사에 약관을 확인하고 도움을 요청해야 합니다.이 과정에는 여러가지 변수가 존재하며 손익이 갈릴 수 있으므로 담당 한의원에 문의하시는 것을 추천합니다. 그러나 결론적으로 책임보험은 치료비의 한계가 정해져 있기 때문에 다른 피해자들 처럼 무제한으로 원하는만큼 치료를 받는것은 불가능합니다.따라서 천안 나래한의원을 기준으로 언제나 책임보험 환자분에게는 가장 현실적인 방법을 추천해 드리기 위해 노력하고 있습니다. 천안 교통사고 야간진료 자동차보험 지정 병원 안내 나래한의원 신부동 천안 신부동 나래한의원에서는 평일 상시로 야간진료를 실시하고 있습니다.특수 시술 뿐 아니라 일반치료. 나래한의원 충청남도 천안시 동남구 충절로 12 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 13243139 quot quot quot quot 36.81809 quot quot quot quot 36.81809 quot quot quot quot 127.1579792 quot quot title quot quot 나래한의원 quot quot quot quot 127.1579792 quot 지도보기 a 신부동 466 2 천안 나래한의원은 불당동 유량동 목천 쌍용동 신방동 봉명동 두정동 등 천안 전지역의 시내버스가 경유하고 있으므로 차량이 수리중이라면 교통사고 치료를 위해 대중교통을 이용해 방문하시는 것이 가능합니다.