중국 이우에서 살아가기 중국 자동차 검사 도전하기중국 이우에 9년째 살고 있지만 아직도 중국의 법규나 행정 절차는 잘 모르는 부분이 많다. 아니 웬만하면 중국 관공소에 가지 않는 것이 좋고가봤짜 별 좋은일도 없다. 그래도 중국 그것도 대도시가 아닌 지방도시 이우에서 살아가기 위해서는 자동차 운전은 필수이고그러려면 자동차 관련 법규도 필수적인 것은 알아야 한다. 자동차 보험이야 보험회사에 연락하면 한국처럼 보험사들이 경쟁력으로 알아서 잘 도와주는데문제는 매년 해야 하는 자동차 검사가 좀 귀찮기는 하다. 그래도 자동차 검사를 받지 않으면한구보다 더 귀찮은 일이 생기기 때문에1년에 한번은 자동차 검사를 받아야 한다. 여기는 중국 이우 시내 외곽에 있는 자동차 성능 검사소 보통 이전에는 귀찮기도 하고 시간이 많이 허비되기 때문에대행한는 회사에 맡겨 처리했는데 올해는 정확히 절차가 어떻게 되는지 한번 체험해 보기 위해직접 해보기로 했다. 사전에 찾아보니 대략의 절차는한국과 크게 다르지 않다. 새차는 2년에 한번하면 되고정확히 몇년인지는 모르겠지만그 다음부터는 매년 자동차 검사를 진행해야 한다. 먼저 서류 부터 준비하고필요한 사류는 자동차 등록 수첨과올해 보험영수증이 꼭 필요하다. 보험 영수증이 없으면 검사를 진행할 수 없다. 중국 자동차 보험 영수증이 차퍙이 약 7년되었는데그동안 무사고로 보험료가 계속 할인되어지금은 한국돈으로 약 38만원 정도한다. 역시 중국에서도 무사고가 최고다. 맨처음 등록창구에 자동차 검사 진행을 등록하고그 다음부터는 코스대로 차량을 운전해서 가면된다. 맨처음 장소는 각종 자동차 안전장치 이상유무 검사 먼저 온 차 뒤에서 기다리면 되는 것 같다. 나중에 알았는데 대기하면서자동으로 차량을 촬영하고 외관상 이상 유무를 판단한다. 그리고 중요한 것은 자동차 번호판 주위를자세히 촬영하여 번호판 테두리나번호판의 변형 파손을 꼼꼼히 체크한다는 것이다. 법규 위반이나 범죄 예방을 위해 자동차 번호판회손 여부에 대해 자세히 확인한다. 차량을 검사장 입구까지 직접 운전해서 가져다 놔야 하는데또 몰상식한 사람이 그냥 세워놓고 자리를 비웠다. 자동차 열쇠까지 가지고 가서검사소 직원들이 밀어서 밖으로 내보내는 중. 드리더 1차 종합 검사장 입구아직도 이런 장소가 익숙치 않으니혹시나 딴소리 할까 싶어 나도 꼼꼼히 옆에서 지켜보기로 했다. 정확한 검사 항목은 잘 모르겠지만각종 안전장치 위주로 검사를 진행한다. 각종 라이트 점등여부 브레이크 조향장치그리고 하부 검사도 진행한다. 특이한 점은 삼각대가 차량에 비치되어 있는지를검사하는데은근히 안전에 대해 신경을 쓰는 중국 자동차 검사다.다행히 새차를 살때 이미 들어 있어서 별 문제 없이 지나갔다. 첫번째 검사 관문을 통과하고이제 두번째 배기 가스 검사 장소로 이동. 여기서 또 하나의 서류를 받고확인만 하면 된다. 여기서도 특이하게차량 본네트를 열고 차대번호를먹지로 새겨서 서류에 기재한다. 나름대로 꼼꼼한 중국 자동차 검사다. 모든 검사를 마치고서류를 창구 1번 부터 순서대로 제출하고. 마지막으로 5번 창구이 창구는 기계다. 이 창구에서 결과지를 출력받으면 끝. 마지막 결과지를 제출하니 새로운 자동차 등록카드를 준다. 한국과는 다른 수첩식 자동차 등록증이다. 7년이나 된 차량인데 역시 아직까지는 멀쩡하다. 한국은 이 검사필증 스티커가 없어졌지만아직 중국은 이 스티커를 반드시 부착해야 한다. 아무튼 그동안 대행 업체에 편하게 맡겼는데실제 해보니 별거 아니다. 직접하면 한국돈 약 3만원대행 업체 맡기면 약 6만원이다. 여기도 나름 해외 생활이다. 한구과는 다른 중국에서 새로운 행정 절차를 잘 마챁다음에는별거 아니지만 뿌듯한 마음으로 소주한잔. 해외 생활에는 별 다은 낙이 없다. 