증권도 제대로 읽지 않고 계약하는 당신을 위한 안전하고 친절한 사용 설명서 자동차보험 사용설명서 는 자동차보험 가입자라면 누구나 읽고 숙지해야 할 필독서이다. 현장에서 수많은 고객을 만나고 불만을 처리하고 보상을 평가하는 자동차보험 전문가들은 이 책을 통해 당신의 자동차보험을 똑바로 알아야 한다 고 경고한다. 6개의 표준 담보와 6개의 핵심 특약을 선별하여 자동차보험의 핵심구조를 찾아내고 설명한다.이 책은 6개의 표준 담보와 6개의 핵심 특약을 선별하여 자동차보험의 핵심구조를 찾아내고 설명한다. 그리고 이들의 관계를 쉽게 이해할 수 있도록 적절한 비유를 사용하였다. 특히 가입 상태를 확인할 수 있는 증권 읽기 방법과 판단 기준을 제시하여 책을 읽은 후 자동차보험을 올바로 사용할 수 있게 한 것이 이 책만의 강점이다.목차 머리말. 당신의 자동차보험은 안녕하십니까1장. 자동차보험은 당신을 보호해주지 않는다1. 사고가 났는데 보상을 해주지 않는다고?2. 차 사고보다 더 무서운 자동차보험3. 사고 발생 전에 반드시 알고 대비하자2장. 당신의 자동차보험 무엇이 문제인가?1. 관리되지 않는 자동차보험 피해는 고스란히 나에게2. 정부와 보험사 그리고 보험설계사 그 누구도 당신의 편이 아닐 수 있다3. 잘 알지도 못하면서 서류에 서명하는 당신은 호구 가입자3장. 증권 읽기 모르면 당하고 알면 200% 활용한다1. 내가 가입한 자동차보험 증권 제대로 들여다보기2. 자동차보험 증권 핵심 파악을 위한 세 가지 키워드3. 첫 번째 키워드 운전자한정 특약 당신의 운명을 바꿀 수 있는 핵심 열쇠4. 두 번째 키워드 표준 6담보 사고 처리 비용 어떻게 얼마나 보상받을 수 있나5. 세 번째 키워드 확대 특약 친구가 내 차를 운전하다가 사고가 났다면 보상받을 수 있을까?4장. 내 자동차보험 한 장으로 관리하기 1 증권의 상단부 기본사항과 운전자한정을 중심으로1. 내 보험 혜택 한눈에 알아보려면 증권을 다시 쓰자2. 내 자동차 보험의 숨은 오류 찾기3. 계약 기본사항 읽기4. 운전자한정 읽기5장. 내 자동차보험 한 장으로 관리하기 2 증권의 하단부 6개의 금고와 확대 특약을 중심으로1. 표준 6담보 읽기2. 운전자 확대 특약 읽기3. 가입 유형 읽기 자동차보험 계약의 중개인 유무 확인 및 점검6장. 운전자보험 자동차보험이 해결하지 못하는 문제를 해결한다1. 당신이 낸 자동차 사고로 범죄자가 될 수 있다2. 교통사고처리특례법의 보호를 받지 못할 때 당신을 보호하는 담보3. 가입하고 있는 운전자 담보 점검하기4. 현재 가입 가능한 운전자 담보 사용 전 알아야 할 약관들7장. 나에게 맞는 자동차보험 설계하기1. 내 자동차보험에 문제가 발견되었다면?2. 자동차보험 지금 당장 바꿀 수 있다3. 더 안전하고 편리한 자동차보험을 위하여도서정보 http bookdb book ?bid 11343669 자동차보험 사용설명서증권도 제대로 읽지 않고 계약하는 당신을 위한 안전하고 친절한 사용 설명서 자동차보험 사용설명서 는 자동차보험 가입자라면 누구나 읽고 숙. 