교통사고의 경우. 과거에는 소위 10대 중과실사고에 대한 합의만 있으면. 자동차종합보험 가입자의 경우는 중과실 이외의 사고에 대한 형사처벌은 면책되었었는데요. 이 시기의 운전자보험의 이러한 10대 중과실사고에 대한 합의를 위한 형사합의지원금만을 보상해주었습니다. 그러나. 2009년초 이를 규정한 교통사고처리특례법 이 위헌판결되면서. 10대 중과실사고 이외에도 피해자가 중상해를 입었을 경우에. 합의가 없으면. 형사처벌의 대상이 되는 것으로 변경이 되었습니다. 이에 따라. 운전자보험에서도 2009년 10월 이후. 피해자의 중상해에 대한 합의금을 보상해주고자. 기존 형사합의지원금을 교통사고처리지원금으로 확대하여 보상하게 되었습니다. 그만큼. 운전자라면. 언제든 닥칠 수 있는 위험에 대해. 행정적 형사적책임에 대한 보상을 하는 운전자보험의 필요성이 증대되었는데요. 여전히. 운전자보험과 자동차보험의 차이를 모르시는 분이 있어. 이에 대한 내용을 간단히 비교해 보고자 합니다. 운전자보험과 자동차보험의 차이 구 분 자동차 보험 운전자 보험 보험 기간 1년 1년.100세 보험료 가입자의 연령 운전경력 차량사항에 따라 보험료 차이 있음 1만원. 자동차 사고로 타인 상해시 대인I 대인ll 로 상대방 보상 없음 자동차 사고로상대방 재물 피해시 대물 보상 보험가입 한도액보상 없음 자동차 사고로본인이 상해시 사망시 1 500만원(과실비율에 따라 지급) 사망시 약정금액( 상해 교통상해사망후유장해가입금액한도로 보상)(과실에 상관없이 지급) 부상시 과실비율에 따라 일부 지급 없음(과거 일상상해의료실비(상해의료비)로 가입한 내용에서 치료비의 50% 중복보상 가능) 후유 장해시 최고 1 500만원(과실비율에 따라 지급) 후유 장해시 약정금액(특약가입금액 한도내에서 보상)(과실에 상관없이 지급) 형사 책임 없음 벌금 약정금액(최고 2 000만원) 보상 없음 교통사고처리지원금 3 000만원 한도로 변경(2009년 10월 이전 운전자보험 가입자들은 형사합의지원금최고 5 000만원(약정) 한도 보상) 없음 변호사 비용최고 500만원(약정) 보상 부가 서비스 긴급출동 서비스 입원시 임시생활비 면허정지 취소 위로금 자동차보험할증지원금 긴급견인비용 교통사고 처리비용 보상 등. 만기시 환급금 미지급 (소멸성 보험) 미지급 혹은 지급 (저축성 보험) 선택 강제성 국가에서 지정한 강제보험 (대인배상1) 선택 보험 이처럼. 자동차보험은 상대방에 대한 배상책임 부분에서는 장점이 있지만 사실 운전자 본인의 보상면에서는 매우 취약합니다. 또한 교통사고시 민사적 책임과 자기차량 손해에 대해서는 자동차보험으로 보상되지만 형사적책임(벌금 변호사선임비용 교통사고처리지원금(형사합의지원금)) 은 운전자보험으로 보상 가능합니다. 예를들어 교차로 신호위반으로 인한 대인사고는 누구나 겪을 수 있는 흔한 사고이지만 사고시 반드시 형사적 책임 을 져야 하는 10대 중과실 사고인데요. 이때 운전자는 변호사 선임비 형사합의금 벌금등으로 약 1500만원의 방어비용이 필요합니다. 이런경우 운전자보험에 가입되어 있다면 과실 여부에 상관없이 쓰여진 비용 모두. 지원되므로 운전자는 안심할 수 있겠죠. ? 운전자보험은 담보(특약)의 추가를 통해. 면허취소 면허정지시 위로금이 나오며 자동차보험과 별도로 치료비와 임시생활비가 보상되는 장점이 있는데. 무엇보다 사고횟수와 상관없이 매번 보상하므로. 운전을 많이 하는 현대인의 필수 보험이라해도 과언이 아닙니다. 상대방 보상과 내 차량 손해를 위해서는 자동차보험을 가입하여야 하지만 운전자 본인의 안전을 위해서는 운전자보험 이 필수인 것입니다 