금융감독원 보도자료에 따르면 최근 자동차상해 담보를 이용한 보험사기가 늘어난 것으로 조사되었다고 합니다.자동차상해는 자동차종합보험 담보 중 피보험자인 가해자 본인이 사고를 내고 그로 인해 본인이 부상을 입었을때 과거에는 자기신체사고 담보만 있어서 한도액이 적어 이런데 악용되지 않았으나 자동차상해는 이러한 경우에도 위자료 휴업손해 장해상실수익액을 지급하다 보니 이것도 돈이 된다고 사기에 이용하는 것 같습니다.주요 유헝은1. 지인 등 가피해자가 공모 하고 반복적으로 사고를 일으키는 방법2. 가족을 활용한 조직적 사기3. 단기간 경미한 자동차사고를 집중적으로 유발하는 사기4. 다수의 보장성보험을 가입 후 보험금 편취이렇게 구분해 놓았습니다.사고의 보험금은 크게 다쳐야 많이 나오는데 큰 사고를 고의로 내면 크게 다치거나 죽을까봐 겁나서 큰 사고는 못내다 보니자잘한 사고를 중독적으로 여러번 내다보니 꼬리가 길게되어 결국 잡히게 되죠.보험사기는 적발이 안될 수 도 있습니다. 다만 한번 적발이 안되면 또 하게 되고 그러다 보면뚜렷한 물증이 없어도 비정상적으로 많은 사고경력만 가지고도 충분한 혐의가 됩니다.그러다 보면 결국 적발 됩니다.보험회사나 감독 당국은 이런 사건의 적발에 최대한 노력해서 보험금 누수를 막아야 하겠죠.다만 정당한 보험금 청구나 약관해석에 따른 면부책에서 말도 안되는 감액이나 면책에 이런 보험사기 운운하여보험소비자를 위협하는 행위는 좀 그만 했으면 좋겠고요.