건강보험료개편 아시나요? 사진출처 건강보험공단 2018년 7월부터건강보험료가 개편이 됐어요.저희는 지역가입자로 되어 있는데요신랑한테 건강보험료가인하된다는 문자가 오고이번 달 건강보험료가 인하된 고지서가 왔더라구요. 그래서 오늘은 건강보험료개편에대해 알아보도록 할께요 이번 건강보험료 개편은 1단계 개편이구요2022년 7월에 2단계개편을 한다고 하더라구요건강보험료개편의 핵심내용을 보면저소득층의 보험료를 소득만 인정하여 보험료를 인하하고직장가입자의 피부양자 중 고소득자를 분리해서보험료를 납부하게끔 하는 거예요.건강보험료는 지역가입자 직장가입자 피부양자로 나뉠 수 있는데요가입자별로 하나씩 내용을 살펴보도록 할께요. 1. 지역가입자자영업자로 등록되어 있는 분들이 지역가입자로 가입이 되어 있는데요지역가입자의 경우 평가소득 보험료를 폐지하고 재산과 자동차보험료 축소로 저소득층의 보험료 부담이 완화됐어요.연간 소득 500만원 이하 세대에 적용되었던 평가소득 보험료가 폐지됐구요.또 연소득이 100만원 이하 세대는 소득 최저 보험료인 13 100원 납부100만원 초과 세대는 소득등급표에 의해 소득보험료를 납부하도록 변경됐어요또 재산 공제제도가 도입되서 5천만원 이하 세대를 대상으로 구간별 500~1200만원까지 공제되서재산 보험료에 대한 부담이 완화되구요.9년 이상의 노후차 승합 화물 특수차 같은 생계형 자동차와 소형차를 대상으로보험료가 면제되서 자동차 보험료 부담이 줄어들었어요저희 같은 소득이 적은 자영업자들은 실제 보험료가 줄었어요. 2. 직장가입자직장인으로 4대보험에 가입되어 있는 분들이 직장가입자인데요직장가입자분들은 회사 급여기준표에 따라 회사와 본인이 각각 50% 부담하여 건강보험료를 납부하는데요99% 직장인들은 지금 보험료 수준으로 납부하게 되구요보수 외 소득이 상위 1% 직장가입자의 경우고소득 부담의 형평성을 위해서보험료 상한액이 약 244만원에서 약 310만원으로 조정되면서 보험료가 인상됐어요대부분의 직장인들은그대로 내시던 만큼 내시는거구요상위 1% 고소득자는 보험료가 인상되는거예요. 3. 피부양자직장가입자에 가족으로 등록하여 보험료를 안되던 분들인데요피부양자의 소득요건과 재산요건 등 인정기준을 강화해서 피부양자의 범위가 축소됐어요부담 능력이 있는 피부양자는 보험료를 부담하게 되어 형평성에 맞춰졌다 싶어요소득요건의 경우 기존에는 연금 금융 기타소득과 근로소득이 각각 4천만원 이하인 소득자를 피부양자로 인정하고 있었는데요 개편된 새로운 기준은 연간 소득을 합산한 금액이 3 400만원을초과하는 사람은 피부양자에서 제외됐어요재산요건의 경우 기존에는 9억원을 초과할 경우에만 피부양자에서 제외됐었는데 개편된 새로운 기준에서는 5.4억원 초과 9억원이하이면서연간 소득이 1천만원을 초과한다면 추가로 피부양자에서도 제외됐어요마지막 부양 요건에서는 형제자매는 원칙적으로 피부양자 요건에서 제외하고경제활동 능력이 부족하거나 자립이 어려운 만 65세 이상 만 30세 미만 장애인 국가유공 또는 보훈대상 상이자는 모든 조건을 충족할때만예외적으로 피부양자로 계속해서 인정 받는다고 하네요.피부양자에서 제외되신 분들은 지역가입자나 직장가입자 요건으로 해서보험료를 납부 하도록 변경이 된거예요.이번 개편은 서민들의 부담을 줄이고고소득자와 재산을 갖고 있으면서보험료를 안 내던 분들에게도보험료를 부담하도록 개편된것 같아요. 국민건강보험공단에서변경된 보험료를 산출해볼 수 있으니한번씩 산출해보세요. http menu ?menuId MENU WBMCA0412 국민건강보험공단 사이버민원센터 개인 민원 자주찾는 민원 자격득실 확인서발급 자격확인서 발급 건강보험증 재발급 건강검진결과 조회 보험료 조회 납부 보험료 납부확인서 보험료고지서 재발급 자동이체 신청 상세메뉴보기 자격 자격사항 자격확인서 발급 자격득실확인서 발급 건강보험증 재발급 차상위본인부담경감증명서 발급 급여정지 사항 건강검진 대상조회 및 출력 건강검진결과 조회 나의 민원보기 조회하기 건강보험 본인부담금 확인 사업장 자료제공 동의 건강보험 본인부담금 발급 보험료 달라지는 건강보험료 모의계산 보험료 부과내역 직장보험료 개인별 조회 개인별 연말정산 내역조회 보험료 지금까지 변경된 건강보험료개편에 대해알아봤어요. 