자동차 보험의 기본담보와 특약 기본담보 대인배상 대물배상 자기신체사고 자기차량손해 무보험차상해 특약 긴급출동서비스 마일리지 특약 블랙박스 특약등 다양한 특약들이 존재 1. 운전을 자주하지 않으면 마일리지 특약이나 승용차요일제 특약 가입 주로 대중교통이나 특정 요일에만 자동차를 사용하는 경우마일리지 특약이나 승용차요일제 특약에 가입하면 보험료를 크게 절약할 수 있습니다. 마일리지 특약 보험기간 동안 일정거리(예 10 000~20 000km) 이하를 운전하면 운행거리에 따라 보험료를 할인(1~42% 회사마다 상이)하는 특약입니다. 운행거리가 짧을수록 할인율이 커지므로 평소 운전을 적게 하는 분일수록 유용합니다. 승용차요일제 특약 평일 하루를 운전하지 않는 요일로 지정하고 해당 요일에 특정 일수 이하로 운전하면 보험료를 할인(8.3~9.4% 회사마다 상이)하는 특약입니다.평일에 자주 운전하지 않는 분에게 유용합니다. 다만 이들 특약은 보험사에 따라 중복가입이 불가능하거나 가입이 제한될 수 있으므로자세한 사항을 미리 알아보신 후에 특약을 선택하시기 바랍니다. 출저 금융감독원 http 2. 임신하거나 자녀가 어리면 자녀할인 특약 가입 운전자 본인이나 배우자가 임신 중이거나 만 5~9세 이하인 자녀가 있는 경우 자녀할인 특약에 가입하면 보험료를 할인(4~10% 회사마다 상이)받을 수 있습니다.보험계약 후라도 가입 조건에 충족된다면 언제든지 가입할 수 있으므로 꼭 가입하여보험료 절약하시기 바랍니다. 출저 금융감독원 http 3. 여행갈 땐 렌터카 손해담보 특약 가입 여행 등으로 헨터카를 빌릴 때 혹시 있을 렌터카 파손에 대비하기 위해서 렌터카업체가 제공하는 차량손해면책금 서비스 에 가입하곤 합니다.이때 서비스 가입비가 부담스러울 수 있는데 이런 경우 자동차보험의 렌터카 손해담보 특약 에 가입하면 매우 저렴하게 렌터카 파손 위험에 대비할 수 있습니다. 출저 금융감독원 http 렌터카 손해담보 특약에 가입하면 차량손해면책금 서비스에 가입할 필요가 없고운전자 본인의 자동차보험을 통해 렌터카 파손에 따른 수리비 등을 보장받을 수 있습니다.보험료는 면책금 서비스 가입비용 대비 20~25%수준으로 매우 저렴합니다. 출저 금융감독원 http 4. 운전자 범위만 알맞게 정해도 보험료 절약 가능 자동차보험은 운전자의 사고이력 등을 편가하여 사고발생 위험에 적합한 보험료를 산정합니다.따라서 보험가입자가 운전자 범위한정 특약을 이용해서 운전자의 연령이나 범위를실제 운전하는 사람에 따라 알맞게 좁혀 놓으면 사고발생 가능성이 감소하여보험료가 크게 낮아집니다. 출저 금융감독원 http 한편 특약을 통해 운전자 범위를 제한하였더라도 가족여행이나 명절 등의 경우에는친척이나 다른 사람이 일시적으로 운전을 함께 해야 하는 상황이 있을 수 있습니다.이럴 때는 자동차보험의 단기(임시) 운전자 확대 특약 상품에 가입하면 형제 자매 등 다른 사람의 운전 중 사고도 함께 보장받을 수 있습니다. 출저 금융감독원 http 5. 종이 보험서류가 필요 없다면 전자매체 특약 가입 운전자에 따라 종이로 인쇄된 자동차보험 계약자료보다는 스마트폰 등으로언제든 확인할 수 있는 전자파일 형식으로 된 자료를 더 선호할 수 있습니다.이 경우 일부 보험회사가 운영하는 전자매체 특약에 가입하면이메일이나 모바일 메신저 등의 방법으로 계약자료를 받을 수 있고 보험료도 할인(0.3% 또는 500~2 000원 회사마다 상이)받을 수 있습니다.운전자(보험계약자)는 전자매체로 계약자료를 받은 뒤에도 보험회사에인쇄된 종이자료를 다시 요청하여 받을 수 있습니다. 다만 이 경우에는 할인 받은 보험료를 반납해야 합니다. 출저 금융감독원 http 6. 보험료 절약과 안전을 위해 블랙박스 관리 많은 운전자들이 사고나 위급한 상황에서 증거화면을 확보하기 위해블랙박스를 설치하고 있습니다. 이 경우 자동차보험의 블랙박스 특약에 가입하면보험료를 할인(1~7% 회사마다 상이)받을 수 있습니다.다만 보험료 할인을 위해서는 블랙박스가 차량에 고정 장착되어 정상 작동하고 있어야 합니다. 출저 금융감독원 http 7. 첨단안전장치를 장착한 차량이라면 첨단안전장치 특약에 가입 많은 보험사들이 첨단안전장치 장착에 따라 줄어든 사고위험을 고려하여 보험료를 할인해 드립니다. 보유하고 있는 차량에 자동차 보험료 할인을 받을 수 있는첨단안정장치가 장착되어 있는지 확인해 보세요. (자동차제조사 서비스센터 등을 통해 확인 가능)현재 보험사가 자동차보험료 할인대상으로 인정하는 첨단안전장치는 차선이탈 경고장치(차선유지 보조장치 포함) 전방충돌 경고장치(긴급제동 보조장치 포함) 타이어 공기압 경고장치 자동차안정성 제어장치 적응형 순항제어장치 입니다. 현재 11개 보험사가 판매중이며 보험료 할인율은 각각 다릅니다.첨단안전장치 특약에 가입하려면 우선 보험사가 첨단안전장치 장착여부를 확인할 수 있도록 증빙자료를 제출해야 합니다.(첨단안전장치 장착사진 또는 차량에 첨단안전장치가 장착되어 있음을확인할 수 있는 서류 등) 출저 금융감독원 http 출저 금융감독원 http 8. 안전운전 습관으로 보험료를 할인 받으려면 안전운전 특약에 가입 일명 UBI(Usage Based ) 특약급정거와 급가속을 하지 않고 제한속도를 준수하는 등 평소 안전운전을 하신다면 안전운전 특약에 가입해 보세요.자동차보험료를 10% 절약할 수 있습니다.(현재 2개 보험사가 판매 중)현재 판매 중인 안전운전 특약은 기명피보험자 1인 한정운전 또는 부부운전자 한정운전특약에 가입하고 보험가입 전 네비게이션(T맵)을 기반으로 주행거리 500km 이상의데이터를 바탕으로 평가한 안전운전점수가 61점(100점 만점) 이상인 경우에 한하여가입이 가능합니다. 출저 금융감독원 http 9. 대중교통을 많이 이용한다면 대중교통이용 특약에 가입 버스나 지하철 등 대중교통을 많이 이용한다면 대중교통이용 특약에 가입하는 것도생각해보세요. 보험료가 5%에서 최대 8%까지 절약됩니다.(현재 1개 보험사가 판매중)단 현재 판매되고 있는 대중교통이용 특약은 기명피보험자 1인 한정운전또는 부부운전자 한정운전 특약에 가입하고 보험가입 전 3개월간 대중교통 이용금액이6만원 이상(부부운전자 한정운전 기명피보험자 배우자 합산 12만원) 출저 금융감독원 http 10. 만 65세 이상 실버운전자라면 교통안전교육이수 특약에 가입 만 65세 이상 운전자일 경우 교통안전교육이수 특약에 가입하면 보험료를 할인받을 수 있습니다.(현재 9개 보험사가 판매 중)교통안전교육이수 특약은 도로교통공단의 교통안전교육을 이수한만 65세 이상 운전자가 기명피보험자 1인 또는 부부운전자 한정운전 특약을 조건으로 자동차보험을 가입하는 경우 자동차보험료를 5% 할인해 주는 특약입니다.자동차보험료를 할인받기 위해서는 도로교통공단 홈페이지에서 교육장소 및 일정을 예약한 후 예약일에 도로교통공단에서 지정하는 교육장에서 교통안전교육을 이수하고 운전에 필요한 인지기능검사에서 42점 이상의 점수를 받아야 합니다. 교육안내 도로교통공단() 교육마당 교통안전교육 고령운전자 교통안전교육이후 도로교통공단이 발부하는 합격여부를 확인할 수 있는 이수증을 보험사에 제출해야 합니다. 출저 금융감독원 http 