 저희 아빠 현대해상 간편보험을 올해 5월 16일쯤에 계약자 저 피보험자 저희 아빠로 계약을 했었습니다.5월 16일 가입 후 저희 아빠가 6월 말쯤에 뇌출혈로 대학병원에 2개월간 입원 후 지금은 다른 재활전문요양병원에 입원하고 계십니다.그런데 문제가. 갑자기 현대해상 간편보험 실사담당자분께서 이번 뇌출현 진단비 심사는 이번에 정상적으로 심사는 진행하겠지만 앞으로는 이 보험을 해약을 해야 한다고 한다는 겁니다.이유는 보통 간편보험의 가입조건이1. 3개월 이내 입원 수술 및 추가검사 필요소견이 없으면 가능2. 2년 이내에 질병이나 상해사고로 인한 입원 수술 여부가 없으면 가능3. 5년 이내에 암으로 진단 받거나 입원 수술 여부가 없으면 가능위의 3개 조건을 모두 만족해야 간편보험을 계약을 할 수 있는데처음 계약했을때의 보험설계사분도 저희 아빠도 올해 3월에 저희 아빠가 가벼운 교통사고로 경추의 염좌로 3일간 병원에 입원하셨던 걸 보험설계사는 아빠가 말을 안해줘서 몰랐고 저희 아빠도 기억을 못하셔서 그냥 그채로 보험을 가입을 했습니다.근데 지금 현대해상 보험 실사담당자 분께서 처음 계약할때 올해 3월에 3일간 병원에 입원하신거 때문에 보험해약 사유가 된다고 보험을 해지해야 한다고 하시더라구요. 저는 억울해서 뇌출현 관련된 입원도 아니고 일반인들도 염좌로 인한 입원을 할 수 도 있는건데. 그리고 처음 계약을 담당했던 보험설계자도 3일간 입원했던 것을 저희 아빠가 말을 안해서 몰랐다고만 해서 이렇게 해약을 하는건 아니지 않느냐 계약당시 보험설계사도 확인을 안했던것도 책임이 있지 않느냐고 따졌습니다.상황은 현재 여기까지 진행된 상황입니다. 정말. 6월부터 지금까지 보험관련해서 너무 시달려서 힘든 상황입니다.도움되는 답변 꼭줌 부탁드리겠습니다 Answer 너무나 안타깝습니다. 알릴사항 고지의무 위반으로 보험사에서 강제해지 가능합니다.하지만 보상을 해주겠다 하니 그것만으로도 감사한일입니다.설계사가 꼼꼼히 따져서 가입을 시키지 않았다는것도 책임도 있고 고객님이 확인을 안하시는것도 과실이 없지는 않습니다.고지를 하셨더라도 간편보험은 가입자체가 성립이 안됐을겁니다.3개월이내 입원. 이부분 때문에요. 다른상품은 단순교통사고는 인수심사를 해서 가볍게 넘어갈수도 있었겠지만 간편보험은 딱 3가지만 고지하면 가입이 되는 상품인데 딱 3가지에 걸리셔서 다른 방법이 없으실듯합니다.아버님의 빠른 쾌유를 바라겠습니다.