운전하시나요?그리고 자동차보험과 운전자보험의 차이를 아시나요? 오랫동안 운전을 하신분들도 운전자보험과 자동차보험의 차이를 모르시는분들도 계시더라구여 그래서 오늘은 메리쭘 자동차와 운전자보험의 차이점을 말씀드리지요 만약 이렇게 11대중과실사고로 형사처벌을 받게된다면. 이런사고들은 자동차보험이 보상이 나가는것이 아니라 운전자보험에서 보상이 되어야 하는데. 혹 운전자보험이 가입이 안되었을경우는 내주머니에서 지출이되어야 한다는거죠. 자동차보험과 운전자보험을 잘비교 해놓은표입니다. 자동차보험은 의무보험이고 가입이 안될경우 벌금이 부과되죠.자동차보험이 상대방을위한 민사적인 보험 이라면 운전자보험은 나와 우리가족을위한 형사적인보험 이라 말할수있죠.만약 사고가나서 경찰에신고가 된다면 벌금을 내야하고 서로합의가 이루어지지 않을땐 변호사를 사는비용도 모두가 운전자보험에서 보상이 되는거죠. 운전은 아무리 잘한다하더라도 갑자기 일어나는사고는 누구도 막을수 없기에. 나를위해 꼭 필요한 운전자보험. 한달 2~3만보험료로 우리가족과 내재산을 지켜나가는 꼭 꼭 필요한보험 입니다.