유익한 보험의 특약 안내 다른 사람 차를 운전할 땐 무보험차 상해담보 친지나 친구들과 귀향 길에 나서다 보면 다른 사람의 차를 운전해야 할 때가 생긴다. 그러나 대부분 자가용 승용차는 운전자와 가족들만 운전할 수 있는 보험에 가입해 있기 때문에 그 밖의 사람이 운전하다 사고가 나면 전혀 보상을 받을 수 없다. 따라서 장거리를 운행할 경우 피로하다고 남에게 운전대를 넘겨주는 것은 금물이며 졸음이 올 때는 휴게소나 도로의 안전지대에 차를 세우고 잠시 휴식을 취하는 것이 가장 좋은 방법입니다. 그래도 만약 다른 사람의 차를 운전해야 할 경우가 생긴다면 자동차보험의 담보중 무보험차 상해담보 에 가입되어 있는 경우에는 본인과 배우자가 다른 사람의 차를 운전하다 사고가 났을 때도 본인이 가입한 종합보험의 대인배상II와 대물배상 자기신체사고로 보상받을 수 있습니다. 단 다른 자동차를 운전할 때는 자신의 자동차 종류와 동일한 차종을 운전하다 일어난 사고에만 보상받을 수 있다는 점과 차주와 그 배우자만 해당이 됩니다. 다른 사람에게 차를 빌려줄 땐 단기운전자특약 을 활용 가족운전한정특약이나 연령운전한정특약 등에 가입된 경우 명절기간 다른 사람이 내 차를 운전해야 할 일이 있다면 단기운전특약에 가입하는 것이 좋다. 추가비용을 내면 약정 기간 동안 일시적으로 종합보험에서 보상받을 수 있는 운전자 범위가 확대된다. 동부화재에 계약이 되어 있는 경우 추가되는 보험료 수준은전담보가입자 7일 24 200원 14일 48 500원. 21일 72 700원. 28일 97 000원 자차미가입자 7일 11 800원 14일 23 500원. 21일 35 300원. 28일 47 000원의추가비용을 부담하면 면허있는 누구나 운전하다 발생한 사고 시 보상하여 드립니다. 여행보험 가입도 고려 연휴 기간 교통사고나 고향에서 예기치 못한 사고가 발생할 경우에 대비해 국내여행보험에 가입하는 것도 좋습니다. 귀성.귀향 길 뿐 아니라 추석 연휴에 휴가나 여행을 떠날 경우에도 여행보험에 가입하면 다양한 사고에 대해 보상을 받을 수 있습니다. 국내 여행보험자의 보상한도를 사망 후유장해 1억원 상해의료비 500만원으로선택할 경우 3일간 한 가족의 합계보험료는 약 3 000원 정도입니다.카페의 국내여행자보험에 등재된 자료를 확인하시면 도움이 될 것입니다.