교통사고시 자동차보험 약관상 후유장해상실수익액 및 향후치료비 보상기준 지난주에 이어 교통사고 발생 시 자동차보험 약관상 보상기준을 정리해드리고 있습니다.오늘은 후유장해 상실 수익액 및 향후 치료비에 관한 보상기준을 소개합니다. 자동차보험 약관상 후유장해 상실 수익액 보상기준 가. 산정방법노동능력 상실로 인한 소득의 상실이 있는 경우에 한하여 피해자의 월평균 현실 소득액에노등 능력 상실률과 기간에 해당하는 라이프닛쯔계수를 곱하여 산정합니다. 산식 월평균 현실 소득액 노동능력 상실률 노동능력상실 기간 에 해당하는 리이프닛쯔계수 나. 현실소득액의 산정방법1. 유직자(가) 산정대상기간 급여소득자 사고발생직전 또는 장해발생직전 과거 3개월로 하되 계절적 요인 등에 따라급여변동이 있는 경우와 상여금 체력단련비 연월차휴가보상금 등 매월 수령하는 금액이 아닌 것은 과거 1년간으로함 급여소득자 이외의 자 사고발생직전 과거 1년간으로 하며 그 기간이 1년미만인 경우에는 계절적인 요인 등을 감안하여 타당한 기간으로 함.(나) 산정방법사망의 경우의 현실소득액 산정방법과 동일2. 가사종사자사망의 경우 현실소득액의 산정방법과 동일3. 무직자(학생포함)사망의 경우 현실소득액의 산정방법과 동일 판례기준 월평균현실소득액 노동능력상실률 노동능력상실 기간에 해당하는 호프만계수 적용 자동차보험 약관상 후유 치료비 보상기준 핀제거수술비 성형수술비 치아보철비 인공전치환수술비 항경련제 및 신경안정제 식물인간 또는사지마비 환자의 향후 치료비 등을 자동차 보험수가로 인정합니다. 판례기준 신체감정인의 소견을 적용 수용함 일반수가로 인정함 교통사고가 발생하면 그 피해에 따라 여러 보상 항목이 있습니다.보상에 관한 자세한 상담이 필요하신 경우 피보험자의 입장에서 약관해석을 돕는독립 손해사정사에 상담받으시면 보상에 도움이 되어드릴 수 있습니다.무료상담이 가능한 빠른 상담은 전 손 사에 전화 주시기 바랍니다. 하나둘 늘어가는 사망소식에 안타까울 뿐이고 사고 대응에 관한 보도가 나올수록분노케 됩니다. 생존자의 구조 소식을 기다리고 또 기다려봅니다.60여명의 고인의 명복을 빕니다.