괌 여행준비 돌핀크루즈 스쿠버다이빙 여행자보험 예약하기 괌 자유여행 3박5일 여행준비하기 . 괌 여행준비 항공권 숙소 렌트 예약 괌 여행준비 항공권 숙소 렌트 예약 올해 휴가로 괌 자유여행 3박5일로 정했다 원래는 보라카이 계획했으나. http 221033937566지난번 포스팅에서괌 항공권 숙소 렌트 예약 후기를 썼다.이번에는 괌에 가서 할 투어돌핀크루즈와 스쿠버다이빙 업체선정이랑 예약그리고 해외여행갈때 필요한해외여행자보험 후기를 쓸 예정이다. 괌 여행 돌핀크루즈 괌여행의 하이라이트라고 할 수 있는 돌핀크루즈 돌핀크루즈는 요트를 타고 바다로 나가야생돌고래를 보고스노쿨링도 하고 열대어 낚시도 하는 투어다 더군다나 신선한 회와맥주까지 제공해준다.괌여행을 가면 이건 꼭 해봐야지 했던게 바로 돌핀크루즈오전 오후 타임으로 나눠져있는데오전이 오후보다 덥지도 않고 돌고래를 더잘 볼 수 있다는 말에 아침잠이 많지만 오전으로 선택했다.업체선정기준은 단순하다.몇개라도 후기(최신)가 있어야하고 그냥 내 맘에 들어야함 여러가지 업체들이 있었지만 나는 라이브괌에서 예약했다.http 호텔에서 왕복 픽업도됨.제일 기대되는 투어다 . 스쿠버다이빙 스쿠버다이빙은 휴양지에 가면 꼭꼭해보려고 했던것.처음하는거라 배운다는?입문한다는 생각으로가서 할 예정이다.왜냐면 나는 이제 휴양지갈때마다 스쿠버다이빙은 꼭 할것이기 때문에 스쿠버다이빙도 오전 오후 나눠져있는데 오후로 선택했다.소요시간은 4시간정도?체험스쿠버다이빙이라 전문강사로부터 설명을 듣고가슴깊이의 물가에서 실습을 마친 후 들어가게된다.장소는 두가지 장소가 있는데 개인적으로 피쉬아이에서거북이를 만나고싶우다 . 아 스쿠버다이빙도 라이브괌에서 돌핀크루즈와 함께 예약했다.이것도 왕복픽업가능 해외여행자보험해외여행갈때 필수로 들어야하는 해외여행자보험혹시 무슨일이 일어날지도 모르니부담되는 금액이 아니기때문에 꼭 가입하는편이다.이것도 보험사가 하도 많아서 하나하나 가격을비교할 수도 없고. 고민하던 중 롯데인터넷면세점 마일리지 긁어모으다가발견한 이 이벤트 삼성화재 다이렉트 보험료 확인하고 적립금도 받을겸조회해봤는데 나름 괜찮아서 가입했다.인터넷으로 가입해서 할인하고가족?(남편과나) 실속형?으로 해서 더 할인받아서둘이 22 170원에 가입했다.작지만 면세점 포인트도 받았고 만족만족 그리고 괌여행을 계획할때 도움이 되는 사이트 http 괌 자유여행 길잡이 네이버 카페 괌해외여행을 위한 여행길잡이가 되는 괌자길 카페입니다.휴가 가족여행 자유여행을 위한 괌정보 공유 괌 자유여행 길잡이일명 괌자길 카페이다.후기 정보들이 가득한곳 상당히 도움이된다.괌자길 제휴업체도 있으니 꼼꼼히 비교해보시길 블로그나 카페나자세한 여행후기 팁을 남겨주시는 분들넘 감사해요 )이제 큰 예약들은 다 했으니 열심히 일정을 짜봐야겠당 기대되는 괌 여행..~