요즘 번번하게 발생하는 광고물 추락사고. 어휴 남의 일만은 아닐 수도 있습니다.나에게도 생길 수 있는 일입니다.자동차도 보험 들고 사람도 보험 들지요.간판도 보험 드셔야 됩니다.혹시 모를 사고는 미리 준비하셔야죠.인적 및 물적 피해 배상책임보험으로배상받을 수 있습니다.누구나 다 받는 건 아니고요. 광고업 등록업체 또는 배상 책임보험 가입 업체에서 제작해야만이 가능합니다.제작업체 선택 시 꼭 확인하세요.등록업체인지 보험 되는지요. 이상고객에 최선을 다하는 싸인플러스 입니다. 보이는 데로 광고물 배상책임보험 가입업체 증명 스티커입니다. 보험 가입을 한 업체에게만 배분되는 스티커입니다. 중국에서 일어난 사고입니다.항상 우리 주변에 이런 사고가 생길수도 있습니다.물론 안생기는게 최고지만요. 영상한번보세요. 이런일은 다시 없길 바랍니다. 이 시각 세계 상하이 도심서 간판 추락 9명 사상출처 MBC 뉴스 네이버 뉴스 http x2a4i9N4 이 시각 세계 상하이 도심서 간판 추락 9명 사상 뉴스투데이 간판이 떨어지며 행인들을 덮칩니다. 순식간에 상점 앞은 아수라장이 됐죠. 중국 상하이 중심가에서 지난 일요일 밤 발생한 사고인데요. 피할 겨를도 없이 몇 초 사이에 간판이 바닥으로 떨어져 5살 어린이를 보험 증권입니다. 혹시라도 광고물 사고로 인한 막대한 피해 시에 물적 인적 손해는 말로 표현할 수 없겠죠. 그럴 때에 아주 옥외광고사 자격증 입니다. 옥외광고업체를 운영하고 제작할 수 있는 자격증입니다 청주싸인플러스광고물 문의 채널간판. 후렉스간판. 간판천갈이. 에어간판. 입간판. 현수막. 임대현수막. 안전간판. 목간판. 스테인레스부식. 안내판. 표찰. 썬팅. LED간판.T. 043 216 1792M. 010 5464 1792인쇄물 문의 명함. 전단지. 봉투. 스티커. 포스터 .초청장T. 070 8747 1972