요즘 연간 주행거리가 7천키로 이하인 경우 보험료를 할인해드리는 마일리지 보험특약 을 많이 이용하고 계십니다. 후환급보다는 선할인을 많이 이용하시는데요.마일리지 보험특약을 이용하시려면 차량 계기판에 현재 거리를 표시해주는 부분과 신분증을 함께 사진을 찍어 보내주셔야합니다. 구글플레이나 http mypage 에서 현대해상 스마트 고객센터를 다운 받으시구요. 앱을 실행 시키면 아래 처럼 스마트 고객센터에 접속이 가능합니다. 계약관리 마일리지 자동차 보험 사전등록 순으로 들어가세요. 처음 마일리지 보험을 등록하시는 분은 최초 주행거리 사진등록을 선택 무조건 가능한건 아니구요. 설계사가 미리 설계를 해두어야 가능합니다. 설계건 선택 후 주행거리 사진등록을 누르고 촬영하시고 절차대로 진행하시면 됩니다. 최초 등록하실경우는 사진을 찍어 설계사분에게 보내주셔도 대리등록이 가능합니다. 1년 후 만기시점 한달전부터 만기일 사이에 최종 주행거리 통지를 해주셔야 할인된 금액으로 최종 결정이 됩니다. 선할인의 경우 지정거리보다 더 타신경우 할인된 보험료 반환이 있을 수 있구요. 후환급의 경우 할인금액이 계산되어 환급을 해드리게 됩니다. 1년 후 만기 한달전. 만기일 사이에 스마트고객센터 어플을 실행시키고 계약관리선택 후 마일리지 자동차보험 을 선택해 들어갑니다. 설계건 선택후 최종주행거리 등록을 하시고 차량번호입력 동의를 한 후 설계건 선택 사진을 두번 찍어야 하는데요. 1. 계기판 신분증 2. 차량정면 번호판사진 을 두번 찍어야 합니다. 주의사항으로 1번과 2번은 5분안에 촬영하셔야만 인정됩니다. 최종주행거리 사진의 정상등록시 등록결과가 표시되구요. 사진등록내역 조회에서 확인을 누르시면 됩니다. 이 방법은 직접 본인이 하실때 필요한거구요. 가까운 하이카프라자를 방문하셔서 등록하셔도 됩니다.혹시 하이카프라자 방문시 신분증이 없어도 되는데 잘 모르고 신분증이 필요하다고 하시는 경우도 있는데요. 그런 경우에는 1588 5656 전화하셔서 1번 긴급출동을 누르시고 사정얘기하시면 하이카프라자 사장님께 상담원이 안내해드립니다.