 리얼후기 춘천 가족 보험 리모델링 안녕하세요 보험을 작성하는 남자 길작가입니다 4월 보험 이슈를 앞두고 있는지라상담문의에 미팅까지빡빡한 하루하루를 보내며행복한 비명을 지르고 있습니다. 오늘도 리얼후기 로일상을 나누어 보겠습니다 고고싱 요즘은 지방에서도 문의를 많이 주셔서춘천 의왕 일산 부산까지동해번쩍 서해번쩍 하는 길작가입니다 밥도 못먹고 계약 넣기 바쁘네요정신없어요 진짜로. 아놔. 몸이 두개라도 부족할 지경 며칠전 춘천에서가족보험 문의주신 곽 고객님 후기입니다가족 보험 리모델링 OK 원래 운전자보험 관련문의를 주셨는데추가적으로 기존 보험증권 분석을 요청하셨고 가입된 증권을 확인해본 결과잘못 가입된 부분들이 확인되어서현재 가입중인 증권 상태를 분석해드리고상담해드렸습니다 길작가는 고객님이 계신 곳이라면대한민국 어디든지 갑니다노 프라블럼. 나름 꼼꼼하게 따져보고비교도 해보고 가입하신거라는데. 결정적으로 많은 고객님들께서흔히 놓치는 부분들 중 하나가 바로CI 보험 인데요역시나 춘천 곽 고객님도유일하게 가입된 보험이 CI 상품 이었습니다두둥 CI 보험은 중대한질병 이라는 수식어가매우 결정적인 역할을 합니다 간단히 말씀드리자면이 중대한 이라는 수식어때문에일반진단으로 인한 보장이 사실 어렵다는거.우리가 살면서 흔하게 자주 찾는질병은 대부분 중대한 질병이 아니라일반진단에 속하는데요일반적으로 경제적 부담을 줄일 목적을 두고보험을 준비하시는 고객님들 입장에서는사실 자주 흔하게 보장받을 수 있는범위가 아니라는 겁니다 매달 주머니에서 돈이 나가는데 보험료를 그렇게 많이 내는데 정작 필요한 때 병원에서 치료받고보험금 지급사유에 해당되지 않는다는 말에분통 터지고 억울하다고호소하시는 고객님들 많이 계십니다대부분 이런 비슷한 경우. 이번 춘천 가족보험 리모델링문의하신 곽 고객님은기존 CI보험으로는 받을수 없는일반 진단으로 인한 보장을 받길 원하셨고보험료 대비 보장금액도 부족하지 않도록맞춤 설계 해드렸습니다 가족 보험 리모델링 완료인증샷 찰칵찰칵본인 배우자 자녀들까지직접 다 계약서에 싸인하시고각자 상품에 대해서 설명드렸습니다 춘천의 곽 고객님의 경우기본적으로 종합보험으로 상당히 괜찮으시고나중에 물가 상승이나 화폐 가치에 따라서지금 설계해드린 상품을 기본틀로 잡고여기에 추가적으로 부족한 부분만보완 유지하시면 됩니다더이상 추가로 가입하실것도 없어요보험료만 비싸질 뿐이보다 더 퍼펙트 할수는 없습니다GIVE GOOD 좋은것만 드려요. 약속합니다 아직도 아는사람 에게 보험가입하시나요?다양한 설계 받아보시고 비교해보세요이미 가입된 보험이라도 잘 준비되어있는지. 혹시 중복 가입되있는건 아닌지. 필요없는 보험료를 낭비하고 있는지. 꼭 확인해보시길 바랍니다 옆집 아주머니 친구 어머니 직장 동료의 와이프 등아는 사람 소개로 보험 들었다가낭패 보는 경우 상당히 많습니다( 저 또한 그런 경험 있음 ) 솔직히 실적 맞춰 넣고 가입하면 끝입니다관리 ? 정말 꾸준히 잘 해주던가요 ?가입선물 ? 정말 공짜라고 생각하세요 ?과연 그럴까요 내가 아파서 병원을 갈때자동차 사고가 나서 병원치료 받아야할때보험 가입했던 그 아는분들이어떻게 하라는 대처방법을 알려주던가요 ? 정말 진지하게 묻고 싶습니다. 보험은 라이프 주기에 따라 계속 바뀝니다 그때는 맞고 지금은 틀리다 예전에 잘 가입했어도 지금 상황에는 다르다는건데요결혼이나 출산 그리고 생애주기에 따라서도니즈가 달라지고 금액도 바뀝니다그래서 보험은 주기적인 관리가 필요합니다 그게바로 보험 리모델링의 이유 상담 및 문의는 언제나 환영입니다번호 알려지는게 불편하시면메일이나 카카오톡 항상 열려있습니다 전 보험사 비교 분석기 가입증권 보험료 무료상담 도와드립니다오늘도 감사합니다 