주택화재보험이란 어떤것인지 궁금하신분들이 많으실겁니다 화재 라는 단어가 들어가기 때문에 불이 났을 경우에만 해당된다고 생각하시는 분들이 많은것 같아요 주택화재보험이란? 주택 아파트 등의 건물과 가재를 대상으로 화재 낙뢰 폭발등에 의해 발생한 손해를 보상하기 위한 보험 화재보험은 손해보험의 대표 상품으로 자리매김을 하고 있습니다 손해보험의 한 형태로서 폭발 파열등의 재난으로 인한 손해 강도 절도등으로 가재에 생긴 도난손해 그리고 각종 비용손해에 관한 위험을 하나의 증권으로 담보하는 종합보험이지요 주택 화재보험 주요 보장내용 1. 화재손해 화재로 인한 폭발이나 파열로 입은 재산손해 소방손해 피난손해를 보장 2. 도난손해 강도 또는 절도로 인해 도난 망가짐 손상 및 파손된 손해 3. 임시주거비 화재 복발사고 발생으로 이재기구가 된 경우 4. 화재대물 배상책임 화재로 인해 타인의 재물을 망가뜨려 법률상 배상책임 부담해야 할 경우 5. 화재사망 후유증 화재상해로 사망하거나 후유장해시 한도내 보장 6. 화재벌금 형법 제 170조(실화) 혹은 171조(업무상실화 중실화)에 따른 벌금 확정판결 시 지급 우리집뿐만 아니라 이웃집까지 2009년 실화법이 개정되면서 이웃집에 번진 손해까지 모두 책임을 져야 합니다 단순과실로 발생한 화재라도 옆집에 피해를 준 경우라면 화재의 원인을 제공한 사람이 모든 피해에 대한 손해배상 책임을 부담해야 합니다 주택화재보험 상품에는 종류가 다양하고 많이 있습니다 최대한 많은 상품을 보고 비교를 하는것이 현명하지요 특히 화재보험의 경우 다른 보험과는 달리 비용도 중요하지만 더 중요시 하는것은 바로 담보입니다 내 건물과 물건에 대한 비용은 충분한지 대인 대물의 가입비용과 보상내용은 충분한지 특약으로 준비 될 수 있는 사항은 없는지 꼼꼼히 살펴봐야 합니다 가입자의 나이 성별 뿐 아니라 계약체결 당시 건물가액에 근거하여 가입금액을 정하고 여기에 비례해서 보험료를 납입합니다