실손보험 실비보험 의료실비 비교하는 방법안녕하세요 보험을 연구하는 사람들 이호진 팀장입니다. . 사진클릭하시면 1 1 카톡으로 보험에 관한 모든 것을 상담해드리겠습니다. 이번달은 유독 실비보험 문의가 많은 달이였습니다. 과거에 경우는 실비보험의 설계사 수수료가 초회보험료의 약 30%정도밖에 되지 않기 때문에 (보장이 매우 넓은 보험이기 떄문에 회사의 손해율이 큼 설계사수수료 ) 만원짜리 실손보험을 가입시켜도 설계사에게는 3천원이 남는 즉 차비조차도 남지 않아서 이거 실비입니다 고객님.하며 여러 자잘한 수술이나 진단금등을 추가하여 5만원 10만원에 실손보험을 가입을 시켰더랬죠.? 그런 장난장난 장난질을 방지하기 위해서 18년도 4월부터 실비보험 실손보험은 단독으로만 가입가능하신것 이제는 다들 알고계시죠? 그런데 아직도 과거의 가입하신 통합상품실손보험의 보장내용을 잘 확인하지 못하시고 구분 하지 못하셔서 줄줄 새는 보험료를 막지 못하시는 분들이 계십니다 요즘 단독실비 보험료 비교사이트 등을 통해단.독.실.비딱 실비보험만 가입할 때 어디가 저렴할까 알아보시는데요 사진클릭하시면 1 1 카톡으로 보험에 관한 모든 것을 상담해드리겠습니다. 사진클릭하시면 간단히 보험문의가 가능합니다 30세 기준 직업급수 1급기준 보험료 비교입니다. 사진클릭하시면 1 1 카톡으로 보험에 관한 모든 것을 상담해드리겠습니다. 사진클릭하시면 간단히 보험문의가 가능합니다 40세 기준 직업급수 1급기준 보험료 비교입니다. 사진클릭하시면 1 1 카톡으로 보험에 관한 모든 것을 상담해드리겠습니다. 사진클릭하시면 간단히 보험문의가 가능합니다 50세 기준 직업급수1급기준 보험료 비교입니다.표에는 대표적인 회사 6개만 있지만그외 원하시는 회사 보장보험이 가입되어 있는회사(보험금 청구시 편의성)를 원하실 경우20여개 생명사 손보사와 제휴하고있어서 전부 다 비교가 가능하십니다.체크 내가 내는 보험료 너무 비싼 것 같다.보장이 뭐가 있긴 있는 것 같은데내가 어디가 아프면 얼마나 나오는지 잘 모르고있다 이게 좋은건지 제대로 보장자산 준비를 해둔 것인 지 모르겠다. 이번에 새로 보험을 알아봐야 하는데 도대체가 막막하다 설계사랑 연락하면 부담스러워요 보험의 월보험료가 얼마 안한다 하더라도못해도 10년 이상을 납입하셔서 80세 90세 100세까지 나를 지키는 보장자산입니다.설계사가 암진단금은 1억은 있어야지요 하는 소리에 주눅들지 마십시오.보험이란 언제나 고객님 상황에 맞게 맞춤설계가 되어야합니다.단독 실비부터 암보험 2대질환 질병후유장해 운전자보험 자동차보험 화재보험 배상책임보험 모든보험을다 고객 고객마다 상황에 가장 유리하게 비교하여 맞춤설계 도와드리겠습니다. 저는 2003년도부터 현재까지도 인슐린주사 투약중인 1형당뇨 환자이기 때문에보험컨설팅의 중요성 누구보다 잘 알고 있지만불안감 조성으로 불필요한 담보들까지 종용하지 않습니다.내 니즈를 채워주고 욕심부리지 않는 보험의 장점만 잘 활용할 수 있게 도와드리고 싶은 전문가에게꼭 기본적으로 가지고 계셔야 할 최소한의 담보들만. 최소한의 금액으로고객님 상황에 맞춰 컨설팅 받으셔서 20년 동안 내서 평생동안 가져갈 나와 내 가정의 보장자산을 꼼꼼히 점검받으시길 바랍니다. 보험 컨설팅 체크 리스트 내 급여 수준에 맞는 보험료로 설계사가 아닌 고객을 위한 플랜이 짜여져 있는지 보장 건강보험은 손해보험으로 사망 장기 저축 재 세테크는 생명보험으로 활용하고 계신지. 필요 여부 체크도 없이 갱신형 상품 특약 혹은 CI보험이 가입되어 있진 않은지 변액상품이 가입되어 있다면 펀드관리는 주기적으로 받으시는지? 추가납입은 당연하고 계신지?내가 내는 보험료만큼의 값어치 있는 보장을 받을 수 있는 보장분석을 받으신 적 있는 지?제대로된 보장 분석 시스템을 갖춘 보험대리점 소속 설계사에게통상적 플랜이 아닌 하나뿐인 고객님과 고객님 가정의 자산과 미래를 위한 맞춤형 보장분석. 지금이라도 기본적인 것부터 비교하고 체크하는 상담과 분석포트폴리오를 받아 보시기 바랍니다. 궁금하신 점 있으시거나 보험 및 재무 상담을 원하실 경우 밑에 링크로 들어오시면 1 1 오픈카톡 상담이나 이미지클릭하셔서 간편 문의 가능하십니다. https o sc3q7FV 보험을 보험답게 보험상담문의 종합보험 실손보험 건강보험 종신보험 변액보험 유병자보험 어린이보험 보험상담 저축상담 보험문의 보장분석 비교분석 재테크 사진 클릭하시면 간단 문의 가능합니다.