오늘은 악사다이렉트에서 운전자 범위변경하는걸 알아보겠습니다.보통 자동차보험 계약하실때 이곳저곳 보험사 가격보고 따져보고 하잖아요저도 역시 이곳저곳 가격비교해보다가악사다이렉트를 선택한 이유는 바로 운전자범위변경때문이었습니다.일단 어플로 손쉽게 할수 있고 가격또한 저렴하거든요운전자 범위변경을 할일이 없다면 더 저렴한 자동차 보험을 찾아보시는걸 추천드리지만저는 부모님이 가끔 어디 가실때 범위변경을 이용하는편이라. 어디 보험사는 하루이틀 넣는데 10 000원이 넘어가고 그러더라구요근데 악사다이렉트는 부모님 하루 연장하는데 120원? 이정도밖에 안합니다.물론 가족이니까 저렴한것도 있지만 다른회사껀 안그렇거든요. 자 그럼 운전자범위변경을 하기 위해 어플 설치는 당연히 필수 전 악사다이렉트만 4~5년정도 이용한것 같습니다.예전에는 차가 부모님명의로 사서 제가 운전자 범위 변경을 받았는데지금은 제명의라서 부모님을 변경해드리고 있거든요 일단 로그인을 해줘야 하는데 이게 아마 처음에는 공인인증서 등록이 안되있어서홈텍스 처럼 내껄 등록해줘야했었나? 아마 그럴겁니다. 이 공인인증서 로그인의 단점은 주민등록번호를 다 입력한 후에 공인인증서 로그인을 눌러야한다는번거로움이 있습니다. 이건좀 개선해야하지 않을까 싶네요. 자 그럼 메인메뉴에서 우측상단에 보이는 메뉴얼을 눌러줍니다. 그럼 여기에서 자동차 운전자 정보 변경이 있습니다. 이걸 터치 그럼 메뉴에 일정기간 운전자 연령 범위 변경이라는게 나옵니다.그럼 본인의 차번호가 목록에 뜨는데요(이것도 처음에는 등록해줘야했었나. ?)내차를 누르고 그럼 리스트에 뭐 가족운전 누구나 운전 등등의 메뉴가 뜹니다.가족운전은 배우자 부모 형제 등등의 메뉴가 또 나옵니다.이건 본인의 맞게 선택하셔서 이용하시면되고요처음 결제후에 (카드결제의 경우) 등록하시면 추후에는 손쉽게 카드가 등록되어 편하게 결제하실수 있습니다.부모님 1일 범위변경 결제하니까 120원 금액 나왔습니다.한번 하고난 후에 스크린샷을 찍을라고 보니 이미 결제한 후라 또 진행하려면 그 변경한 날짜가 지나야지만진행이 가능하네요. 아무튼 악사다이렉트 운전자범위변경하기 참 쉽죠.?