 굴삭기 등록하면서 가지고온 팜플랫 한장이있습니다. 깜빡하시고 잊을수있는 차량에 관련된 내용이라 한번 포스팅해봅니다. 자동차 이것만은 알고 타세요. 의무보험가입 정기검사이행 기타신고사항 과태료 체납시에는 최고77%의 가산금이 추가부과된다고 합니다. 자동차 의무보험은 현 보험기간 만료일 전까지 가입해야합니다. 폐차는 폐차인수증명서 발급가능시까지 의무보험 가입되어야합니다. 의무보험 미가입시 과태료가 부과됩니다. 자가용자동차는 10일 이내는 15000원 최고 90만원이구요. 사업용은 10일내 65000원 최고 230만원. 역시 영업용이 더 비싸네요. 보험미가입 상태로 운행하다가 과속 신호위반등으로 적발될때에는 범칙금 추가부과는 물론. 형사처벌 대상입니다. 자동차 정기검사는 자동차등록증에 명시되어있죠. 검사만료일 전 후로 각각 31일이내에 검사하시면 됩니다. 이건 다들 잘 아시는 내용이죠. 미검사시에는 물론 과태료있습니다. 자동차 이전 변경등록 신청기간은 매매의 경우 매수한날로 부터 15일 이내이고 증여의 경우 증여받은날부터 20일 이내이고 상속의 경우 상속개시일부터 6개월 이내입니다. 건설기계 정기검사는 자동차와 마찬가지로 검사만료일 전.후 30일 이내입니다. 건설기계 이전 변경등록 신고기간은 변경일로부터 30일이내이고 건설기계 등록말소 번호판교체 변경시에는 사유발생일부터 10일내에 하시면됩니다. 자동차관련 과태료 체납시 번호판영치제도가 있습니다. 과태료 체납으로 번호판 영치된 상태로 운전하시면 100만원이하의 과태료 대상입니다. 잘아시고. 과태료부과받지 않도록하셔야겠죠. 