안녕하세용. 좋은집 물어다주는 흥부의 제비같은 존재 )똑똑이 김과장입니다. 자동차가 있는분이라면 누구나 일년에 한번은 꼭 자동차 보험 가입하실겁니당. 저는 설계사를 통해서 가입하기보단조금이라도 생활비를 아끼기 위해서다이렉트보험에 직접 가입하곤 합니다 물론 특약내용이 어려우신분들도 계실텐데요제가 기본특약 설정법과 가입방법을 안내해드립니다. 이건 100% 여러분들을 위한 꿀팁인거 아시죠? )제 자동차 외에도 부모님 보험도 같은방법으로 직접 가입시켜 드립니다.세대에 자동차가 많다며 엄청나게 많은 금액을 아낄수 있으니 끝까지 읽어보세요. 주의 개인적인 정보일뿐 특정 보험사를 홍보할 의도는 전혀없으니 해당 보험사 외에 타사 다이렉트 보험도 비슷한 방법으로 가입하시면 됩니다먼저 원하시는 보험사 다이렉트보험을 인터넷검색창에 검색하신후 개인정보를 입력합니다 공동전산망에 동의 하시고 보험료 계산하기를 누룹니다 본인 소유의 자동차를제조사 모델 옵션연식순으로 모두 입력합니다 )이후 다음으로 넘어가시면 여기서 꿀팁 하나더 )연환산 1만km 이하 주행하시는분은 꼭 추가할인 Eco마일리지 특약 가입하세요 제 어머님은 연 7900km운행하셔서 오늘 17만원 환급받으셨습니다 자동차 한대로 부부가 같이 사용하는 경우엔 부부한정 선택뒤에 배우자의 정보 입력 2인이상이 하시는분들은 기명피보험자외 1인 또는 해당사항을 선택뒤에 정보입력 하시면 됩니다 ) 이제 드디어 특약선택으로 들어오셨습니다. 해당 특약은 제 개인적인 소견이므로 참고만 하시되 맹신하지는 마시고설정 범위는 안내드리겠습니다. 1. 대물배상먼저 대물배상은 2억에서 5억사이로 설정해주세요. (요새 고급외제차가 많고 2억이상은 금액차이가 몇천원밖에 나지않습니다.)2. 자기신체손해 or 자동차상해자기신체손해는 보험료가 저렴하지만 보장범위가 작고자동차상해는 보험료는 비싸지만 보장범위가 커집니다.필히 자동차상해로 하시고 (1억 3천) 또는 (5천 3천) 또는 (5천 1천5백)또는(3천 1천5백) 중에 원하시는 보장크기로 하시길 추천드립니다.(앞에는 사망시 뒤에는 부상후유장애시 입니다)3.자기차량손해 (자차)자주 사고가 나고 운전이 미숙하시다면 필히 가입하시고혹여 우연한 사고 후 에도 차량의 정비가 필요없으시다면 (노후차량)자차가입을 안하셔도 됩니다.여기서 한가지 더 팁을 드리자면 자동차 보험의 보험료 결정의 가장 큰부분이 자차보험처리 입니다.한번이라도 보험처리를 하시게되면 향후 3년까지 보험료 할인이 적용되지 않습니다.보험료 할증이 되는경우는 자차수리비가 물적사고 할증금액기준 보다 높았을때 입니다. (저는 200만원 설정해 놓았습니다 )참고로 똑똑이 김과장은 10년 무사고이기 때문에 보험료가 저렴합니다 4.무보험차상해보험료가 얼마 되지 않으므로 만일의 불상사에 대비해5억 설정 해주셔도 됩니다 보험료 많이 안나가는것은 보장 크게 하시는게 좋습니다. 이렇게 다이렉트로 특약설정한 결과 620 880원 기준 보험료에서특약 추가할인으로 104 320원다이렉트 할인 97 370원 할인해서실 납입 보험료는 419 190원이 되었습니다.특약이 빵빵하지만 20만원 가까이 할인되었습니당 )차 1대에 20만원 2대면 40만원 3대면 60만원이 됩니다. 이정도면 치킨이 몇마립니까 귀찮더라도 꼭 다이렉트로 가입하시길 추천드립니당 ) 블랙박스 사진 앞뒤 첨부 하시구요 차량의 번호판 사진 주행거리 계기판 사진도 미리 준비해주시는 센스 사진파일 업로드 하시고 다음으로 GO GO~ 본인의 정보 설정을 하신뒤에. 다음으로 고고. 쫜 계약사항이 한눈에 나옵니다 마지막으로 결제수단만 선택하신후 결제하시면 됩니다 15분에서.30분이면10만원 이상 저렴하게 자동차보험을 가입할 수 있습니다 물론 고생하시는 보험설계사 여러분께 도움받아 가입하시고모르는것은 물어보고 사고시에도 안전하게 도움받을 수 있는것도 참 좋습니다. 하지만 베테랑 운전실력을 가지신분. 평소에도 조심히 운전하시는 분들은. 자동차 보험 가입시마다 보험료에 스트레스를 느끼실거에요 요렇게 가족 모두 다이렉트 가입하시면 생활비도 아끼고공짜 외식 몇번은 하실 수 있으니 참고하시고다이렉트 자동차보험 가입이 어려우셨던 분들께좋은 정보 꿀팁이 되었으면 합니다 