안녕하세요. 손해사정사 송종선입니다. 마디모프로그램 들어보셨나요? 교통사고와 관련된 가장 핫한 키워드가 아닐까 생각됩니다. 마디모프로그램이란 전국 경찰서 교통조사계에서 경미한 교통사고로 추정되거나 가해자 쪽에서 분석을 의뢰하면 당시 노면 흔적 차량 파손 상태 피해자의 신체조건 블랙박스 영상 등 다양한 자료를 수집하여 국립과학수사연구원에 전달하게 됩니다. 자료 값을 넣고 시물레이션을 돌려 인명피해가 발생할만한 사고인지 판단하게 됩니다. 상해 발생 가능성이 없는 경우 가해자의 대인접수가 취소됩니다. 피해자가 받은 지금까지의 치료비는 모두 피해자가 직접 지불해야 합니다. (치료비 반납) 인적피해가 인정 되는 경우 가해자는 교통사고처리특례법으로 사고 원인에 따른 범칙금을 내야 하고 면허벌점 또한 부과 될 수 있습니다. (치료는 계속 진행) 요즘 경미한 사고는 대부분 마디모프로그램을 신청한다고 보시면 됩니다 2012년 250건으로 시작된 마디모프로그램 신청은 2014년에는 약 4 500건 정도 사용하지 않을까 예상하고 있습니다. 어느 경우에 마디모프로그램을 사용할까?차량 정차 중 출발 후진하며 발생한 추돌사고 운행중 스치듯 접촉 스크레치 정도 발생한 사고 사이드미러를 살짝 부딪친 사고 등에 활용되고 있습니다. 나이롱 환자를 걸러내는 역할을 톡톡히 해내고 있습니다. 마디모프로그램 문제점 그 효과가 입증되면서 특정 보험사와 공제에서는 무분별하게 사용하는게 아닌가 하는 지적도 나오고 있습니다. 가해자가 피해자를 압박하는 수단으로 사용된다는 것이죠. 가장 큰 문제는 정말 내가 아픈데 결과가 정반대로 나와버린다면 순식간에 보험사기꾼 취급을 당한다는 것입니다. 결과를 뒤집으려면 그만큼 결정적인 증거를 가져와야 하지만 쉽지 않은것이 대부분입니다. 나이롱환자를 걸러내기 위해 정말 도움이 되는 시물레이션이라는 것은 인정하지만 문의전화를 받다보면 억울한 경우도 많이 발생하는것 같습니다. 조금더 다듬어 억울함 없이 처리가 되기를 바랍니다 