보험료 이렇게 하면 절약된다. 보험가입경력에 따라 보험료가 다르다. 보험가입 경력에 따라 개인은 최고 80% 업무용은 최고 20%까지 차이가 나게된다.관공서나 법인체 운전직 군 운정병으로 근무했던 기간 외국에서의 보험가입기간 오토바이를 책임보험에 가입했던 기간은 보험가입 경력으로 인정이 되므로 보험가입시 반드시 확인한다. 무사고시 보험료가 싸진다. 자동차보험은 사고를 내지 않으면 해마다 보험료가 할인되어 무사고기간이 길수록 보험료 부담이 크게 줄어든다. 처음 자동차보험을 가입할 때 할인할증율은 기본율 100%를 적용하며 1년 무사고일 때마다 매년 10%씩 할인하여 적용한다. 7년 이상 무사고이면 최고 60%까지 할인을 받으실 수 있습니다. 반면 교통사고로 보험처리를 하게 되면 사고원인과 내용에 따라 할인할증율이 최고 200% 거기다 특별할증율까지 감안하면 최고 250%까지 할증될 수 있습니다. 또 이 할증율은 3년간 계속 동일하게 적용받으므로 할인받지 못하는 기회비용까지 감안한다면 250% 이상의 할증을 적용받는 것입니다. 그리고 보험을 3년동안 계속가입하지 않을 경우에는 기존의 할인률을 적용 받을 수 없다.외국에 체류했던 기간은 무사고 기간으로 보지 않는다. 개인용 자동차의 경우 운전자의 범위에 따라 보험료가 다르다.(가족한정특약) 가족만 운전할 수 있는 보험에 가입했을 경우 누구나 운전할수 있는 경우에 가입했을 때보다 35%를 절약할 수 있다. 여기서 가족이란 본인 배우자 부모 배우자의 부모 자녀 사위 및 며느리를 말한다. 우리가 흔히 가족이라고 부르는 형제 조부모 손자 손녀는 자동차 보험상의 가족에 포함되지 않음을 주의하라 참고로 제일화재의 경우 운전자를 가족 중에서도 부부로 한정하는 부부한정특약 (가족한정특약 대비 6.7% 저렴) 과 독신여성에게 유리한 여성기명피보험자 1인 한정특약 (가족한정특약 대비 최고 10% 저렴) 등의 상품을 선보이고 있으며 제일화재와 LG화재 등 가족의 범위에 포함되지 않는 형제까지 운전자 범위에 포함시킨 가족 및 형제운전자 한정특약 을 판매하는 곳도 있다. 운전자의 나이에 따라 보험료가 다르다.(연령한정특약) 운전자 연령을 21세이상 또는 26세이상인 경우로 한정하여 가입하면 전연령운전으로 가입할때 보다 각각 20% 30%할인 혜택을 받게 된다.그러나 이때 한정된 연령보다 어린 운전자가 운전하다가 사고가 나면 이는 무보험이 된다. 보험기간 도중이라도 운전자의 연령을 변경할 수 있다. 즉 가입시점에서 25세인 운전자가 보험기간중에 만 26세가 되었을 겨우 26세이상 운전으로 변경하여 보험료을 할인 받을 수 있다. 교통법규을 잘 지키면 보험료가 싸진다. 2000년 9월 1일부터 교통법규위반 경력에 따른 보험료 차등화제도가 실시된다. 교통법규 위반자에 대해서는 보험료가 할증되고 위반경력이 없는 경우는 보험료가 할인된다. 오래된 중고차일수록 전담보로 가입하라. 전담보로 가입시 전체보험 종목에 대하여 5%의 할인을 받게 되므로 차량을 제외하고 보험에 가입하는것보다 보험료가 낮을 수도 있다. 에어백이 부착된 자동차는 보험료가 싸다. 에어백이 장착된 자동차는 보험료가 할인된다. 운전석1개 장착시 10% 운전석과 조수석2개 장착시 20%가 할인된다. 단 여기서 할인률은 자기신테 손해 담보에만 해당되는 보험료에서 적용된다. 자기차량손해 가입시 자기부담금에 따라 보험료가 싸진다. 자기부담금의 종류는 5만원 10만원 20만원 30만원 50만원이 있다.자기부담금이 놓을수록 보험료는 싸진다. 단 사고시 본인이 부담하는 수리비는 자기부담금만큼 높아지게 됨을 유의한다. 자동차 배기량에 따라 보험료가 다르다. 자가승용차의 경우 배기량에 따라 보험료가 차이 난다. 이는 보험료 산출의 기초인 기본보험료가 차등 책정 되있기 때문이다. 물론 배기량이 적은 차일수록 보험료가 싸진다. 2대 이상의 개인용 승용차는 동일회사로 하면 싸다. 개인이 소유한 여러대의 승용차는 동일회사로 보험에 가입시 할인율은 가장 낮은 차량의 할인율을 적용받게 된다. 사고 처리시에는 여러 대의 차량으로 부산하여 할증률울 적용하기 때문에 개별회사로 가입시보다 훨씬 유리하다. 스포츠카는 가급적 피하자 젊은 층에서 선호하는 스포츠차량은 일반 승용자동차보험 보다 가속능력이 월등하게 뛰어나다. 이런한 이유로 한번 사고가 발생하게 되면 자칫 대형사고로 이어질 가능이 높다. 손해율의 이유로 보험회사에서는 보험가입을 거절하는 경우가 생기고 보험료 또한 일반 승용자동차보다 훨씬 비싸게 책정이 되어 있다. 출퇴근 및 가정용도로 가입하라 출퇴근 및 가정용도로 사용하는 자동차의 보험료가 개인 사업용 및 기타 용도로 사용 되는 자동차의 보험료보다 최대 30% 저렴하다. 출퇴근 및 가정용도 로 가입할 수 있는 경우는 1. 봉급생활자가 출퇴근 및 생활을 위해 사용할 때 2. 사무실에서 주로 근무하는 인사업자가 출퇴근 및 생활을 위해 사용할 때 3. 직업 또는 직무수행과 관계없이 개인적 용무 생활 또는 통학을 위해 자동차를 사용하는 경우를 말한다 보험료는 한번에 납부. 안되면 신용카드의 무이자 할부를 이용하라 자동차보험료를 분할하여 납입하면 일시에 납입하는 것보다 납입방법에 따라 최고 1.5% 비싸집니다. 요즘 같은 저금리 시대에 1%가 어디입니까? 한번에 납입하기에는 보험료가 너무 부담스러우시다구요? 그럼 신용카드사 무이자 할부행사 등을 충분히 활용하시면 금상첨화이겠지요?