자동차보험 가입경력 인정대상이 확대 시행중입니다. 자동차보험은 사고를 대비해 꼭 가입해야 하는 보험이기는 하지만 사고가 나지 않을 경우 그 비용이 아깝다고 생각이 드는 것은 어쩔 수 없죠? 보험금액이 작은 것도 아니고 나중에 돌려주는 것도 아니니 아깝긴 하지만. 머 그래도 사고 한번 나면 본전 뽑는다는 생각을 할 수 밖에요. 이게 또 보험을 드는 원래 이유이기도 하고요. 자동차보험은 예전부터 운전면허를 딴지 얼마나 되었는지 실제 운전경력이 얼마나 되었는지는 별로 고려되지 않고 자기 이름으로 자동차보험 가입 경력이 얼마나 되는지에 따라 보험료를 차등 요구해 왔었습니다. 이런점이 조금 불합리하다 생각은 했었는데요 그래서 일부러 자동차보험을 자기 이름으로 가입하지 않고 부모님 보험 아래로 껴서 보장받는다든지 하는 방법을 이용되었습니다. 머 그래도 언젠가는 자기 이름으로 자동차를 등록하면 자기 이름으로 보험을 가입해야 하긴 하지만요. 하지만 작년 9월 1일 이후부터는 이런 불합리한 점이 개선되어 자동차보험 가입경력 인정대상이 확대 시행되었네요. 많은 분들이 알고 계시지는 않는 것 같아 소개해 드립니다. 잘 이해가 되시는지요? 그동안 자동차보험 회사들은 실제 운전경력과는 관계없이 자동차보험을 자기 이름으로 최초로 가입한 사람들에게는 3년동안 보험료를 높게 받아 왔습니다. 일단 자동차보험 가입 경력이 없으니 최소 3년동안은 초보운전자라 판단하고 그만큼 사고 위험이 많다고 생각한 것이죠. 예를 들어 아버지 명의의 가족한정 자동차보험이 가입된 아들이 아버지의 차를 열심히 타고 다녔다고 한다면 실제 운전경력은 많지만 나중에 아들이 자기 명의의 차를 사고 자동차보험을 새로 가입하면 자기 이름의 최초 보험이기 때문에 3년간 높은 자동차보험료를 냈어야 했습니다. 하지만 이제는 자동차보험 가입경력 인정대상이 확대되면서 가족한정 보험일 경우 1인을 지정해 자동차보험 가입경력을 인정받을 수 있는 것이죠. 이렇게 되면 나중에 자기 이름으로 자동차보험을 가입할 때 3년간 높은 비용을 내지 않아도 되게 됩니다. 자동차보험의 불합리한 점이 개선되었다고 할 수 있겠네요. 이상 자동차보험 가입경력 인정대상이 확대 시행 소개였습니다.