 교통사고합의금계산 무료상담 연령한정 운전특약에 대한 보험약관의 명시 설명의무 위반 여부 교통사고 합의금 계산 무료상담 010 7110 1011 연령한정 운전특약에 대한 보험약관의 명시 설명의무 위반 여부 인용 만26세 한정운전 특별약관은 피보험자의 범위를 확정하고 보험자의 면책과 관련된 사항으로 중요한 내용에 해당된다 할 것이므로 만26세 이상의 의미 를 포함한 동 특약의 내용은 피신청인의 명시 설명의무의 대상이 된다 할 것인 바 계약 모집인의 경위서 및 유선 문답 등에 따르면 피신청인의 모집인은 만26세 한정운전 특약 가입사실에 대해서는 설명한 것으로 보여지나 만26세 이상의 의미 및 최저 운전가능 연령 등에 대해서는 설명하지 않은 것으로 보이므로 본 건 보험계약과 관련하여 만26세 연령한정특약 위반을 이유로 피신청인이 보험금 지급을 거부한 조치는 부당함.( . 조정번호 제2010 111호) 교통사고 합의금 계산 무료상담 010 7110 1011 가. 사실관계 보험계약자 겸 피보험자인 신청인 A씨는 2010.7.28. 피신청인과 자동차보험계약을 체결하면서 만26세 운전한정특별약관 및 가족운전한정특별약관을 가입하였음. 당일 A씨는 보험 대리점으로 전화하여 보험가입 의사를 밝히고 유선으로 보험계약 체결305)하였으며 보험기간 개시(2010.8.6.) 이후인 2010.9.18. A씨는 부산에서 울산방향 운행 중 중앙선을 침범하여 맞은편에서 정차 중이던 차량의 앞부분을 충격(음주운전)하는 교통사고를 발생시켜 2010.9.25. 피신청인에게 사고접수 후 보험금을 청구하였으나 피신청인은 만26세 한정운전특약 위반(사고당시 만25세 8개월)을 이유로 보험금 지급을 거절함. 교통사고 합의금 계산 무료상담 010 7110 1011 나. 당사자의 주장 (1) 신청인의 주장 보험계약 체결당시 피신청인의 모집인에게 본인이 운전한다는 사실과 주민등록번호를 알려주었는데도 동 모집인은 신청인의 운전에 대해 아무런 문제점을 제기하지 않았으며 모집인으로부터 연령한정 특약과 관련하여 나이 계산방법 등에 대해 설명을 들은 바도 없음. 또한 운전자연령 만26세이상 한정운전 특별약관에서는 이 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 회사가 입증하지 못하는 경우에는 보험금을 지급하도록 규정하고 있음에도 피신청인은 입증자료(녹취기록 등)를 제출하지 못하고 있으며 피신청인이 영수증 과 보험증권 만으로도 이에 대한 입증자료로 충분하다고 주장하는 것은 부당함. (2) 피신청인의 주장 계약체결시 신청인이 26세 한정특약을 원하여 가입하였고 비록 녹취자료 등을 보관하고 있지는 않지만 모집자가 이에 대해 설명하였다고 주장하고 있는 사정 등을 감안할 때 신청인의 주장을 수용하기 어려우며 보험계약 체결이후 피신청인이 신청인에게 발송한 보험영수증과 보험증권에 만26세 한정특약이라고 명시되어 있으므로 피신청인의 보험금 지급책임은 없음. 교통사고 합의금 계산 무료상담 010 7110 1011 다. 위원회의 판단 본 건의 쟁점은 피신청인의 모집인이 만26세이상 한정운전 특별약관의 명시 설명의무를 위반하였는지 여부라 할 것임. (1) 관련법규 및 보험약관 상법 제638조의3(보험약관의 교부 명시의무)에 의하면 보험자는 보험계약을 체결할때에 보험계약자에게 보험약관을 교부하고 그 약관의 중요한 내용을 알려주어야 하며 보험약관 운전자연령 만26세이상 한정운전 특별약관에 의하면 회사는 이 특별약관에 의하여 만26세미만의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 아니하고 위 규정에도 불구하고 회사는 보험계약자 또는 피보험자에게 이 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 회사가 입증하지 못하는 경우에는 보통약관 10.배상책임(대인배상1 제외) 11.자동차상해 12.무보험차에 의한 상해 및 13.자기차량손해 에서의 손해에 대하여는 보험금을 지급한다 고 규정함.(2) 만26세 이상 한정운전 특별약관이 명시 설명 의무 대상인지 여부 보험자 및 보험계약의 체결 또는 모집에 종사하는 자는 보험계약을 체결함에 있어 보험계약자 또는 피보험자에게 보험약관에 기재되어 있는 보험상품의 내용 보험료율의 체계 및 보험청약서상 기재사항의 변동사항 등 보험계약의 중요한 내용에 대하여 구체적이고 상세한 명시 설명의무를 지고 있으므로 보험자가 이러한 보험약관의 명시 설명 의무를 위반하여 보험계약을 체결한 때에는 그 약관의 내용을 보험계약의 내용으로 주장할 수 없으며 약관 설명의무의 대상이 되는 중요한 내용 이라 함은 사회통념에 비추어 고객이 계약체결의 여부나 대가를 결정하는데 직접적인 영향을 미치는 사항 을 말하는 바 만26세 한정운전 특별약관은 만26세 미만의 자가 운전중 발생한 사고에 대하여 보험자가 책임을 부담하지 않겠다는 의미인데 동 약관에서의 만26세 이상의 의미에 관한 사항 및 책임보험(대인배상 )의 범위를 넘어서는 보상을 받을 수 없다는 사항 은 피보험자의 범위를 확정하고 보험자의 면책과 관련된 사항으로 중요한 내용에 해당된다 할 것이며 당해 약관규정 제2조 제2항에서도 이러한 취지 등을 반영하여 특약 내용의 설명에 대한 입증여부에 따라 보험금 지급여부가 결정된다고 규정하고 있으므로 만26세 이상의 의미 를 포함한 동 특약의 내용은 피신청인의 명시 설명의무의 대상이 된다 할 것임.한편 피신청인은 신청인이 동 특별약관 내용을 충분히 알고 있기 때문에 신청인에게 별도의 설명할 필요가 없다고 주장하나 동 특별약관을 설명할 필요가 없을 정도로 보험 계약자측이 그 내용을 잘 알고 있었다고 보기 위해서는 보험계약자측에서 만26세 이상의 의미 에 관한 약관규정을 포함한 일체의 위 특별약관이 이 사건 보험계약에서 구체 적으로 어떤 의미를 가지는지에 대해서도 알고 있어야 하는 바 신청인이 과거 만 21세 한정운전 특약을 가입한 사실이 있으며 이 건 보험가입 당시 26세 한정운전 특약 가입을 직접 요청하였다는 사실만으로 보험계약자가 만26세 이상의 의미 등을 충분히 알고 있었다고 보기는 어려움.오히려 차주가 신청인 부모이고 신청인의 모친(만47세)이 주피보험자인 상황에서 만26세 한정특약으로 가입한 점 등을 고려할 경우 이건 차량의 주운전자는 신청인으로 보이고 이러한 경우 신청인의 입장에서는 약관상 담보되지 않는 특약을 가입할 이유가 없는 점과 신청인이 동건 보험계약 가입 직전에는 만21세 한정특약으로 가입하다가 금번 보험계약 갱신시에 만26세 한정특약으로 변경한 사실 등에 비추어 신청인은 연령한정 특약이 만 나이를 기준으로 한다는 사실을 몰랐거나 아니면 신청인 본인의 나이를 잘못 계산함으로 인해 만26세 연령한정특약을 가입한 것 봄이 상당함. 그렇다면 신청인이 이 건 보험계약과 관련하여 만26세 이상 의 의미를 알지 못한 상태에서 보험계약을 체결 한 것으로 보이므로 피신청인은 보험계약에 대해 명시 설명의무가 있다고 판단됨. (3) 피신청인이 명시 설명의무를 위반하였는지 여부 신청인은 2010.7.28. 보험대리점에 전화를 걸어 자동차 보험계약을 체결하였는데 계약을 모집한 위 대리점의 모집인의 모집 경위서 및 모집인과의 유선문답( .) 등에 따르면 피신청인의 모집인은 만26세 한정운전 특약 가입사실에 대해서는 설명한 것으로 보여지나 만26세 이상의 의미 및 최저 운전가능 연령 등에 대해서는 설명하지 않은 것으로 보이며 또한 동 건 계약에 대한 설명의무 이행여부에 대한 입증을 위한 목적 뿐 아니라 보험모집행위에 대한 단속규범인 보험업감독규정 에 따라 반드시 녹취가 필요한 계약임에도 녹취기록 등이 없고 달리 설명의무를 이행하였다고 인정될만한 증거자료도 찾아 볼 수 없어 피신청인의 모집인이 보험계약 체결시 동 건 보험계약의 명시 설명의무를 이행하였다고 보기 어려우며 보험계약의 명시 설명은 보험계약 체결시 이루어져야 할 것인데 보험계약 체결 이후 보험료 영수증과 보험증권을 우편을 통해 송부하였다는 사실만으로는 당해 보험계약에 대한 명시 설명의무를 이행하였다고 보기 어려움. 교통사고 합의금 계산 무료상담 010 7110 1011 라. 결 론 그렇다면 동 건 보험계약과 관련하여 만26세 연령한정특약 위반을 이유로 보험금 지급을 거부한 피신청인의 조치는 부당한 것으로 판단됨. 아래 이미지를 클릭하시면 교통사고 관련 무료상담이 가능합니다. 바름손해사정사무소에서 수행하는 주요업무 분야 1. 자동차보험(교통사고)자동차사고를 원인으로 한 생명이나 신체의 침해를 보상하기 위한 손해액 및 보험금 사정 서류의 작성 제출의 대행 및 보험회사에 대한 의견진술2. 근재보험(산재 초과 손해액)산업재해를 입은 재해자가 산재보험에서 정한 모든 급여를 수령하였음에도 불구하고 전보되지 않는 초과 손해액 및 위자료 산정3. 배상책임보험각종 배상책임보험에서 담보하는 보험사고로 생명이나 신체의 침해를 입은 경우 그 손해의 사정4. 상해 질병 간병보험암진단비 심근경색진단비 뇌경색진단비 치매진단비 CI보험금을 비롯하여 질병 또는 상해로 인한 후유장해보험금의 적정성 검토5. 사망보험(외인사 병사)사인불명 또는 원인불명으로 인해 보험금 부지급에 대한 적법성 검토 .자살보험금 부지급에 대한 적법성 검토 .상해사망 보험금의 사정 및 검토6. 학교안전사고(학교안전공제)학교안전사고로 인한 급여의 적정액 사정