안녕하세요 롯데장기렌트카 캡틴 이팀장입니다혹시 카푸어라는 단어 들어보셨나요?카푸어란 차량을 구매하고 차량 할부가액만 생각하고 덜컥 구매했다가 부수적인 비용이 들어가 허리가 휘는 사람을 뜻합니다.차량 구매는 단순하게 할부가액만 납부한다고 차량을 구매하는 것이 아니죠. 차량을 운행함에 있어 들어가는 계산되지 못한 비용이 정말 많은데요 어떠한 비용이 들어가는지 안내드릴께요 요즘 한참 인기있는 쏘렌토를 예를 들어 설명드릴께요쏘렌토 2.0럭셔리 5인승의 경우 신차가액이 29 940 000입니다. 이차량을 번호판을 달기 위해 세금을 납부해야하는데 등취득세로 1 905 273이 나옵니다.거기에 공채할인(서울기준)으로 390 000이 나옵니다. 수수료와 번호판증지대 등으로 80 000정도가 나와 번호판 등록에만 2 375 273의 비용이 나옵니다.초기에 차량 등록시에 230만원이라는 돈이 들어가는거죠 여기에 보험료가 년 단위로 발생됩니다.보통 SUV의 보험료는 80만원정도가 나옵니다. 거기에 자동차세는 1년 동안 총 399 000이 나옵니다. 만일 할부로 차량을 구매한다면 할부에 따른 할부이자를 생각을 하셔야 하는데 보통 할부이자가 5.5%가 나옵니다.고정비로 위 금액이 발생이 되는데요문제는 유지비인 기름값 주차비 통행료에서 계산이 잘 안된다는 것입니다.요즘같이 기름값이 뛰는 기간에는 더욱 차량 운행에 부담이 큰데요. 거기에 범칙금까지 나온다면 정말 깜짝놀라죠 이처럼 생활에 불편함이 없게 차량을 구매했는데 차량 때문에 경제적으로 어려움을 겪는다면 정말 힘들겠죠?그럼 이처럼 어려운 차량 구매 어떻게 해야 정말 합리적으로 차량을 구매한 것이라 할 수 있을까요?매월 납부하는 금액이 정해진다면 합리적인 지출이 가능하겠죠?롯데장기렌트카는 툭하면 나오는 자동차세 보험료 자동차정기검사 등을 신경 안쓰셔도 됩니다. 모든 것을 롯데렌트카에서 알아서 처리해드립니다.또한 할부와 리스의 경우 차량 사고가 몇번 발생하면 보험 갱신 시 할증이 되어 보험료가 인상이 되지만 장기렌트카의 경우에는 보험료 인상이 전혀 없어요.추가로 부채로 잡히는 금융상품이 아니기 때문에 추후 은행권에 대출 받을일이 있다면 렌트카와 상관없이 개인 신용등급 만큼 대출을 받을 수 있다는 것 입니다. 롯데렌터카는 고객님의 주유비 절감에도 도움을 드리는데요 바로 현장에서 주유비를 할인해 드립니다.전국에 있는 GS칼텍스에서 주유를 하시면 휘발유 디젤의 경우 40원 L 할인 LPG의 경우 30원 L이 할인 제공됩니다. 기존에 보유한 카드와 같이 결재를 하면 중복할인이 되어 주유비 절감 효과가 뛰어 납니다.또한 정비를 제외한 상품으로 차량을 계약하면 GS오토오아시스에서 경정비를 받으시면 수많은 할인 혜택을 제공하는데요엔진오일 브레이크패드 브레이크오일 미션오일등을 교체를 할 때 저렴하게 교환할 수 있습니다. 또한 롯데렌터카는 정비를 제외하여도 차량 사고 시 대차제공이 가능한데요바로 1년 3일 단기렌터카 무료이용권을 드립니다. 개인 개인사업자 법인사업자 모두 동일하게 혜택을 드리는데요. 가장 많은 지점을 통해 빠른 대차서비스를 받을 수 있습니다.정비서비스를 제외하고 대차를 제공하는 렌터카 회사는 롯데렌터카 뿐입니다. 만일 사고 대차가 필요없을 경우에도 단기렌터카 무료이용권을 사용할 수 있어서 제주도 여행시에 이용할 수 있다는 장점이 있습니다. 요즘 장기렌터카 홍보를 하는 업체가 정말 많아졌는데요 그 중 장기렌트카가격비교를 홍보하는 중개 업체가 많아졌어요. 많은 영업사원이 장기렌트카 중개업무를 보고 있는데요.인터넷에서 정말 저렴하게 보이는 가격이 많습니다. 이 장기렌트가격비교의 비밀을 말씀드릴께요 제가 봐도 정말 저렴하게 대여료가 표시되는 경우가 있는데요 이 경우는 대부분 선납금을 납입하면 나오는 대여료입니다.선납금이란 처음에 납부한 비용이 계약기간 중에 분할 차감되는 조건으로 계약 종료 후에는 반환이 안되는 비용입니다.또한 몇 몇 업체는 거기에 선납금에 부가세까지 별도로 표기하여 홍보를 하는데요주의 깊게 문의하고 보셔야 합니다. 롯데장기렌트는 대여료를 현금으로 자동이체가 기본이고 또한 카드 자동이체가 가능합니다.기존 보유한 카드로 장기렌트카 결재를 한다면 포인트도 쌓을 수 있는 1석2조의 효과를 볼수 있습니다. 장기렌트카 대여료를 카드결재가 되는 렌터카 회사는 롯데렌터카뿐입니다.주요 메이저 카드 대부분이 결재가 가능합니다. 또한 롯데렌터카 전용 카드를 신청한다면 대여료 할인혜택까지 덤으로 드립니다. 장기렌터카 반납의 경우에도 롯데렌터카와 작은 렌터카 회사에서 차이가 나는데요.롯데장기렌트의 경우 중도 반납이 생긴다면 저희 직원이 고객님께 방문하여 장기렌터카 반납을 진행하지만 타 사의 경우 고객님이 가까운 지점에 차량을 반납하거나 반납 탁송료를 납부해야 차량 반납이 진행됩니다.또한 차량 반납 시 계약기간 중에 발생한 사고건 때문에 감가가 발생한다면 그에 따른 패널티가 발생하는데 주의 깊게 문의를 주셔야 합니다.롯데렌터카의 경우 차량 사고가 아무리 발생을 많이 하여도 감가에 따른 패널티 부과를 안하고 있습니다. 주행이 많은 고객님의 경우 정비서비스를 포함하여 장기렌터카를 이용하시는데요.롯데렌터카는 순회정비직원의 롯데소속의 정비기사가 직접 고객님께 방문하여 순회정비서비스가 제공됩니다. 하지만 캐피탈의 정비서비스의 경우에는 고객님 지역 근처의 공업사에서 정비직원이 고객님 차량을 정비소에 입고하여 예방정비 후고객님께 다시 보내드리는 서비스를 제공하고 있습니다.또한 가장 많은 지점을 통해 무제한 대차가 제공이 되지만 캐피탈렌터카의 경우 단기렌터카 영업지점이 없기 때문에 대차제공이 힘든 경우가 있죠. 인근 공업사에서 제공되는 대차가 제공되기 때문입니다.책임정비 부분에서 롯데렌터카가 더욱 뛰어난 이유가 여기에 있습니다. 자동차 정기 검사에서도 롯데렌터카는 고객님의 차량을 제때에 정기검사를 마친후 고객님께 전달을 하여 안전한 운행을 도와드립니다.법인사업자 및 개인사업자를 위해 차량운행일지가 작성되는 무료 어플리케이션을 제공하여 비용처리에 도움을 드립니다. 이처럼 롯데렌터카는 대한민국 점유율 1등렌터카로 고객님께 수많은 혜택과 서비스를 제공합니다.장기렌트카가격비교를 하시는 고객님. 롯데렌터카는 대한민국에서 가장 저렴한 대여료를 제공회사는 아니라는 것은 인정합니다.하지만 1등렌터카 회사 답게 고객님이 부담하는 렌터카대여료에 비싸다는 느낌을 받지 않을 서비스를 제공합니다.왜 롯데렌터카를 선택을 해야 계약기간동안 안전하고 편하게 운행을 해야는지 더욱 정확하게 안내드릴께요가장 많은 고객분이 선택하는 이유는 분명히 있습니다. 개인 및 사업자분들 소득증빙이 어려워 장기렌터카 계약을 망설이고 계신다면 부담없이 전화주세요 대한민국 1위 렌터카 롯데렌터카로 편하게 차량 계약을 진행하도록 하겠습니다.롯데렌터카는 롯데렌터카 소속의 이팀장에게 문의주세요.반드시 고객님이 원하는 차량 색상 옵션을 선택하여 진행하겠습니다.(1566 9486 010 9053 3494)