 포스팅 요약 차종 BMW F32 420i (M4 풀바디킷)작업내용 뒷범퍼 사고수리(뒷범퍼 전체 복원 및 도장작업) 안녕하세요 수입차전문 바디킷 튜닝샵 인천 jj팩토리 입니다.오늘은 BMW F32 4시리즈 쿠페 차량 포스팅입니다.사고로 인한 뒷범퍼 손상을 완벽하게 복원해 드리는 작업입니다. jj팩토리에 입고된 BMW F32 4시리즈 쿠페 입니다.뒷범퍼 사고로 입고하셨습니다.사고부위를 한번 살펴볼까요? 뒷범퍼 모서리부분이 주차테러로 손상되었네요. 인천 jj팩토리 에서는 아무리 작은 스크레치라도 범퍼 탈착은 필수 입니다 시간이 더 들더라도 완벽한 수리를 위해 범퍼 및 범퍼의 모든 부속품은 탈착후 도장 진행 합니다. 깨끗하게 수리 및 재도장되어 나온 M4 리어바디킷 입니다 인천 jj팩토리 에서는 바디킷 및 차량의 외판 도장시에 BMW 정식센터와 동일한 BASF사의 글라슈리트 수용성 도료를 사용하여 작업후에 페인트 냄새가 없으며 도장면의 색감도 맑고 깨끗하며 신차와 같은 깊은 광택을 장기간 유지시켜줍니다 도장 수리가 완료된 범퍼의 사고부위도 디테일하게 살펴 볼까요? 어느 부분이 사고였는지 모르게 감쪽 같네요 수리가 완료된 범퍼를 다시 차량에 장착 합니다. 새범퍼처럼 신차 처럼 완벽하게 수리되어 장착 되었습니다. 어두운 곳에서는 블랙의 느낌을 밝은곳에서는 청색의 느낌을 주는 묘한 색상의 임페리얼 블루 M4 바디킷의 4시리즈 쿠페 차량에도 너무나 잘어울립니다 이상 BMW F32 4시리즈 쿠페 사고수리 포스팅 마칩니다 긴글 읽어주신 모든분들 행복하시고 항상 안전운전하세요 인천 BMW 튜닝 및 모든 수입차 바디킷 튜닝머플러 배기 튜닝 1급공업사 사고수리 보험처리수입차 범퍼 바디킷 도매 소매 판매자동차의 모든것 jj팩토리에서 함께 하세요 항상 고객만족을 최우선으로하는 jj팩토리 입니다032 421 3006010 3534 3004