1년마다 들어야하는 자동차보험올해 9월 만기인 남치니의 자동차도 보험을 들어야 할 시기가 왔는데요완전 땡큐 인 특약이 있어서 소개해드리려구요 )좋은건 나눠야 제맛이죠. 자동차보험 티맵 안전운전 할인특약티맵을 켜고 500km이상 주행할 경우 안전운전 점수가 일정 점수 (61점) 이상일 경우 가입이 가능하며 가입 시 10%의 보험료를 할인받을 수 있는 특약 자동차 네비게이션 어플 중 T map이 독보적으로 인기인데T map과 함께 자동차보험사들이 할인특약을 진행중이네요 )운전습관으로 안전운전하고 보험료도 할인 받는 좋은 특약 현재는 DB손해보험과 KB손해보험이 시행하고 있으며보험사는 계속 확대될 예정 선할인형과 후할인형으로 구분되어있어서가입전이나 가입후에도 할인을 받으실 수 있어요 ) 할인 대상이라면 가입 즉시 10% 할인받는 선할인형보험 가입 시점에 T map 목적지 설정 후 500km이상 주행 61점 이상이라면자동차 보험료 10% 즉시 할인점수가 없거나 낮아도 미리 안전운전 특약 가입하는 후할인형보험기간 중 T map 목적지 설정후 500km이상 61점이상 달성시남은 보험기간에 대한 할인보험료 환급 운전점수 산출 및 감점항목도 나와있어서 확인하시면 됩니다 )점수 업데이트는 언제될까요 ?오늘 주행한 이력은 내일 반영되요 )왠지 점수 업데이트 되기까지 두근두근하겠더라구요실제로도 두근두근했구요 10%할인 해준다고 하니 눈이 번뜩 안 그래도 자동차보험 만기가 되서 고민하던 차 남치니에겐 10%할인은 큰 혜택 그래서 T map 티맵 안전운전할인특약 점수도 받을 겸 겸사겸사 여행을 떠났답니다어디갈까 고민하다가 세 곳으로 압축 여수 파주 강릉 가장 거리가 길었던 강릉이 당첨 그래서 즉흥여행으로 출발했지요 )국도보다는 고속도로가 과속 급가속 급감속이 덜 할거 같아서그리고 실제로도 그렇다고 해서 국도보단 고속도로를 강추 강릉IC를 목적지로 설정 후 출발 강릉 즉흥여행은 다시 포스팅합니다 돌아오는길도 고속도로로.즉흥여행치고는 재미있었던 강릉여행본분은 잊지않고 돌아오는 길도 T map 티맵 안전운전으로 목적지 설정 후 운전 과속도 안되요급가속도 안되요급감속도 안되요안전하게 운전해요. 라는 취지의 안전운전특약이니 꼭 지켜야겠죠 그 날 저녁 전날 운전했던 안전점수가 두둥 나왔어요주행이력 강릉IC 22 05분에 출발했네요287km 3시간 21분 운전했네요안전주행이다보니 천천히 가게 되니 도착도 천천히 )점수는 90점 T map 티맵 안전운전 평균이 53점인데 90점이라니. 헉월등하네요 )규정속도도 잘 지키고 부드럽고 안전하게 운전하고 부드럽고 안전하게 정차까지 점수받기 어렵다고 생각해서 정말 80 90으로 달렸는데남치니가 생각했던 점수가 나왔네요저는 60점대 생각하고 있었는데 주행이력도 자세히 볼 수 있어요어디서 내가 과속을 하고 급가속 급감속을 했는지도 확인이 가능하며주행거리도 정확히 나오네요 )그럼 이제 돌아오는 길만 잘 받으면 될거같은데오면서 급가속이랑 과속해서 걱정을 많이 하던 남치니 ) 돌아오는 길은 그 다음날 업데이트 되었는데 역시나 감점이 없었네요 )생각보다 어렵다고 하시던 분들이 많다보니 쫄아가지고. 제가 옆에서 잔소리를 엄청 했네요 잔소리가 무색하게 점수가 잘 나와서 민망 ) 총 578.7km 주행완료 안전점수 90점T map 티맵 안전운전할인특약 10%할인 가능하겠어요 )즉흥여행도 하고 할인특약으로 10%할인도 받고자동차보험 만기되시는 분들.참고하셔서 T map 안전운전할인특약 꼭 받으세요 )10% 할인. 땅파서 나오는거 아니니까요 )