차명 기아 올 뉴 쏘렌토 색상 검은색주행거리 71 474 km연식 2015년 1월 최초 등록 이번 중고차동행 차량은 기아 올 뉴 쏘렌토 차량으로 부천 sk 엔카 직영점을 다녀왔습니다. 고객님은 군인이시고 지방에서 올라오시느라 하루 일정을 모두 차량 구매를 위해 연차를 쓰신 거 같았습니다. 아침부터 KTX로 올라오시고 다시 내려가시느라 고생 많이 하셨습니다. 저희 중고차 동행 서비스를 이용하시고 후기도 남겨 주시고 감사합니다 열심히 하는 룩카 되겠습니다 중고차동행을 진행하면서 성능점검표와 약간의 상이한 부분이 있었으며 이 부분을 고객님에게 내용을 전달해드렸으며 큰 사고 및 안전상 크게 문제 되는 부분은 아니었습니다. 하여 이 부분에 대해서 딜러 분과 협의 (네고) 후 차량 구매를 진행하셨습니다. 서류검사 진행매매상사 차량이기 때문에 성능점검표를 확인할 수 있었으며 보닛에 판금 도장 부위가 한건 있었으며 이 차량은 15년 1월 최초 등록을 한 차량으로 소유주는 1회가 변경되었습니다. 서류상 사고 이력은 내차 피해 1건이 있는 차로 확인을 하였습니다. 또한 자차 보험 미가입 기간이 1년 4개월 정도 있는 차량으로 확인이 되어 있었습니다. 자차 보험 미가입 차량은 자신의 실수로 차량이 파손 또는 사고 시 보험처리가 안되고 본인의 자비로 고쳐야 되는 차량을 얘기합니다. 자동차는 책임보험은 의무로 가입을 하여야 되지만 자차보험은 의무가 아니가 때문에 신중하게 선택을 하셔야 됩니다. 그 외 전손 침수 용도 이력 등은 없는 차량으로 서류검사 시 확인하였습니다. 그 외 특별한 이력이 없는 것을 확인 후 고객님과 인터뷰 후 중고차동행을 진행하게 되었습니다. 중고차동행 진행 부천 오토파크 내에 SK 엔카 직영점이 있습니다. 주변에 산업도로 및 대형 차들이 많이 다니고 먼지 및 소음이 다른 지역보다 많았습니다. 전체적인 외관 사진입니다. 검은색 차량이고 외부의 먼지가 많은 지역이라 외관에 먼지가 많이 묻어 있었고 검은색 특성상 외관이 다른 색상의 차량보다 눈에 띄게 이물 및 스크래치가 확연하게 보였습니다. 항상 검사 전 제일 먼저 진행하는 부분으로 서류검사를 진행한 서류와 실차량의 차대번호가 동일한지를 제일 먼저 확인하였습니다. 서류와 차대번호가 동일하였으며 훼손이나 기타 흔적 등 이상 없었습니다. 외관검사 육안 검사 시 몇몇 군데의 스크래치 및 문콕 그리고 휠 흠집 등 확인하였으며 고객님에게 전달해 드렸습니다. 도막 측정기로 판금 및 도장 확인 사진입니다. 육안으로 확인이 어려운 부분을 도막 측정기를 통해 점검하고 있으며 상단 사진은 판금 및 도장이 없는 정상 상태의 수치입니다. 판금 및 도장이 들어간 부분의 도막 수치입니다. 1.5배에서 2배 정도 수치가 많이 나오는 걸 확인하였습니다. 보닛과 도어의 판금 도장을 확인했으며 보닛은 성능점검표에 기재되어 있던 부분이어서 의뢰해 주신 고객님도 알고 계신 부분이었고 조수석 도어는 기재가 되어 있지 않았습니다. 하여 이 부분 확인하여 고객님께 전달해드렸습니다. 필러 부분 용접 및 사고 흔적 없었습니다. 도어 부분 점검 진행했으며 4짝 모두 교환 흔적은 없었지만 조수석 도어 판금 도장 확인하였습니다. 리어휀다 트렁크 부분 사고 흔적 없었으며 비상 공구 모두 갖춰져 있었습니다. 엔진룸 휠 하우스 및 패널류 사고유무 확인하였으며 이상 없었습니다. 엔진상태 점검하였으며 양호하였으며 오일류 체크하여 고객님에게 교환주기 및 현재 상태 전달해드렸습니다. 검은색 차량이다 보니 잔스크래치 및 문콕이 좀 여러 군데 있었으며 성능점검표와 다른 도어 부분 판금도 장 부위에 대해서 고객님에게 전달해 드렸습니다. 실내 검사 주행거리 확인 및 계기판 상태 확인 센터페이시아 내비게이션 작동상태 점검 진행하였으며 이상 없었습니다. 변속 상태 점검해드렸으며 이상 없었습니다. 도어 버튼 작동상태 전동시트 작동상태 점검하였으며 이상 없었습니다. 열선시트 에어컨 상태 점검하였으며 이상 없었습니다. 전체적인 실내 상태는 양호하였으며 고장 부위 없이 모두 정상 작동하였습니다. 하부 검사 하부 사고 흔적 및 누유 등 확인하였으며 이상 없었습니다. 스캐너 진단 및 타이어 진단 스캐너 점검은 히스토리로 예전에 고친 내용에 대한 기록만 남아 있었고 고장 코드 없이 모두 정상 상태였습니다. 타이어 점검은 전륜이 58% 후륜이 38% 사용하였으며 전륜과 후륜의 타이어 교체 및 얼라이먼트 점검을 권유 드렸습니다. 타이어는 제동거리가 73m로 정상적으로 측정되었습니다. 체적으로 검은색 차량이다 보니 외관상 스크래치 및 문콕이 여러 군데 있었고 성능점검표에 표시되어 있지 않은 도어 판금 도장을 확인하였으며 이 부분은 차량의 안전상의 문제가 없기 때문에 딜러 분과 상의 후 고객님이 네고를 약간 진행하시고 매입을 하셨다고 연락을 받았습니다. 이후에 감사하게 후기도 남겨주셨습니다. 감사드립니다 그럼. 이번 중고차동행 후기 마무리하겠습니다 중고차동행서비스 룩카 룩카 중고차동행 서비스 홈 특허출원검사시스템 전문가 및 최신장비를 통한 구매동행 