2월 말 합격 후 1학기 내내 차곡 차곡 준비단계를 밟아왔더니 벌써 며칠 뒤면 출국이다어제는 밤까지 하루종일 캐리어에 무얼 어떻게 담을지 엄마아빠와 계속 고민도 했고. 최근에는 어떤 일들을 진행했는지 간단히 기록해보고자 이 글을 남긴다 기숙사 계약 완료 내가 가장 중요하게 생각했던 숙소문제.사실 기숙사는 한 번 떨어졌었다. (그 때만 생각하면 지금 너무 아찔 7월 초 서울에 있었을 때 보르도대학 측에서 다시 지원해보라는 연락을 받고새벽에 다시 부랴부랴 지원했더니 약 2주 뒤에 합격했다고 알려주는 메일을 받았다내가 살 곳은 학교에서 걸어서 10분 내외인 3 라는 국립기숙사 CROUS 소속의 건물프랑스는 특이하게 집 계약시 프랑스에 거주하는 보증인을 요구한다나는 프랑스에 지인이고 가족이고 아무도 없는 유학생이기에 나와 같은 처지의 사람들을 위해 마련된VISALE 라는 공인제도를 이용했다 보증금과 9월 월세를 결제하고 계약에 필요한 서류들을 보냈더니 your file is valid. 라는 기분좋은 확답을 받았다불어로 된 서류 싫어요. 영어로 된 서류 주세요. s il vous plait. 임시숙소 예약 기숙사는 9월 1일부터 입주가능인데 개강일은 8월 27일이라는 충격 스토리어디서 자야하나 우울해하다가 메일로 학교 일정과 기숙사 입주 일정이 안 맞다고 사정을 말했더니 그럼 최대한 빨리 들어갈 수 있도록 해주겠다고 해서 8월 28일에 헝데부를 잡았다신속하게 그리고 무엇보다 영어로 의사소통 해주신 3 직원분 너무 감사하다 아무튼 그 전까지는 어쩔수없이 학교와 가까운 에어비앤비에서 이틀밤 묵기로 했다 슈퍼호스트인데다가 후기가 정말 좋던데. 짧은 이틀이지만 기대해봐도 되겠지 ? 비자 수령 8월 16일 드디어 비자를 수령했다 이 비자 스티커 한 장 받기 위해 종강 후부터 얼마나 마음 졸였는지. 정말 하나도 쉬운 과정이 없었다혹시나 내 블로그를 통해 비자 일정 정보를 얻고자 하는 분들을 위해 아래에 간략한 일정을 적어둔다처음부터 끝까지 약 한 달 반의 시간이 걸렸다비자 기간도 넉넉하게 6개월 딱 맞춰서 나와서 학기가 끝나고 조금 여유롭게 여행할 수 있겠다는 안도감이 들었다 매년 여름방학은 대사관 성수기(?)라 영사과 면접 때도 직원분이 최소 3주는 걸린다고 비자가 안 오면 비행기표 알아서 바꾸라고 여러 번 말하셔서 기분도 조금 상하고 걱정했는데 다행히 빨리 도착했다많은 사람들 말로는 대사관에서 그렇게 말해도 결국엔 출국일에 맞춰서 준다고 하는데 그 말이 맞는 것 같기도 하고. (그럴거면 애초에 조금 둥글게 말해주시면 안 될까유 ? 악명높은 영사과 면접다운 기분나쁜 말투) 비자 일정 6월 25일 캠퍼스 프랑스 서류 접수 7월 5일 캠퍼스 프랑스 면접 7월 31일 대사관 영사과 면접 8월 16일 비자 수령 아셈듀오 장학금을 받았다 1학기 마지막 시험인 국제금융론 시험 직전에 받은 아셈듀오 장학금 합격 메일 시험은 완조니 망쳤지만 기분은 좋았더라지 후후 무려 4000 유로 에 해당하는 금액을 이번 교환학생 기간동안 받을 수 있게 되었다아셈듀오 장학사업은 유럽으로 가는 교환학생들만이 지원할 수 있는 프로그램이다 장학금을 사용할 수 있는 범위가 제한되어 있지 않다는 것이 큰 장점이지만 한꺼번에 받을 수 있는 게 아니라 두 번으로 나누어 지급되고 합격 후 요구하는 서류 및 조건이 다소 까다롭다고 느껴진다는 것이 약간의 단점이다 그치만 정말 큰 금액이니 감사히 잘 써야지 보험 가입 유학생보험 다른 학교들과 달리 보르도대학은 요구하는 건강보험 조건이 설정되어 있지 않아서 나는 가장 기본적인 한국보험을 택했다처음엔 어시스트 카드에 가입할까 했는데 여기저기 검색해보니 삼성화재가 같은 조건인데 더 저렴하고 간편해서 삼성화재 다이렉트 유학생보험 에 가입하기로 결정. 무엇보다 큰 회사라 안심이 되는 것 같은 기분이 든다. 주택보험주택보험의 경우에도 필수로 알고 있었는데 기숙사에 물어보니 필수는 아니지만 권장한다고 해서제일 저렴하다고 많이 알려진 ADH 주택보험에 가입했다 1년에 26.7 유로에다가 자동해지 된다고 하니 편하고 좋은 것 같다 채널을 만들었다 최근에 브이로그를 짧게나마 몇 번 만들어보고 하니 영상제작에 재미를 붙였다 프랑스에서의 소중한 기록들은 사진 뿐만 아니라 동영상으로도 꼭 남겨보고 싶다는 생각도 했고고민끝에 결국 유투브 채널을 개설해버렸지 모야 부디 꾸준히 했으면 하는 바람. seo young LOVE THIS QUIET MOMENT 적다보니 꽤나 많은 것들을 혼자 해냈군 하는 생각이 든다생활비관리는 아직까지도 어떻게 해야할지 모르겠어서 며칠 더 고민해 볼 참이다나는 주택보조금 신청을 하지 않고 게다가 짧게 지낼 거면 계좌를 열지 않는 편이 좋다는 말을 많이 들어서 아마 현지 ATM을 통해 한국체크카드로 인출하지 않을까 싶다 며칠 안 남았는데 아직 할 게 왜 이렇게 많은 거야 