청명한 가을 날씨에 자전거를 타거나 반려견과 산책을 많이 하시다가 자전거가 넘어지면서 사람을 다치게 하거나 반려견이 지나가는 사람에게 상처를 입히는 사고가 발생하거나아파트 주차장에 이중주차 시 이중주차된 차를 밀다가 앞차와 부딪혀서 차를 파손 시키는 사고가 발생하게 되는데요 이럴 때 필요한 보험이 일상생활배상책입보험입니다. 일상생활배상책임보험에는 일상생활배상책임 가족일상생활배상책임으로 구분되는데요. 3가지의 배상 책임 보상 내용은 같으나 피보험자의 범위가 다르기에 오늘은 배상 책임별피보험자 범위에 대해서 알아보겠습니다. 일상생활배상 책임보험은 피보험자의 과실로 타인의 신체를 다치게 하거나 타인의 재물을 파손시켰을 때 보상을 해주는 보험인데요. 일상생활배상책임보험의 피보험자 범위는 보험 증권에기재된 피보험자와 그와 동거하는 배우자까지 보험 대상자에 포함되고 자녀는 제외됩니다. 어린이보험에 가입되어 있는 자녀배상책임보험의 피보험자 범위는 자녀보험에 기재된 자녀만 자녀배상 책임보험의 보험 대상자에 해당됩니다. 가족일상생활배상책임보험의 피보험자 범위가 가장 넓은데요. 보험 대상자의 범위는보험증권 기재된 주택의 주민등록상 동거 중인 동거 친족까지 보험대상자에 포함하구요. 피보험자 본인 및 배우자와 생계를 같이하는 별거 중인 미혼 자녀도 보험 대상자에 포함됩니다. 동거 중인 친족의 범위는 8촌 이내의 혈족 4촌 이내의 인척 배우자가 해당됩니다. 일상생활배상책임보험의 특약을 가입하실 때 되도록이면 보험 대상자의 범위가 넓은가족일상생활배상책임보험에 가입하는 것이 바람직합니다. 