동부화재의 새로운 이름 DB손해보험 이젠 정말 익숙한 그 이름이 되었죠. DB는 Dream Big의 약자로 사명은 달라졌어도 55년 전통의 국내최초 자동차보험 전문회사인 동부화재의 기존의 혜택과 서비스는 그대로 누릴 수 있어요. 저도 8월이면 자동자보험 가입하는 달이기 때문에 다이렉트 자동차보험 견적 많이 알아보고 있는데요. 윤아보험 DB손해보험 다이렉트부터 떠오르더라구요. 워낙 회사별로 가격도 다르고 보장도 다르고 혜택이나 특약도 달라서 윤아보험 DB손해보험 다이렉트는 얼마나 장점이 있는지 알아봤답니다. 저도 설계사분들에게 가입하기 보다는 자동차보험은 다이렉트보험을 선호하는 편이에요. DB손해보험 다이렉트는 오프라인 대비 평균 17.2% 가격이 저렴하더라구요. 게다가 다양한 특약할인을 자랑하는 DB손해보험 다이렉트 원하는 특약으로 골라서 가입할 수 있답니다. 주행거리 특약할인 7~10인승 2000km이하는 34%까지 할인이라니 놀랍네요. 적게 타면 적게 내는 합리적인 자동차 보험 DB손해보험 다이렉트 저는 그 동안 안전운전보장특약에 대해서는 혜택을 받은 적이 없는데요. 업계유일의 UBI특약이라고 안전운전보장특약이 있네요. Tmap 안전운전 특약할인으로 안전운전점수 61점 이상 목적지 설정 후 500km 이상 주행시 10%나 할인이 되네요. 과속에 신호위반 안하려고 노력하는 저 왜 진작 DB손해보험 다이렉트랑 Tmap 사용을 몰랐을까요? 블랙박스 추가 할인은 보통 타 자동차보험사에도 많이 있는 혜택이죠. 블랙박스 장착시 개인승용차 3% 할인이 되네요. 개인용 자동차 교통법규준수 및 최근 3년 무사고시 13.9% 할인 요것도 매년 들면서 이런 혜택있는 줄 몰랐어요. 보험증권을 이메일로 받으면 2000원 특약할인 가능하니 놓치지 마세요. 임신중(태아)인 경우 Baby in car 특약할인 15%나. 받을 수 있네요. 만 6세 미만의 자녀가 있는 경우도 9%나 특약할인. 프로미하트나눔특약도 있으니 기초수급자나 배우자 소득이 적은 경우는 서민들을 위한 혜택이니 참고하시길 바래요. 약 4.8%나 할인이 된다고 하니 장애가 있는 분들도 프로미하트나눔특약도 챙기시길. 그 외에도 전방충돌방지 특약할인 2% 차선이탈방지 특약할인 4%혜택도 챙겨 받으세요. 자동차보험가입시 저는 보험료 산출 페이지에서 가격견적 나온담에 꼭 결제혜택도 챙겨요. 7월의 결제혜택 윤아보험 DB손해보험 다이렉트 카카오페이시 3만원 캐시백 혜택 현대카드 2만원 혜택 맘에 드네요. 내 자동차보험 계산해보기 https at step1 ?src image kw 01B530 code C015 VIR1000 DB손해보험 다이렉트 프로그램명 기능 설치상태 통합설치 프로그램 () 보안프로그램을 한번에 설치하기 위한 프로그램입니다. 웹표준 대체기술이 적용된 보안프로그램을 한번에 설치하기 위한 프로그램입니다. 미설치 다운로드 공인인증서 보안 () 공인인증서 본인인증과 거래 내역에 대한 전자서명을 위한 프로그램입니다. 다운로드 키보드 보안 () 키보드로 입력되는 정보가 유출되거나 변조되지 않도록 보호해주는 프로그램입니다. 다운로드 개인 방화벽 백신 ( ) 비인가된 접근을 차단하 https DB손해보험 홈페이지 바로가기