대포차라 함은 합법적인 명의 이전 절차를 거치지 않고 무단으로 점유 또는 거래되어 자동차등록원부상 명의자와 보험계약상 피보험자가 다른 경우를 의미합니다. 예를 들면 중고차로 차를 팔았는데 그 차를 매매상이나 기타 누군가가 실제 사용자로 명의를 이전하지 않고 전전양도되어 예전 소유자 명의로 남아 있는 상태에서 보험계약만 실사용자의 명의로 된 상태인 경우가 그러한 예입니다. 대포차는 사고가 나도 보험처리 가 안 되기 때문에 대포처럼 막나간다 는 의미에서 대포차 라고 불리게 된 것입니다. 대포차는 차향 소유주로서의 책임을 모두 회피한 채로 차량의 운행상의 사실상 이득만을 취하고자 하는 차럄입니다. 통상 대포차가 생기는 경위는 차주가 사망하고 정상적인 상속절차를 밟지 않고 계속하여 사망자를 명의로 하고 있거나 폐업한 법인 명의로 계속하여 유지하거나 개인이 소유권을 포기하였지만 계혹하여 명의는 유지하는 가운데 제3자 해당 자동차를 운행하면서 사고나 법규 위반 시 운전자가 도주함으로써 실제 가해자가 누구인지 확인할 수 없는 경우가 많고 이러한 경우 서류살만의 소유자인 명의자가 해당 자동차의 세금이마 과태료 등을 납주하지 않아 체납상채에 있는 경우가 대부분입니다. 따라서 대포차의 경우 그 유지부터 불법상태에 있는 경우가 많고 사용상의 책임자를 특정지울 수 없는 경우가 대부분이므로 실제 사고시 피해자가 손해배상을 받을 수 없는 경우가 발생하기 때문에 매우 위험한 운행차량이라고 볼 수 있으며 실제로 신뢰 할 수 있는 자동차 교통문화를 위해 대포차의 발생과 운행은 있어서는 안되는 것입니다. 자동차등록원부상 소유명의자와 실제 자동차 보유자가 다른 경우 자동차를 양도한 이후에 과태료 또는 세금이 발생한 것이라도 등록명의자가 이를 납부할 의무가 있습니다. 단지 등록명의자는 자신이 납부한 관태료나 세금을 운행자에 대한 민사소송을 통하여 청구 할 수 있을 뿐입니다. 차량을 도난당한 경우 도난 신고를 하여 차량을 수배하는 한편 보험해지 및 도난으로 인한 차량등록말소를 하여 더 이상 차향의 운행으로 인한 권리의무가 발생하지 않게 하여야 합니다. 자신의 차량이 도난되었을 경우 관할지역 파출소나 경찰서 형사과에 방문 하여 도난 신고를 하면 경찰에서는 신고 즉시 전산망을 통해 전국에 수배조치를 하게 됩니다. 관할 경찰서에 도난 신고 후 가입 보험회사에 자동차 도난 사실을 신고하면 경찰에 도난 신고를 한 날로 부터 30일이 경과한 후에 보험금을 청구할 수 있습니다(자기차량손해 특약에 가입된 경우에 한함.) 이때 도난신고일부터 30일 경과 후 관할구청 자동차등록사업소에 도난차량말소등록신청을 하여 도난 말소등록을 하여야 합니다. 그렇지 않으면 자동차세 등 제세금의 부과와 자동차 소유권자로서의 제반 책임을 부담하게 될 수 있습니다. 차량을 매매하였는데 등록원부상의 명의가 이전되지 않고 본인에게 남아있는 경우 중고차 판매상에게 차를 파는 경우 중고차 판매상이 보통 차가 있는 곳까지 와서 차를 검사하고 차량의 키와 차량등록증과 차량등록증 상의 소유자의 인감증면서를 가지고 가면서 매매대금도 즉석에서 주는 것이 보통입니다. 인간증명서만 가지고도 차량명의의 변경이 가능하도록 제도가 운영되고 있는 것입니다. 그런데 소유자가 돈도 받고 키와 자동차를 넘겨주었음에도 불구하고 판매상과의 연락이 끊긴 채 소유자명의도 그대로 이전 소유저의 것으로 유지되고 있다면 간단히 해결 될 수 없는 법률문제를 야기하게 됩니다. 최고 차량 매수인이 그대로 차량을 보유하고 있는데 등록명의 인수를 거부하고 있는 경우에는 그 사람을 상대로 법원에 자동차등록명의인수청구소송을 제가하여 승소판경을 받은 후 확정판결 등본을 첨부하여 단속으로 등록관청에 이전등록 신청을 하면 등록명의를 이전할 수 있습니다. 그러나 차향이 전전양도되어 등록명의자가 차량을 매도한 상대방이 아닌 다른 사람이 차량의 실제 소유권자가 되어 있는 경우가 있을 수 있습니다. 이러한 경우에는 최초 매수인에 대하여는 등록명의를 인수하라는 소송을 제기할 수 없고 실제 소유권자를 찾아서 그 사람을 상대로 소송을 제기하여야 합니다. 이때 실제 소유권자를 알 수 없는 경우에는 어떻게 해야 하는지가 문제됩니다. 자동차등록원부상 명의와 무관하게 실질적 소유권만 여러단계를 거쳐 이전된 경우 현재 실질적 소유권을 가진 사람이 누구인지 확정하기는 쉽지 않습니다. 이에 최근 법원은 대포차의 등록명의인이 이러한 대포차의 보험가입자를 상대로 자동차소유권이전등록정차인수 청구 소를 제기한 사안에서 대포차의 보험가입자도 자동차를 전전 양수 받은 사람으로 볼 수 있다고 보아 원고 승소 판결을 내린 바 있습니다. 즉 법원은 대포차의 보험가입자가 자동차의 양수인이 아님에도 불구하고 자신이 보험가입자로 되어 있는 경위와 사정을 해명하지 못하였다면 양수인으로 추정될 수 있더고 본 것입니다. 사고 등으로 대포차가 발견된 경우 차량의 등록명의인과 실소유자가 다른 경우 차량을 누구에게 양도하는지 여부가 중요한 쟁점이 되는 경우가 있습니다. 등록명의인과 실소유자라고 주장하는 사람 사이에 자동차의 소유권에 관한 다툼이 없다면 실소유자에게 자동차를 인도하면서 자동차관리법위반죄 부분에 대하여 입건을 하면 될 것이지만 만일 두사람 사이에 자동차의 소유권이 다투어지고 있는 경우라면 일단 자동차등록명의인이 대외적인 소유권자라 할 것이므로 실소유자로 주장하는 사람은 소송을 통해 자신의 소유권을 확인받을 수 있을 것이고 경찰로서는 이러한 경우에 등록명의인에게 자동차를 인도 할 수 밖에 없을 것입니다. 글 법률수다쟁이 경남경찰청 수사 1계장 홍승우(사법시험 52회) 