 ~07.04 New York 여행 사실 이 여행은 급 지난 4월즈음에 결정이 된 여행이다. 어떻게 보면 급하게 결정 된(?) 중학생때부터 친하게 지내던 친구가 뉴욕에 살고 있기때문에 더 결정이 쉬웠던 여행 그 여행을 마친 지금 회상을 하면서 포스팅을 하고자 한다 우선 눈물부터 좀 닦고. 1) 항공권 우선 나는 시간이 많은 직장인이 아니기에 뉴욕행을 결정하였을때 항공권은 무조건 직항 을 기준으로 검색 인터파크투어나 온라인투어 등등 유명한 할인 항공권 사이트들을 검색하기 시작 대한항공 또는 아시아나로 검색을 하였다 아시아나가 뉴욕까지 A380 취항을 하여서 아시아나의 할인행사들이 있었으나 이미 티켓은 없었다 그래서 나는 맘편히 대한항공으로 온라인투어에서 삼성카드로 결제하면 되는 조건의 항공권으로 117만원에 발권완료 나름 아주 저렴하게 잘했다고 셀프 토닥토닥 (아참 할인 항공권이라 마일리지는 70%만 적립 가능하였다. ) 나의 스케쥴은 이렇다. 이 스케쥴을 보자마자 나는 과연 내가 시차적응을 잘 할 수 있을까였다. 그 후기는 이후에 차차 올리는 걸로. 2) 일정 우선 내가 일정을 짜기 위해 구입한 뉴욕 100배 즐기기 서점에서 대강대강 본 봐로는 이책이 제일 내용이 알찼다 그래서 구입 그치만 나는 바쁜 회사일로 인하여 계획은 커녕 아무생각 없이 뉴욕에 도착하는 상황이 벌어짐. 그래도 나름 몇가지는 미리 준비하고 갔음. 첫번째 뮤지컬 예매 뮤지컬을 예매 하기전까지 나는 라이온킹 을 봐야겠다 라는 마음이 90% 였는데 라이온킹을 보다가 잠들었다는 내친구의 이야기에 팔랑팔랑. 급 알라딘으로 바꿈 사실 뉴욕 현지에 가서 로터리 러쉬티켓 등등 구매 할 수 있는 방법들이 많지만 나는 뭐든 미리 정확하게 하는걸 좋아하니깐? 한국에서 예매 예매는 오쇼 또는 티켓마스터 라는 사이트를 주로 보았는데 역시 한국어로 편리하게 예약 할 수 있어서 인지 오쇼는 티켓이 이미 없었다. 그래서 안되는 영어로 티켓마스터에서 예매 좌석까지 지정하여 152불에 구매 완료 http for Sports Arts Family Events more. (좌석은 이리저리 검색하여 2층보다는 1층을 추천한다는 글들을 보구선 1층으로 결정 ) 두번째 나이아가라 교통편 예약 사실 뉴욕 여행 중 제일 고민했던 부분이였다. 언제 또 뉴욕까지 가서 나이아가라를 가보겠냐는 마음에 가기로 결정을 하고서도 나의 결정이 맞는것인가에 대한? 우선 결론만 얘기하자면 나의 결정은 아주 탁월했다 혼자 가야했기에 우선 현지 여행사들의 투어 상품들을 알아보았으나 대부분이 버스로 1박 2일 일정이 대부분이 있였다. 처음에는 나도 그렇게 가려고 했으나 버스를 타고 가면 편도만 8 9시간 걸리는. 일정에 대한 부담감이. 그래서 항공편을 이용해서 당일치기로 결정 그래서 국내선 항공권 검색 시작 사실 뉴저지에 있는 친구네서 지낼꺼라서 뉴왁 공항을 이용해서 버팔로 공항까지 가려고 했으나 시간이 많지 않았다. 그래서 라과디아 공항에서 버팔로 공항 왕복으로 델타항공 발권 (사실 결제하기 전까지도 엄청 고민을 했는데. 고민끝에 결제를 했는데 전날보다 30불이 올랐었다. 내돈. ) LGA BUF 06 54am BUF LGA 06 45pm 나의 나이아가라 당일치기 비행기 일정 세번째 유엔투어 예약 뉴욕에서 가서 꼭 해보고 싶었던 것 중 하나 인 UN투어 미리 사전에 신청을 해야 투어에 참가가 가능하였다 특히나 한국어 투어가 있는점이 아주 좋았다 뉴욕에 사는 친구도 유엔투어를 못해보았다고 해서 같이 가려고 일정을 맞춰보니 해당일자에 한국어 투어는 이미 마감. 아쉽게도 나는 영어투어로. http United 그래도 UN을 직접 가보게 된다니. 엄청 설레였다 네번째 현지에서 사용할 유심 구매 사실 매번 해외여행을 갈때마다 데이터 무제한 로밍 상품을 이용했었는데 이번엔 조금 일정이 길다보니 금액적으로 부담이. 그래서 현지에서 사용 가능한 유심을 구매하기로 했다 유심만 갈아 끼우면 현지에서 카톡 인터넷 등 한국과 동일하게 사용 가능하다. (단 한국내 나의 번호로는 전화 및 문자 수신이 안된다 ) 열심히 검색하여 유심스토어 라는 곳에서 simple moblie의 유심카드 구입 http 유심스토어 tip 유심을 구입하구선 통신사에 전화를 걸어 컨트리락이 걸려있는지 확인 필수 인터넷에서 내가 사용하는 아이폰6가 컨트리락이 해제 되어있다고 확인하였으나 현지에 가서 안되면 난감하니 다신 한번 통신사와 확인하였다 나는 유심을 구매할때 40불 plan을 선택하였는데 4G LTE를 2GB 이용 후 2G는 무제한 이용 가능하다고 하였는데. 난 4G도 이용을 다 못하였다. 내가 4G를 다 사용하지 못한 이유로는. 뉴욕의 지하철 내에서는 인터넷이 안된다는것도 한몫 한듯? 충격이였다. 아참 그리고 RIA 국제전화 서비스를 무료로 받을 수 있었다 2불짜리가 무료였는데 있는 동안 나름 유용하게 잘썼다 다섯번째 여행자 보험 들기 출발 몇일전 친구에게서 카톡이 왔다. 다른건 몰라도 여행자 보험을 꼭 가입하고 오라고 사실 내가 떠나기 전날 뉴욕 브라이언트 파크에서 한국인이 습격을 받은 사건이 있었다. 그쯤에 아시안 여성 대상으로 몇가지 사건들이 있어서 걱정도 되고 혹시나 하는 마음에 여행자 보험 가입 인천공항에서도 가입이 가능하나 나는 미리 인터넷으로 가입 삼성화재 상품으로 가입했는데 다이렉트(?)사이트를 이용하여 좀 더 저렴하게 가입이 가능했다 이정도의 준비를 끝내고 나는 폭풍 회사 일을 마치고선 6월 25일 뉴욕으로 고고 