본 화면은 PC에 최적화되어 있습니다. 이웃추가 후 PC에서 보세요.아 디 차량검수때 인수거부를 하고 환불한 이후 역시 그냥 국산차가 최고구나 하고 산 산타페. 그 이름은 Santa 남푠님이 산타페 까페에 쓴 글을 업어왔네요.나중에 참고하고자 내 블로그로 업어오기 출고 6 10 등록 6 15 차량 등록은 수지구청에서 했는데 좀 어리버리 하는 바람에 약 1시간 반정도 소요된 것 같습니다.1. 준비물 신분증 자동차제작증 세금계산서 (from 영맨님) 임시운행허가서 보험가입증명서 요즘에는 없어도 된다합니다. 주민번호로 다 알아서 조회하더라구요 다만 보험 가입하실 때 전체 차대번호가 입력이 되어 가입이 되어 있어야 합니다. (저는 삼성화재다이렉트로 가입했는데 차대번호 일부(숫자 6자리)로만 가입해놨더니 차대 번호 전체로 바꾸라해서 시간이 더 지체되었습니다. 마지막 6자리 이외에는 전부 AAAA~로 표시되는데 혹시 겹칠 수도 있어서 안된다 하더라구요 망할 삼성화재 가입할 때 차대번호 17자리 또는 숫자 6자리라고 적어놔 갖고 ) 근데 차량등록하는 곳마다 6자리만 불러줘도 가능한데도 있다고 하네요. 참고하시길 번호판 케이스(?) for Life 인가 적혀 있는 번호판 케이스는 영맨님한테 어디서 구하냐 문의했더니 그냥 주시더라구요 (싯가 1만원)2. 차량 등록 차량 등록하는 곳에 가시면 5번인가. 신규차량 등록 관련 문서가 있는데 작성해주셔야합니다 이것 첨에 견본이 없어서 안쓰고 있다가 서류 들고 갔더니 작성하라고 빠꾸 먹었네요 (한 30분 넘게 기다렸는데 저걸 작성안해서 ) 만약 은행이었으면 걍 담당자 앞에서 서서 작성했을 텐데 역시 공무원님들은 다르시더라구요. 순서는 이랬습니다. (오늘 했는 데 기억이 가물하네요 ) 서류 제출 번호 선정 취등록세 공채 매입 영수증 들고 서류 제출하는대로 다시 가서 차량등록증 발급 번호판 교부 받아서 장착 (위에 번호판 케이스 갖고 갔더니 번호판 가격은 장착비 포함 12000원 밖에 안들었습니다.)1 2번에서 어리버리대면서 낭비한 시간이 한 25분 정도되니까 빠릿하신 분들은 1시간 내에 충분히 가능하실 꺼 같아요. 하지만 처음 해보는 저로서는 어리둥절. 이상 짧은 후기 였습니다.내 발이 되어 주고 있는 하얀 산타 