자동차보험 아직도 다이렉트로 가입하세요? 안녕하세요 돈을 쫒다 보면 사람을 잃을 것이나 사람을 쫒다 보면 돈은 알아서 따라올 것이다. 라고 믿고고객이 내 부모님 내 자식 예비 장인 어른이라 생각하며 일하는 보험을 연구하는 사람들 이호진 팀장입니다. . 오늘은. 자동차를 구매하시면차량의 소유주가 되셨는데 차가 무보험상태로 출고될 순 없기 때문에구매하시는 그 자리에서 바로 가입하시게 되는 자동차보험 국가지정 의무보험이기 때문에어떤 차량이든 1년마다 재가입하셔야하는 자동차보험 그 자동차보험을조금 더 저렴하다는 이유 하나만으로 다이렉트로 가입하시고 어려움을 겪는 많은 분들이 있기에자동차보험 가입 전에 잘 알아두셔야할 점에 대해간단히 정보 나누고자합니다 카페 등에서 다이렉트가 훨씬 저렴하더라 회사별로 금액차이가 나니 잘알아보고 가입해라 라는 글들을 어렵지 않게 볼 수 있습니다.네 맞습니다. 다이렉트가 조금 더 저렴합니다 보장은 같은데 말이죠 저번에도 정보 나눠드렸듯이 갱신시점마다 각각의 회사마다 손해율이 다르기 때문에작년엔 보험사가 저렴해서 회사로 가입했더라도갱신시점인 올해의 가장 저렴한 회사는 회사가 당연히 아닐 수 있는건 이제 다들 아시죠? 위에 사진처럼이번 달의 자동차보험을 갱신하시는 고객님의 경우도최대 703 260원이나 차이가 납니다. 같은 보장으로요 모르면 손해보고알아야 내 손해를 방지할 수 있는 보험이기 때문에조금 더 저렴한 다이렉트로 가입하시는 분들도 많으신거죠 저는 설계사기 때문에다이렉트가 싸지만 무조건 나쁘다고 말씀드리는 것이 아닙니다.그 장점과 단점을 알려드릴테니고객님 상황에 따라 잘 아셔서 선택하실 수 있게정보를 통한 도움을 드리고 싶어서 입니다.다이렉트로 가입시 장점1. 보험료가 같은 보장으로 조금 더 저렴하다. 보다 간편하게 가입이 가능하시고 보험료부담이 줄게되니상황이 어렵다 조금이라도 아끼셔야 한다면 다이렉트로 가입하실 수도 있겠죠.단점 1. 실제 사고 발생시 도움을 얻기에 다이렉트 가입시는 미비하다.의무라서 가입했지만 가입의 목적은 자동차사고시 내 지갑에서 큰돈이아닌 보험에서 보장받기 위해서 아닌가요? 물론 보험사에 전화하면 다 도와줍니다. 회사에 유리한대로요.대리점 설계사는 보험회사 소속이 아니기 때문에고객에게 유리한대로 요령과 조치방법을 안내해드릴 수 있습니다.인터넷으로 알아보신다구요?인터넷 정보들 제발 함부로 신용하지마십시오 지금 돌아다니는 블로그 지식인 내용들 대다수가심평원이 의료기관과 보험사 사이에 위치하기 전 요령들 뿐입니다.진단주수가 중요하다 자문병원에 가면안된다 진료기록은 넘기면 안된다?다 지금은 의미가 없는 말들입니다. 궁금하시면 연락주세요 답변드리겠습니다.https o sc3q7FV 보험을 보험답게 보험상담문의 종합보험 실손보험 건강보험 종신보험 변액보험 유병자보험 어린이보험 보험상담 저축상담 보험문의 보장분석 비교분석 재테크 제발 믿을 수 있는 전문가에 말만 들으십시오.다 2009년도 이전 내용이 돌고 도는 정보입니다.자동차 보험표준 약관개정이 10회가 넘게 되었고그 사이에 아주 많은 것들이 바뀌었는데 그 출처도 잘 알지 못하는 인터넷글을 신뢰하셨다가 피해보시면 그것은 누가 보상해줍니까?다이렉트 상담원이 매번 도움이 필요할 때마다간편하게 전화로 카톡으로 바로바로 도움을 주실 수 있을까요? 실무자인 설계사를 통해 얻어가실 수 있는 정보와 도움이 더 클까요?또 자상이 아닌 자기신체사고 담보로 가입하신 분들 많이 계시죠?다이렉트 상담사는 잘 아시겠지만 저희처럼 도움을 드리지 못하고 있는게 실상입니다.몇 만원 차이 나지않는데 보장범위가 이렇게나 차이나는 것 잘 알고서 비교하시고자동차보험 가입하셨나요? 자기신체담보는 몇 만원 더 저렴하지만사고발생시 부상급수에 따라서 그 금액한도내에서만 지급합니다 하지만 자동차상해는 급수관계없이 실제 치료비전액을 보장하며일을 쉬게되는 동안 발생하는 휴업손해 동승자까지 보상합니다.사고가 안나면 몇 만원 날리시는 거겠죠.하지만 큰사고를 대비하여 의무적으로 드는게 자동차보험인데100% 나는 평생 무사고로 다닐 수 있다.자부하실 수 있으신가요? 누구든 자동차 구매시 1년마다 갱신시의무로 가입해야 하는 자동차보험.전문가라는 칭호는 괜히 있는 것이 아닙니다.매일 같이 공부하고 연구하고 많은 실무를 쌓았기 때문에감히 전문가라는 칭호를 쓸 수 있는 것이죠.더 이상 비전문가에게 전문가인척 하는 보험 장사꾼들에게 속지 마십시오 추가로 운전을 하셔도 운전을 안하셔도운행중인 버스 택시 지인의 차안에서급정거 등등의 작은사고나혼자 주차하던 도중 실수로인해 몸에 충격이오면묻지도 따지지도 않고 50만원씩 청구받을 수 있는운전자보험에 대해서도 알아가시기 바랍니다. https 2 221349641270 운전자보험 도대체 왜 필요한거야? 운전자보험이 꼭 필요한 이유 안녕하세요 돈을 쫒다 보면 사람을 잃을 것이나 사람을 쫒다 보면 돈은 알. 저는 2003년도부터 현재까지도 인슐린주사 투약중인 1형당뇨 환자이기 때문에보험컨설팅의 중요성 누구보다 잘 알고 있지만불안감 조성으로 불필요한 담보들까지 종용하지 않습니다.내 니즈를 채워주고 욕심부리지 않는 보험의 장점만 잘 활용할 수 있게 도와드리고 싶은 전문가에게꼭 기본적으로 가지고 계셔야 할 최소한의 담보들만. 최소한의 금액으로고객님 상황에 맞춰 컨설팅 받으셔서 20년 동안 내서 평생동안 가져갈 나와 내 가정의 보장자산을 꼼꼼히 점검받으시길 바랍니다. 보험 컨설팅 체크 리스트 내 급여 수준에 맞는 보험료로 설계사가 아닌 고객을 위한 플랜이 짜여져 있는지 보장 건강보험은 손해보험으로 사망 장기 저축 재 세테크는 생명보험으로 활용하고 계신지. 필요 여부 체크도 없이 갱신형 상품 특약 혹은 CI보험이 가입되어 있진 않은지 변액상품이 가입되어 있다면 펀드관리는 주기적으로 받으시는지? 추가납입은 당연하고 계신지?내가 내는 보험료만큼의 값어치 있는 보장을 받을 수 있는 보장분석을 받으신 적 있는 지?제대로된 보장 분석 시스템을 갖춘 보험대리점 소속 설계사에게통상적 플랜이 아닌 하나뿐인 고객님과 고객님 가정의 자산과 미래를 위한 맞춤형 보장분석. 지금이라도 기본적인 것부터 비교하고 체크하는 상담과 분석포트폴리오를 받아 보시기 바랍니다. 궁금하신 점 있으시거나 보험 및 재무 상담을 원하실 경우 밑에 링크로 들어오시면 1 1 오픈카톡 상담이나 이미지클릭하셔서 간편 문의 가능하십니다. https o sc3q7FV 보험을 보험답게 보험상담문의 종합보험 실손보험 건강보험 종신보험 변액보험 유병자보험 어린이보험 보험상담 저축상담 보험문의 보장분석 비교분석 재테크 사진 클릭하시면 간단 문의 가능합니다.