 안녕하세요 우대리입니다.오늘은 자동차 보험료를 줄이는 방법에 관해 알아보겠습니다.자동차 보험에 도 종류가 여러가지여서 종합보험을 많이들 가입하시는데요. 차량 운행이 거의 없으신 분들이나 집앞에만 왔다갔다 하시는 분들은 굳이 종합보험을 가입하실 필요가 없겠죠?아시는 분들도 많으시겠지만 . 그래도 모르시는 분들을 위해 준비해 보았습니다.1) 연간 주행거리가 짧은 차량 각 보험사별로 에코마일리지 특약을 알아보고 가입을 하면 최소 5~12% 할인이 가능합니다. 2) 블랙박스 특약 차량에 블랙박스가 있다면 블랙박스 특약을 이용하여 가입 시 2~5% 까지 할인이 가능합니다. 3) 요일제 특약 월.금요일 중 하루를 정하고 운행을 하지 않는 대신 보험료를 절감해 주는 제도입니다. 보험료는 차종에 따라 8~9% 정도 절약이 가능하며 운행기록을 보험사에서 알 수 있도록 차량에 OBD가 설치되어 있어야합니다. 4) 친서민 특약 자동차 소유자가 기초생활 수급자인 사람이나 연소득이 4천만 원 이하인 사람들은 세부 조건을 살펴본다면 3% 정도의 추가 절감이 가능합니다. 5) 사고 수리 시 중고 부품 사용 특약 일부 보험사 특약을 보면 사고 수리 시 일정 부분의 부품을 중고 부품으로 수리하여 사용하면 보험료를 깎아 준다는 특약도 있습니다. 여기서 말하는 중고 부품은 쓰다가 제거하여 다시 쓰는 부품이 아니라 부품의 기능에 문제가 없도록 재가공된 부품으로 기능과 내구성에 문제가 없으며 적용되는 부분도 범퍼 전조등 문 트렁크 등이기 때문에 특약을 선택하면 효과적으로 절감할 수 있습니다. ( 각 특약은 보험사별로 중복으로 적용이 안될 수도 있으니 사전에 충분히 알아보시기 바랍니다.) 6) 그외 보험 가입 Tip 차량 소유자의 연령이 낮고 보험 가입 이력이 전혀 없는 경우이고 부모님은 기존 보험사에 보험 가입 이력과 할인율이 높은 경우에는 부모님께 이해를 구하여 차량을 부모님 소유로 등록을 하는 것이 유리할수도 있습니다. 이후 차량 소유권에 대한 번거로움이나 자동차세 납부등이 번거롭다면 초기에 번거롭더라도 부모님과 공동명의로 진행 하고 지분율을 본인이 높게 진행을 한다면 조금 더 경제적인 가입도 가능하니 보험 견적시 비교해보시기 바랍니다.(출처 sk 엔카)요새 들어 20살만 넘으면 자동차를 구입하시는 분들이 정말 많아졌습니다. 보험료는 만26세가 넘어야지 약10%정도의 할인을 받는데요. 10%할인을 받는다 하더라도 꽤 큰 금액의 보험료를 지출해야 합니다 자동차 사고란 것이 자신만 조심한다고 해서 안나는 것이 아니기 때문에 특히 자차보험(자기차량손해보험)은 요새는 거의 무조건 가입하시는데요.솔직히 자차보험을 넣었을 때와 넣지 않았을 때의 금액차이가 상당합니다.1년.2년 정도 타시다가 외국을 나가신다던가 주행거리가 1년 3000~5000km미만이신 분들은 굳이 자차보험을 넣지 않는 것도 이득일 수 있겠죠.물론 자동차 사고가 발생했을 시 사고에 대한 책임은 본인에게 부과되겠지만요 자차보험에 가입 유무에 따라 몇십만원 차이가 나는 경우가 있기때문에 드린 말씀이었습니다 . 마지막으로 드리는 말씀 자동차 보험도 취급하는 캐피탈이 너무너무너무 많아져서 결정하시는데 고민도 많으실 겁니다.거의 대부분이 지인이나 유명 캐피탈(삼성 현대 동부 등등)을 통해 가입을 하실텐데요.특약관련 사항도 살펴보시는 건 물론 중요하지만 만약 사고가 발생했을 시 렉카의 출동범위도 알아보시는 게 중요합니다.전국적으로 큰 도로나 시의 경우 렉카의 공급이 잘되어 있지만 산간오지라던지 지방의 경우 렉카 요청이 불가한 곳들도 있으니 이 점 참고해두시면 나쁘진 않을것 같습니다 이상 우대리였습니다.오늘도 안전운전 하세요. Office 031 275 6002Mobile 010 8076 6003믿고사는 CAR