이런 저런 이유로 한동안 포스팅을 하지 못했었네요. . 너무도 많은 일들이 있었던 4월 초였습니다. 음. 그래서 오늘은 최고의 조건을 갖춘 K5 리스승계 차량을 소개해 드릴까 합니다. 우선 간략하게 리스트레이드에 등록된 리스 조건부터 보시죠. 약 2년 반 정도 운행된 차량으로 현재 주행거리는 4만키로를 약간 넘어간 상태입니다. 뭐 아주 평범한 주행거리구요. 위에서 이 차량이 최고의 조건이라고 언급한 이유는 다름이 아닌 바로 향후 총 투입비용때문입니다. 자동차 세를 제외한 리스료는 646 100원. 잔여기간 7개월. 이를 단순 곱하시면 약 450만원의 비용이 나오게 됩니다. 그 다음 잔존가치를 더하게 되면 이차를 승계받은 후 들어가는 총 비용이 나오게 되는데. 대략 1810만원 정도가 산출되네요. 음. 오늘 기준으로 본다면 아마 일할 청구되는 리스료와 승계 시 발생하는 수수료를 감안하더라도 1900만원정도의 금액으로 K5를 구매하시게 되는 겁니다. 일반 차량 K5 중고 시세 검색 해 보시고 바로 심사부터 진행하시기 바랍니다. 미회수 원금도 큰 금액은 아니기 때문에 리스승계심사도 큰 어려움은 없을 것이라 생각됩니다. 잔여기간이 짧게 남아 비용처리에 대한 불만이 있으신 분은 리스기간 만료 후 연장도 가능하시고 승계 받으시는 시점에서 리스기간 변경도 가능하다는 사실 잊지 마시구요. 자. 그럼 담당자 소견도 한번 보시죠 짧은 잔여개월수로 인수비중이 높으신분 잔여개월수 연장가능(월 리스료 저렴) 최장기간 약23개월 까지(변동될수 있습니다) 차량정보 K5 2.0 가솔린 프레스티지 스노우화이트펄 모델입니다. 10년 9월 출고 후 약 41 000km 운행 하였습니다. 파노라마 썬루프 추가옵션차량입니다. 리스조건 현대캐피탈 상품입니다. 보증금 20% 잔존가치 50% 36개월 운용리스 상품입니다. 결제일은 매월 5일이며 자동차세포함 리스료입니다.(단 보험료는 별도) 판매자 차량 설명 법인직원 업무용으로 이용한 차량입니다. 차량 소재지는 서울입니다. 무사고 및 뒷범퍼 교체 자차처리이력 있습니다.(카히스토리 기준) 담당자 소견 세련된 디자인으로 중형차의 베스트셀러카로 떠오른 K5 2.0 가솔린차량입니다.중상급 트림의 차량으로 고급 편의사양 및 안전사양이 두루 포함되어있으며스노우화이트펄 색상에 필수 옵션으로 자리잡은 파노라마 썬루프 장착되어 있습니다.1)당시 차량 가격표 보험개발원 이력조회서 보유하고 있습니다.2)차량은 당사에서 보유하고 있는것이 아닌 이용자분께서 이용중인 상태이므로 상담시 주행거리 차이가 있을 수 있습니다.3)시스템상 표기 된 잔여개월수는 결제일로 인해 약간의 오차가 있을수 있습니다.4)등록기간내에 잔여납입개월수 감소로 인해 지원금 변동이있을수가 있습니다. 실제이용료는 잔여개월수 지원금을 환산한것으로 신차리스대비 저렴하게 효과를 보신다는 예시입니다.문의 사항이나 구매 상담은 리스트레이드로 문의하여 주시기 바랍니다. 1566 9974 ARS 2번 을 누르시면 신속한 구매상담이 가능합니다. 리스트레이드에서는 리스차량 반납이나 리스해지 하실 분들의 손해를 최소화시켜 드릴 수 있도록 최선을 다해 일하고 있습니다. 또한 구매하시는 분들도 최적의 조건으로 승계 받으실 수 있도록 노력하고 있구요. 그럼 저희 리스트레이드의 다른 차량도 한번 확인해 보시기 바랍니다. K5 중고차 리스 승계 차량에 대한 포스팅은 아래로 쭉 이어집니다.K5의 전면부의 상징은 바로 LED 포지셔닝 램프가 아닐까 생각됩니다. 물론 LED 테일램프 적용되어 있습니다. 파노라마 썬루프도 있지만 조금 아쉬운 부분은 바로 휠이네요 그래도 기본휠은 아니라는 거 측후면 모습입니다. K5는 흰색이 제일 이쁜거 같아요. 계기판에 액정도 적용되어 있습니다. 열선핸들. 겨울철에 너무 좋아요. 써보신 분은 다들 아시겠지만 기타 내부 상세 사진입니다. 오늘은 기아자동차의 K5 리스 승계 차량에 대해 포스팅을 해 보았습니다. 중고차 시장에서도 그 인기가 계속 이어져 차량가격의 하락도 적은 K5. 이런 조건의 K5 승계 차량은 향후에도 찾아보기 힘들거라 생각됩니다. 그럼 오늘 포스팅은 여기서 마치도록 할께요.