지난 토요일 남편과 함께 저희 동네 자동차 보험 회사 RACV 지점을 방문했습니다. 그동안 보험 가입자에 남편 이름만 등록했다가 제가 서서히 운전을 자주 하기 시작하자 사고 대비를 해야만 했던거죠. 그래서 운전자에 제 이름을 추가하려고 갔답니다. 호주에도 한국처럼 자동차 보험 회사가 여러 곳 있어요. 규모가 큰 회사부터 작은 회사까지 가격도 종류도 무척 다양하죠. 그 중에도 대표적인 자동차 보험 회사를 꼽으라면 바로 RACV인데 타 회사에 비해 보험료는 비싸지만 서비스가 제일 깔끔한 곳으로 입소문이 나 있는 곳이에요. 자동차 보험회사를 비교할 수 있는 가장 큰 척도는 사후 서비스죠. 호주는 느리고 까다로운 사후 처리가 잦아 보험료가 적은 곳에 가입했다가 낭패를 보는 경우가 많거든요. 어쨌든 저희는 RACV에 5년 장기 고객이라 얼마전에 브론즈 멤버쉽 할인도 받았답니다. 약 100불 정도 할인해 주더라구요. 기분이 어찌나 좋던지. 5년 동안 차 앞 유리에 작은 돌이 튀어 크랙이 생기는 바람에 유리창 간 거 말고는 무사고라 장기 고객 할인을 해주더라구요. 그래서 행여 제 이름이 운전자로 추가되는 과정에 보험료가 오르더라도 기분좋게 더 낼 생각으로 지점을 방문했죠. 갈 때에는 한국 10년 무사고(실제로는 장롱면허. ) 영어 번역 공증본 호주 운전면허증 요렇게 챙겨갔구요. 지점에 들어가 남편이 매니저분깨 운전자에 아내를 추가하고 싶다고 했더니 와이프를 운전자에 추가하거나 피보험자에 와이프를 추가하는 것 중 보험료가 낮은 것으로 알아봐 주겠다더라구요. 또 다른 직원분이 견적을 알아봐줬는데 후자를 선택해서 가격을 알아봐 주더라구요. 그런데 보험료가 더 낮아진 거 있죠? 오른 게 아니라 줄었다니. 직원분도 의아해 하며 웃더라구요. 웬 떡이냐. 덥썩 물었죠. 정말 상상도 못했거든요. 아웅. 좋아. 변경 전 남편만 피보험자(The )로 등록. 연보험료 882.34불. 호주 자동차 보험은 와 Third party 보험으로 나눠져 있어요. 전자는 본인 차량과 타인 차량까지 커버되는 거고 후자는 타인 차량만 커버되는 거랍니다. 저희는 보험료라 값이 비싼 게 아닌가 싶어요. 저것도 많이 줄어든 거에요. . 변경 후 피보험자에 제 이름 추가. 연보험료 843.27불. 피보험자에 제 이름을 올리는 과정에서도 호주 면허증만 제시하면 되더라구요. 운전 경력은 얼마나 되었냐(10년 넘었다고 대답 ) 사고는 없었냐(없었다고 대답 장롱면허니까요. 든든한 무사고 경력 증명서. ) 이렇게 제 대답만 듣고는 증명서를 요청하지 않아서 속으로 내 얼굴과 말투에 신뢰가 그득했나 보다 생각했다는. 참 저보고 RACV 회원이었냐고 물어보더라구요. 아니라고 대답했구요. 들어갈 때에는 약간 무거운 기분으로 들어갔는데(보험료 넘 심하게 높게 나올까봐요. ) 가벼운 마음으로 나올 수 있어 정말 좋았어요. 보험료가 줄기도 한다는 놀라운 경험을 했으니. 원래 자동차 보험 피보험자가 두명이면 할인을 해 주는 건지. (한국에서는 어떤 지. 저희가 한국에선 뚜벅이었던지라. 한국 자동차 보험에 대해 아무것도 모르거든요.) 5년 장기 고객이면서 그동안 사고가 없었기 때문에 가능했던 걸테죠? 이럴 줄 알았으면 진작 피보험자 두명으로 할 껄 하는 후회도 살짝 했네요. 덜덜 떨며 운전대 안 잡아도 되었는데 말이에요. 이 날 바람이 약간 쌀쌀해는데도 굉장히 따뜻하게 느껴지던 날이었다면 웃으시겠죠? 저는 정말로 입이. 호주에서 프리미엄 줄이는 거 하늘에 별 따기만큼 힘들거든요. 올해 의료보험 각종 세금 다 올랐는데 자동차 보험료만 줄었다는. 한국에서 지나가는 분이 저희 봤으면 곗돈 탄 줄 알았을 거에요. 