안녕하세요 신프로입니다 오늘은 자동차보험 요율 4번째 이야기 동일증권에 대해서 알아볼텐데요. 동일증권에 대해 궁금증을 가진분들이 꽤 많습니다.보험설계사에게도 동일증권이란 내용은 수준있는 내용이고경우의 수가 다양하기때문에 고객에게 설명드리기가 쉽지않은 내용입니다 그럼 저 신프로가 차근차근히 설명 드려볼께요 먼저 동일증권 의 정의부터 설명 드릴께요동일증권이란 ? 개인이 2대 이상의 자가용승용차를 자동차보험에 가입할 때 같은 보험사로 보험기간의 종기(끝나는 시기)를 일치시켜 하나의 증권으로 가입하는 경우를 말합니다. 동일증권은 차량이 2대 이상인 경우에 하나로 묶어서 관리한다 이렇게 이해하시면 좋을것 같아요일단 동일증권의 가입 조건에 관한 내용입니다. 1. 피보험자는 개인 이 되어야 하고요 피보험자 일치2. 요율승계 가능 한 두대 이상의 차량을 차종 일치3. 보험의 끝나는 시점(보험종기)를 일치 시키고 보험기간(종기) 일치4. 동일한 보험회사에 가입사 일치5. 하나의 증권으로 묶어서 관리 증권 일치하는 것을 말합니다.예시에서 아반떼 차량을 보험 유지 중이였는데요율승계가능 차량인 그렌저를 추가 구입하여 종기를 일치시켜서 관리합니다.이때에 동일 증권이 되는 것이죠. 자 그럼 동일증권을 가입하는것과가입하지 않는것과 어떤 차이가 있을까요? 결론부터 말씀드리면 장점으로써 사고가 나서 보험처리시 보험료할증 측면에서 유리합니다 이게 무슨이야기인지. 보험료가 그냥 할인된다는것도 아니고할증 측면에서 유리하다는게 어떤 의미인지 이해가 어려우실텐데요차근차근 설명 드리겠습니다밑의 내용을 봐주세요 16년 5월 21일에 차량 한대를 더 구매했다는 상황이고A차량과 B차량의 피보험자는 동일한 상황입니다.A차량에 16년 6월 1일에 4점 사고가 발생했다고 가정해 봅시다.1) 동일증권 미가입으로 차량을 유지했을 때16년 6월 1일에 일어난 4점사고로 인해A차량 피보험자는 표준요율이 4등급 하락합니다.표준요율은 피보험자를 따라가기 때문에A차량의 사고로 인해 피보험자는 표준요율이 4단계 하락해 있는 상황이죠.A차량의 피보험자는 또한 B차량의 피보험자이기 때문에17년 1월 1일 갱신하는 A차량은 11Z 7Z로 표준요율이 하락한채로 갱신 17년 5월 21일에 갱신하는 B차량 또한 11Z 7Z로 표준요율이 하락한채로 갱신하게 됩니다.2) 동일증권으로 차량을 유지했을 때16년 6월 1일에 일어난 4점사고로 인해A차량 피보험자는 표준요율이 2등급 하락합니다.왜 2등급이 하락하는거죠? 이 점이 동일증권으로 묶었을때가 가지는 유리한 효과입니다. 동일증권 은 사고가 났을때 사고점수를 차량 대수로 나눠서 할증을 분담(표준요율에서의 할증)하는 기능이 있거든요 이 경우에서 4점 사고를 A차 B차 두대이기 때문에 4 2 2로2점으로 할증을 두차량으로 분담을 하게 됩니다. 좀 더 추가적인 설명을 하자면11Z로 유지중인 3대의 차량이 있다고 가정하면같은 4점 사고일 때 4 3 1.33333점11 1.3333 9.6777 9F 등급만약 차량이 3대인데 같은 4점 사고가 발생했다면3차량 모두 갱신시점에서 9F등급으로 갱신되게 됩니다.결론적으로 동일증권을 묶지 않았을 때 두 차량 모두 7Z 갱신동일증권으로 묶었을 때 두 차량 모두 9Z 갱신이기 때문에 동일증권으로 묶었을때가 보험료의 측면에서 훨씬 유리합니다 다음 내용은동일증권 갱신요율의 산출 방법입니다. 0.76~ 0.25까지는 Z등급을 부여하고요0. 26~ 0.75까지는 F등급을 부여합니다.차량마다의 표준요율을 계산하고요 그 표준요율들의 산술적 평균 합산을 통해서동일증권의 표준요율을 계산하는 것입니다. 동일증권으로 인한 사례를 더 깊이 알아보기 위해다른 예를 하나 더 들어보죠 1) A차량은 무사고1년을 인정받아 14Z등급 갱신이다.B차량은 가입기간이 1년미만이기 때문에 무사고1년 인정 없고 이전등급인 13Z갱신이다.동일증권으로 묶는경우 (14 13) 2 라서 13.5 이고 이는 13F등급이다.2) A차량 B차량 모두 1년씩 사고가 없었기 때문에무사고 1년씩 인정받아서 13.5등급에서 각각 한단계씩 상승하여14F로 각각 갱신된다.3) A차량에는 보험기간내에 2점사고가 발생하게 되어서 2점 할증 B차량에는 사고가 없으므로 원래 갱신시에 15F등급으로 갱신되어야 한다.허나 동일증권으로 묶여있기 때문에 계산을 해줘야 하는데2점할증이 적용된 A 차량 14.5 2 12.5무사고1년이였던 B차량 14.5 1 15.5두차량의 요율합산 (12.5 15.5) 2 14.0 해당갱신등급 14Z로 갱신된다.지금까지 동일증권의 정의와동일증권의 장점에 대해서 알아봤습니다.하지만 동일증권의 단점 또한 있습니다. 요율 측면에서 동일증권이 불리한 경우 가 존재 하기 때문인데요보통 많은 사고로 보험할증이 많이 부과된 상황에서 새로운 차량의 보험가입시할증되어있던 표준요율을 신규차량과 나눠 가지는때에 발생합니다.정확한 상황은 해당 갱신시점에서 설계사들이 동일증권이 요율이 유리한지 아니면 동일증권 미가입이 요율이 유리한지는따져가면서 갱신 안내를 드리고 있기 때문에정확한 유불리는 해당갱신시점에 상담을 정확하게 드려야 안내 될 수 있는점 참고 바랍니다. 보통의 경우 동일증권이 유리한 경우가 95%이상 입니다.여기까지 동일 증권에 관계된 내용이였습니다.유익한 내용이였나요?다음엔 더 좋은 자료로 찾아뵙겠습니다이상 신프로였습니다.