상속포기 효력자동차상해보험금을 수령한 경우상속포기의 효력에 관하여 알아보겠습니다. 안녕하세요.상속전문변호사 이우리 변호사 입니다. 대한변호사협회 상속전문 인증 제2016 68호 상속전문 법무법인(유)태승 1. 상속포기 무효사유 피상속인이 상속재산 보다 더 많은 상속채무를 남기고 사망한 경우 상속인은 이 상속채무의 부담으로 부터 벗어나기 위해 상속포기를 할 수 있습니다. 상속인이 상속포기를 하는 것은 상속인 지위 자체를 포기하여 모든 상속재산(권리 의무)을 받지 않겠다는 것입니다. 따라서 상속인이 임의로 상속재산을 처분했다면 이는 상속재산을 받은 것으로서 상속을 단순승인 한 것으로 간주되고 더 이상 상속포기를 청구 할 수 없습니다. 상속포기를 완료 한 후 과거에 상속재산을 처분한 사실이 밝혀진다면 상속포기 무효 판결을 받을 수 있습니다. 아울러 상속포기를 완료한 후 상속재산을 은닉하거나 부정소비 고의로 재산목록에 기입하지 않은 경우에도 상속을 단순승인 한 것으로 간주되어 상속포기 무효판결을 받을 수 있습니다. 2. 자동차상해보험금을 수령한 경우에는? A는 아버지를 피보험자로 하는 자동차보험계약에 가입하였는데 자동차상해보험 사망보험금에 대한 보험수익자를 따로 지정하지는 않았습니다. 해당 자동차상해보험 약관에도 보험 수익자의 결정에 관한 내용이 따로 규정되어 있지 않았습니다. 불행하게도 A의 아버지는 피보험자동차를 운전하던 중 교통사고를 당하여 사망했습니다. 사망신고 및 장례식을 마친 A는 어머니와 함께 자동차상해보험 사망보험금을 지급 받았습니다. 한편 A와 어머니는 아버지가 남긴 상속채무를 감당할 수 없어 상속포기를 청구하여 인용결정을 받았습니다. 그런데 아버지의 채권자 은 A를 비롯한 상속인들이 보험금을 지급 받은 것이 상속재산을 처분한 것에 해당하기 때문에 상속포기는 무효라고 주장하면서 상속채무 변제 소송을 제기했습니다. 위 사례에서 A가 피상속인(아버지)의 자동차상해보험 사망보험금을 수령한 것은 상속재산을 처분한 것일까요? 그렇다면 상속을 단순승인 한 것으로 간주되어 상속포기는 무효가 될까요? 이는 사망보험금이 피상속인이 남긴 상속재산에 해당하는지 아니면 상속인의 고유재산에 해당하는지 여부에 달려있습니다. 즉 사망보험금이 상속재산이 아닌 상속인의 고유재산에 해당한다면 상속포기의 대상이 되지 않기 때문에 이를 수령한다고 해도 상속포기가 무효로 되지 않기 때문입니다. 대법원은 보험수익자를 지정하지 않은 자동차상해보험 사망보험금의 성격에 관하여 다음과 같은 판결을 내렸습니다. 상해의 결과로 사망한 때에 사망보험금이 지급되는 상해보험에 있어서 피보험자의 상속인을 보험수익자로 미리 지정해 놓은 경우는 물론 보험수익자가 지정되지 않아 피보험자의 상속인이 보험수익자가 되는 경우에도 보험수익자인 상속인의 보험청구권은 상속재산이 아니라 상속인의 고유재산이라고 보아야 할 것이다. 대법원 2003다29463판결 즉 대법원은 자동차상해보험 사망보험금을 상속인의 고유재산이라고 판시했습니다. 결국 위 사례에서 사망보험금을 수령한 A와 어머니의 상속포기는 적법하다고 볼 수 있습니다. 3. 피상속인의 생명보험금 연금 퇴직금 등은? 1) 피상속인을 피보험자로 하는 생명보험금의 수익자는 일반적으로 유족(상속인)으로 되어 있는 경우가 많습니다. 수익자인 상속인이 이를 수령한다면 역시 상속인의 고유재산으로서 상속포기 무효 사유와 상관이 없습니다.2) 피상속인의 사망으로 유족에게 지급되는 각종 연금 역시 해당 상속인의 고유재산으로서 상속포기의 대상이 되지 않습니다.3) 주의할 점은 피상속인의 퇴직금입니다. 피상속인의 근로에 따른 퇴직금은 피상속인 본인의 재산으로서 상속재산이 됩니다. 따라서 상속인이 이를 함부로 수령하면 상속을 단순 승인 한것으로 간주되어 상속포기가 무효로 될 수 있습니다. 단 수령자가 유족으로 되어 있는 사망퇴직금의 경우는 유족(상속인)의 고유재산으로 인정될 수 있습니다. 상속포기 효력상속인이 자동차상해보험금을 수령한 경우상속포기의 효력에 관하여알아보았습니다.읽어 주신 분들께유용한 정보가 되었으면 좋겠습니다. 상속전문변호사이우리 변호사 입니다.상속법률 정보를 공유해드리면서상속문제 고민상담을 도와드리고 있습니다. 상속전문 법무법인(유)태승e상속연구센터 법무법인 태승 e상속연구센터 대한변협 상속전문 등록 제2013 63호 상속전문변호사 상속문제 해결 전문 무료 상담 전화 상속전문변호사 상담 010 9661 3356일반 문의 02 596 1073 상속문제 고민상담 게시판 법무법인 태승 e상속연구센터 번호 제 목 작성자 작성일 조회수 1645 상속세 상담요청드립니다. 김명자 2017 07 21 1 1644 문의드립니다 상담자 2017 07 20 0 1643 한정승인후 차량 문의 김경재 2017 07 19 0 1642 한정승인후 차량 문의 이우리 변호사 2017 07 19 0 1641 유산상속을 위한 공증에 대한 문의 빅응수 2017 07 18 0 1640 유산상속을 위한 공증에 대한 문의 이우리 변호사 2017 07 18 0 1639 상속인자격이 있는지 궁금합니다. 최영묵 2017 07 17 2 1638 상속인자격이 있는지 온라인 간편 상담 ID 플러스친구 검색에 상속연구센터 검색 친구추가 상속상담 받아보세요. 찾아오시는 길 서울 서초구 서초중앙로125로이어즈타워 5층지하철 2 3호선교대역 8번 출구 앞