자동차가 2대 이상이라면 자동차보험2대는 동일증권으로 묶어야 할인 받을 수 있습니다. 일반적으로 동일증권이라고 한다면 보험증권 하나로 소유하고 있는 차량 2대 이상을 일괄 가입하는 것을 말하며 개인이 보유하는 10인 이하 승용차 승합차 개인소유의 1톤 이하의 화물자동차 가입이 가능해요. 개인 소유의 자동차 2대 이상의 보험기간을 동일하게 하고 한개의 증권으로 가입하죠.1. 만기 날짜가 같아 보험 계약 관리가 편해요.2. 자동차 사고가 발생할 경우 유리한 할인할증 혜택을 받을수 있어요. 현행 자동차보험료 부과체계는 피보험자를 기준으로 하는데요.차량 대수와 관계없이 운전자(피보험자)가 같다면 위험도 같다고 보고 기존 차량의 할인할증등급을 두번째 차에도 똑같이 적용하는 방식의 동일증권 제도를 운영하고 있어요.만일 자동차보험을 따로 가입한 경우 한대의 차량이 사고가 발생하였을때 할증률은 사고가 발생하지 않은 자동차에 대해서 같은 조건으로 책정되고 사고를 낸 차량에는 특별할증까지 따로 추가 되거든요.반면에 동일증권인 경우 사고를 낸 차량은 할증요율로 사고를 안 낸 차량은 할인요율을 적용한 후 이를 평균 내서 2대의 차에 적용이 됩니다.단순비교 해 드리자면 사고 발생시 보험료 인상이 아래와 같아요. 자동차보험은 기타 여러가지 요인에 따라 달라지므로 단순참조만 해주세요. 보험사별로 전년도에 사고가 많이 난 연령대와 차종 등이 다르기 때문에 할인할증등급이 같아도 보험료 할증률이 달라요.그래서 차량 2대의 보험료 견적을 따로따로 조회하지 말고 2대를 동일증권으로 묶었을 때의 견적을 받아봐야 하는거죠.요즘 절약을 위해 많이들 이용하시는 다이렉트자동차보험 너무 많은 보험사들 전부 조사하기엔 시간이 아깝죠. 저희도 자동차보험료비교견적사이트를 이용해 2대자동차보험료가 가장 저렴한 보험사를 찾을 수 있었답니다. 저희에게 맞는 각종 특약 추천과 기본할인에 추가할인으로 일일이 비교하는 것보다 더 저렴하게 가입할 수 있었어요. 위의 내용은 메리츠금융 예스인슈사업단으로부터 포인트를 받고 작성하였습니다. 