자동차를 구입하게 되면 제일 고민되는 것이 바로 자동차보험이에요.저 역시도 그랬었어요. 저는 아는 분에게 그냥 들었었는데 1년뒤에 갱신할때 다이렉트로 바꾸었답니다. 가격이 저렴한 다이렉트 자동차보험을 가입하면 혹시 사고가 났을 때 불이익을 받진 않을까?(늦게 출동 등등) 하는 고민도 했었는데 그렇지는 않다고 하더라구요. 동부화재에서 DB로 사명을 바꾸고 새롭게 시작한 DB손해보험 다이렉트 자동차보험을 통해 저렴하게 가입하는 방법 알려드릴게요.동부 DB Dream Big이라는 의미를 품고 있다네요 여러가지 특약할인제도가 있어서 점점 더 저렴해져요 보험가입자를 위해 다양한 제도를 준비해놓아서 넘나 맘에 들었답니다 저도 깨알같이 주행거리 특약할인이라던지 블랙박스 설치한 것 보내서 할인을 받고 있답니다 오프라인 가입 대비 17.2% 저렴하지만 서비스는 DB손해보험의 것을 그대로 가져가기 때문에 소비자 입장에서 넘나 고맙죠 마음놓고 편안하게 운전하기 위해 꼭 필요한 자동차보험은 DB손해보험 다이렉트로 준비해보시는 것을 추천할게요.꼼꼼하게 따져보고 싶으시다면. ? 홈페이지에서 간단한 절차를 거치면 보험료를 확인할 수 있기 때문에 비교분석해서 가입할 수 있어서 넘나 편하거든요. 참 편한 세상입니다. 티맵을 통해서 주행한 뒤 안전운전을 확인하여 보험료를 할인해주는 특약으로 특허권도 획득하였다고 늘 소비자를 위해 더 좋은 상품을 만드려고 노력한다는 마음이 엿보였답니다 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회 제공이 필요합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 4월.5월 저렴한 보험료 확인 내 보험료 계산해보기 궁금한 내 자동차보험료 짧은 시간 투자해서 지금 것과 얼마나 차이가나는지 한번 비교해보시길 추천드릴게요. 