여행가기 전에 항상 여행자 보험을 들긴했지만. 이렇게 항목을 꼼꼼히 체크해서 들긴 처음이다. 체코 대사관에 적혀 있는 글. 각항목이 30000만유로. 환화로 4천만원 정도 됨. 그런데 대부분 여행사가 1 3 5천 단위로 측정되어 있다.대사관에서 제시한 금액을 하면 평소에 들던 거에 몇배가 됨. 6만원까지도 나온다. 그래서 블로그와 카페를 엄청 많이 찾아봤지만. 아무도 검사를 하지 않았다고. 복불복이라는 글이 대체로 많음. 본국송환이라는 항목은 특별비용에 포함되어 있음.아무튼 저 대사관에서 제시한 금액을 맞추려면 보험회사에서 제시하는 제일 비싼 걸. 들어야함. 근데 어떤 카페에 올라온 글을 보면 최소 보장한도가 3만유로는 이상을 의미하는 건 아니라고. 그럼 금액은 상관없는게 아닐까? 싶기도 무튼 영문보험증서는 꼭 챙겨 가는 게 좋을 것 같다. 어떤 일을 당할지 모르니. 가입하면 영문포함 발송도 된다. 그런데 내가 주시한 건 저 질병 상해 보다. 항공기하물지연보상. 이 항목이 눈이 더 감 악명높은 러시아 항공을 타고 가니. 그냥 이건 꼭 넣어야겠다며. 예전에 홍콩여행 갔을 때 태풍으로 지연됐는데. 그때 이 항목이 있었으면 보상 받지 않았을까. 아숩아숩 뒤늦은 후회 중. 이젠 무조건 저 항목 있는 걸로 가입 할테닷 전혀 보험에 대해 묻는 사람 없었어요. 신경 쓰지 말고 자신에게 맞는 여행자 보험 들면 될 거 같아요.