안녕하세요 설이통통입니다20대 초반부터 DB 보험30만원대 초반부터 넣어서 지금까지 보장받고 있는데요. 그때 엄마의 설득으로 잘. 넣었다는 생각이 드네요 남치니랑 주말이면 항상 단거리에서 부터장거리까지 자동차와 함께하는 일이 많은데요항상 자동차를 타면서 생각하는 생각이지만남치니한테 벨트는 항상메야하고. 운전 조심히해야해. 안전운전해야해 잔소리아닌 잔소리를 자주말하게 되는데요 뭐든 좋은게 있으면 잘알아보고 신중하고 신속하게 드는게 최우선인것 같은데요.이번에 소개해드릴 DB 자동차보험입니다 이번에 DB에서 나온 일명 윤아보험 이라 불리우는 자동차보험에 대해 소개해드리려구요. 이번에 신규모델로 소녀시대 윤아 가 홍보모델로 나왔는데요 자동차 보험도 모델로 홍보를 하니 오랫동안 기억에 남는듯 해요.아참 동부화재 다이렉트가 DB손해보험 다이렉트로 바뀐거 다들 알고 계신가요?이름이 변경되었다고 서비스도 바뀌는 줄 알았는데. 사명만 변경되었을뿐 기존의 혜택과 제공받는 서비스는 그대로. 쭉. 사용하실수 있으세요. 일단 제일 편리하구요대박인게 오프라인 대비 저렴한 가격을 뽑을수있죠 baby In car 특약 주행거리특약 안전운전특약vvvvvv이 위와 같은 특징들 때문에 자동차보험료 계산 및 가입은 DB손해보험 다이렉트가 좋을것 같아요 1.DB손해보험 다이렉트 자동차보험 소개55년 전통을 가지고 있는 국내 최초의 자동차보험전문회사랍니다 동부화재 다이렉트의 새 이름 DB손해보험 다이렉트 DB 는 Dream Big 을 의미큰 꿈과 이상을 가지고 한 단계 더 큰 도약을 하여 미래를 준비하겠다는 의지를 담고 있음2.DB손해보험 다이렉트 자동차보험의 장점인테넷 또는 모바일로 내 차 정보를 입력하면 보험료 간편 계산 가능한데요 모바일로 편하게 정보만 입력하면 보혐료가 간단하게 계산가능하다니 정말 간편하고도 편한것 같아요직접 가입하기 때문에 중간 유통 비용 절감 또한 이득이득 DB손해보험 오프라인 가입 대비 평균17.2%나 저렴하구요 가입 과정에서 내가 원하는 특약을 자유롭게 선택할 수가 있이니 불필요한 특약을 불필요하게 넣을 필요가 없답니다 (주행거리 안전운전 블랙박스 특약할인) 주행거리 특약 적게 타면 적게 내는 합리적 보험료임 안전운전 UBI특약 업계 유일 UBI 안전운적 특약 할인 10% 보험료산출 인터넷으로 직접 가입해 저렴하고24시간 간편하게 가입 할 수 있는 DB손해보험 다이렉트 자동차보험내 차 보험료 절약을 위해 DB손해보험 다이렉트 보험료 계산하고 가입해보시면 좋을것같아요(내 보험료를 확인하고 싶다면) at step1 ?src image kw 01B530 code C015 VIR1000 https DB손해보험 다이렉트 동부화재 다이렉트의 새 이름 DB손해보험 다이렉트 자동차보험 모든 조건 충족 시 62.9% 저렴 갱신(재가입) 계산 가입 주행거리 특약할인 34% (7~10인승 2천km 이하) DB손해보험 오프라인 대비 평균 17.2% 저렴 교통법규 준수 및 최근 3년 연속 무사고시 13.6% 할인 (개인용 할인할증등급 24Z이상) 임신 중(태아)이라면 Baby in Car 특약할인 15%( 책임개시 이후) 특허 안전운전 UBI특약할인 10% (티맵 설치후 500km 주행 및 안전운전점수 61점이상) 블랙박스 특약할인 3% 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회 제공이 필요합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 6월.7월 저렴한 보험료 확인 윤아보험 윤아DB손해보험다이렉트송 윤아DB손해보험다이렉트