온라인 자동차보험 또는 인터넷 자동차보험으로도 불립니다. 설계사나 대리점을 통하지 않고 인터넷이나 전화를 통해 자동차보험을 가입하는 방식입니다. 저렴한 보험료를 자랑하는 다이렉트자동차보험은 설계사 없이 인터넷 보험사에 직접 가입하기 때문에 중간 수수료가 없습니다. 오프라인 매장에서 구입하는 것 보다 인터넷으로 물건을 살 때 저렴하게 구매할 수 있는 맥락과 같이 자동차 보험은 시간과 장소에 구애 받지 않아 pc는 물론 모바일로도 소비자가 원하는 보험을 비교해보고 가입까지 할 수 있기 때문에 따로 시간을 내서 알아봐야하는 부담감이 없습니다. 이렇듯 다이렉트보험은 자동차보험을 합리적으로 가입하려는 고객에게 큰 사랑을 받고 있습니다. 다이렉트 자동차보험은 실시간으로 보험료 계산을 통해 비교하면서 본인이 만족할만큼 저렴한 자동차 보험을 선택하는데에 도움을 줍니다. 자동차보험은 해마다 보험료가 변동될 수 있으며 매년 각 보험사에서 차종 가입자의 사는 지역 사고 이력 등 다양한 사유에 따라 위험율을 다시 책정합니다. 때문에 작년에 가장 저렴했던 보험회사의 상품이 올해도 꼭 제일 저렴할거라고 판단하면 안됩니다. 자동차보험이라는 것이 각각 자동차의 일반적인 책정 보험료도 다르고 운전자의 선택 담보에 따라서도 실시간 다이렉트 자동차보험료계산 결과가 많이 달라지기 때문에 직접 인터넷 비교견적 사이트에서 자동차보험료를 확인하고 가입하는 것이 선호하는 추세입니다. 각 보험사별 보험료 책정 자유화와 특색있는 할인 특약 들로인해 보험료가 보험사마다 다를 수밖에 없습니다. 자동차보험은 요율정보 차량가액 3년이내 사고여부 1년내 사고의 규모에 따라 자동차보험료가 달라지므로 반드시 자동차보험을 가입할 시점에 보험료의 비교 견적을 통해 다양한 절약방법을 적용하여 가입하는 것이 자동차보험료를 아끼는 방법입니다. 블랙박스장착할인 자동차보험 가입 시 문자로 사진전송 APP을 통해 업로드로 간단하게 보험료 할인을 받을 수 있습니다. 무사고운전자 할인 3년 무사고 운전자에게는 다이렉트자동차보험사 별로 6~8%의 추가할인이 됩니다. 운행거리 할인 운행거리가 특정키로수 미만일 경우 주행거리에 따라 할인율이 적용됩니다. 다이렉트 자동차보험 비교견적이란?기존 가입한 보험사와 자동차보험을 재계약 할지 혹은 더 나은 보험을 찾아야 할지 고민하는 분들이 많습니다. 대체적으로 많은 분들이 대형 보험사를 선호하고 실제로 대형 보험사들은 사고 대응에 있어서 매우 우수합니다. 하지만 일반인이 이러한 대형 보험사들의 다양한 상품들을 다 따져보고 살펴보기란 힘듭니다. 다이렉트 자동차보험 비교 견적 사이트를 이용하면 9개 보험사의 다양한 다이렉트자동차보험 상품들을 비교해볼 수 있습니다. 자동차 보험에 대한 정보를 전문가에게 얻는 것이 효율적입니다. 특정 보험사의 상품만을 취급하여 해당 보험상품의 장점만 부각시키는 곳과는 달리 여러 회사의 보험을 종합적으로 취급하고 있어 객관적으로 상품을 비교할 수 있는 장점이 있습니다. 1년동안 납부해야 할 보험료를 한 곳에서만 알아본다는 것은 비효율적인 일입니다. 자동차보험상품들을 비교 추천 받고 따져보시길 바랍니다. 각 보험사별 보험료 책정 자유화와 특색있는 할인 특약 들로인해 보험료가 보험사마다 다를 수밖에 없습니다. 자동차보험은 요율정보 차량가액 3년이내 사고여부 1년내 사고의 규모에 따라 자동차보험료가 달라지므로 반드시 자동차보험을 가입할 시점에 보험료의 비교 견적을 통해 다양한 절약방법을 적용하여 가입하는 것이 자동차보험료를 아끼는 방법입니다.자동차보험료 절약 10가지 체크사항 1. 자동차보험만큼은 비교견적은 필수. 2. 자기차량손해 가입시자기 부담금에 따라 보험료가 저렴해집니다. 3. 운전자 범위를 최소로 줄여야 보험료가 절약됩니다. (1인한정 부부한정 가족한정 누구나) 4. 자동차보험료 할증기준은 100 200만원으로 해야 유리합니다. 5. 차량 옵션 안전장치가 많을수록 보험료는 저렴해집니다 (블랙박스에어백 도난방지장치 자동변속기 등. ) 6. 교통법규를 잘 지키면 보험료가 저렴해집니다. 7. 자동차보험을 오랫동안 계속 유지시켜야 합니다. 8. 무사고 시에는 보험료가 저렴해집니다. 9. 자동차 요일제를 참여하면 보험료 할인을 받을 수 있습니다. 10. 해외 운전경력은 유효하니 꼭 챙겨야합니다. 출처 자동차보험 절약 방법 작성자 보험비교몰 KAKAO ID http 1