저 여행 갑니다 제 인생의 두 번째 유럽여행은 동유럽입니다 사실 2018년 올해는 국내여행을 목표로 열심히 다녔는데 아직도 가야할 곳이 너무 많아요 평생에 다 가볼 수 있을지. 시간과 돈과 기회가 된다면 매년 열리는 지역축제를 찾아가보고 싶은 마음도 있어요 대한민국 알랍 그러니 이 쯤해서 해외를 찍어주는것도괜찮은 방법. 2018년 9월 오스트리아 비엔나 IN 체코 프라하 OUT여러 국가를 찍고 찍고식의 여행 보다는 한 국가의 몇 도시를 여행하는걸 선호하는 편이지만 이번엔 묶었어요.딱 2개국만.왕복비행시간 빼면 오롯이 여행할 수 있는 기간은 8일 반 정도밖에 안되더라구요.넘나 아쉬운 짧은 시간이지만 아쉬운 만큼 렌트카 여행을 준비했지비 박양이 박기사가 된 이야기를 풀어볼께요. 지금 이 시간에 캐나다 여행중인 그녀가 무사고로 차량 반납을 마쳤다는 기쁜 소식을 듣고 나니 마음이 한결 가벼워졌어요 에미레이트 항공 예전에 지상직 승무원 준비하면서 알게 됐는데 흔히 신의직장 이라 불리던 항공사가 바로 에미레이트 항공사였어요. 국내 항공사보다 좋은 처우는 물론 나이제한도 없다고. 사진출처 에미레이트 항공사 사이트 EK323 EK127 항공편과EK140 EK322 항공편에 탑승 예정이에요.먼거리 가야하는데 다행히도 넓직한 2층짜리 초대형 항공기 AIRBUS A380이라니 넘나 기대가 됩니다. 사진출처 에미레이트 항공사 사이트 두바이 공항에서는 무료 와이파이를 1시간밖에 사용할 수 없다지만 비행기 내부에서는 와이파이가 가능하답니다 우와아아 이게 실화 ? 대박 신기 항공권은 예약했다 취소했다를 반복하면서값이 올랐. 회사 일정으로 망설이다 항공권이 5만원 이상이 껑충 올랐네요. 쎄드.그래도 스카이스캐너에서 95만원에 발권했어요 D100만원이 아닌게 어디냐며. 여행자보험 여행을 가면 환전만큼 필수로 하는게 바로 여행자보험 가입이에요. 사고는 예고된게 아니니 미리미리 준비하는게 좋죠.2년전 이탈리아 여행땐 농협은행에서 메리츠 여행자보험으로 가입했었어요. 아무래도 소매치기로 유명한 곳이라 분실 보장이 좀 중요했거든요 특히나 체코는 여행자보험이 필수라고 하는데 어디서 가입할까 싶다가 포스팅을 위해 친구가 보내준 링크로 알뜰살뜰하게 챙겨보았어요. 해외여행자보험 보험다모아 가입기준 상해1급(사무직 등) 보험기간 7일 일시납 보장 주요 담보 보장금액 상해사망 및 후유장해 1억원 질병사망 및 후유장해 1 000만원 해외발생 상해의료비 1 000만원 해외발생 질병의료비 1 000만원 휴대품 손해 20만원 배상책임 500만원 성별 남자 여자 생년월일 년 월 일 보험나이 세 보험상품 비교하기 www.e 처음에 보이는 금액이 끝이 아니니 들어가서 계산해보셔야 해요.전 가격도 맘에 들고 인증서 없이도 가입가능해서 편해서 MG손해보험 으로 결정했음요 대부분 보험사는 휴대용품 보상이 20만원인데 여긴 실속형이 30만원 보상이고 심지어 표준형은 100만원까지 보상이네요.먼저 실속형 실속형 보상중 일부내용 (휴대품손해만 강조 ) 그리고 표준형 표준형 보상중 일부내용 (휴대품손해만 강조 ) 표준형 보상중 일부내용 캡쳐했는데제 관심은 휴대품손해만 여권분실 항목은 실속형엔 없어용.사실 전 안전을 위해 가입하는거니까실속형으로 결정했어요. )안전하게 다녀오길 기도해야죠 체코에서 보험증권이 필요할 수 있다하여증권은 메일로 받았어요. 자동으로 보내지네요 굿굿 여행자보험 MG여행자보험 보험다모아 환전 프라하는 체코 통화 코루나 를 사용한다고 해요. 유로를 코루나로 환전해서 사용해야해서 현지 환전소 픽 완료 현지가서 포스팅 싹 할께요 오스트리아에서는 유로를 사용하니 괜찮고. 유로환전 올원뱅크 어플에서 했어요.달러 유로 엔화는 당일에 찾는게 가능하고 하루에 100만원까지 90% 우대에요.위안을 포함한 나머지 기타통화는 40% 우대.단 농협은행(301 302 312로 시작) 계좌가 있어야 우대가 가능해요. 지역농협 계좌는 안되더라구요 박양은 우리은행 위비에서 하려니 당일수령이 안된다하여 같이 올원뱅크로 고고 동시에 환율 비교해보니 농협 올원뱅크 우리은행 위비뱅크 거의 똑같구요 하나은행은 어플이 없어 그냥 네이버 모바일에서 환율 조회했는데 2원 저렴하네요 만약 100만원 이하 환전하고 2원차이난다 하면 주거래 은행을 이용하는게 정답 은행마다 고객 충성도에 따라 등급을 주는거 아시죠? 등급으로도 우대 많이 받게 되시니 참고하면 좋죠 올원뱅크로 환전하는 방법은 넘나 길어서 따로 포스팅하고 주소 남길께요 ) 유로은행별환율차이숙소 교통 미리 결제했기 때문에 오롯이 먹고 놀 비용으로 일일 10만원씩 잡아서 인당 80만원씩 환전했구요 전 에코백 소량으로 바잉해올거라 10 15정도 더 할 계획이에요. 아참 유류대도 별도네여. 유럽 에코백 기대하세요. 영화 비포선라이즈 에서 두 주인공이 사랑을 싹틔우던 레코드집에서 판매하는 ART NEU 실크스크린 에코백이 젤 기대가 되요 캬캬.제 애정영화인데 영화 촬영지를 가게되다니. 영화 다시 꺼내봐야겠어요. 유럽에코백 에코백공구 비포선라이즈 ART NEU 아트앤누 프라하에코백 미용실 뿌염. 가장 중요한 준비과정이져 순위가 밀려 올렸나 싶지만 어짜피 여긴 순위는 없으니깐 키키키 드디어 실사사진 지금 머리하러 미용실에 와있어요 4시간이 넘도록 의자에서 엉덩이를 떼지 못하고 있는데 배도 고프고 힘드네요. 엉엉.역시 미 를 얻는대신 나의 소중한 한 끼 를 잃었어 유럽에서 사진 예쁘게 찍기 위해 뿌염을 해봅니다. 라지만 온 김에 웨이브 펌까지 손상도가 있어서 부시시할것이 예상되지만에센스 덕지덕지 발라보져뭐. 제발 예쁘게 마무리만 되어줘. 준비 과정이라 직접 찍은 사진이 딱히 없네요.유로도 담주 월욜에 수령할 계획이니 환전하고 나서 사진 수정해야겠어여 예쁘지 않은 코루나 이미지가 영 거슬리네요 히히.그럼 또 준비과정 가져올께요. 빠잉 러블리베카의유럽여행2탄 프라하 오스트리아