안녕하세요 월드인스 김승권입니다. 오늘은 할인할증은 알겠는데 요율이란 놈에 대해서 알아보고자합니다. 먼저 다음 표부터 보시죠 같은 차에 같은 연식의 차주 분들이 가끔 말씀하시죠 왜 내보험료는 쟤보다 비싸 하시는 분들이 있을겁니다. 이유는 아래와 같습니다. 자동차보험료는 요율이란 놈이 좌우합니다. 요율은 사람을 따라가게 됩니다. 쉽게얘기해서 표에 보시는것처럼 11Z에 100이라고 되어있을 겁니다. 우리태어나서 처음으로 자동차보험에 피보험자가 되면 11Z로 시작을 합니다. 여기서 100이란건 즉 보험료는 100%다받아쳐먹겠단 뜻입니다. 1년의 보험기간동안 사고(본인과실이없는 사고는 제외)가 없다면 요율은 12Z로 올라가게 됩니다. 그럼 갱신할때 보험사에서는 넌 사고가없었으니까 좋은고객이야 12Z로 올려주면서 90%만 받을께 이렇게 됩니다. 이걸 할인이라고 하고 18P등급이되면 무사고계의 지존이라고 보시면됩니다. 보험사에서 넌 진짜 착한고객이니까 40%만받고 혹시 사고있어도 한번은 봐줄께. . 반면 1Z는 너같은 사고계의 종결자 따윈 우리보험사로 안왔으면 좋겠다 그래도 올려면 넌 따블로 내면 받아줄께 200% 이정도면 할인 할증에 대해서는 이해가 되실꺼라 생각됩니다. 자동차를 가지고 있으면 누구나 보험에가입해야되고 운전을 하는 평생동안 자동차보험을 가입하지않을수는 없습니다. 그래서 요율관리가 중요합니다. 다시한번 말씀 드리지만 자동차보험은 차가 아닌 사람을 따라간다는 점 요즘은 특히나 대리점 등을 통해서 자동차보험 견적비교를 하시잖아요 종종 이런 생각들을 하실겁니다 내가 올해는 삼성화재 자동차보험에 가입해서 사고가있었지만 현대해상 자동차 보험으로 갱신하면 보험료가 쌀꺼야. 내가 올해는 이클래스 몰다 사고있었지만 차 팔고 내년에 차 BMW5시리즈로 바꾸니까 보험료가 쌀꺼야 이런생각은 오해 라는거 위에도 말씀 드렸지만 자동차보험 요율은 사람을 따라간다는 점 차에 대한 것은 팔거나 폐차시킬때 이때 주차 딱지 등등의 딱지도 함께 해결해야지 이전 매매 폐차가 된답니다. 자동차보험에 가입하게되면 인적사항과 요율정보는 각보험사에서 주관하는것이 아니라 보험개발원 이라는 곳에서 통합관리하기때문에 어떤보험사 어떤 차량을 운전하신다하더라도 동일인물일시 요율은 동일하게 적용이됩니다. 요율은 1년가입시 할인적용됩니다. 무슨말이냐면요 보통 자동차보험은 1년단위로 계약을하고 갱신을 합니다. 하지만 고객요청이 있으면 1개월 3개월도 가입가능한데요 단 1년미만가입시는 무사고여도 할인혜택을 받을 수없습니다. 위에 말씀드린것처럼 1년이상가입시만 적용되기 때문입니다. 보험사가 가입을 거절하기도 합니다. 제가 올해 A보험사에 가입(11Z)을 하고 100만원의 보험료를 지불하였습니다. 근데 재수없게 1년동안 사고가 여러번냈습니다. 그래서 A보험사에 갱신때가되어 보험료를 물어보니 130만원(8Z)를 내라고 합니다. 아 저는 열받습니다.비싸거든요 그래서 요즘 싸다고 소문난 B보험사에 문의를 했습니다. 보험료가 120만원이랍니다. A보다는 싸니 B에 가입하겠다고 얘기하니 B보험사에서는 죄송하지만 고객님은 인수가 거절되었습니다 라고 합니다. 이런경우 많습니다 요즘 다이렉트는 사고 한두번있으면 가입거절해버립니다. 기존가입하고있는 보험사외에 거절이 난다면 대부분의 보험사에서도 다 거절한다고 생각하시면됩니다. 이렇게되면 저는 가입할수있는 회사가 없을것아닙니까 그래서 나라에서는 이런 고객불편을 막기위해 기존계약사(A사)는 무조건 받아주게끔 반강제조항을 두고있습니다. 여러보험사에서 거절나시면 기존고객사는 무조건 받아주게끔 되어있단것만 기억하시면 됩니다. 차가 두대있으시다구요? 동일증권이란것을 들어보셨나요? 같은계약자와 피보험자의 차량이 종기(보험이 끝나는 시기)가 동일할 경우 2차량을 동일증권으로 묶을수가 있습니다. 효과적인 효율관리의 한 방법인데요 제가 차량A와 B를 소유 운행하고있는데 A차량을 운행중 할증에 해당하는 사고를 냈고 할증점수는 1점이라고 가정하면 동일증권으로 묶어놓은 상태이기때문에 A차량이 0.5점 B차량이 0.5점 사이좋게 나누어 가지게됩니다. 즉 할증사고이긴하지만 동일증권으로 묶어놨기때문에 할증이 안되는겁니다. 요런방법도 있다는 것만 기억해두시면 좋구요 반대로 좋기만 한건 아닙니다 A차량이 S600이고 B차량이 마티즈일경우 A차량은 사고도없는데 B차량이 유독사고가 많아 사고도 없는 A차량이 보험할증되면 같은 할증10%라도 S600과 마티즈 보험료의 10%할증은 큰차이가 있기때문입니다. 더불어 2013년도에 생긴 따끈따끈한 제도를 하나 말씀 드릴게요 바로 경력지정자 제도 입니다. 고급정보 자동차보험 경력지정자제도 알고계신가요? 경력지정자 제도란 기명피보험자(차량소유주)가 보험가입시 지정하는 1인에 한해서 보험가입 경력을 인정하는 제도입니다. 2013년 9월 이전에는 실제로 운전한 경력이 있더라도 피보험자가 아니면 보험가입경력이 인정되지 않아 향후 보험 가입 시 최초 가입자로 분류되어 높아진 보험료 부담을 경감하기 위해 2013년 9월 1일 부터 경력지정자 제도가 적용이 되었습니다. 적용범위는 가족(부부한정 특약의 경우 배우자) 또는 지정1인(지정1인특약)까지 인데요. 경력지정자가 계약시 설정한 운전자 범위와 연령에 맞지 않으면 지정이 불가능합니다. 이해하기 쉽게 예를 들어 피보험자(차량소유주)가 남편이고 부부한정으로 가입하였을 경우 피보험자인 남편의 보험가입경력은 인정되지만 배우자의 경력은 전혀 인정되지 않았습니다. 여기서 배우자는 적용범위(부부한정)에 속하기 때문에 배우자를 경력지정자로 지정을 해두면 배우자의 보험가입경력도 인정이 된다고 보시면 되겠습니다. 경력지정자 가입시 조회는 보험개발원 에서 가능합니다. 별거 아닌 거라고 지나칠 수도 있지만 자동차보험 가입시 보험료는 사고율 경력률 자동차가액 이렇게 결정됩니다. 예를 들어 사고가 있다면 남편에서 아내로 아들에서 아버지로 주 피보험자를 변경하면 보험료가 절감되는 경우가 굉장히 많습니다. 자동차보험료를 훨씬 절약할 수 있는 팁 모르셨던 분들은 꼭 해당 콜센터에 전화하셔서 특약 변경을 하시길 바랍니다. 자동차보험 비교하시고 가입하세요. 자동차보험 가격비교는 김승권에게 맡겨주세요 