연일 폭염으로 많이 힘든 나날입니다. 건강 관리 잘 해서 더운 여름 잘 이겨 내세요. 오늘은 지난 번에 포스팅 했던 메트라이프 유니버셜 달러 종신보험에 대해 좀 더 포스팅을 해 보려고 합니다.우리나라는 지금 금리 인상 카드를 만지작 거리고는 있지만 쉽사리 올리지 못하고 있는 실정입니다. 가장 큰 이유는 가계 부채가 많기 때문입니다. 기준금리를 올리게 되면 각 금융사들은 앞 다퉈 대출 금리를 올리게 되고 그렇게 되면 각 가정에 이자 부담이 가중 됩니다. 그러면 국민들의 주머니 사정이 더 안 좋아지기 때문에 경기는 더 나빠 지겠죠. 또 기업은 기업대로 대출을 끼고 사업을 영위하기 때문에 금리인상 부담이 엄청납니다. 기업도 마찬가지로 금리인상으로 인해 이자부담이 커지게 되면 인력을 감축하거나 투자가 줄어들게 되면서 경기는 또 후퇴하게 됩니다.그래서 쉽게 금리 인상을 하지 못하는 것 입니다. 전 세계에서 대표적인 저금리 국가가 일본 입니다. 개인적으로 일본을 안 좋아하지만 우리나라 경제 상황이 일본을 따라가고 있는게 현실입니다. 일본의 이른바 잃어버린 20년 너무 유명한데요. 우리나라가 딱 그 형태를 닮아 가고 있습니다. 조속히 이 불경기의 시대를 벗어났으면 하는 바램입니다. 한국에 김여사가 있다면 일본에는 와타나베 부인이 있다. 이런말 들어 보셨나요? 자세한 정의는 다음 글을 보시는게 더 이해가 빠를거라 생각됩니다. 매일경제 시사용어 사전 참조 어찌보면 와타나베 부인은 현명한 사람들이라고 할 수 있습니다. 저금리 란 걸 너무 잘 활용을 해서 경제적 이익을 얻었다고 할 수 있습니다. 금고입니다. 일본내 가정집에서 하나쯤은 가지고 있다고 하죠. 2011년 쓰나미가 일본을 휩쓸었을 때도 주인 모를 금고들이 둥둥 떠다녔다고 합니다. 일본의 마이너스 금리 로 인해 은행에 돈을 보관하지 않고 현금을 집에 보관하는 것 입니다. 그때 와타나베 부인으로 통칭되는 일본의 가정주부들이 저금리의 엔화를 대출 받아 수익률 높은 국가에 집중 투자를 하는 것입니다. 그 효과로 해외펀드가 급성장을 했었습니다.그렇다면 한국의 저금리 상황은 언제까지 이어 질까요?앞에서도 한 번 언급했지만 한국의 경제 상황은 일본을 그대로 따라가고 있습니다. 한정된 자원 수출 주도의 경제정책 저금리 고령화 등등. 일본의 잃어버린 20년 을 따라가면 안 되겠지만 아마도 따라갈 것 같다는 불안감이 더는 것도 사실입니다.와타나베 부인의 예에서 보면 우리나라도 저금리 기조가 계속 된다면 와타나베 부인의 방법을 사용하는 것도 현명한 방법인 것 같습니다.메트라이프 달러 종신 보험은 미국에 직접 투자 되는 상품입니다.현재 공시이율 3.5%최저보증이율 3.0%현재 미국과 한국의 국채 금리 비교표를 살펴 보겠습니다. 단기적으로 보면 한국국채 금리가 앞서지만 10년이 넘어가면 미국국채 금리가 더 높은 것을 확인할 수 있습니다. 은행 보험 등 금리를 결정할 때는 단기국채는 참고 하지 않죠. 장기 국채 금리가 기준이 됩니다. 또 미국 투자적격회사채는 30년짜리는 4.71%까지 상승합니다. 우리가 아는 글로벌 회사인 코카콜라 필립모리스 마이크로 소프트 등 초 우량 기업에 투자되는 것 입니다. 메트라이프 달러종신의 경쟁력을 살펴 보겠습니다. 1. 저렴한 보험료 적용이율이 3.0% 이므로 보험료가 낮게 책정이 됩니다. 적용이율이란 보험료 계산에 사용하는 이율입니다.2. 최저보증이율 저 자전거의 역주행 보이시나요?메트라이프도 역주행을 선택 했습니다. 금리가 떨어지는 현 상황에서 2%대가 아닌 3.0% 그만큼 자신이 있다는 반증입니다.또 현재 공시이율은? 3.5% 3. 높은 환급률 40세 남성 10년납 주계약 1억원 기준 위 표에서 10년 시점 환급률이 추가납 하지 않았을 경우 82.5%입니다.현재 우리나라에서 판매되는 종신 보험 중 가장 높은 환급률을 알아보면 88.5% 정도가 됩니다. 그러면 82.5%와 88.5% 중 어느게 높을까요?당연히 88.5%가 높다고 하실 겁니다.하지만 한가지 반드시 고려해야 할 부분이 환율 이라는 것 입니다.그래서 다음과 같이 계산이 되어야 합니다.82.5% 환율 ? %환율이 1달러 1 100원이면? 90.8%환율이 1달러 1 200원이면? 99.0%가 됩니다. 결코 88.5%가 높다고 할 수 없습니다.누군가는 환율이 900원으로 떨어지면 더 낮은게 아닌가? 하는 물음을 하실 수 있습니다. 900원이면 900원일 때 환급 안받으면 됩니다. 1 200원 또는 1 300원 혹은 더 높이 올라갈 때 환급 받으시면 됩니다. 900원일 때 환급받을 필요는 절대 절대 없습니다.4. 낮은 환전 수수료달러를 살 때랑 팔 때 차이가 있는건 다들 아실텐데요.바로 환전 수수료 때문 입니다. 오늘날짜 ( ) 기준 환율 및 매매 시 가격 입니다.메트라이프 달러 종신 보험은 달러로 내셔도 되고 원화로 내셔도 됩니다. 또 보험금 수령도 달러로 받아도 되고 원화로 받아도 됩니다. 환급금도 달러로 받아도 되고 원화로 받아도 됩니다.현재 달러의 환율은 1달러당 1 128.20원 달러를 살때는 1 147.94원1달러당 환전수수료는 19.74원 입니다.환전 수수료 생각보다 비싸다는 느낌 인데요.메트라이프는 약 90% 우대 적용 합니다.그래서 1달러당 환전 수수료는 단돈 2원 보험금으로 100 000 환전 시 약 170만원의 수수료를 절감 할 수 있습니다.5. 환율 변동의 RISK HEDGE 위 그림에서 소개가 잘 되어 있습니다. 환율하락 시 보험료 인하효과 환율상승 시 보험금 인상효과 6. 예금자 보호달러종신 보험도 5 000만원까지 예금자 보호가 됩니다. 왜 달러에 투자해야 할까요? 환율은 주식과 반비례합니다. 미국채권에 투자하기 위해 (미국에 돈을 빌려주기 위해) 달러로 바꾸어 낼 뿐입니다. 우리나라보다 더 높은 금리를 미국에서 지켜줍니다.달러환율이 주식시장 그래프와 반대로 움직이고 있다는 것은 지난번 포스팅에서도 언급하였습니다. 우리나라 주식시장을 잘 살펴 보면 달러는 반대로 움직인다고 생각하면 됩니다.우리가 원화로 보험료를 납입하면 메트라이프에서 달러로 환전하여 납입하게 됩니다. 달러는 금과 같이 대표적인 안전자산 입니다. 자녀가 미래에 유학을 간다든지 부부 여행을 간다든지. 손 쉽게 내 통장에서 달러를 꺼내 사용 하시면 됩니다.다가올 미래에 달러 통장 하나 쯤 가지고 있는 것도 좋은 방법일 것 입니다.언제나 여기 들어오시는 모든 분들의 미래가 행복했으면 좋겠습니다.건강은 필수죠 문의가 있으신 분은 아래 URL을 클릭해 주세요. http 59bmZoSw 나에게 필요한 상담내용을 남겨 주세요. 재무설계란 보장을 토대로 살아가면서 필요한 자금 운용을 준비하는 것 입니다. (내 상황에 맞는 포트폴리오 준비 긴급자금 준비 방법 등.) 의료 실비 부터 사망보장 주택화재 자동차 까지 무엇이든 의문점을 남겨 주시면 보고서를 만들어 드리겠습니다. 