 보험 리모델링 가족 보험 상담 삼성화재 자녀보험과 새시대 건강 파트너 보험 어떤가요? 보험료가 너무 많이 나가는데 어떻게 해야할까요? 보험질문 전 보험에 대해 전혀 몰라요. 신랑도 일체 관여안하구요. 친정엄마가 아는 설계사분이 있어서 걍 그분에게 맡겨서 가입한거고. 내용은 뭐 전혀 몰라요 그냥 입원할일이 있거나 아프면 그때 받게해주겠거니. 하고 납입만 착실히 하고있거든요. 근데 보험료가 넘 금액이 쎄서. 잘하고있는건지 뭔지. 헷갈려요 제발 조언좀 해주세요. 일단 모든 보험은 삼성화재이구요 신랑은 메리츠에서 실비한개 더 가입해서 납입중입니다.총 보험이 다섯개인거구요. 큰애는 이제 18개월이예요 무배당 삼성화재 자녀보험 엄마사랑납입기간 15년납 20세만기납입횟수 22회보험료 97 000원 기본 810원 특약 10 340원 적립 85 850원 갱신보험료 16 668원포함 큰애 20살때 환급 2천정도 받는걸로 알고있어요 20살때 대학 등록비생각하며 환급형으로 설계한것같아요. 둘째는 뱃속에 있구요 지금 7개월이예요. 무배당 삼성화재 자녀보험 엄마사랑납입기간 15년납 20세만기납입횟수 5회보험료 70 000원 기본 1 560원 특약 15 320원 적립 53 120원 갱신보험료 7 894원포함 무배당 삼성화재 자녀보험 엄마사랑 엄마맘에 쏙드는납입기간 15년납 20세만기납입횟수 2회보험료 30 000원 기본 930원 특약 460원 적립 28 610원 둘째도 큰애랑 똑같이 20살때 환급 2천정도 받는걸로 알고있구요 원래 큰애처럼 100 000원짜리 한개로 들었었는데. 뭐 성인보험으로 갈아탈때 실비 같은거 자꾸 받고 병원 진료기록이 모두 남기때문에. 어릴때부터 실비보험을 들었던 애들은 성인보험으로 갈아타기 힘들다나?. 그래도 뭐 새로 바뀐 보험제도(?)로 나눠서 70 000원짜리 또 30 000원짜리 이렇게 설계를 해오셨더라구요?그래서 100 000원 3번납입한 이후로 두개로 나눠서 납입하고있어요 납입액은 같구요. 이렇게 바꾸면 뭐 성인보험으로 갈아탈때 20세이전에 병원진료기록에 대해 터치(?)없이 갈아탈수있다면서. 신랑 무배당 삼성화재 건강보험 새시대 건강파트너납입기간 20년납 80세만기(근데 이건 뭔 보험기간은 69년으로 되어있어요. 아마 환급을 만기시 받는걸로 설정해놓은것같아요. 80세에 1억정도 받나봐요. ) 납입횟수 21회보험료 160 600원 기본 18 810원 특약 109 500원 적립 32 290원 메리츠에 실비보험 75 000원짜리 또하나 있어요 실비가 중복된건 아니라고 합니다. 삼성화재에는 실비는 없고 운전자 암보험 상해보험 이런걸로만 넣었다고 하더라구요. 저 무배당 삼성화재 건강보험 새시대 건강 파트너납입기간 20년납 80세만기(이것또한 보험기간은 75년으로 되어있는걸로보아 환급을 만기시 받는걸로 설정해놓은것같아요. )납입횟수 21회보험료 116 400원 기본 7 760원 특약 81 940원 적립 26 700원 저희 친정엄마 마인드가 보험도 재테크고 적금의 일종이다 보험은 많이 들어놔야 아파서 고생안한다.뭐 그런거거든요. 글서 다 친정엄마의 권유로 그 설계사분이 알아서 해다준거 전 납입만하고 있는건데. 넘 액수도 크고 잘하고 있는건지 도통 알수가 없네요. 모두다 환급형이라 보험료가 너무 쎈것같은데. 딸들꺼 두개는 어차피 20년만기시 2천만원 환급이니까. 보장은 보장대로 받다가 만기시에 환급받는걸로. 걍 적금넣는다 치고 둔다고 하더라도. 모두다 3년마다 갱신되는거잖아요. 글서 혹시 보험료가 지금보다 훨씬 많이 나올까싶어서. 이러지도 저러지도 못하겠네요. 아무리 생각해도 신랑 보험료가 너무 쎈것같구요. 저랑 신랑은 순수보장형으로 감액하는게 나을까요? 제발 조언좀해주세요 조언을 들은후 다시 설계사분과 대화를 나눠서 보험설계를 좀 바꿔보고싶어요 다 해지하자니. 지금까지 납입한부분도 넘 아깝구 차라리 지금 감액을 해서 계속 유지하는게 낫겠죠? 보험 리모델링 가족 보험 상담 삼성화재 자녀보험과 새시대 건강 파트너 보험 어떤가요? 보험료가 너무 많이 나가는데 어떻게 해야할까요? 소비자보험상담소 운영자 장원아빠 안녕하세요.운영자 장원아빠입니다.새해 복 많이 받으세요 현재 갖고 계신 보험에 대해 고민이 많으시네요.친정엄마의 아는분이 추천해주신 상품인데. 자세히 살펴보겠습니다. 자녀분 보험 먼저 보면. 18개월 된 첫째가 삼성화재 자녀보험에 가입되어 있네요.10만원 정도 납입하시고 20세때 환급받는 보험이네요.보장과 교육비 마련을 하나의 상품으로 하려고 가입하신건데. 이것부터 생각해보셔야 합니다. 큰아이가 20살 되었을때 받는 2천만원이 어느정도 가치가 있을지. 4% 물가상승률로 계산하면 현재 가치로 약 900만원 정도의 가치가 됩니다.5%로 물가가 오른다면? 720만원 정도의 가치밖에 안됩니다.자녀의 보험은 순수보장성으로 2만원대 정도의 보험을 가입하고학자금 마련을 위한 부분은 펀드나 변액유니버셜보험 등으로 따로 준비하시는 것이 좋습니다.뱃속에 있는 둘째 보험도 마찬가지입니다.적립보험료가 많은 만기환급형 보험이기에 저축을 따로 하시는것보다 못한 상황입니다.왜 이렇게 가입하셨나 보았더니. 원래 큰애처럼 100 000원짜리 한개로 들었었는데. 뭐 성인보험으로 갈아탈때 실비 같은거 자꾸 받고 병원 진료기록이 모두 남기때문에. 어릴때부터 실비보험을 들었던 애들은 성인보험으로 갈아타기 힘들다나?. 그래도 뭐 새로 바뀐 보험제도(?)로 나눠서 70 000원짜리 또 30 000원짜리 이렇게 설계를 해오셨더라구요?그래서 100 000원 3번납입한 이후로 두개로 나눠서 납입하고있어요 납입액은 같구요. 이렇게 바꾸면 뭐 성인보험으로 갈아탈때 20세이전에 병원진료기록에 대해 터치(?)없이 갈아탈수있다면서. 라고 쓰셨는데. 삼성화재 설계사분이 무슨생각으로 이런 말씀을 하셨는지 모르겠습니다.이해하기 힘들고. 사실 제가 다 화가 나네요.자녀의 보험은순수 보장성 보험으로 2~3만원대의 저렴한 상품이 좋고24세.27세 정도로 만기를 잡으시고 약 20세정도에 갈아타시는 것이 좋습니다. 물론 요즘 100세만기 어린이 보험도 있지만 보험료 부담이나 화폐가치 하락등을 생각해서 신중하게 결정해야 합니다.만일 20세 즈음에 어디가 아파서 치료를 받는등의 병력이 생긴다 해도시간적인 여유가 있다면 보험을 갈아타는데 큰 지장이 없습니다.님 자녀의 경우 두 아이 합쳐서 4~5만원 정도의 보장성 보험을 가입하고나머지 차액 15만원을 어린이 VUL 같은 상품을 가입하는 것이 차라리 효율적입니다. 신랑보험을 살펴보겠습니다.삼성화재에 꽤 많은 보험료를 내고 계신데저 상품에도 실비가 가능한데 메리츠를 따로 가입하신 이유를 모르겠네요.신랑분의 보험료 역시 너무 비쌉니다.정확한 나이를 알수 없지만 30대 초반 남성의 경우 실비보험은 8~9만원 정도면 든든한 보장이 가능하고정기보험을 합쳐도 12~13만원선이면 충분합니다.예은맘님 보험 역시 6~7만원이면 충분한 보장을 설계할수 있는데두배 가까운 보험료를 내고 계십니다. 나머지는 불필요하게 낭비되는 것이죠.보장성 보험에 그정도만 투입하고 나머지 자금은 저축을 하셔야합니다.친정어머니께서 보험도 재테크고 적금의 일종이라고 하셨고 많이 들어놔야한다고 하셨다는데그말씀도 맞기는 합니다만. 과거에 10년 20년 만기 상품들이 많았을때와 달리 지금은 80세 100세 만기 상품이 대부분이므로만기때 환급금 받아봐야 실제 가치는 얼마 되지 않는 푼돈이 되고 맙니다.그래서 보장성보험은 환급금 받을것을 생각하지 말고 저렴하게 가입해야 합니다.그렇게 최소한으로 보험료를 줄이고 저축에 힘써야지요. 인터넷에서 조금만 찾아보시면 아시는 내용이지만. 삼성화재는 단점이 조금 있습니다. 먼저 손해보험사 중 유일하게 뇌졸중을 보장하지 않습니다.뇌졸중은 암 다음으로 높은 사망율을 보이고 있으며 단독 질환으로는 발병 가능성이 가장 높습니다.게다가 발병하게 되면 언어장애및 신체장애를 동반하게되어 환자와 가족이 평생 고통받게 됩니다.두번째로 삼성화재는 주요특약들이 모두 3년 갱신입니다.지금 저렇게 보험료가 높은것도 갱신을 위한 적립보험료가 높아서인데요. 갱신특약들은 나중에 보험료가 어떻게 될지 모릅니다.아니 오르는 것은 확실한데 얼마냐 오르냐가 문제지요. 보험료 폭탄이 될 가능성도 있습니다.게다가 갱신형 특약들은 전기납입니다. 저 보험들이 20년납 80세 만기지만 납입기간 20년이 지나도 보험료는 계속 내는것이지요.물론 적립보험료에서 납입되기는 하지만 갱신특약이 많아 적립보험료가 소진되면 추가로 보험료를 내야할수도 있습니다. 세번째 상품 자체에 의무가입 특약이 많아 구조적으로 보험료가 비싸게 되있습니다.사망보장의 비중이 높고 적립보험료도 많습니다.한마디로 낭비되는 보험료가 많게되는 것이지요.남편의 경우는 다르지만 예은맘님의 경우 사망보장이 많이 필요하신가요?그렇지 않다면 님에게 맞는 설계가 아닌것입니다.가장 큰 문제가 보험료 부분입니다.현재 4가족이 약 55만원 정도의 보험료를 납입하고 계시는데. 여기저기서 보험료가 줄줄 새고 있습니다.현재 보험료에서 절반 정도는 줄이셔야 합니다. 그렇게 줄여도 현재의 보장 이상은 충분히 가능합니다. 줄여서 그 소중한 돈으로 적금을 들던 펀드에 투자하던 연금에 가입하던 저축을 하셔야 합니다.아이들 자라면서 교육비도 많이 들것이고 집도 늘려야 할것이고 남편의 사업자금이 필요할수도 있습니다.노후 준비도 해야하고요. 앞으로 들어갈 돈들이 많은데 그런 자금들을 만드려면 빨리 종자돈부터 만드셔야죠.보험료에 저렇게 많은 금액을 투입해서는 안됩니다.해지하자니 지금까지 납입한 부분이 아깝다고 하셨는데경우에 따라 필요하다면 해지할것은 해지해야 합니다. 그게 손해를 줄이는 방법입니다.설계해주신 분을 비난하고 싶은 마음은 없습니다만. 한 가정의 중요한 보험을 어찌 저렇게 구성했는지 솔직히 화가 납니다.서둘러 전문가와의 상담을 통해 새고 있는 보험료를 잡으셔야 합니다.하단의 1 1 비공개 상담메일을 통해 부부의 생년월일과 하시는 일 최근 병원에 가신일 특히 현재 보험의 보장내용등을 자세히 알려주시고안타깝게 낭비되고 있는 보험료를 줄이고 보장과 저축은 더욱 늘리는 방안에 대해 상담받으시길 바랍니다. 보험 리모델링 가족 보험 상담 삼성화재 자녀보험과 새시대 건강 파트너 보험 어떤가요? 보험료가 너무 많이 나가는데 어떻게 해야할까요?