벤츠e350 후범버 판금도색 흠집제거 안녕하세요.자동차 판금도색 외형복원 전문점 김포 한강 신도시 스타카케어 입니다.이번 복원차량은 벤츠 e시리즈 후범버 복원 입니다.대곶에서 찾아주신 고객님 이신데 저희 매장을 소개 받으시고 오셨다는군요. 저렴하고 퀄리티 또한 최고라는 말을 전해듣고 한달음에 달려 오셨답니다. 범버에 전체적으로 찍힘과 흠집이 있는데 부분적으로 가능 하냐 시는 군요.이번 경우 처럼 좌.우와 중앙 부분까지 전체적으로 흠집이 있다면 부분도색하는 의미가 없지요.범버를 전부 도색 하는게 맞는 작업 이랍니다. 고객님께 이렇게 설명 드리니 이해 하시고 범버 한판을 도색하기로 하고 작업에 들어 갑니다.복원 전과후 모습입니다.복원전 복원후 문자견적 문의 픽업서비스 환영합니다.언제든 연락주세요. ~ 김포부분도색 찢어진철판.깨진범퍼복원 김포외형복원전문점.잘하는곳 일산.파주.운정.인천 김포자동차자차보험수리.처리 사우동.풍무동.걸포동 김포.대물보험수리 김포자동차문짝.휀다.범퍼.찢어짐.깨짐.판금도색.외형복원 장기동.고촌.양곡리.구래동.누산리.마산동.학운리.대곶.양촌읍.강화도.통진.하성.검단.운양동