가뜩이나 관심이 안가는 보험이 용어까지 어려워 더욱 관심이 가지 않는 실정이다. 다행인 것은 요즘 이 어려운 용어들을 보험협회에서 나서서 쉬운용어로 변경하고 있는 중이다.그래도 이정도는 알아야겠다 싶은 용어들 위주로 정리하였으니 이해해 두면 앞으로 도움이 될 것이다. 먼저 이해해야할 보험용어들이다. 무배당 배당이 없다. 는 뜻으로 상품명에 유배당이 들어갈 경우 회사의 이익을 배당으로 나누어 주었다. 현재 유배당 상품은 거의 없다. 변액 보험금이 변경된다. 는 뜻으로 보험료 중 일부가 펀드에 투자되는 상품을 말하는데 이는 저축성 보험뿐만 아니라 보장성 보험에도 들어갈 수 있다. 유니버셜 입출금이 자유롭다. 는 뜻으로 중도에 입금이 가능하고 해약환급금중 일부를 출금할 수 있는 보험에 들어간다. 종신 사망시까지 라는 기간을 나타내는 의미 CI 중대한 질병을 보장한다 는 뜻으로 한때 유행했으나 현재 그 보장에 대한 의문이 제기되고 있다. 위 용어들을 이해했다면 이들을 조합하여 만든 상품명들을 알아보자. 무배당 변액 유니버셜 종신 보험 배당은 없고 펀드에 투자되며 입출금이 자유롭고 사망시 보험금을 지급하는 보장성 보험 이 상품은 사망시 보험금을 지급하는 종신보험이다. 펀드에 투자되므로 수익이 있을 경우 계약한 보험금보다 더 많은 보험금을 받을 수 있다. 유니버셜이 있기 때문에 중간에 돈이 필요할 경우 출금 을 할 수 있지만 적립되는 금액이 적으므로 큰돈을 출금할 수는 없다. 변액 유니버셜 보험 펀드에 투자되고 입출금이 자유로운 저축성 보험 증권사의 펀드에 보험사의 특징을 접목한 상품으로 장기 펀드라고 보면 비슷하다. 입출금이 자유롭고 10년 이상 유지시 비과세가 되는 상품이다. 투자손실이 있을 수 있으며 높은 투자수익도 있을 수 있다. 종신암보험 사망시까지 암을 보장하는 보장성 보험이다. 사망을 보장하는 종신보험과 다르게 암을 사망 시까지 보장하는 보험이다. 유니버셜보험 입출금이 자유로운 저축성 보험이다. 위의 변액유니버셜보험과 유사하나 공시이율이 적용된다는 점이 다르다. 변액연금보험 보험료를 펀드에 투자하여 노후에 연금으로 받는 저축성 보험이다. 이상품은 원금을 보장하기 위해 채권펀드에 투자되는 비율이 높으므로 안정적이나 높은 수익률을 기대할 수는 없다. 하지만 저축연금에 비해서는 높은 수익률을 낸다는 평이 지배적이다. 종신연금 연금을 사망시까지 지급하는 연금 연금의 지급방식의 하나로 상품명은 아니다. 생명보험회사에서 가입하는 연금상품의 지급방식은 종신연금 확정연금 상속연금 등이 있는데 종신연금은 이중 하나로 언제 사망할지 알수 없는 노후를 위해 설계된 지급방식이다. 보험회사 입장에서 피보험자가 언제 사망할지 예측하기 힘들기 때문에 대체로 월지급 연금액이 적다. 변액유니버셜CI종신보험 위의 변액유니버셜종신보험에 중대한 질병 보장을 추가한 보장성 보험이다. 변액유니버셜종신보험과 마찬가지로 유니버셜 기능이 있으나 그 활용은 미미하고 펀드에 투자됨 에 따라 사망 또는 중대한 질병에 대한 보험금이 증가할 수 있다. 이 경우 투자손실이 있더라도 계약한 보험금보다 적은 보험금을 지급하지 않도록 정해 놓은 경우가 대부분이다. 위 상품들은 모두 생명보험회사의 상품들이며 손해보험회사의 상품들은 이런 상품의 특성을 나타내는 이름이 아니라 새시대 건강파트너 건강보험S케어 와 같이 그냥 이름이다. 앞으로 올릴 블로그글에 대한 쉬운 이해를 위해 생소한 단어들 위주로 정리하였다. 해당상품의 내용이 나오게 되면 다시 설명할 것이며 각 상품들의 자세한 내용들은 다음 기회에 설명하도록 하겠다.