이번 시간에는 자동차보험료를 결정하는 요소들에 대해서 공부하도록 하겠습니다. 보험료는 각 사에서 자체 통계를 가지고 정한 기본보험료에 고객과 차량 사용용도 등의 특성을 요율로 반영하여 최종 보험료를 산정하게 됩니다. 그림 자동차보험료의 적용요소 3. 자동차보험료의 적용요소 1) 기본보험료의 결정요소 보험회사별 자율적용 2) 가입자특성요율 보험가입경력요율 교통법규위반경력요율 보험가입 경력요율 보험가입 경과기간 적용 자기를 피보험자로 하여 과거 자동차보험에 가입한 경과기간에 따라 적용 2개 이상의 보험기간이 중복될 경우 하나의 기간으로 적용 기타 보험가입경력 인정 관공서 및 법인체 등에서 운전직 근무기간 외국에서의 보험가입경력 군에서 운전병으로 근무한 경력 요율적용방법 보험회사별 자율 적용 교통법규위반 경력요율 교통법규위반 경력 유무에 따라 적용 적용대상 운전자 기명피보험자 대상차종 개인소유자동차 요율적용방법 보험회사별 자율적용 3) 특약요율 대인배상 은 특약요율울 적용하지 않음. 단 관용자동차특약 의 경우 대인배상 적용 보험료 분할납입특약 (대인배상 제외) 분할보험료 납입최고 납입최고기간 약정한 납입일시로부터 30일간 납입최고기간 중의 사고는 보상하되 미경과보험료는 납부 계약의 해지 최고기간 내에 분할보험료 미납시 납입최고기간이 끝나는 날의 24시부터 보험기간은 해지됨 (단 최고기간의 말일이 공휴일인 경우 익일 24시까지) 대인배상 과 단기계약은 반드시 일괄납입해야 함. (단 영업용의 경우 대인배상 도 분할납입할 수 있음) 보험계약의 분할 부활가능 기간 계약의 해지 후 30일 이내에 부활 가능 책임개시 시점 부활청구하여 미납입 보험료를 납입한 날의 24시부터 책임개시 (일시납입자와 분할납입자간의 보험료 차등화 적용) 가족운전자 한정특약 구분 운전할 수 있는 자 가족운전자 한정운전특약 기명피보험자 및 그의 부모 양부모 배우자(사실혼 포함) 자녀(사실혼 관계에서 출생한 자녀 양자 양녀포함) 며느리. 사위 기명피보험자의 배우자의 부모 및 양부모 ? 가족의 범위가 아닌자 형제 자매 등 운전자연령 한정운전특약 구분 보상내용 운전자연령 만21세 만24세 만26세 한정운전특약 등 동 특약 가입시 해당 연령 미만의 자가 피보험자동차를 운전하던 중 발생한 사고에 대해서는 보상하지 않음 기타특약 유상운송특약 보험료 자동이체 및 자동갱신특약 전차량일괄계약에 대한 자동담보특약 관용자동차에 관한 특약 다른자동차 운전담보특약 기명피보험자 1인한정특약 등 4) 특별요율(대인배상 제외)의 종류 전시용 견인차 수반차 위험물 적재 기중기 기계장치 특수장치 5) 우량할인 불량할증 요율 (1) 단체할인 할인 평가 및 적용단위 영업용 자동차보험 피보험자 단위로 평가 적용하여 단체할인할증 평가대상기간의 최종년도 1년간 평균유효대수가 10대 이상인 경우 업무용 자동차보험 전차량일괄계약 자동담보특약으로 가입한 계약만을 대상으로 평가하여 당해 차량 및 전차량일괄계약 자동담보특약의 중도 취득자동차 중 신규 자동차에 한하여 적용(관용자동차 제외)하며 전차량일괄계약 자동담보특약으로 가입한 이유 단체할인할증 평가대상기간 최종년도 1년간 평균유효대수가 50대 이상인 경우 평가대상기간 및 보험료 적용기간 평가대상기간 역년기준 3년 보험료 적용기간 평가대상기간 말일의 익년 4월 1일부터 익익년 3월 31일 사이에 적용되는 계약에 적용 최근 3년간 실적 손해율을 근거로 차등적용 (2) 개별할인 할증 평가 및 적용단위 담보종목별 구분없이 증권별로 평가 적용 단 전계약과 갱신계약의 조건이 동일하여야 함 보험종목 전계약과 갱신계약 동일조건 개인용 플러스개인용 피보험자 업무용플러스업무용 자가용 피보험자 및 피보험자동차 관 용 피보험자동차 영업용 피보험자 및 피보험자동차 단 개인소유업무용승용차(화물4종 경화물 경승합)는 2003년 11월 1일 책임개시 계약분부터 전계약과 갱신계약의 동일조건을 피보험자로 하여 평가 평가대상기간 전전계약 보험기간 만료일 3개월 전부터 전계약 보험기간만료일 3개월 전까지의 기간 할인할증 제도개선 주요내용(2007년 1월) 현행 할인할증제도의 문제점 무사고기간에 따른 보험료 할인폭이 너무 커서 고할인계층의 보험료 수준은 적정보험료보다 낮은 반면 저할인계층의 보험료는 상대적으로 높아 보험가입자간 보험료 부담의 형평서이 저해 또한 할인할증률이 고정되어 있어 회사의 실적통계를 할인할증률에 반영할 수 없기 때문에 보험회사에는 고할인계층의 손해율이 높음을 이유로 고할인계층에 대한 보험가입을 기피하는 부작용까지 발생 할인할증제도 개선 주요내용 할인할증 최저적용률(40%) 도달기간 및 등급별 적용률 자유화 보험가입자의 과거 사고유무 및 내용에 따라 할인할증 등급을 평가 결정 보험회사별 실적통계를 기초로 최저적용률(40%) 도달기간 및 할인할증 등급별 적용률을 최고(200%)와 최저(40%) 사이에서 자유화 장기무사고 보험가입자 보호장치(장기무사고보호등급) 마련 장기간 무사고로 보호등급이 된 보험가입자의 경우 사고점수 1점 이하의 사고시에는 등급의 차감이 없으며 사고점수 2점 이상의 사고시에는 최초 1점을 뺀 나머지 점수로 등급을 계산 제도개선에 다른 기대효과 보험가입자간 보험료부담의 형평성 제고 고할인계층에 대한 보험회사의 보험계약 인수기피 문제 해결 보험가입자의 자동차보험관련 불편 및 불신 해소 6) 특별할증 자동차보험 특별할증 적용대상 기준에 해당하는 계약에 대하여 특별할증을 부과