내일부터 보험철회 가능기간 15일 늘어난다. 보험 청약일 15일내 증권 수령일 15일내로 연장 (서울 연합뉴스) 김태종기자 2014 07 14 내일부터 가입하는 보험에 대해서는 청약 후 이를 철회할 수 있는 기간이 최장 보름 늘어난다. 또 우편이 아닌 전화나 이메일 등을 통해서도 철회할 수 있게 된다. 금융위원회는 청약 철회 제도를 명시적으로 규정한 이런 내용의 개정 보험업법과 시행령이 15일 시행된다고 14일 밝혔다. 개정 보험업법과 시행령에 따르면 보험 청약자는 보험증권을 받은 날로부터 15일 이내에 청약을 철회할 수 있다. 단 청약일로부터는 30일 이내로 제한된다. 현재는 개별 보험약관에 따라 청약일로부터 15일 이내에 청약을 철회할 수 있다. 철회 가능기간이 최장 15일 늘어나게 되는 셈이다. 기존에는 청약자가 보험증권이나 약관 등을 뒤늦게 받아 청약을 철회하려고 해도 그 기간이 넘는 경우가 종종 발생하기도 했다. 특히 보험사와 청약자 간 보험증권 수령을 둘러싼 분쟁이 발생하면 보험증권이 청약자에 도달했다는 점을 보험회사가 입증해야 한다. 다만 건강진단 계약이나 보험기간이 1년 미만인 단기계약 자동차 보험 타인을 위한 보증보험 단체보험 등은 청약 철회 대상에서 제외된다. ( 서울경제 중 일부) 전문보기 http goo.gl unlRjo 용어정리 청약철회 소비자가 물품을 구입한 이후 단순히 마음이 변하거나 물건이 마음에 안들어서 구입을 취소하는 경우 청약철회 라는 제도가 있는데 이것은 소비자가 일정 기간 내에서 아무런 위약금이나 손해배상 책임 없이 계약을 취소할 수 있도록 한 제도입니다. 간단코멘트다른 금융상품과는 달리 보험은 장기적으로 납입하고 보장받는 장기금융상품입니다.그래서 신중하지 못하게 가입하면 무용지물이 될 수도 있는 상품입니다. 처음 가입때 신중하지 못했다면 청약철회제도를 이용하여 계약을 취소할 수 있습니다.기존에는 청약 후 15일 동안 청약철회를 할 수 있었는데 현재는 15일 연장되어 청약일로 부터 30일 동안 청약철회 신청을 할 수 있습니다. 혹시 그런 보험계약이 있다면 청약기간을 살펴보시고 청약철회제도를 이용하시기 바랍니다.