메리츠화재 박대우 배상책임보험 이해하기결혼 전 보험 자녀의 배상책임 보상될까? 배상책임보험 은 용어가 낯설지만 자동차 보험의 대인 대물배상 화재배상책임보험 등을 떠올려보면일상생활에서 흔히 접할 수 있음을 할 수 있습니다.관련 사례를 통해배상책임보험이 어디까지 적용되는지 알아봅니다. 사례로 보는 배상책임보험 보상 여부 사례1민수는 놀이터에서 친구를 밀어 팔 골절과 얼굴에 열상을 입혔다.민수의 아버지는 결혼 전에가입한 일상생활 배상책임 특약이 있지만 결혼 후 자녀 일상배상책임 특약이나 가족일상책임특약은 가입하지 않았다.이 경우 보상이 가능할까? OK 만13~14세 이하 자녀의 위법행위로타인에게 피해를 입힐 경우부모가 책임을 지므로 부모 중 한 명이일상생활배상책임보험에 가입되어 있다면 가능하다. 사례2직장인 이씨는 야간에 야외 농구장에서 경기를 하던 중 친구의 얼굴을 팔꿈치로 가격해 치아 2개를 부러뜨렸다.이씨가 가입한 일상생활배상책임특약으로 보상이 될까? NO 실제 대법원 판례로 이씨는 경기규칙을 위반하지 않았고 농구경기 중 통상 허용되는 정당 행위에 해당해손해배상 청구를 할 수 없다고 했다.즉 신체 접촉이 격렬하게 일어나는스포츠인 축구 농구 태권도 등은경기 자체에 내재된 부상의 위험이 있고선수들도 위험을 어느 정도 감수 하고 있으므로원칙적으로 손해배상의 책임을 물을 수 없다. TIP~ 배상책임보험이 2개 이상이라면배상책임보험이 2개 이상 가입되어 있을때손해액이 공제액의 합계를 넘을 경우자기부담금을 부담하지 않아도 된다.예를 들어 대물 손해액 50만원이 발생한 경우부모 둘 다 20만원의 자기부담금 상품에 가입하였다면 아빠가 가입한 보험회사에서 25만원 엄마가 가입한 보험회사에서 25만원 등총 50만원이 자기부담금 없이 전액 지급된다.메리츠화재 박대우 배상책임보험에 대해 알아보았습니다.