 안녕하세요.오늘은 자동차보험증권 분석을 해볼게요.지난 시간에 자동차보험증권을 살펴봤었죠. 주변 분들에게 이런저런 보험내용을 얘기했더니 자동차보험증권을 정확하게 보셨다는 분이 한 분도 찾기가 힘드네요 아무래도의무적으로 가입하다 보니 저렴하게 더 싸게 가입하는 것에만 몰두하다보니 이런 현상이 나타나겠죠 2015년 9월1일 언론을 통해 또 하나의 보험사기를 알게 되었습니다. 자동차보험을 이용한 거액의 보험금 편취사건저는 뉴스를 보고 머릿속이 번쩍 했습니다.도대체 어떻게 일반인들이 이 내용을 알았을까? 자동차 사고를 낸 가해자도 치료비와 위자료를 받을 수 있는 특약 어린 자녀들까지 동반한 경우도 있다고 하니 과연 범죄의 끝은 어디일까요?이번에 적발된 64명에게 지급된 보험금이 무려 21억원 잇님 여러분 혹시 이 특약을 아시나요?http ? 10000755254SBS CNBC 경제가 쉬워집니다 그렇습니다. 자동차상해특약은 실제 사고시 피보험자에게 상당한 도움이 되는 특약입니다.자기신체사고 확대버전이라고 보면 이해가 빠를듯 합니다. 얼마 전에 상담한 고객님의 자동차보험 증권이에요. 의무가입담보인 대인배상 와 대물2억원 자동차상해2억원 무보험차상해2억원 자기차량손해 특약이가입되어 있습니다.이 고객님은 자동차상해특약을 3년째 가입해오고 있어요.고객님도 보험료 저렴한 것만 선호하시다가 자동차상해특약의 장점을 알고 바꾸신거죠.3년동안 차량 사고는 없습니다 (그래서 특약의 장점을 몸소 느낄 수는 없었어요 )D손해보험사의 자동차보험 약관입니다. 그림을 통해 상세하고 이해하기 쉽도록 설명하고 있습니다.이 회사 칭찬 해주고 싶네요. 잘했어요보통약관인 자기신체사고를 볼게요.가입하고 있는 자동차의 사고로 나를 비롯한 가족이 상해를 입은 경우 그로 인한 손해를 보상하고 자기신체사고는 단독사고인지 쌍방사고인지에 따라 보장내용이 달라진다고 되어있죠.(공제액차이) 사망은 가입금액 정액지급. 부상은 급수에 따라 한도 내 실제치료비장애는 급수별 가입금액 정액 지급하고 있네요. 다음은 자동차상해 특별약관내용이에요. 지급보험금 실제손해액 비용 공제액이므로실제손해액을 어떻게 계산하느냐가 포인트입니다.(곤란한 경우엔 손해사정인이 반드시 필요하겠쬬.)위 증권내용을 보면 사고당 한도는 없고 1인당 사망.장해 2억원 부상 5천만원내에서실제손해액을 계산합니다.(손해액에는 휴업손해 상실수익 등도 포함이 되죠)피보험자의 범위는 피보험자 그리고 피보험자의 부모 배우자및 자녀까지.이번 보험사기단이 왜 자녀를 동반했는지 이해가 되시죠보험은 힘들고 어려울 때 우산이 되어 드립니다.짱이아빠와 함께하는내 보험 제대로 알자 