ADAS 차로이탈경고장치로 차선이탈방지 안전운행하세요종종 화물차 대형 버스 등의 대형 차량으로 인한 사건 사고 이야기가 들려오는데요. 기술이 발전됨에 따라서 블랙박스를 통해 사건현장의 모습을생생하게 볼 수 있기 때문에 터널 야간 운전 졸음 운전 등으로 인한 대형차량의 사고모습을 영상으로 확인 할 수도 있습니다. 가장 주목하셔야 할 부분은 운전을 잘 하느냐 못하느냐가 아닌 순간 3초만의 방심으로 커다란 사고를 야기할 수 있다는 부분인데요. 이 때문에 차선 이탈 방지나 차로이탈 경고장치 센서 등의 기능을 부착할 수 있는 ADAS 에 대한 관심이 높아지고 있습니다. 대형 화물 차량으로 인한 사고는 사고 규모가 클 뿐만 아니라 인명 피해로 이어지기 쉽기 때문에 이러한 부분에 대해 ADAS 차로 이탈 경고 장치 설치를 하는 것이 의무화 되고 있습니다. 차선에서 이탈되는 것을 방지 하는경고 센서가 부착되어 있기 때문에 야간 졸음 운전 등으로 인한 사고사례를 현저히 줄게 할 수 있기 때문입니다. 특히 버지니아 공대 교통연구원의 연구 결과에 따르면 자동차 사고의 대부분은 사고 전 3초간의 집중력 하락 부주의로 인한 운전자 과실이라고 합니다. 이렇듯 운전을 아무리 잘하는 사람이라고 해도 업무상 장시간 운전을 하게 될 경우 사고가 생길 가능성은 항상 있을 수밖에 없는데요. 이러한 부분을 최대한으로 예방 하기 위하여 ADAS 차선 차로 이탈 경고 장치를 설치하는 것이 의무화 되고 있습니다. 예전에는 에어백을 의무적으로 설치하지 않았지만 최근에는 에어백 없는 차량을 찾아보기 어려운데요. 이것과 같은 논리로 ADAS 차로 차선 이탈 방지 역시 화물차량 뿐만 아니라 일반차량에까지 점차 수요가 늘어날 것임이 분명한대요. 한국도로교통공단의 공식발표에 따르면 교통사고로 인한 손실 규모는 매해 약 24억을 웃도는 수치이며 전체 국가GDP의 1~3%가 손실되고 있다고 합니다. 교통사고율을 줄이기 위해 개발된 기술 ADAS는 첨단운전자보조지원시스템의 약자로 Driver System입니다. 자동차관련업계에서 꾸준히 개발을 하고 있는 기술인데요. 충돌 차로 차선 이탈 경고 방지를 위해 위험상황 직전에 경보 센서를 울려주는 것입니다. 이러한 안전상의 기능 뿐만 아니라 모빌아이 630 전용모뎀 시스템을 활용할 경우 월 18 500원의 가격으로 전방 충돌 경고(FCW) 보행자충돌경고(PCW) 차선 이탈 경고(LDW) 차간거리 모니터링 및 경고(HMW) 교통표지판 인식 속도제한표시 지능형상향등 제어 등 자율주행의 밑바탕이라할 수 있는 기능을 얻을 수 있습니다. 인텔산하의 고급 센서 장비라 할 수 있는데요. 글로벌한 제품이며 여러 차량 제조사들과의 협력으로 믿을 수 있는 설치 기기입니다. ADAS를 통해 교통사고 보험배상금 등을 낮출 수 있는 부분도 있지만 무엇보다 20톤 이상의 차량에 대해서는 의무화 규정이 생겼기 때문에 관련된 사항에 대해 미루다가 피해를 보는 일이 없도록 사전에 설치해두시는 게 좋겠죠. 통신형은 월 18 500원비통신형은 50만원(선택형)으로 상황에 맞게 설치가 가능합니다. 추가로 ADAS 모빌아이 730도 신규로 출시되었습니다. 세계1위 카메라센서 1등인 부품으로 인텔에서 17조 6천억원을 주고 인수한 기업 제품입니다. ADAS를 설치하시려 할 때 AS까지 믿고 진행할 수 있는 업체 리버캠에서 모빌아이 선택해보세요. 차량의무장비를 전문적으로 설치해드리고 있는 전문업체 리버캠에서 설치 관련 지원금 혜택 까지 도움을 받아보시기 바랍니다. 국토부 지원금 혜택은 1인당 최대 40만원 80%입니다. 북유럽의 전설은 아이슬란드 덴마크 노르웨이 스웨덴을 포함한 북유럽에서 왔습니다. 북유럽 사람들의 이교도 신들은 종종 자연의 힘을 나타냅니다. 이 이야기에서 당신은 천둥의 신 Thor 수확의 여신 Sif 불의 신인 Loki와 장난에 관한 소식을들을 것입니다. 노르웨이 사람들의 신들에 관한 멋진 이야기들이 많이 있습니다 그리고 우리는 앞으로 몇 주 동안 스토리 유적지에서 여러분에게 이야기 할 것입니다. 엘리자베스가 읽었습니다. Sebag 의 에 적합합니다. 목요일은 무엇을 의미합니까? 그들은 월요일처럼 영리하지 못하며 금요일처럼 영광스럽고 일요일처럼 게으르다. 그들은 노르웨이 신화에 대해 안다면 정말 지루해 보입니다. 그러나 노르웨이 신의 이야기를 듣고 나면 목요일은 토르의 이름이 지어 졌기 때문에 목요일은 시끄럽고 치명적이며 폭풍우가 많은 날임을 의미합니다. 토르의 붉은 머리 망치질 천둥 치는 신 노르웨이 사람. 토르 (Thor)는 소란스러운 동료 였지만 그 밑에는 하나의 연약한 자리가있었습니다. 그것은 아름다운 아내를위한 것이 었습니다. 그의 이름은 Sif이고 그는 부드럽고 사랑스럽게 사랑했습니다. 그녀는 길고 두꺼운 경이로운 황금빛 머리카락을 가지고 옥수수 밭처럼 그녀를 물러나게했습니다. 사실 노르웨이 사람의 농작물을 자라게 한 것은 Sif였습니다. 그리고 그들의 밭은 사람을 잘 먹고 행복하게 할 옥수수의 길고 무거운 귀를 만듭니다. 그녀는 북부 지역을 여행했고 가족 농장 사람들이 땅을 경작하던 곳이면 어디든 Sif는 가까운 시일 내에 북부의 추운 날씨와 추운 날씨에 맞서 자신의 길을 부드럽게했습니다. 물론 모든 여성들이 알고 있듯이 아름다운 머리카락은 스스로를 돌보지 않습니다. 그녀는 자신의 머리카락을 매우 자랑스러워했고 자신이 나쁜 머리카락을 갖지 못하게했습니다. 특히 그녀가 그녀의 머리카락을 자랑스러워했던 유일한 사람이 아니라는 걸 알았을 때 그녀의 남편 토르도 매우 자랑스러워했고 듣기를 원하는 사람에게 자기 미드를 마시고있을 때 종종 자랑스러워했습니다. 아침 정오 밤 Sif는 그녀의 불가사의 한 머리카락을 보석으로 장식 한 빗으로 빗어 냈습니다. 그리고 그녀는 자주 순수한 번쩍이는 물줄기로 씻어 내고 그것을 암석으로 말라 햇빛에 눕혀서 말립니다. 당신이 상상할 수 있듯이 그녀의 머리카락만큼 두꺼운 머리카락을 가지고 말라야 꽤 오래 걸렸습니다. 어느 날 신이 살고있는 Asgard에있는 그녀의 집 밖에서 가장 부드러운 이끼에 앉아 햇살에 금빛 머리카락을 말리는 동안 Sif는 잠들었습니다. 당신이 많이하지 않을 때 태양 아래서자는 것이 쉽습니다. 그리고 다른 신이 당신에게 마법을 걸면 아무 것도 당신을 깨울 수 없으므로 특히 쉽습니다. Sif에서 잠자는 주문을 시전 한 사람은 불의 신인 로키 (Loki)였습니다. 그는 그녀의 화려한 머리카락이 그녀의 주위를 흘러가는 것을 보았습니다. 그리고 그의 악한 입은이 기회에 미소 지어 천둥 하느님의 집에서 문제를 일으켰습니다. 그는 Sif의 황금 머리카락이 토르의 가장 위대한 보물이라는 것을 알았습니다. 그리고 그녀가 잠 들어있는 동안 Loki는 그의 가위를 가져 와서 Sif의 머리카락을 잘라 냈습니다. 한 명 한 명씩 어깨에 쓰러지고 어깨에 쓰러졌습니다. 그녀의 머리는 마치 자기가 군대에서 이발을 썼거나 감옥에서 죄수가 된 것처럼 보였습니다. 가난한 것 잠시 후 Sif가 일어났습니다. 그녀의 머리와 목은 차갑고 가벼운 느낌을 받았다. 그녀는 쳐다 보았고 태양은 여전히 ? 빛나고 있었다. 그 다음 그녀는 그녀의 머리카락을 느꼈다 거기에 아무것도 없었다 아래를 내려다 보면서 그녀는 그녀 주위에 누워있는 곱슬 머리를 발견했습니다. 겁에 질려 서둘러 눈물을 흘리며 북쪽 옥수수에 비가 내렸다. 그래서 사람들은 천국에서 Sif에게 무슨 일이 일어 났는가? 라고 물었습니다. 그녀는 울고 울었습니다. 그날 밤 토르는 집에 갔다. 그러나 그가 그의 사랑스런 아내에게 전화했을 때 그는 대답으로 그녀의 달콤한 목소리를 듣지 못했습니다. 토르는 그녀가 다른 곳에 있어야한다고 생각했기 때문에 망치를 내려 놓고 다른 신들의 집과 궁전으로 걸어 갔다. Sif는 찾을 곳이 없었습니다. 슬프게도 토르는 집에 돌아 왔고 빈 집으로 돌아 오는 것을 좋아하지 않았습니다. Sif 그는 계속해서 나에게 돌아와 라고 부르짖었다. 그리고 그는 속삭임으로 그의 이름을 들었다. Sif는 그림자 속에 서 있었고 그래서 Thor는 그녀의 윤곽 만 볼 수있었습니다. 남편은 내 눈을 감은 채 부끄러워. 나는 아름답고 완벽하며 신의 고향 인 아스 가드를 떠나 다른 곳으로 숨어 있어야합니다. 그렇게 말하지 마라. 당신에게 무슨 일이 일어 났습니까? 그런 끔찍한 일들을 말하겠습니까? 라고 천둥 하느님 께 부드럽게 물었다. 나가서 너를 볼 수있게 나와라. 나의 탁월한 아름다움 내 머리카락이 사라졌습니다. 악의가있는 사람이 그것을 잘라 내게 가져 갔다. 나는 네가 나를 이렇게 보길 원치 않는다. 나는 떠나야 만한다. 토르는 그것이 사실이라는 것을 알았고 Sif는 머리를 잃었습니다. 그녀의 면도 머리는 여전히 아름다웠지만 춤추는 기쁨은 그녀의 눈에서 사라졌습니다. 대신에 그녀의 얼굴은 흐느껴 울며 was and 거리고 그녀의 고통은 토르의 마음을 만졌습니다. 그리고 지구의 사람들은 하늘이 고뇌한 천둥과 함께 포효하는 것을 들었습니다 누가 이런 짓을 한거야 Sif? Thor. 나는 신들 중 가장 강한 사람이다. 나는 누구든지 그를 죽이고 그를 죽일 것이다. 나는 다른 신들이 당신의 멋진 황금 머리카락을 돌려주기 위해 모든 힘 모든 마법 및 모든 힘을 사용하게 할 것입니다. 토르는 Sif를 베일에 넣고 이모탈 코트에갔습니다.이 코트의 다른 신들과 여신들은 평의회에서 미친듯한 홀을 덮고있는 크리스털 벤치에 앉았습니다. 그들 중 누구도 Sif의 머리를 자른 Thor에게 말할 수 없습니다. 마침내 오딘 (Thin)의 아버지이자 신의 장인 오딘 (Odin)이 말했습니다. 이 일을 한 사람은 로키 일 것임에 틀림 없다. 그는 불의 신이고 우리 모두는 불이 많은 장난을 일으킬 수 있다는 것을 압니다. 아무도 그런 일을하지 않을 것입니다. 비록 화재가 이것의 원인이 아니었지만 큰 장난이었습니다. 그리고 Loki는 장난을 사랑했습니다. 하지만 토르 여기에서 그를 죽여서는 안된다. 아스 가드 (Asgard)의 신들 중에는 살인이있을 수 없습니다. 나는 너를 위해 로키를 찾을거야. 그러나 그를 죽이지 마라. 게다가 그는 많은 기술을 가지고 있으며 아마도 Sif의 아름다움을 그녀에게 돌려 줄 방법을 찾을 것입니다. 흠 은 분노한 붉은 토르를 불평했다. 나는 그를 죽이고 싶다 . 하지만 Sif는 도움이되지 않습니다. Odin는 다시 말했다 당신의 분노를 제어하십시오 내 아들. 나는 부름을 부를 것이고 모두는 대답해야한다. 심지어 로키도 Odin의 부름은 듣기가 끔찍했지만 가 아닌 모든 신들과 여신들은 그들이하고있는 것을 떠나서 조립해야했습니다. 심지어 로키. Loki는 즉시 모든 사람이 그를 반대했기 때문에 내가 범인이라는 당신의 증거는 어디 있느냐? 라고 말했다. 오딘은 말했다. 거짓말하지 마라. 진리를 피하지 마라. 너는 Sif와 Thor를 큰 실수로 끝내었고 너는 그것을 고쳐야 만한다. 나는 머리카락을 키울 수 없다. Loki는 농담을했다. 그리고 내가 할 수 있더라도 그녀의 머리 위에는 없을 것이다 Loki는 웃었다. 그의 성격이 전설적이었던 토르에서 그는 엄숙하게 다시 말한 오딘을 보았다. 너는 네가 잘못 했어야한다. 라고 로키는 Sif의 아름다움을 회복 할 길을 찾아야 만한다는 것을 알았다. 그래서 Loki는 Asgard를 떠났습니다. 그는 그것의 일부 였지만 토르에서 탈출하기 위해 떠나지 않았습니다. 그는 해결책을 찾으려고 노력했다. 에있는 자이언츠에 가본 적이 없지만 전에 거기에 있었지만 친구들이있었습니다. 자이언츠와 친구가 될 수있는 한 그는 필사자의 땅인 미드 가드에 가지 않았습니다. 그는 Sif의 머리카락을 회복시킬 수있는 일을 할 수있는 남자 나 여자가 한 번도 없었다는 것을 알고있었습니다. 아니 Loki는 지구 아래에 갔다. 이것은 당신이나 내가 할 수있는 것이 아닙니다. 왜냐하면 지구의 내부가 녹아서 우리는 살아남지 못할 것이기 때문입니다. 그러나 Loki는 불의 신이었고 그래서 그는 지구의 구절 안에서 아래로 내려갈 수있었습니다. 그것은 놈들이 사는 곳입니다. 당신은 소문이 추악하다고 생각할 수도 있지만 그렇게 생각하지 않았고 Loki는 신경 쓰지 않았습니다. 지구의 아래에서 놈들은 주인공이었고 금속 광물 결정체의 부유 한 수호자였습니다. 그들은 망치와 집게로 많은 아름다움과 마법의 기사를 만들어 냈습니다. Loki는 던져진 것이 무엇이든지 치는 마법의 창을 만들었고 어느 ? 곳에서나 항해 할 수있는 배를 만들었고 주머니에 넣을 수있었습니다. Loki는 교활했습니다. 그는 항상 Gnomes를 보러갔습니다. 그는 하늘에 그들의 작품을 칭찬하고 그들이 이미 그것을 가지고 있지만 지구를 약속했다 아첨과 거짓 약속에 저항하는 것은 놈들이 소유 한 것보다 더 많은 지혜가 필요하므로 그를 좋아하게되었습니다. 아무도 그들에게 친절하지 못했습니다. 심지어 아기 였을 때도 없었습니다. 그래서 그들의 마음은 부드러워졌습니다. 그런 다음 그는 실크처럼 바닥 길이의 털로 모자를 만들만큼 충분히 금과 기술이 있니? 라고 말했습니다. 놈들은 즉시 일하기 시작했습니다. 그들은 물수건을 짜고 실을 꿰고 엮어서 길렀다. 마침내 금빛 머리 모자가 준비 될 때까지 심지어 Loki는 인상 지웠다. 사실 당신은 참으로 마스터 스미스입니다. 더 나은 것은 없습니다. 하늘과 땅의 대가로이 모자를 나에게 줄래? 영리하지 않은 놈들은 로키에게 황금 머리 모자를주었습니다. 지구는 이미 그들의 것이었지만 하늘은 로키가주는 것이 아니 었습니다. Loki는 그의 작별 인사를 말했고 Cap이있는 의 신선한 공기로 돌아와서 기뻤습니다. 그런 다음 아스 가드와 하늘로 올라가서 시프를 찾으러 갔다. 너의 베일을 벗으시오. 그는 너는 다시 황금빛 머리카락을 가질 것이다. 라고 말했다. 그리고 그는 완벽하게 장착 된 Sif의 머리에 모자를 감쌌습니다. Sif는 그녀의 새로운 머리카락으로 너무 기뻤고 그녀가 돌았 다. 그녀의 눈은 다시 한 번 반짝 반짝 빛나고 그녀의 뺨에 그녀가 진정으로 아름답게 보였습니다. Sif가 금빛 머리카락을 잃어 버리고 회복 한 이야기입니다.