명절이나 휴가철 가족이나 친구들과 함께 차량을 같이 타고 가는 경우가 많은데 이러다 보면 서로의 피로를 덜어주기 위해 운전을 번갈아 가면서 하죠. 그런데 이러다가 사고가 나면 간혹 문제가 크게 되는 경우가 있어 도움이 될 수 있는 Tip을 드리고자 합니다. 바로 임시 운전자 특약 입니다. 임시운전자 특약이란 무엇입니까? 쉽게 설명해주시면 좋겠습니다. 임시운전자 특약은 말 그대로 임시로 다른 누군가가 피보험자의 차량을 운전할 수 있게 한 특약입니다. 이 특약에 가입하시면 특정한 기간 동안 연령 제한 없이 해당 차량을 대신 운전할 수 있습니다. 보통 가입자들은 보험료를 절감하려고 운전자 범위를 제한하는 운전자한정특약이나 연령을 제한하는 연령한정특약에 가입합기도 합니다. 하지만 명절이나 휴가철에는 장거리 이동 때문에 한 대의 차량을 돌아가며 운전해야 하기에 이러한 한정특약을 가입해도 해당이 안 되어 낭패를 보는 경우가 많습니다. 하지만 임시운전자특약에 가입하면 1일부터 최대 30일 중 고객이 원하는 기간에 대해 피보험자의 차량을 누구나 운전할 수 있어 비교적 한정특약보다 범주가 넓지요. 단 임시 운전기간 첫날 24시부터 끝나는 날 24시까지만 보장되기 때문에 출발 하루 전에 가입해야 하며 하루 정도 넉넉히 기간을 책정해야 한다는 것도 잊지 마세요. 예를 들어 12월 30일부터 보장을 받기로 신청을 하시면 12월 30일 밤 자정 24시이자 12월 31일 0시부터 보장이 시작된다는 것입니다. 그러니 12월 31일 아침에 출발하신다면 적어도 12월 30일 낮 동안에는 가입을 해두셔야겠지요. 가장 좋은 방법은 수일 전에 미리 날짜를 정해서 가입을 해두시는 것입니다 도움이 되셨길 바랍니다. 보다 자세한 내용은 삼성화재 다이렉트 홈페이지를 참고해주세용 임시운전자 특약 자세히 보기 http CR Wa Bbs.do?method BBS ID 00000099 ID 150 VIEW GUBUN SNS