자동차보험 사용설명서 작가 김진수 홍서영 홍찬의 출판 라온북 발매 . 평점 리뷰보기 차를 구입하기 전에 꼭 들어야 할 자동차보험 얼마나 제대로 알고 우리는 가입하는 걸까?특히 여성 차주라면 자동차보험이라는 말만 들어도 머리가 지끈지끈하다. 왜 우리는 이를 의무적으로 가입해야 하는 것이며 가입담보와 가입금액은 어느정도로 설정해야 적절한 것일까?이러한 수많은 질문에 대한 해답을 알려주는 책. 제목은 자동차 보험 사용설명서 되시겠다. 이 책에서는 왜 자동차보험에 가입하고나서도 제대로 보상을 받을 수 없는 경우가 많은지 그 이유를 조목조목 친절하게 설명해주었다. 책임보험만 가입하였기에 자기 차량은 보상이 되지 않는 경우(자차보험이 들어있지 않은 경우) 사고로 인한 손해액이 보상할 수 있는 대물한도 금액을 초과한 경우 운전자 연령 제한으로 인하여 보상이 되지 않는 경우 등 다양한 사례를 제시하며 자동차보험을 가입할 때 무엇을 필수적으로 살펴보아야 하는지 알려주었다. 피보험자와 계약자의 구분 자동차보험을 가입할 때 자필서명은 필수 연령한정 관계한정 특약 제대로 살펴볼 것 차량단독사고의 가입여부 등 기본적으로 꼭 확인할 것을 강조했다. 또한 특수적으로 확인할 것은 부부한정 과 가족한정 이라는 부분인데 이는 후에 소송까지도 진행될 수 있는 부분이기에 꼼꼼하게 확인해야 한다. 부부한정 으로 가입했을 때 사실혼인 배우자가 차를 운전했을 때는 법적으로 증명할 수 있는 자료가 없어도 함께 산다는 것을 증명하면 인정되는 경우가 있다. 하지만 이를 증명하기가 매우 까다로우므로 자동차보험을 가입할 때 이를 다르고 특정지어서 가입해야 한다. 또한 가족한정 의 경우 자녀의 배우자까지 인정이 되지만 사실혼인 자녀의 배우자는 인정이 되지 않기에 1인지정을 넣어서 자동차보험에 가입해야 한다. 그렇다면 자동차보험에 가입할 때 항상 언급되는 운전자보험 은 무엇일까? 교통사고 시 발생하는 형사책임에 따른 형사처벌때문에 필요한 보험이라고 보면 되겠다. 교통사고로 인해 피해자가 사망하거나 교통사고처리특례법에 따른 11대 중과실로 인하여 교통사고가 발생했을 시 공소제기에 대해 철저하게 대비할 수 있게 하는 보험이다. 그러니 운전자보험도 꼼꼼히 확인해서 가입해야 한다. 그 외에도 대리운전자특약 임시운전자특약 등 다양한 특약이 설명되어 있으니 자동차보험에 가입하기 전에 꼭 읽어볼만한 필독서로 강추하고 싶다. 