가끔 TV를 보다보면 외국의 색다른 자동차 번호판을 보게되는데요.유독 이쁘게 보인다던지 멋진 디자인의 번호판을 간혹 보게됩니다.다른 나라의 번호판은 어떻게 생겼고 또 그 의미는 무엇일까?오늘 그 궁금증을 풀어보도록 하겠습니다.미국미국영화나 드라마를 보면 자동차의 번호판이 등장인물의 성격이나 직업등을 설명해 주는 예가 되기도 합니다.미국에서는 비용만 지불하면 번호판에 들어가는 숫자와 문자를 원하는 대로 넣을수 있답니다.또한 각 주(state)마다 번호판의 디자인이 다르기 때문에 미국은 운전자가 개성있는 나만의 번호판을 가질수 있답니다.그 중 에서도 특별함으로 손꼽히는 4개 주의 번호판을 뽑아봤습니다. 코네티컷 파란하늘처럼 잔잔하게 그라데이션 된 바탕 거기에 짙은 파란색으로 숫자와 문자가 쓰여진 코네티컷의 번호판은 평범해 보일수도 있지만 왼쪽 상단에 주 지도가 그려진 것이 디자인의 전부이기도 하죠.하지만 하단의 State 라는 슬로건에서 코네티컷이 바로 미국 헌법을 가장 먼저 만든 곳이라는 자부심이 들어가 있다네요. 사우스코타 큰바위 얼굴로 잘 알려진 러쉬모어 산이 있는 사우스다코타 주는 번호판에도 큰바위 얼굴을 그려 놓았습니다.하단에는 주의 슬로건인 GREAT FACES. GREAT PLACES 가 쓰여 있는데 이 큰바위 얼굴이 사우스코타를 먹여살린다고 해도 과언이 아닐 듯 하네요. 하와이 하와이의 번호판은 하얀 바탕에 화사한 무지개가 그려져 있답니다.화와이 번호판은 휴양지 특유의 들뜬 분위기와 어우려져 하단의 ALOHA STATE 라는 문구를 봐도 정말 행복한 느낌이네요. 괌 괌은 2009년부터 빨간 부겐빌레아꽃이 그려진 번호판을 사용하고 있답니다.이번호판에는 TANO Y 라는 독특한 문장이 있는데요. 이 문장은 괌의 원주민 언어인 차모로 어로 땅과 사람들 이란 뜻입니다.캐나다미국처럼 지방자치제도를 실시하고 있는 캐나다 역시 각 주마다 서로 다른 디자인의 번호판을 사용한답니다.특이한 점은 번호판을 통해 차주의 생일이 몇 월인지 알 수 있다는것데요 뒷쪽 번호판의 오른쪽 상단에 붙은 스티커는 차주가 태어난 달을 의미한답니다.번호판에 생월이 붙어 있는 이유는 바로 자동차 번호판의 갱신요건 때문이랍니다.캐나다는 자동차 보험을 가입해야만 번호판을 갱신할 수 있는데 갱신기간의 기준이 바로 차주의 생월이라고 합니다. 퀘백 퀘백의 번호판에는 Je me 라는 문장이 쓰여 있습니다.프랑스어로 나는 기억한다 보다 심도 있게 우리는 과거의 모든 혈통과 전통과 기억을 결코 잊지 못할 것이다 라는 의미를 지녔다네요.(과거 프랑스인이 개척한 퀘백주는 영국과 전쟁이 벌어졌고 이에 프랑스 본국에 지원요청 했지만 거절당하게 되어 전쟁에서 패배해서 영국에게 억압을 당해야 했던 지난역사를 잊지 말자는 의미라네요.) 노스웨스트 누나부트 북극권에 위치해 있는 에스키모 족 자치구인 누나부트와 그에 인접해 있는 노스웨스트의 번호판은 CANADA S ARTIC 즉 캐나다의 북극을 탐험해 보라는 문구로 시작한답니다.심지어 번호판의 모양 자체도 포효하는 북극곰 형태랍니다. 매니토바 매니토바의 번호판에는 평화로운 목화지의 풍경화가 그려져 있답니다.캐나다의 5번째 주로 캐나다 내에서도 가장 다양한 인종이 거주하고 있는 지역이기도 하고요.이때문에 번호판 상단에도 라는 슬로건이 들어가 있답니다.태국 태국의 번호판은 자동차를 등록하는 것 이상의 의미를 가집니다.좋은 번호의 번호판을 차에 붙이면 돈과 명예 권력이 들어온다는 속설이 있기 때문입니다.해서 좋은번호는 경매를 통해 매매가 이루어 진답니다.이렇게 좋은 번호를 갖게 된 사람들은 번호판을 주문제작하여 좋아하는 풍경부터 캐릭터까지 원하는 대로 넣는답니다.이때문에 태국에서는 좋은번호는 부의척도 뿐만 아니라 재테크 용도로 까지 사용된다고 하네요.중국 중국에서는 차량의 번호판을 보고 거주지와 용도 심지어 신분까지도 알수 있답니다.우선 번호판의 가장 앞에 붙는 한자인 (북경) (상해) (광동성) (톈진) 등으로 차량의 등록지역을 확인할 수 있답니다.다음에 오는 알파벳은 그차의 용도 혹은 차주의 신분이나 세부지역을 알수 있는답니다.이를테면 직할시(베이징 상하이등)의 경우 알파벳 A는 차량번호를 가장 먼저 받은 사람들에게 부여된답니다.이사람들은 정부기관에 근무하거나 높은 권력을 가진 사람일 확률이 높답니다.직할시가 아닌 성( )급의 도시에서는 알파벳이 세분화된 지역을 나타낸답니다.그 성의 가장 대표적인 도시 순서로 알파벳이 정해이즌 것이죠.이를 통해 그지역의 도시들에 대한 위계까지 엿볼수 있다고 하네요.중국에서도 태국과 마찬가지로 좋은 숫자에 대한 집착이 있답니다.태국과 마찬가지로 좋은 번호들은 경매를 통해서 쟁취할수도 있답니다.일본 우리나라와 마찬가지로 단색 배경에 숫자와 문자로만 이루어진 일본.그러나 다가오는 도쿄올림픽 개최를 앞두고 각 지역의 명소나 특산물등 지역을 알리는 홍보창구로서의 역할을 위해 그림과 사진 등 도안이 들어간 번호판의 배부를 확대한다고 합니다.유럽유럽은 국경의 이동이 다른나라에 비해 빈번합니다.그래서 유럽전역에서 빠르게 차량의 등록 번호를 식별할 수 있도록 지역에서 공통된 형식을 채택하였답니다.여기에 비엔나 도로교통 협약에 따라 등록된 차량들은 후방부에 등록된 국가의 구별 코드를 표시해야 하는데요. 이러한 이유때문에 지금처럼 가로가 긴 하얀색 바탕에 좌측 끝부분에 파란색 띠를 가진 번호판 디자인이 탄생하게 되었답니다.독일 독일은 등록번호의 숫자와 문자 조합을 운전자가 직접 선택할수 있답니다.단 AH(Adolf Hitler) HH(Hail Hitler) SS( 나치친위대)등 나치를 연상케 하는 알파벳의 조합은 금지하고 있답니다.또한 독일에는 H 번호판이라는 특별한 지위가 있는데요. 이 H번호판을 달게 된다면 아래와 같은 특권이 있답니다. 배기량 연식 상관없이 자동차세 저렴하게 납부 가능 보험료 낮게 책정 촉매장치 필요없음 유로6 규격에 충족되지 않더라도 친환경 지대 출입가능이런 H번호판은 어떻게 받을수 있는 차량은 잘 관리된 올드 클래식 카에게만 발급된답니다.1997년 부터 등장한 H번호판은 역사적 문화적 가치가 있는 자동차에게 부여되는데요 올드카를 소유하고 관리하는것을 즐기고 자랑스러워하는 문화가 있었기에 가능한 제도랍니다.우리나라 분위기에서는 너무너무 부러운 문화네요. 프랑스 역사상 가장 처음으로 번호판을 부착한 나라인 부랑스의 국가 코드는 F랍니다.다른 유럽연합처럼 프랑스 역시 좌측에 파란색 부분이 있는 번호판을 사용하고 있답니다.여기에 오른쪽 끝으로 지역코드를 붙여 사용하지만 자동차 소유주가 원하는 행정구역을 선택하여 붙일수도 있답니다. 참고로 클래식 자동차로 등록된 차량에는 파란띠가 있는 유럽연합규격의 번호판을 달지 않아도 된답니다.대신 보다 클래식하게 검은바탕의 하얀문자가 있는 번호판이 허용된답니다.스위스 중립국인 스위스는 유럽연합의 번호판을 사용하지 않습니다.대신 비슷한 구성으로 만들어진 자체번호판을 부착하는데요.등록번호의 앞뒤로 왼쪽에는 스위스를 뜻하는 문양이 오른쪽에는 주를 나타내는 문양이 들어가는 번호판을 사용한답니다.영국 영국의 국가코드는 GB 혹은 UK를 사용하고 영국은 ENG 스코틀랜드는 SCO 웨일즈는 CYM을 사용합니다.영국역시 브렉시트로 유럽연합에서 탈퇴했지만 아직가진 유럽연합의 번호판을 사용한답니다.왼쪽의 파란띠에 유럽연합을 상징하는 원형의 별 모양대신 영연방 내에서의 해당지역 깃발 그림을 넣을수 있답니다.이 디자인의 번호판은 영연방 전역에서 허용되지만 영국을 떠난 다른 나라에서는 인정되지 않기 때문에 국경을 넘기위해서는 GB 스티커를 부착해야 합니다. 독특하게도 영국은 번호판의 장착부위별로 앞과 뒤의 바탕색이 서로 다르답니다.전방에 부착되는것은 하얀색 후방은 노란색으로 대부분의 나라에서 모두 같은색을 사용하는것과는 다른데요 전방이 잘보이지 않을때 시선이 앞의 노란번호판을 따라갈수 있도록 하기위해서 이러한 방식을 도입했다네요. 우리나라의 바뀐 번호판 디자인이 바로 유럽형을 따르고 있다는건 다들 잘 아시죠?그때문인지 유럽의 국가 국별 코드를 위한 파란색의 띠가 탐이 나는지 오픈마켓등지에서 이모양의 스티커를 사다 자신의 번호판에 붙이는 운전자들이 많아졌답니다.그러나. 이러한 행위는 최대 100만원의 벌금이 부과될수 있는 불법행위임을 아시길 바랍니다.이상. 자동차에 관한 내용을 알아보다. 참조가 될거같아 나름 편집하여 올려보았습니다.읽어주셔서 감사합니다. 