AXA 다이렉트 자동차 보험을 사용한지도 4년이 넘어가고 있다. 최근 자동차 보험 특약으로 할인되는 조건들이 여러가지 인데 그중 주행거리별 할인률을 공식홈페이지에서 스크랩 해왔다. 본인은 업무상의 이유로 1년에 2만 Km 가까이 주행하고 있지만 가까운거리의 출퇴근만 한다던지 주말에만 운전하는 운전자라면 꼭 챙겨서 할인 받으시길 바란다.아래 정보는 공식 홈페이지에 명시한 내용을 수정없이 편집했다. 마일리지 특약마일리지 특약은 계약 체결 시 약정한 연간 환산 주행거리 이하로 준수 운행하면 납입 보험료의 일정액을 할인해드리는 상품 입니다. 보험료 할인은 보험가입시 선( ) 할인 방식과 후( ) 할인 방식이 있습니다. 선할인 보험 체결 시 예상 주행거리에 따라 먼저 할인 후할인 보험기간 만료 후 실제 주행거리를 정산하여 환급 주행거리에 따라 최대 30.2% 할인주행거리에 따라 최대 30.2%까지 추가 할인 혜택을 드립니다. 적용대상 개인소유 자가용 승용차 16인 이하 승합자동차 및 1톤 이하 화물자동차 (법인 소유는 가입대상에서 제외) 개인용 자동차보험(개인소유 승용자동차) 클릭해서 보면 조금 더 선명하게 보입니다. 보험계약체결 시 약정하신 연간 환산 주행거리 이하로 운행할 경우에만 할인 혜택을 받으실 수 있으며 약정하신 연간 환산 주행거리를 초과 운행하신 경우 할인 혜택을 받으실 수 없습니다. 긴급출동특약 및 정액형 기타특약은 보험료 할인에 포함되지 않습니다. 유의사항 보험기간이 1년 미만일 경우 이 특약을 가입할 수 없습니다. 승용차요일제특약 과 선할인 마일리지특약 과 후할인 마일리지특약 을 중복으로 가입할 수 없습니다. 이 특약은 보험기간 중도에 가입할 수 없으며 약정하신 주행거리 또한 보험기간 중도에 변경할 수 없습니다. 최초 주행거리 정보 및 최종 주행거리 정보 를 기한 내 미등록하는 경우 이 특약을 미가입 하신 것으로 간주하여 보험가입 시 고지한 은행계좌 또는 신용카드로 이미 할인된 보험료를 납입하셔야 합니다. 보험기간 중도에 피보험자동차가 교체된 경우 교체된 날 7일 이내에 교체 전 최종 주행거리 정보와 교체 후 피보험자동차의 최초 주행거리 정보를 송부해야 합니다. 만일 주행거리정보를 기한내 송부하지 않으시면 위 4)와 같은 방법으로 이미 할인된 보험료를 납입하셔야 합니다. 최종 주행거리 정보를 송부 후 연간 환산 주행거리 가 보험계약 체결 시 약정한 주행거리 미만 또는 초과 운행한 경우 보험가입 시 고지한 은행계좌 또는 신용카드를 통해 보험료를 정산합니다. 자세한 내용은 자동차보험 약관의 마일리지 특별약관 을 참조하시기 바랍니다. 가입상담은 저희 회사 콜센터 지역번호 없이 1566 1566 (내선번호 1번)을 이용하여 주시기 바랍니다.