2017년말 우리나라 자동차 등록대수는 2 252만대로 인구 2.3명당 1대의 자동차를 보유하고 있다.미국 1.19명 일본 1.68명 독일 1.68명 영국 1.67명 수준이다.등록자동차의 증가와 고가 수입차의 확대에도 불구하고 자동차보험의 경우 2017년 기준 대 당 67.5만원으로 4년만에 전년대비 감소추세에 있으며 다이렉트 시장의 확대 각종 할인 특약의 등장 및 요율 인하 등으로 전체 시장 성장률은 감소할 것으로 예상되고 있다. 고객의 연령 성별 운전 및 사고 경력 자동차 배기량 모델 등에 따라 보험료를 책정하는 전통적인 방식과 함께 주행 거리를 포함하여 보험료를 갱신 시 할인 하는 방식과 미국의 과 같이 순수하게 기본 보험료를 납부하고 매월 운행 거리에 따라 보험료가 청구되는 방식의 새로운 자동차 보험 등이 등장하고 있어 눈길을 끈다의 보험료 산출 방식은 보험 가입 시점에 전통적인 보험료 요율 계산 방식으로 기본 보험료를 책정하고 책정된 기본보험료 외에 마일당 보험료를 월 정산하는 방식이며 일일 최대 청구 가능한 한도가 정해져 있다. 미국의 은 전통적인 마일리지 할인 방식이 7 000마일을 기준으로 할인하던 방 식과는 달리 순수한 Pay per mile 방식을 도입하고 있는 회사로 연간 5 000마일 미만을 운 행할 경우 최대 45~50%의 보험료가 절감된다. 1996년 이후 출시된 자동차에는 온보드 진단(OBD ) 포트가 있으며 이 장치에 의 보험을 가입할 경우 보험사에서 plus 장치를 지급하며 이 장치를 통해 보험사는 주행거리를 실시간으로 확인 할 수 있으며 매월 주행한 거리에 따라 보험료를 청구하는 방식을 활용하고 있다은 2011년 캘리포니아에서 설립되어 현재 캘리포니아 일리노이 뉴저지 오 레곤 펜실베니아 버지니아 워싱턴 등지에서 자동차 보험영업을 영위하고 있으며 도시생활을 하는 고객으로 자동차와 대중교통을 함께 활용하는 고객을 타겟으로 하고 있다. 디지털 기술의 발전으로 인하여 주행거리 연동의 자동차 보험 뿐만 아니라 가입자의 운전 행태를 종합적으로 반영하는 UBI(Usage Based ) 프로그램이 활성화 되고 있다. 국내의 경우 2016년 5월 DB손해보험의 이동통신 장치 활용 안전 운전 특약을 시작으로 현재 KB손해보험의 티맵안전운전 할인특약까지 스마트폰의 네비게이션 앱을 활용하여 안전 운전 점수를 산정하여 보험료 할인에 적용하고 있다. 보험기간 90일 이상의 계약 중 티맵 네비게이션을 활용하여 누적거리 500km이상 안전점수 61점 이상인 경우 보험료를 할인하는 제도로 급가속 급제동 과속 등을 점수화 하는 구조다. 해외의 경우 이러한 보험을 내가 운전하는 방법 대로 보험료를 낸다는 의미로 Pay HowYou Drive(PHYD)로 부르고 있으며 국내의 운전습관만을 기초로 하는 것이 아니라 주행거리 주행시간 주행속도 도로의 위험성까지도 보험료 산출에 영향을 주고 있다.주행 거리만을 가지고 지급하는 Pay As You Drive(PAYD)와 유사하지만 예를 들어 휴식 없이 장거리를 운전하거나 운전 중 휴대폰을 사용 과속 운전 등을 위험프리미엄으로 추가 하고 있다.그 외에도 일본의 AIOI 호주의 Real EU의 Mapfre 영국의 손해보험사들까지 많은 회사에서 이러한 UBI 프로그램을 적용한 상품을 개발 하고 있으 며 이로 인한 사고율 감소도 연구되고 있는 상황이다. 텔레메틱스()와 결합 진화한 자동차보험 KB경영연구소 보험연구팀 팀장 박민하 테크플러스 에디터 김지혜