부산랜드로버수리 잘하는곳. 여성휴게실이 있는 착한정비소 소개 안녕하세요. 황팀장입니다.오늘은 부산의자동차 정비소에 대해서 소개를 해볼려고 해요.국산차 뿐만 아니라 수입차를 보유하고 계신 많은 분들이 자동차 정비를할 일이 있다면 가장 먼저 드는 생각이 사업소를 가던지 아니면 주변에 어딜 가라는말을 듣고 가시는게 대부분 일거에요. 정비소에서 자동차 정비를 하고 나서 가격이 제대로된 가격인지 항상 반신반의 하면서가격을 지불하는데 항상 정비를 하고 나면 기분은 좋지만 믿음이 가는 정비소인지 아닌지를차알못인 우리들은 알지 못하죠. 얼마전에 뉴스를 본 기억이 나서 지인과 함께 방문을 해보았습니다.http sub ?uid 50311 투어타임즈 더버틀러모터스 재규어랜드로버 등 수입자동차 정비 제공 최근BMW화재에이어재규어랜드로버등고급외제차에서엔진과시동등이꺼지는현상이일어나고있어서비스센터를들리는경우가잦다. 하지만채널A뉴스보도등 부산 대연동. 감만동에 조금더 가까운게 맞겠네요. 감만동엔 많은 공장과 자동차 정비소들이있습니다.특히 랜드로버와 재규어 정비가 전문이며 수입자동차 정비가 전문이라고 하더군요.수입자동차 오너분들은 다들 사업소에 방문 하셨을때 기억이 한가지씩 있으실거에요.바로 오랜 대기시간과 비싼 정비료. 특히 가장 많이 경험해보신건. 교체를 진행해야한다는안내 이후 정비가 시작된다는거죠. 과연 수입자동차는 부품 및 부속품을 교체하는 방법 말고는 없는걸까요?저희 지인분도 몇번 사업소를 방문 하셨는데 사업소의 답변은 000를 교체 해야 합니다.이걸 해보고 안되면 그 다음이 000를 교체 해야 합니다. 이런 답변이죠.그럼 보험처리로 진행 하게되었을때 상승하는 보험료는 모두 소비자의 몫이 되겠죠.그렇다고 전문 지정 사업소의 말처럼 교체를 안할수도 없고 그런데 뉴스상에 보도된내용대로 더버틀러모터스는 일반 국산차 정비처럼 교체를 하지 않고 고칠수 있는부품이 있다면 수리를 해줄까? 이 의문이 가장 많았습니다. 방문시 생각보단 많은 차량이 있진 않았습니다.엔지니어에게 자동차를 보여주고 증상을 말해주니 이건 000를 수리하고 재조립 하면 된다는안내를 받았습니다. 또 놀란건 스캐너 장비가 있다는점이였죠.너무 신기해서 여쭈어 보니 사업소만 보유하고 있는 랜드로버와 재규어 스캐너를 보유하고있더군요. 일반적으로 다른 정비소와 크게 다른게 없구나 라고 생각 했는데 이게 보니본인 자동차를 정비를 많이 다녀보신분들은 아마 아실거에요. 스캐너가 달라요.바로 사업소에서 사용하는 그 스캐너 였습니다. 일반 정비소에서 사용하는 스캐너랑 다르더군요.일반 정비소는 통합 스캐너라고 해서 업그레이드가 안되는 통합 스캐너를 보유하고 정비를 진행하는데 더버틀러모터스는 본사에서 매번 업데이트가 되는 순정 전용 스캐너 국내에서는 사업소를 제외하고 유일하게 보유를 하고 있다고 합니다.뉴스의 보도 내용이 사실 이였어요 그리고 스캐너로 컴퓨터 진단 이후 바로 교체 없이 정비할수 있는 내용은 바로 공개를 해주고수리비용도 사업소에 비해서 매우 저렴 지인의 차의 개인 프라이버시가 있기 때문에그 내용은 공개 할수 없는점 양해 바랍니다. 사업소에서 책정된 금액과는 비교가 되지 않는 금액 입니다. 그렇다고 정비실력이 부족하다?전혀 그런 느낌을 받지 못했어요. 이유는 더버틀러모터스는 사업소처럼 무조건 교체를 하지 않는다는 겁니다. 20년 넘는 경력을 가진 랜드로버와 재규어 차량의 정비 메카닉이문제 발생 원인과 이유를 친절히 설명해 주시고 무조건 당일 입고된 차량은 당일 출고를 하기때문에 매장에 다른 차량의 웨이팅이 없는거라고 말씀 해주시더라구요. 빠르고 정확한 진단으로 랜드로버를 수리해 주는 더버틀러모터스 뉴스의 내용은 사실 이였습니다.수입자동차 전문점 이지만 국산차량도 수리가 안되는건 아니라고 하더군요.제차는 비록 국산차량이지만 저도 이젠 더버틀러모터스를 방문해야 겠다고 마음 먹었습니다.기분좋게 정비를 마치고 나오면서 지인하고 처음부터 왔었어야 하는데. 하고 담배 한대피고돌아왔습니다. 국내수입자동차 랜드로버 재규어 수리 전문. 물론 국산차도 정비 가능한뉴스사실 그대로였던 더버틀러모터스 방문 후기 였습니다. 주소 부산광역시 남구 신선로 217 1(감만동)문의전화 051 635 6800더 버틀러 모터스 더버틀러모터스 부산광역시 남구 신선로 217 1 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 1490313570 quot quot quot quot 35.1110459 quot quot quot quot 35.1110459 quot quot quot quot 129.0881873 quot quot title quot quot 더버틀러모터스 quot quot quot quot 129.0881873 quot 지도보기 a 