 안산만도블랙박스안산열차단썬팅안산경보기안산네비매립안산원곡동안산자동차용품점안산락폴딩안산루마안산프로비아대리점안산블랙박스안산경보기안산파워빔안산일등카오디오안산파인드라이브안산쿠폰썬팅안산필립스 안산블랙박스안산프로비아안산루마안산네비매립안산후방카메라안산샤크안테나안산매직카안산카오디오안산HID안산LED안산자동차용품점 안산블랙박스안산경보기안산네비게이션안산네비매립안산열차단썬팅안산후방카메라안산샤크안테나안산카오디오안산HID안산파워빔안산자동차용품점안산프로비아안산만도안산아이나비안산다본다안산매직카안산이지카 안산네비매립 안산블랙박스 안산후방카메라 안산자동차용품점 일등카오디오 입니다. 2달전에 저희 손님이GL 200블랙박스를 장착하셨는데 얼마전에 사고가 크게 나셨데요. 교차로에서 상대방차에도 블랙박스가 없었지만 고객님은 2달전에 저희매장에서 장착을 하셔서 다행히 블랙박슥결과 100프로 상대방과실을 받으셨어요 그때 블랙박스 장착만 안하셨어도 과실잡혓을거라고. 진짜 다행이라고 하여튼 그 손님이 사고가 나서 공장에서 수리를 하고 오셨는데 후방카메라가 안나온다네요 확인을 해보니 후방카메라배선도 범퍼쪽에서 다 짤라져있고 네비도 안된다고 보니 K3일체형하단네비매립이 되어있는데 트립까지 불량이나서 안되시더라고요 일단은 토요일이어서 후방카메라만 보험처리 하시기로 했어요 후진기어를 넣었는데도 네비게이션에 후방카메라 영상이 안올라오네요기존에 장착되어있던 후방카메라 인데 뜯어보니 범퍼쪽을 열어보니 배선이 다 뜯겨져있더라고요카메라는 인터뷰후방카메라로 교체같은위치에 무광블랙으로 장착했오요이제야 후진기어 넣으니 후방영상이 네비게이션으로 보이네요 고객님께서도 전에쓰던카메라랑 화질이 틀리다고. 엄청 화질좋다고 극찬을 해주셨어요 역시 후방카메라는 인터뷰후방카메라가 좋습니다 사고가 앞 뒤 크게 나셨다는데 사고가 난이후로 네비게이션까지 먹통이 되었는데 주말이라 어디가셔야한다고 후방카메라만 보험처리로 하고 네비게이션은 몇일뒤에 다시오셔서 보험처리 하시기로 했어요.많은 분들이 모르고 계신것들이 있는데 사고가 크게나면서 배선들이 끈어지거나 범퍼를 갈면서 배선들이 손상되는 경우가 있어요 그럴때는 보험처리되니 저희 일등카오디오로 문의주세요 저희는 자동차용품 네비매립등등 보험처리관련이 가능합니다. 안산네비매립 안산블랙박스 안산열차단썬팅 안산카오디오 안산경보기 안산샤크안테나 안산후방카메라 안산자동차용품 문의 0314959980 감사합니다.