믿을 수 있는 손해사정사 송종선입니다. 요즘 마디모프로그램 관련 자동차사고 문의가 늘어나고 있습니다. 직업이 손해사정사다 보니 피해자 입장과 가해자 입장을 동시에 듣다 보니 마디모프로그램에 대한 시각이 넓어지더라고요 경미한 사고 발생했을 때 예전에는 목덜미 잡고 내리고 병원에 입원하는 것이 당연한 일이었습니다. 보험사에 불필요한 지출이 늘어나면 그 손해는 사고가 없는 보험 가입자들이 부담하게 됩니다. 나이롱 환자를 구분하기 위해 국립과학수사연구원에서 마디모프로그램 을 활용하고 있습니다. 마디모 프로그램 진행 절차 1. 마디모프로그램이란? 경미한 사고 피해자가 합의금을 수령하려는 목적으로 부상이 없지만 치료를 실시하는 것을 방지하기 위해 차량 파손 상태와 탑승자의 신체조건과 같은 데이터를 입력하여 교통사고와 부상이 인과관계가 있는지를 판단하는 시뮬레이션입니다. 가해자가 경찰서 교통조사계에 의뢰를 하여 국과수에서 신청하게 됩니다. 초창기에는 1개월 내에 결과를 받을 수 있었지만 최근에는 4개월이 지나야 결과가 나오는 등 이용이 늘고 있습니다. 2. 마디모프로그램의 결과 교통사고로 인한 부상의 인과관계가 없다면 보험사에서 처리 중인 대인 접수가 취소 됩니다. 대인접수 후 치료받은 치료비와 합의금은 모두 보험사로 반환해야 합니다. 반대로 자동차사고로 부상이 발생했다는 결과가 나온다면 대인접수는 진행되며 가해자는 사고에 대한 벌점과 벌금을 추가적으로 부담해야 하는 경우도 있습니다. 이 부분은 보험사에서 잘 안내를 안 해주더라고요 3. 마디모프로그램 신청방법사고가 발생한 경우 차량의 파손 사진이나 블랙박스 영상 등 사고 내용을 알 수 있는 입증자료를 가치고 교통조사계로 접수를 진행하시면 됩니다. 위에 언급했지만 결과에 따라서 범칙금을 납부해야 하는 상황이 발생할 수 있으니 신중하게 선택하시기 바랍니다. 신청하기 위해 따로 들어가는 접수비는 없습니다. 마디모프로그램은 정말 유용한 제도입니다. 그러나 사고를 유발한 가해자나 보험사가 해당 프로그램을 악의적으로 이용하고 있는 것은 안타까운 현실입니다. 누구나 운전을 하다보면 사고가 발생할 수 있습니다. 잠깐의 부주의로 접촉사고가 발생했다고 해서 합의금으로 한몫 단단히 챙기려는 나이롱 환자는 발생하면 안 되겠죠? 이상 손해사정사 송종선이었습니다. 마디모프로그램 관련 문의사항은 비밀댓글로 남겨주세요 