안녕하세요.써니입니다. 오늘은 경미한 교통사고시 대처법으로 마디모 프로그램에 대한 알아보도록 하겠습니다. 먼저 마디모 프로그램이란 차량사고시 차량 내부 탑승자의 인체충돌을 해석하여 시뮬레이션 프로그램으로 차량사고 동영상 차량파손상태 사진 등 자료를 통해 사고 충격이 신체에 어떤 영향을 미치는지를 감정해 허위 진단서 제출여부를 가려주는 프로그램입니다 . 차를 오래 운전하신 분들이라면 크고 작은 교통사고를 한두번씩은 격어 봤으리라 생각이 됩니다. 물론 그렇지 않은 분들도 분명 있으실 겁니다. 차를 운전을 잘하는 사람은 후진 주차를 잘하고 좁은 길을 서슴없이 잘 빠져나오는 사람이기 보다는 운전은 서툴지만 사고를 내지 않는 사람이 최고로 운전을 잘하는 사람이 아닌가 생각이 됩니다. 예를들어 과속과 끼어들기 그리고 후진으로도 주차를 잘 하는 사람이지만 하루가 멀다고 사고를 낸다면 과연 그사람이 운전을 잘하는 사람일까요? 써니는 아니라고 생각합니다. 그리고 가끔 이런 분들이 있습니다. 제는 차 후진도 못하고 저렇게 운전 못하는 사람은 처음본다. 이렇게 말씀하시는 분들이 있습니다. 차를 처음 만들었을때 앞으로만 달리게 만들었습니다. 그리고 차의 후진은 필요성 때문에 앞으로 달리는 차에 추가적으로 들어간 옵션이라고 보시면 됩니다. 그렇다면 차를 운전하는 운전자가 차량의 옵션적인 후진보다는 아무런 사고 없이 앞으로만 잘 운전하는 것이 운전에 충실하는 것이 아닐까 생각이 됩니다. 가끔 차량사고를 보면 경미한 교통사고인데 피의자 운전자가 가해자 운전자에게 무리한 대인접수 요구를 하는 경우가 있습니다. 다 그런건 아니겠지만 택시들이 이런 경우가 많습니다. 이럴때 교통사고를 처리하기 위해 출동한 경찰관에게 마디모 프로그램을 요구할 수가 있습니다. 마디모 프로그램 절차방법 사고 정식접수 (경미한 교통사고인데 대인접수 요구시 당사자의 요구에따라) 마디모프로그램 의뢰 국과수분석 결과통보 순으로 이뤄집니다. 여기서 국과수분석 결과는 신청 후 나오기 까지는 2~3주 정도 걸리며 만약 상해를 입을 정도의 충격이 아니라는 감정결과가 나온다면 상대방은 지급받은 보험금을 보험회사에 돌려주어야 하며(보험회사의 구상권 행사) 보험사기죄로 형사처벌을 받게 됩니다. 여기서 대다수의 꾀병환자들은 걸러지게 됩니다. 예를들어 경미한 사고임에도 불구하고 피해 차량의 운전자가 무리한 대인접수를 요구시 가해자 차량의 운전자는 피해 차량의 운전자에게 경찰에 신고해서 정식접수를 해라 그러면 난 마디모 프로그램을 통해 국과수 분석 후에 피해사실이 입증되면 그때가서 대인접수 해주겠다. 그런데 나이롱 환자로 밝혀질 경우에는 보험사기로 고소할것이다. 라고 당당히 말할 수 있습니다. 본인이 100%가해자라도 상식적으로 생각했을때 다치기 힘든 사고(사이드미러끼리 부딛힘 신호대기중 슬금슬금 쿵 문콕사고등)에서 대인접수 요구할 시에 마디모 프로그램을 통해 상당수 구제받을 수 있을듯 합니다. 마디모 프로그램은 경찰에 접수하고 마디모 프로그램 요청을 하면 별다른 비용없이 경찰서에서 국과수로 증거자료를 이관하여 결과가 나오는 구조라고 합니다. 경미한 교통사고시 피해자의 무리한 대인접수를 받아주기 보다는 마디모 프로그램을 통해 국과수 결과로 가해자의 구제가 가능할 것이라 생각이 됩니다. p.s 차를 운전하면서 운전자는 자연스럽게 교통사고에 노출되게 됩니다. 그런 교통사고를 방어운전으로 대형사고를 줄일 수는 있지만 운전이 나만 잘한다고 되는 일이 아니기 때문에 항상 운전자 서로가 안전운전 방어운전 힘써야 되지 않나 생각이 됩니다. 그리고 경미한 교통사고시 당황하지 말고 마디모 프로그램을 이용해 조금이라도 피해 운전자가 구제 받으셨으면 하는 마음에 글 올려 봅니다. 오늘도 안전운전 하세요 