 이번 포스팅은 올뉴모닝 블랙박스 장착입니다. 요즘 블랙박스가 없으신 분들이 많으신대요. 블랙박스는 목격자 역할입니다. 운전 사고시 블랙박스가 없으시면 무조건 불리하게 진행이 됩니다. 얼마나 억울 하시겠나요. 자동차 보험을 들듯이 블랙박스 또한 장착하여 보험할인도 받으시고 안전운전을 할수 있게 보험하나씩 장착하세요.. 지넷 H2 블랙박스 LCD 3.5인치 모니터 전후방 HD 화소 메모리 16G (프리포맷) 저전압센서 내장 고온 감지 나이트비젼 뭐 이정도면 충분하죠. 남양지넷블랙박스 블루자동차용품점 올뉴모닝 지넷시스템 H2 2채널 장착 네이버 검색화성 블루자동차용품점031 357 0053화성블루자동차용품점(남양점)네비게이션(매립) 블랙박스 열차단썬팅 후방카메라 후방감지기 카오디오 샤크안테나 HID 파워LED 하이패스 마이키경보기 이지카경보기 피닉스경보기 매직카경보기 차량페인트 각종 악세사리등등 판매 및 장착해드리고 있습니다.고객입장에서 한번더 생각해 견적내 드립니다.가격 또한 최대한 맞혀드리니. 방문주시면 상세히 설명해드리겠습니다.네이버 블로그 화성블루자동차용품점 치시면 장착한 사진을 보실수 있습니다 바쁘신 분들은 미리 예약을 주시면 찾아가는 서비스픽업 비용 무료. 차량을 픽업해 작업후 다시 가져다 드립니다.영업시간 평일 오전 9 00 ~ 오후 20 00토요일 오전 9 00 ~ 오후 18 00일요일 휴무 TEL 031 357 0053 010 7935 0916 