자동차보험료를 알아보면 3000원에서 5000원의 포인트 및 적립금을 받으시는거 아시죠? 옥션이나 11번가에서 쇼핑을 하다보면 쉽게 눈에 띄는데요.막상 찾으려고 하면. 이게 어디간건지. 찾기가 힘드네요그래서 제가 나름 정리해봤습니다. CJ몰에서 메리츠화재를 제외한 총6개 보험사의 적립금을 받으실 수 있습니다. 1.동부화재 2.KB매직카 3.삼성화재 4.한화다이렉트 5.롯데하우머치 6.현대해상하이카 CJ보험금융몰 다이렉트 자동차보험 한눈에 비교하기 운전자보험 1. 대한민국 운전자 82%가 가입 2. 자동차 보험으로 해결되지 않는 운전자 비용을 저렴하게 보장 운전자 상해보험 바로가기 자동차보험 프로모션 배너 만기 알람 서비스 자동차보험 만기 40일전 E mail 로 알려드립니다 재가입 깜박하면 과태료 부과? 만기 알람 서비스 바로가기 자동차 사고시 Tip 5가지만 기억하세요 자동차 사고시 꼭 알아야 할 노하우 자동차 사고시 Tip 보기 옥션에서는 메리츠화재 삼성화재의 포인트를 받으실 수 있습니다. 삼성화재 옥션 삼성화재 다이렉트 이벤트 기획전 쿠폰받기 추가 할인 받는 TIP 보험회사가 알려주는 보험상식 가입 체험후기 추가할인받는팁 가입1위비결은? 보험계약 시 알아두실사항 손해보험협회 심의필 제2017 1355호(2017.3.27) 이 계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금 보호대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지금액은 보호하지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약 메리츠 옥션 메리츠 다이렉트 자동차 보험 더 저렴해진 다이렉트 자동차 보험료 확인하고 5 000원 스마일페이 전용쿠폰 받으세요 다이렉트 4단계 할인에 17년 3월부터 보험료 인하까지 (표준약관개정 0.9% 특약 인하 1.7% 개인용 기준) 보험료만 확인해도 5 000 2만 5천원 이상 구매 시 사용 참여대상 자동차보험 만기 도래 고객 (보험개발원 기준 자동차 소유주 본인만 참여가능) 중복쿠폰은 타 쿠폰과 함께 적용이 가능하며 하나의 상품당 하나의 중복쿠폰만 사용 가능합니다. 사용 카테고리 전 카테고리 (항공 티켓 순금 상품권 등 일부 제외) OK캐쉬백에서는 타사이트보다 2000포인트정도 덜받습니다. 1. 롯데손해보험2. 삼성화재3. 동부화재4. 메리츠화재 통합검색 OK캐쉬백 통합검색 검색어 보험 에 대한 검색 결과입니다. 통합검색 (선택) 플레이스 온라인 가맹점 쿠폰 금융 커뮤니티 최근 검색어 로그인 하시면 최근 검색어를 확인하실 수 있습니다. 