기다리다 사리가 생길 뻔 했지만일단은 10월2일 무사히 인수까지 마쳤다.나처럼 차를 처음 사는 사람들도 있을 것이다.차를 사는 일은 차를 유지하는 일 만큼이나 피곤한 일인 것 같다.일단 경제적 부담(단순한 차 비용 뿐만이 아닌 보험료 취등록세 할부금 금융이자 운행중 유지비 주행거리가 늘어나면서 생기는 유지비 등 셀 수 없다.) 이 현실적으로 다가오게 될 것이고 운전이라는 새로운 기술을 습득해야 하는 부담감도 생기게 될 것이다.사고는 2번이 없다. 한번 나면 돌이킬 수 없는 것이다.그럼에도 내가 차를 산 이유는내 어릴 적 소망이었던 것과차를 가지게 되어 변화될 내 사고방식과 삶에 대한 기대감그리고 비싸긴 하지만 내 장난감이 생겼다는 철없는 생각 등을앞의 것들과 비교해 보고 얻어낸 결론이다.차를 산다고 하면 주변에서 조언 아닌 조언들이 마구 나올 것이다.소중하게 청취하되 하고 싶은 대로 하자.나도 매일매일 중고 경차와 새차 중형차를 왔다갔다 하며 아노미 현상을 겪고니로로 결정한 뒤로도 타이어 인치와 썬루프 기타 옵션들에 대해 미친듯이 고민했다.인수까지 마친 지금에 와서 실물을 보니 어쨌든 간에 하고 싶은대로 한 것이 가장 좋다는 생각이 든다.니로를 사는 흐름도는 이랬다.상표 가려 말하기 귀찮으니 그냥 실제 사이트와 업체를 말하겠다.1. 견적 뽑기 딜러 구하기다나와 자동차를 이용하는 게 제일 편했다. 클릭만 툭툭 하면 견적에 들어가서 자동 계산도 되고 옵션 옆에 물음표 누르면 뭐하는 옵션인지 설명도 나오고.어쨌든 견적이야 보조금 딜러 할인금액 등등을 제외한 순수 차값이니만큼 금액은 대충 이렇구나 하고 뽑는 것이 좋다. 견적부터 스트레스 받으면 차 못 산다.인터넷으로 딜러를 구할 경우 두 가지의 할인을 받을 수 있는데 현금으로 결제하는 액수만큼 카드사별로 제공해주는 캐시백. 쉽게 말해 카드를 하나 파서 그걸로 현금결제를 하면 일정 비율만큼을 카드사에서 통장으로 다시 꽃아준다. 카드사별로 월별로 캐시백 퍼센트가 다르고 또 현금을 얼마 결제하느냐에 따라 액수가 달라진다. 어려워 할 것 없이 딜러가 알아서 카드사에 연락하고 다 진행해주니 어떤 종류의 할인인지만 알아놓자. 딜러가 직접 지원해주는 할인. 인터넷을 하는 가장 큰 이유이기도 한데 대리점에서 구매를 진행할 경우 인건비 대리점 영업이익 등등을 고려해서 할인을 해 주고 제조사의 FM대로 할인정책이 진행되기때문에 인터넷보다 할인폭이 적다. 그래서 그 비용을 인터넷으로 줄이면서 구매자에게 좀 더 할인을 많이 해 주는 것인데 다나와 같은 경우 견적을 내고 견적요청 (여기서 현금 할부를 어느정도 할 지 지원받고 싶은 종류는 전부 현금 딜러표 썬팅 블박인지 등을 기재해야 한다.) 을 하면 딜러들이 견적요청글을 보고 댓글로 딜을 제안해 온다. 댓글을 확인하고 가장 괜찮은 딜러에게 연락하면 그때부터 거래가 진행된다.대리점과 인터넷의 차이라고 하면1. 인터넷으로 전부 현금지원을 받는 경우 그 돈으로 썬팅샵에서 좀 더 질 좋은 서비스를 기대할 수 있다.2. 대리점에서 경우 품질은 장담 못하지만 빨리 차를 받을 수 있고(딜러가 썬팅 블박 다 해서 가져오니까) 썬팅집을 알아보고 거래하고 가지러 가야 하는 기타 귀찮음이 없어진다.다나와가 아니라도 카페나 동호회 등에 딜러를 연결해 주는 게시판이 있으니 귀찮더라도 여기저기 글을 올려서 견적을 뽑아보자. 싫어?그럼 대리점 가서 비싸게 사.선택은 니몫임.2. 기다림니로의 경우에 한한 것이지만 나는 8 7 계약 후 9월 말에 출고됬다. 옵션은노블레스 트림7인치 스마트 네비후측방 경보드라이브 와이즈18인치 알로이휠썬루프니로 시승기라는 시승기는 모조리 뒤져보고 유튜브에 니로 들어간 영상은 거의 다 보면서 한 달을 버텼다.내 돈 내고 사는건데 좀 억울할 수도 있겠지만 어쩌겠는가.딜러를 들들 볶아봤자 공장에서 노닥거리면 차는 안 나온다.3. 출고 결제공장에서 차량 배정이 되면 조립이 진행되고 딜러에게서 연락이 온다. 결제하자고.원래 계약했던 대로 결제를 진행하면 된다. 현금은 딜러가 준 가상계좌로 이체.(미리 한도를 늘려놓는 센스는 발휘하자)할부는 딜러가 일러 준 사이트에서 진행.(나는 삼성다이렉트오토였다.)결제가 완료되면 공장에서 출고 탁송일자가 나오고 기아 레드 멤버스에도 출고일자가 찍혀나온다.딜러에게 탁송할 장소(내 경우는 썬팅샵)와 전화번호를 알려주면 탁송이 진행된다.하지만 탁송업체가 외주라서 탁송일자 조회가 크게 정확하지는 않다.나같은 경우 원래는 주말에는 쉬는데 기사님이 급히 부산으로 보낼 차가 생겨서 내려오는 김에 내 차까지 실어오는 만행(?)을 저질러서 썬팅샵에서 토요일날 차를 탁송받았다고 연락이 오는 헤프닝도 있었다.4. 썬팅 블박 언더코팅 썬팅집에서 신차 패키지 라고 해서 탁송받은 차를 검수해서 도장 상태 각종 기능에 대한 점검을 진행해 준다.물론 썬팅 블박을 그 집에서 하는 조건이긴 하지만. 나는 주례에 있는 비바아우토 에서 진행했고(네이버 니로 동호회 출처)썬팅 블박 도장표면 유리막코팅 PPF(문콕방지 필름) 세차용품 기타 서비스 용품들다 해서 92만원에 했다. (썬루프가 있어서 썬팅비 3만원 추가)다른 업체들보다 블로그 카페를 적극적으로 운영하면서 자신들의 시공장면을 어필하는게 좋았고마침 필요했던 세차용품까지 세트로 챙겨줘서 결정하게 되었다.언더코팅의 경우 추가비용이 10~15만원 더 발생해서 고민을 하긴 했는데니로는 전기 장치 때문에 하부 커버가 별도로 잘 되어 있고지인 중에 니로를 가진 사람이 15 000을 타고 오일 교체하러 차를 들었는데하체 부식은 하나도 없어서 그냥 안 하기로 했다.나중에 필요하면 그때 하지 뭐.5. 보험가입 취등록세 차량등록가장 골 때리고 바쁜 부분이다.썬팅집에서 작업이 진행되는 동안 보험가입과 챠량 등록을 마쳐야 한다.보험의 경우 매달 조건과 가격이 엿장수 맘대로라 글을 써봤자 크게 의미가 없을 듯 하다.보험사 다니는 분들의 말로는 보험사에 직접 문의하는 것 보다는 다이렉트로 여러 곳 견적을 뽑아보고 제일 싼 곳을 하는 게 가장 좋다고들 한다. 자동차 보험은 비교하는 게 크게 의미가 없다고. 보험료도 결제할 때 무이자 할부가 가능하니 적극 활용하자.다만 내 경우 운전경력이 전무했기 때문에 단독으로 들면 보험료가 말도 안되게 비싸서무사고 경력 30년을 자랑하는 아버지 밑으로 운전자 보험을 들어서 보험료를 절약했다.그러려면 차량 등록시 아버지에게 내 차량 지분을 1% 줘서 공동명의로 등록해야 하니딜러한테 미리 말해서 서류상 미스가 나는 일이 없도록 하자.부산의 경우 차량 등록이 매우 불편한데명지에 있는 차량등록사업소를 가던지 수영구에 있는 민원실로 직접 가야 한다.나는 도저히 갈 시간이 안되서 수수료 좀더 주고 등록대행업자에게 맡겼다.취등록세 55만원(하이브리드는 감면이 있다) 대행비와 인지대 번호판비 등등 비용 7만원.대행업자가 알아서 차 번호 뽑아서 썬팅집 가서 임판 떼고 번호판까지 달아놓는다.차량 번호를 고르고 싶은 사람은 직접 가서 진행하자.6. 인수 이제 썬팅샵 가서 차를 끌고 집으로 오면 끝이다.내 니로의 경우 주행가능거리가 160km정도 남아있어서 별도 주유 안하고 그냥 끌고 왔다.40키로 주행했는데 연비가 23km가 나와서 매우 만족했다.종종 니로에 대한 글들을 써 보려 한다. 직접 몰아보면서.사고 없이 무사히 잘 타기를 기원해본다.