무보험 자동차 상해 알고 가자 송화 종합법률사무소 교통사고 전문 변호사 카카오톡 1 1 오픈 채팅 상담 클릭하면 PC 또는 모바일 상담창이 열립니다. 송화종합변호사법률사무소 교통사고 후유장해 보상금 보험금 과실비율 입원 수술 사망사고 간병인 사망사고 개호환자 복합부위통증후군 crps 손해산정 6주진단 8주진단 근재 무보험 자동차 상해 알고 가자 무보험 자동차 사고의 요건 피보험자가 무보험차에 의하여 생긴 사고로 인해 죽거나 다친 경우에 그로 인한 손해에 대하여 배상의무자가 있는 경우에 무보험 자동차 상해를 적용합니다. 즉 배상의무자가 없는 경우에는 무보험 자동차 상해를 적용하지 않습니다. 예외적으로 뺑소니 차량으로 운전자를 알 수 없는 경우에는 배상의무자가 있는 것으로 간주하여 무보험 자동차 상해를 적용합니다. 무보험 차란?자동차 관리법에 의한 차량 도로교통법에 의한 원동기장치자전거 및 농업기계화촉진법에 의한 농업기계를 말하는데 이들 중에서1. 자동차보험 대인배상 또는 공제계약이 없는 자동차.2. 자동차보험 대인배상 또는 공제계약에서 보상하지 아니하는 경우에 해당하는 자동차.3. 이 약관에서 보상될 수 있는 금액보다 보상한도가 낮은 자동차보험의 대인배상 또는 공제계약이 적용되는 자동차.4. 피보험자를 죽게 하거나 다치게 한 자동차가 명확히 밝혀지지 않은 경우에 그 자동차. 배상의무자란?1. 무보험 자동차의 사고로 인하여 피보험자를 사망에 이르게 하거나 다치게 함으로써 피보험자에게 입힌 손해에 대하여 법률상 손해배상 책임을 지는 사람을 말합니다. 2. 가해 운전자 차주 운전자의 사용인 등이 배상의무자가 됩니다. 3. 약관의 규정에 의하면 무보험 자동차에 의하여 사고가 난 것만 입증이 되면 배상의무자가 누구인지 몰라도 무보험 자동차 상해를 적용할 수 있습니다. 피보험자란?무보험 자동차 상해로 보상을 받을 수 있는 사람으로서 1. 기명 피보험자(법인은 이사 와 감사) 및 기명 피보험자의 배우자.2. 기명 피보험자 또는 그 배우자의 부모 및 자녀.3. 탑승 중인 승낙 피보험자(자동차 취급업자가 업무로 위탁받아 운전하는 건 제외).4. 1~3의 자를 위하여 운전하는 자.5. 기명 피보험자가 법인인 경우 이사 와 감사 그 배우자 및 부모와 자녀는 탑승 중일 경우에 한함. 지급기준 1. 보험금 지급기준으로 산출한 금액 비용 공제액으로 산출한다.2. 공제액은 책임보험금(정부보장 포함) 자손보험금 가해(피해) 차량의 대인배상 . 3. 피보험자가 이미 배상의무자로부터 지급받은 손해배상액.4. 배상의무자가 아닌 제 3자가 부담할 금액으로 피보험자가 이미 지급받은 금액. 이런한 것들은 피해자가 무보험 자동차 상해로 보상을 받는 중에는 이중으로 받을 수가 없다. 특히 3번 은 형사합의금을 말하는데 보험사 보상이 끝나기 전에 가해자로부터 형사합의금을 받으면 보험사 보상에서 전액 공제당합니다. 4번 은 무보험차로 인한 교통사고와 산재사고가 겹친 경우 피해자가 산재보상으로 받으면 역시 무보험 자동차 상해에서는 그만큼 공제하고 보상을 해줍니다. 무보험 자동차 상해의 보상기준은 약관에 정해져 있는데 소득은 세금신고가 안 된 경우라면 도시 일용이 적용이 되고 신고가 된 경우에는 제세공과금을 제한 소득을 기준으로 보상을 받으며 휴업손해는 월급의 감소가 있는 경우에 한해서 보상을 하며 입원기간 동안 소득 감소분의 80%만 인정을 합니다. 공무원인 경우 입원기간 동안에 월급이 나오므로 소득의 감소가 없는 것으로 보아 무보험 자동차 상해로 보상을 받을 경우 휴업손해는 인정되지 않습니다. 위 내용은 부상의 경우와 후유 장해에 따른 정해진 위자료만 받을 수 있고 둘 중에 큰 것 하나만 받을 수 있습니다. 상실 수익을 계산하는 데는 라이프니찌 계수 를 적용하고 후유 장해는 정해진 장해율 범위에 따라서 위자료를 받습니다. 간호비용(개호비)은 사지마비나 식물인간의 경우 가정간호라 하여 병원에 입원 있는 동안에는 인정하지 않고 퇴원해서 집에서 치료받는 동안에만 지급을 합니다. 무보험 자동차 상해는 적용 시 과실상계를 하는 반면에 자동차 상해는 과실상계를 하지 않습니다. 다만 자동차 상해는 피보험 자동차를 탑승 중에만 적용이 가능합니다. 따라서 피보험 자동차 탑승 중에 무보험차 사고를 당한 거면 무보험 자동차 상해 보다 자동차 상해가 더 유리합니다. 또한 무보험 자동차 상해를 가입을 하면 다른자동차운전담보가 자동으로 적용이 되는데 기명 피보험자 또는 그 배우자는 일시적으로 다른사람 소유의 동급 차량을 운전하다 사고가 나면 대인 대물은 종합보험으로 처리가 됩니다. 하지만 다른 자동차에 그 차의 차주가 동승한 상태로 운전하다 사고가 발생하여 차주가 죽거나 다친 경우엔 피보험 자동차의 자손으로 보상이 되므로 다른 자동차의 차주와 개입 합의를 하지 않으면 무보험 자동차 사고가되어 형사처분을 받게 됩니다. 보상하지 않는 경우 1. 피보험자 본인의 무면허 운전 중 사고 2. 영업용 차량 운전 중의 사고 3. 가족 간의 사고 직장동료 간의 사고 시에는 면책됨