. 목적 가입자 간 보험료 부담의 형평성 국민의 수용성 재정의 지속가능성을 고려하여 2017년 3월 국회 의결을 거쳐 국민건강보험법 이 개정되었으며 2018년 7월 1일부터 적용됩니다. 7월 1일부터는 소득 종류에 관계없이 합산소득 3 400만원을 초과하면 제외됩니다. 재산은 과표 9억원을 초과하면 제외되고 5억4천만원 초과. 9억원 이하인 경우에도 연간 소득 1천만원을 초과하면 제외 됩니다. 국민건강보험법 제5조 시행규칙 제2조(별표1 별표 1의2) 구분 변경된 피부양자 인정기준 인정요건 증빙서류 소득요건 합산소득 3 400만원 이하 사업소득은 기존의 기준도 함께 적용 사실증명(세무서) 지사에 비치된 사실 확인서 공적 연금기관들의 지급내역 등 재산요건 재산과표 5억4천만원 이하 재산과표 5억4천만원 초과. 9억원 이하인 경우 연 소득 1 000만원 이하 전월세금액은 재산에서 제외 장애인 국가유공자 보훈대상 상이자도 충족해야 인정 등기부등본 또는 건물 토지대장 등 사업 소득 기준 사업자등록이 있는 경우에는 소득이 없어야 함. 사업자등록이 없는 경우 등은 연간 500만 원 이하이어야 함 . 장애인(국가유공 보훈대상 상이자 포함). 본인이 내야 할 보험료는 국민건강보험공단 홈페이지() 달라지는 건강보험료 모의계산 고객센터(1577 1000)로 문의하면 알 수 있습니다. 링크를 클릭하면 계산 가능합니다 국민건강보험공단 사이버민원센터 개인 민원 자주찾는 민원 자격득실 확인서발급 자격확인서 발급 건강보험증 재발급 건강검진결과 조회 보험료 조회 납부 보험료 납부확인서 보험료고지서 재발급 자동이체 신청 상세메뉴보기 자격 자격사항 자격확인서 발급 자격득실확인서 발급 건강보험증 재발급 차상위본인부담경감증명서 발급 급여정지 사항 건강검진 대상조회 및 출력 건강검진결과 조회 나의 민원보기 조회하기 건강보험 본인부담금 확인 사업장 자료제공 동의 건강보험 본인부담금 발급 보험료 달라지는 건강보험료 모의계산 보험료 부과내역 직장보험료 개인별 조회 개인별 연말정산 내역조회 보험료 지역가입자 저소득층의 보험료는 줄어들고 상위 2~3%세대 등의 보험료는 올라갑니다 소득보험료 . 연 소득 500만원 이하인 경우 성별 연령 등에 따라 납부하던 평가소득 보험료가 폐지 됩니다 . 연 소득이 상위 2%(3.860만 원을 초과)인 경우 보험료가 올라갑니다 재산보험료 . 재산 보유 수준에 따라 재산금액 500만원.1 200만원까지 공제합니다 . 재산 보유액이 상위 3%인 경우(재산금액 5억 9 700만원 초과) 보험료가 올라 갑니다 자동차보험료 소형차(배기량 1600cc 이하이면서 4천만원 미만) 9년 이상 사용한 자동차 생계형 차량은 보험료를 면제합니다. 중형차(4천만원 미만인 1 600cc 초과 3.000cc 이하)는 보험료의 30% 감면합니다 직장가입자 보수 및 보수외 소득이 고액인 경우 보험료가 올라갑니다 소득월액보험료 . 보수 외소득(임대 금융소득 등)이 연간 3 400만원을 초과할 경우 소득월액보험료를 추가로 납부하게 됩니다. 2018년 6월까지는 보수 외 소득이 연간 7 200만원 초과할 때만 납부 보수월액보험료 . 보수(월급)에 대한 보험료 상한액이 2 436 720원(월 보수 7810만원) 3 096 570원(월 보수 약9 925만원)으로 확대되어 보험료가 인상됩니다 . 직장가입자 대다수(99%)는 보험료 변동이 없음 피부양자 형제자매 또는 납부능력이 있는 자는 지역가입자로 전환되어 보험료를 납부하게 됩니다 형제자매 직장가입자의 형제자매는 피부양자에서 제외됩니다 . 다만 형제자매가 노인(65세 이상) 청년(30세 미만) 장애인(국가유공보훈대상 상이자 포함)인 경우 소득 재산 부양요건에 충족하면 피부양자로 인정될 수 있습니다 . 연소득이 총 3400만원 이하이고 재산 보유액이 과표 1억 8천만원 이하 등 배우자 직계존비속 등(형제자매 이외) . 연소득이 총 3 400만원을 초과할 경우 지역가입자로 전환됩니다 . 2018년 6월까지는 연 소득이 최대 1억 2천만원이 있어도 피부양자 등록이 가능했음 . 재산 보유액이 과표 5억 4천만원을 초과하고 9억원 이하이면서 연 소득이 1천만원을 초과할 경우 지역가입자로 전환됩니다 . 재산 과표 9억원을 초과한 경우에는 기존과 동일하게 피부양자에서 제외