알고 보면 쉬운 블랙박스 이야기 블랙박스 과실판단 A to Z 알아볼까요? 잡념이나 걱정거리로 머리가 아프신가요? 티베트 속담에는 걱정을 해서 걱정이 없어지면 걱정이 없겠다는 말이 있는데요.심경이 복잡한 분들께 필요한 말이 아닌가 싶습니다.머리도 상쾌하게 할 겸 블랙박스에 관한 정보로 걱정거릴 날려볼까요? 블랙박스 과실판단의 좋은 점은 서로 누가 잘못했는지 목소리 높이며 싸울 필요 없이 블랙박스의 영상 자료만 자동차 보험회사나 경찰서에 제출하면 된다는 것입니다.이제는 사고 시 정확한 과실판단을 위해 블랙박스 장착은 필수 물품이 된 것입니다. 블랙박스는 대부분 차 운전자가 보는 차량 전방을 볼 수 있는 1채널 제품이 쓰입니다.하지만 이 경우 뒤에서 사고가 생길 때 상황을 알 수 없기 때문에 차량 뒤까지 카메라가 장착되는 2채널 제품을 쓰는 게 과실판단에 도움이 되죠.또 화각이 넓은 블랙박스일수록 상황판단에 도움이 많이 되는데요.혹시 영상이 양편으로 짤려 판독에 어려움이 있는 경우도 있으니 최대한 화각이 넓은 것으로 구매해야 합니다.자가용 앞과 뒤 뿐만 아니라 좌우에서도 사고가 자주 생기곤 합니다.이를 빠짐없이 녹화해 정확한 과실판단을 하기 위해서는4곳을 촬영할 수 있는 4채널 블랙박스도 많은 도움이 된답니다. 덧붙여 올바른 과실판단을 위해서는 어두운 거리에서 깨끗하게 보이는 블랙박스가 있어야 합니다.이 때문에 카메라 아이리스를 바꿀 수 있는 F값이 최대한 낮게 나오는 물건을 장착할 필요가 있습니다.F값이 작을수록 아이리스가 크게 열려 불빛이 없는 곳에서도 선명히 보이게 찍을 수 있습니다. 블랙박스 필요한 이유 쉽게 알아보자 블랙박스는 차의 내부에 설치돼 주로 전방을 촬영하고 사고 전후의 상황을 영상으로 기록하여 사고가 났을 때에 중요한 증거자료가 됩니다.자동차 사고가 발생하는 경우 당시 정황을 파악하는 데 도움을 주는 차량용 블랙박스에 관한 관심이 증대되었는데요. 그뿐만 아니라 차량용 블랙박스의 영향으로 교통사고의 감소 효과도 나타나고 있어 그 필요성은 더욱 증가하고 있습니다.현재 한국은 버스와 택시 등 사업용 차량에 블랙박스를 반드시 부착하도록 교통안전법을 개정 널리알려 현재 실천해나가는 중입니다.대체로 사고장면의 근거 주차 시에 뺑소니 차량확인 보험사기꾼 등으로부터 내 차량과 나를 보호하기 위해 이런 블랙박스를 부착하죠. 만약 블랙박스가 설치되어 있지 않으면 보험사기에 꼼짝없이 당할 위험이 있고 더불어 정말 사고가 발생한 상황에서 블랙박스에 찍힌 영상으로 잘잘못을 따지기 위해서 필요합니다. 비싼 돈 주고 구입한 내차 비싸게 되팔고 싶다면? 살카팔카를 선택하세요 중고차 매매 전문 어플 살카팔카는 이용자가 차량 사진과 함께 기본정보만 입력하면 중고차 딜러들의 차량 경매가 시작 단 몇 번의 터치만으로 중고 차량을 높은 가격에 되팔 수 있는 편리하고 빠른 매매시스템을 자랑합니다. 이용자도 딜러도 낙찰 수수료 0원 회원가입비 출품비 등 기타 비용 절대 NO 중고차 딜러와 차량 판매를 원하는 사용자를 다이렉트로 연결해 드리는 살카팔카 딜러 선택 시 상호 간 연락처를 바로 제공해 드리며 차량 등록 다음 날오후 3시 바로 견적 확인이 가능해집니다. 빠르고 간편한 검색 시스템에 허위 매물 없는 확실한 거래를 약속하는 살카팔카 내 차를 팔 때도 살 때도 확실한 선택 살카팔카에서 직접 경험해 보세요. 블랙박스에 대한 정보 재밌게 보셨나요?오늘 내용을 마치며 이웃님들에게 전하고픈 말이 있어요.남들보다 더 잘 하기 위해 고민하지 마세요. 지금의 나보다 잘하려고 애쓰는 게 더 중요하니까요.세상의 모든 중심은 다름 아닌 바로 나 이니까요 그럼 다음 시간에 만날게요 