아파트화재보험 제대로 알아보기 안녕하세요. 히데코난 입니다. 드디어 제 정체를 밝히는 시간이 왔습니다 저는 일산에서 엠금융서비스라는 GA 보험대리점에서 훈남 을 담당하고 싶었으나 팀장을 담당?하고 있습니다 대리점이다보니 한 회사가 아닌 삼성생명 교보생명 한화생명 등등. 삼성화재 현대해상 동부화재(DB손해) 한화손해보험 등등 여러 회사들의 상품을 설계 관리하고 있는데요. 회사들을 다 나열하자니 2박3일이 모자랄것 같으니 그냥 다 하신다고 보시면 됩니다 많은 회사들을 관리하다보니 퇴근을 하고도 회사별로 자료를 찾고 분석해서 고객님께 맞는 최적의 조건을 맞추기 위해 눈빠져라 비교분석하는게 제 일이기도 하죠. 그래서 요즘 포스팅도 잘 못하고 있습니다 보험하라는 강요 안하니(너무 안해서 탈임 . ) 궁금한거 있으면 언제든지 쪽지나 연락 주시기 바랍니다. 제가 보험하라고 해도 안하실거잖아요. 앞으로 조금이나마 도움될 내용으로 종종 포스팅 해보도록 하겠습니다. 재산목록 1호 내집에 대한 대비는? 제 본업인 보험에 대한 첫번째 이야기는 아파트화재보험 그러니까 주택화재보험 이야기 입니다. 집주인이 들어 놓으면 된다. 불 안나면 소용 없잖아? 아파트는 관리비에 보니까 화재보험료가 나가던데. 등등 잘못 알고 있는 부분도 함께 알아 보도록 할건데요. 의무이기는 하지만 중형차 기준 2~3천만원짜리 자동차에는 적게는 수십 많게는 백만원 이상의 자동차보험를 가입하는데 그보다 더 큰 재산인 내집에 대한 대비는 하고 계신가요? 화재보험료가 비쌀것 같아서. 아파트 33평 기준 필요한 항목들로만 구성하면 보장보험료는 3천원정도로 설계가 가능합니다. 다만 보험사마다 최저보험료 기준이 있기때문에 1만원에서 특약에 따라 3만원으로 준비가 가능합니다. 짧게는 수년에서 십수년 아끼고 아껴서 마련한 내집에 월 1만원 3만원이 아까운 금액일까요? 내집도 아닌데 불이나면 내가 책임을? 요즈음 세금 문제라던가 내집이라는 개념이 많이 바뀌면서 월세라던가 전세로 거주하시는 분들도 많이 계시는데요. 아파트화재보험 또는 주택화재보험은 자가여부 관계없이 실제 거주하면서 발생한 화재에 대해서는 실거주자가 책임을 져야 합니다. 화재시에 발생한 건물 손해에 대한건 당연하구요. 이웃집들로 번진 불에 대한 화재손해와 화재로 인한 타인의 인명 및 재산손해 등등 말이죠. 불이 나서 내집이 타고 손해나는건 개인 사비로 어찌 가능하지만 타인의 재산이나 인명피해를 사비로 감당이 가능 할까요? 우리 아파트는 화재보험에 가입되어 있는데? 가장 많이 오해하는 부분입니다. 관리비 고지서에 보면 화재보험료라고 몇백원정도 지출되는 항목이 있는데요. 이는 일부보험이라고 해서 화재시에 손해난 비용을 실손(전부) 보상을 못받고 비례보상으로 일부만 보상을 받을수 있습니다. 사고를 마무리 할때까지 다른곳에서 지낼때의 임시거주 비용도 보상받을수가 없구요. 일부라도 보상 받는건 상관이 없지만 이웃들의 인명피해는 보상을 받을수 없습니다. 물건이나 건물도 중요하지만 사람보다 중요할까요? 화재보험은 불 안나면 소용이 없다? 아파트화재보험 또는 주택화재보험에서 많이 오해하는 또 하나 입니다. 화재 사고가 없으면 써먹을곳이 없다고 생각들을 많이 하시는데 여러가지 특약들로 소중한 내 재산을 지킬수가 있죠. 도난사고라던지 풍수재 지진 급배수 누출로 인한 손해와 6대 가전제품 수리비용등이 그렇습니다. 6대 가전제품 고장 수리비용 냉장고 김치냉장고 TV 에어컨 전자렌지 세탁기등 6대 가전제품의 수리비용을 지원합니다. (전자렌지는 왜 포함되어있는지 모르겠지만요.) 고가의 가전제품이다보니 고장시에는 비용이 생각보다 많이 드는데 이럴때 활용할수 있는 담보입니다. 도난손해 귀금속이라던지 고가의 명품들의 도난에 대한 손해도 보장을 하고 있습니다. 풍수재손해 요즘 날씨들이 너무 급작스럽게 변하고 있습니다. 갈수록 뚜렷한 사계절이 사라지는것 같아 안타까운데요. 태풍이나 홍수 해일등의 풍재나 수재로 인한 손해도 보상을 받을수 있습니다. 지진손해 이제 더이상 우리나라도 지진에 대한 안전지대가 아니죠. 안타깝게도 포항과 경주쪽 지진이 근래에도 계속 발생해서 많은 분들이 경제적 손실과 인명피해를 입고 있습니다. 이럴때 지진손해 담보를 통해 화재라던가 연소손해는 물론 무너져 내림이나 파손 파묻힘등의 손해도 보상 받을수가 있지만 일부 회사들만 보상을 해주기 때문에 되는지 안되는지 확인을 잘 해보셔야 합니다. 급배수시설누출손해 간혹가다가 새 아파트나 주택들도 급배수로 인한 사고들이 종종 발생하는데요. 이럴때 해당 담보나 일상생활배상책임을 통해서 써먹을수가 있습니다 써먹는 단어가 좀 저렴?하긴 하지만 너무 딱딱한 말들만 하면 그래서요. 누수로 인한 우리집과 아래집 피해를 보상 받을수 있으니 실생활에 필요한 담보입니다. 화재보험 가입후 이사가면? 생각보다 많은 분들이 주소지 변경이 아닌 해지를 해야 한다고 생각들을 하시는데요. 그렇지가 않고 목적물 주소지 변경을 해주면 됩니다. 이사 가는 집이 평수가 틀리다고 해도 초반에 말씀드린것처럼 최저 보험료라는것 때문에 이사 가려는 집의 평수 차이등이 있다고 하더라도 일부 적립된 부분을 초과하지 않아 납입했던 보험료 그대로 납입하면 되겠죠. 실제 화재 보험료는 얼마나 할까? 모든 회사의 보험료를 산출해서 공개하기는 힘들어서 DB손해보험과 한화손해보험 예시표 입니다. 현재 지진손해 특약이 가능한 두개의 회사이기도 하구요. 하지만 지진손해 특약을 가입하기 위해서는 최저 보험료 3만원을 적용해야 한다는점 참고해 주시기 바랍니다. 지진 특약을 넣지 않으면 1만원. 1만5천원으로 60~70%이상 환급이 가능합니다.이렇게 전반적인 부분들과 대표적인 특약들 그리고 가장 많이 오해하고 있는 부분들을 살펴보았는데요. 어떠셨는지 모르겠습니다. 너무 깊게 들어가면 내용이 길어져서 큰 내용들만 말씀을 드렸는데 이해가 되셨는지도 모르겠구요 포스팅 하기전에 검색을 해보았는데 대부분이 비교사이트 광고글들이라 그래도 나름 도움될 내용을 적어보았습니다. 담보 내용들을 제외하고는 실제 고객님들과 상담하면서 고객님들께서 말씀해주신 잘못 알고 계셨던 내용들을 쓴거거든요. 본문 내용중에 하나라도 그런거 아니었어? 라고 생각이 드셨다면 바로 지금 내 주거공간을 지켜보는건 어떨까요? 이상 아파트화재보험 제대로 알아보기였습니다.