 주변에서 일어날 수 있는 대형 사고에는 상해(재해)나 질병으로 사망하거나 죽지않고 후유장해가 평생 남는 경우와 대형 위험인 암이나 뇌질환 심장질환 손해배상 등이 존재합니다. 사고란 예측블허의 사태로 인해 인적 물적 손실이 발생되는것을 말합니다. 흔히 볼 수 있는 상해는 교통사고입니다. 위험관리수단으로 자동차보험을 가입합니다. 추가적으로 보장성보험을 재무환경에 맞춰 가입할 수 도 있습니다. 자전거나 자동차를 직접 운전하지 않아도 대중교통이나 보행 중에 사고가 발생할 수 있기때문에 사전에 준비를 하는겁니다. 암이나 기타 질병에 대해선 무리를 해서라도 보험가입을 하거나 담당설계사의 권유로 어떻게든 체결을 합니다. 하지만 사망이나 후유장해에 되해선 무조건 최소로 설정하는 경우가 종종 있습니다. 예를들면 농X손보 or 엠X화재의 설계안을 보면 대부분 주계약인 후유장해 및 상해사망 등을 무조건 최소로하여 보험료가 저렴하므로 여러회사 중에 가장 좋은 플랜이니 선택하라 권유합니다. 심지어 기존 계약까지 해약시키면서 (물론 그렇지 않은 설계사분도 있지만. ) 그런데 암이나 뇌 심장질환 등 이 아닌 평생토록 휴유장해가 발생한다면? 과거에 주계약을 최소로 (100만원 1000만원 등) 설정을 하여도 가입가능한 경우도 있었으며 태아보험의 경우 기본계약 1000만원의 설계가 유행 1억원 이상의 기본계약을 추천하고 주장한 씽크머 니가 이상하다 느낄 정도의 시기가 있었습니다. (필요성을 무시한 다른이들에 의해) 지금은 회사의 정책상 후유장해나 사망 등을 최소 몇 천만. 몇 억 이상 설정을 해야 되는 경우가 대부분입니다. 뇌질환 및 심장질환 관련해서는 기존 포스팅한 내용참고 http gamaso 220435561849 충주 세무서에 뇌질환 심장질환 관련 보험상담 후 메가박스로.오늘 아침에 장맛비가 엄청나게 쏟아부었습니다. 오후에 세무서 보험가입상담과 메가박스 관람일정. 살짝 걱정했는데 다행히 오후되. 학생 주부 여성 등은 사망보장이 필요없다고 합니다. 과연 그럴까요? (단 만 15세 미만은 사망을 보험금 지급사유로 계약을 할 수 없습니다) 물론 소득의 주체인 가장에게 가장 절실합니다. 하지만 학생이라도 최소한의 장례식비용 등을 감안하여 설정 주부의 경우 자녀가 성인이 되는시점 등 준비를 하시는게 유익합니다. 저렴하게 구성하는 방법은 상담시 안내해 드립니다. 누구나 재무환경이 같을 수는 없습니다. 중요한건 위에서 말한 대형사고에 관련된 특약들은 위험관리에 있어서 필수이므로 반드시 검토대상이 되어야 할 것입니다 참고자료 http gamaso2010 1718 보험가입시 추천설계는 이렇게 합니다.보장성보험을 가입할 때 유의할 점에 대해서는 이미 안내드린 바 있습니다. http gamaso2010 97 보험이 전혀 없는 상태. 