안녕하세요 새창법률사무소 정경화 변호사입니다.오늘 제가 여러분들에게 소개해드릴 법률 판례는 미성년자 자동차 사고 대리운전 자동차 사고에따른 판례인데요 함께 보시겠습니다. 인천 형사 변호사 정경화 미성년자 자동차 사고 손해배상 판례 운행자의 범위 부(모)와 생계 및 주거를 같이 하면서 그 보호 감독을 받아 왔으며 경제적으로도 전적으로 부에게 의존하는 관계에 있었던 미성년인 자가 부가 통학용으로 사준 오토바이를 운전하다가 사고를 낸 경우 사회통념상 부가 그 오토바이의 운행에 대하여 지배력을 행사할 수 있는 지위에 있고 또한 지배 관리할 책무가 있는 것으로 평가 하기에 충분하므로 부도 자와 함께 자동차손해배상보장법 제3조 소정의 자기를 위하여 그 사고 오토바이를 운행하는 자에 해당된다(1997.6.10. 96다48558) 미성년자 과실을 감독자 과실로 적용 피보험차량이 유턴하기위하여 급차선 변경하는 이륜차와 충돌 이륜차 운전자및 탑승자 피상한 사고를 일으킨 미성년자로서 그 자는 이에 폭력행위등처벌에관한 법률 위반죄로 소년부 송치를 받는 등 품행이 단정하지 못한 자에 대한 일반적 일상적인 보호감독을 게을리 하여 그 자가 평소 무면허로 이륜차를 운전하고 있는 것을 몰라 이를 제지하지 못하여 이 건 사고를 발생토록 하였는 바 친권자 모는 민법 제755조 제1항에 의하여 사고에 대한 책임이 있다(서울민사지법 1993.8.20. 93나20701) 인천 형사 변호사 정경화 대리운전 자동차 사고 손해배상 판례 운행지배와 운행이익의 범위 택시회사에 고용된 운전사가 택시회사 소유의 택시를 운전하여 가다가 같이 타고가던 그의 친구에게 위 택시를 운전 할 것을 승낙하여 그의 친구가 이를 운전하던 중 사고가 발생하였다면 피해자에 대한 관계에 있어서는 위 택시회사가 객관적 외형적으로 위 택시의 운행지배와 운행이익을 가지고 있었다고 볼 것이다(1992.1.21. 91다37911) 대리운전자의 소속 자동차의 소유자 또는 보유자가 주점에서의 음주 기타 운전장애 사유 등으로 인하여 일시적으로 타인에게 자동차의 열쇠를 맡겨 대리운전을 시킨 경우 위 대리운전자의 과실로 인하여 발생한 차량사고의 피해자에 대한 관계에서는 자동차의 소유자 또는 보유자가 객관적 외형적으로 위 자동차의 운행지배와 운행이익을 가지고 있다 고 보는 것이 상당하고 대리운전자가 그 주점의 지배인 기타 종업원이라 하여 달리 볼 것은 아니다.(1994. 4.15. 94다5502) 종합보험의 적용 여부 개인면허사업용 자동차종합보험계약이 기명피보험자인 자동차소유자와 관계법령에 따라 신고한 대리운전자(개인택시에 한함)가 직접 운전할 것을 조건으로 체결되는 것이고 그 약관에서 기명피보험자 이외의 사람이 자동차를 운전하였을 때 생긴 사고로 인한 손해에 대하여는 보상하지 아니한다고 규정하고 있다면 피보험자의 차량관리상의 잘못으로 제3자의 무단운전을 유발시킴으로써 생긴 사고에 대하여는 그 종합보험은 적용될 수 없다(1989. 4.25. 88다카12971 12988병합 상고기각) 탁송 업자의 책임 여부 신조차탑송업자가 운전자 을에게 지시하여 자동차를 현대자동차주식회사의 울산공장에서 인수하여 광주영업소까지 운송하도록 지시하였는데 을은 운전자 갑과 함께 운전함에 있어 도중에 갑이 운전하여 오던 중 교통사고를 일으켜 조수석에 타고 있던 을을 사망하게 하였다면 탁송업자는 사고자동차의 운행을 지배하면서 그 운행이 이익을 얻고 있는 자라고 볼 것이므로 위 사고에 관하여 자동차손해배상보장법 제3조 소정의 자기를 위하여 자동차를 운행하는 자에 해당한다(1993. 9.14. 93다15946) 인천 형사 변호사 정경화 인천 형사 변호사 정경화 지금까지 미성년자 대리운전 자동차 사고 손해배상 판례 소개였습니다.저희 인천 새창법률 사무소는 민사 형사 가사 행정 조세 의료 상담 가능합니다언제든 연락 주시고 방문해 주시면 친절하게 상담해 드리겠습니다.정경화 변호사였습니다 감사합니다.