한국가치경영인증원은고객에게 최고의 심사가치를 제공합니다. 사업개요PL(제조물책임) 보험을 공동구매 하는 형태로 기존 보험사 대비 20%~최대 28% 저렴한 PL보험료 할인 가입해 드리는 사업입니다. 1차 생산물을 제외한 제조 또는 가공된 모든 동산으로서 원재료 부품 완성품 제조자 및 수입업 자 개별 가입시의 보험료에 비해 저렴한(국내28% 해외20% 할인) 보험료 혜택 지원 지원분야 및 대상 가입 대상 1차 생산물을 제외한 제조 또는 가공된 모든 동산으로서 원재료 부품 완성품 제조자 및 수입업 자 모두 가입 대상임. 엘리베이터 주차기의 제조 판매 설치 및 유지 보수작업 전기 관련 공사 창호공사 같은 완성 작업( )도 포괄적으로 가입대상이 됩니다. 특히 승강기 설치 및 유지보수 업체는 승강기 제조 및 관리에 관한 법률에 의거 보험가입이 의무 이며 또한 심야전기 사업자 및 비료 농약 등 조달청 협동조합 홈쇼핑 백화점 납품사업자 등도 사업계약체결 시 보험가입이 필수 요건으로 요구되고 있음. 완성품 제조업체는 물론이고 원재료나 부품제조업체 OEM업체 수입업체 및 유통업체 모두 가입대상이 됩니다. 제조업자 설계상의 하자(안전설계 안전장치 미비 주요부품불량 기술수준 불합격) 제조공정상의 하자(품질관리불량 조립상태의 검사불량 원재료 부품불량) 표시나 사용방법 등 지시 및 경고 상의 하자(취급설명서 경고사항 미비) 판매업자 사용방법에 대한 설명상의 하자 상품인도상의 하자 소비자의 안전에 대한 주의의무 태만 수급업자 하자있는 용역작업의 제공에 따른 작업종료 후의 배상책임 기타제조물생산 및 판매관련자 상기 외 기타 제조물 생산 유통 판매에 관련한 당사자들은 모두 일정범위 내에서 제조물 책임의 주체가 됩니다. 단 비제조물 중 건축물 자체는 PL보험의 대상이 아니나 구성하고 있는 자재나 용품은 가입대상이되며 서적이나 CD 등 도 상품자체는 가입대상이 됩니다. 보험사는 수익을 추구하는 영리회사이므로 위험요소가 다분한 제품 등이나 보험사별로 보험인수를 기피하는 제품들도 있습니다. 현재 중앙회는 이러한 제품들에 대해서도 가입이 가능하도록 현재 요청중이며 기존 인수제한 제품 중 일부제품은 현재 가입이 가능하기도 합니다. 지원조건 및 내용 PL(제조물책임) 단체보험이란? 기업(피보험자)이 제조 판매 공급 또는 시공한 제품이 타인에계 양도된 후 그 제품의 결함으로 인한 사고로 인해 발생하는 타인의 신체나 재물 등에 대해 입힌 손해를 대신 보상하는 보험입니다. 중소기업중앙회와 중소기업청이 기업체의 보험료 부담을 완화해 주기 위해 1999년 8월 국내 최초 로 공동 개발한 정부지원 시책으로 피보험자(기업체)가 제조 판매 공급 또는 시공한 제조물이 타인에게 양도된 후 보험가입 중에 그 제조물의 품질 및 결함으로 인한 사고 또는 작업의 완료 또는 그 결과로 인한 사고로 인해 소비자 및 제3자가 입은 신체장해 또는 재물손해에 대한 피보험자에게 법률상 책임이 있는 손해배상 책임(제조물 책임)을 보상하는 보험입니다. 제조물책임에 대한 대책은 전사적인 PL 관리체계의 수립을 통한 사전적 예방대책(PLP) 으로 무엇보다 결함없는 안전한 제품을 만드는 것으로 출발하여야 하지만 아무리 제조물 책임에 따는 사고를 방지하기 위하여 노력했다 하더라도 사고가 발생하는 경우가 있고 사고가 발생하면 손해배상금 소송비용 등 엄청난 비용이 소요될 가능성이 높습니다. 따라서 기업으로서는 제조물 책임에 대한 대책수립과 아울러 위험을 어떻게 전가할 수 있는가에 대해서도 검토해 두어야 합니다. 제도 운영 체계 PL단체보험은 중소기업중앙회가 기업체를 대상으로 보험가입자를 모집하고 PL단체보험 약을 인수한 후 손해보험사와 상법 제639조(타인을 위한 보험)에 의한 일괄 단체계약을 체결하는 방식 PL(제조물책임)보험사업을 운영 보험 계약자 중소기업중앙회 피보험자 보험 가입 기업체 참여손해보험사 삼성화재 DB손해보험 한화손해보험 롯데손해보험 흥국화재 메리츠화재 주간사 삼성화재 신청방법 및 서류 신청 방법 팩스 또는 이메일로 접수 Fax 062 951 9966 E mail 첨부의 산출질문서를 작성하어 팩스 또는 이메일로 접수하여 주시면 보험료를 산출하여 안내드립니다. 신청 서류 산출질문서 주관기관 담당부서 및 담당자 중소기업중앙회 광주전남지역본부 부대승 과장 Tel 062 955 0038 Fax 062 951 9966 E mail PL보험산출질문서.hwp 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 PL보험산출질문서작성요령.hwp 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 한국가치경영인증원ISO 9001(품질경영시스템)ISO 14001(환경경영시스템)ISO 45001(안전보건경영시스템) (구 K OHSMS 18001)ISO 15378(의약품 및 화장품 1차포장재 품질경영시스템)ISO 22716(화장품 제조 및 품질관리시스템)ISO 10002(고객만족경영시스템)T. 02 2027 5300 W. 한국가치경영인증원 회원가입 LOGIN HOME KVM소개 인증안내 인증표준 교육훈련 고객센터 인사말 경영방침 조직도 공평성 선언문 오시는 길 인증절차 인증수행범위 ISO 9001 ISO 14001 K OHSMS 18001 ISO 15378 ISO 22716 교육일정 교육과정 교육장 안내 교육 문의 공지사항 이의 불만 처리 Q A 인증기업 현황 자료실 현판신청 인증절차 교육프로그램 일정 자료실 Q A 고객센터안내 한국가치경영인증원 대외협력 담당자 채용 IATF 16949 내부심사원 교육 안내 ISO 9001 ISO 14 