 구상금 소송 대법원 2000.9.29 선고 2000다3331 1. 판결요지 1 보험자대위의 법리에 의하여 보험자가 제3자에 대한 보험계약자 또는 피보험자의 권리를 행사하기 위해서는 손해가 제3자의 행위로 인하여 생긴 경우라야 하고 이 경우 제3자라고 함은 피보험자이외의 자가 되어야 할 것인바 자동차종합보험보통약관에 피보험자는 기명피보험자 외에 기명피보험자의 승낙을 얻어 자동차를 사용 또는 관리중인 자 및 각 피보험자를 위하여 피보험자동차를 운전중인 자 등도 포함되어 있다면 이러한 승낙피보험자 등의 행위로 인하여 보험사고가 발생한 경우 보험자가 보험자대위의 법리에 의하여 그 권리를 취득할 수 없다. 2 자동차종합보험보통약관에서 말하는 각 피보험자를 위하여 피보험자동차를 운전중인자라 함은 통상 기명피보험자 등에 고용되어 피보험자동차를 운전하는 자를 의미하고 있으며 한편 자동차종합보험보통약관에서 위와 같이 피보험자를 위하여 당해 피보험자동차를 운전하는 자까지 피보험자의 범위를 확대하여 규정하고 있는 취지와 위와 같은 운전자와 기명피보험자의 승낙을 얻어 자동차를 사용 또는 관리 중인 자를 별도의 항목에서 피보험자로 보고 있는 점등에 비추어 본다면 위와 같은 운전자의 경우에는 당해 운행에 있어서의 구체적이고 개별적인 승낙의 유무에 관계없이 위 약관상의 피보험자에 해당한다고 보아야 한다. 