이 나이에 제 첫 새차를 구입하게 되었습니다. 이 전차가 오래되기도 했지만. 사실 차에 그렇게 관심이 많지 않아서. 찌그러지면 찌그러진대로. 더러우면 더러운대로 타고 다녔는데. 그럼에도 불구하고 오래되서 그런지. 점점 원인모를 증상들이 일어나더군요. 센터도 어디가 문젠지 모르고. 그냥 타다 바꾸라고 할정도 그래서 더 타면 위험할것 같아 급하게 차를 알아봅니다.그래서 고른게 바로 르노 삼성 SM6 입니다. 뭐 차를 고르는건 개인의 취향이니. 이제부터 저처럼 생판 처음 새차를 구입하는 분들에게 무조건 도움이 될만한 모든 과정을 적어보고자 합니다. 혹시 틀린 내용이 있으면 지적 부탁드립니다 목차1. 우선 차는 어디서 알아볼까. 2. 딜러(영맨)는 어떻게 알아볼까?3. 계약 과정은?4. 변수 발생. 재고차 구입 5. 자동차 신용카드 캐시백 준비하기6. 본계약7. 보험 가입 및 부대 비용 입금8. 차량 인도9. 기타 내용 1. 우선 차는 어디서 알아볼까. http 다나와 자동차 사이트입니다. 여기에 가서 자동견적을 뽑으면 차 사양과 옵션 할인 등등이 세세하게 구분되어있습니다.대략적이다못해 거의 정확한 예상 금액을 산출할수 있습니다. 옵션마다 어떤 기능이 있는지도 잘 설명해주고 있어서. 차를 고르거나 옵션 고민에도 도움이 많이 됩니다.2. 딜러(영맨)는 어떻게 알아볼까?딜러를 선정하는 방법은 일단 가장 가까운 대리점을 찾는방법. 다나와나 뽐뿌등에 있는 딜러 게시판을 통하는 방법. 직접 해당 차량 동호회카페를 가서 동호회원들에게 추천받는방법등이 있습니다. 딜러선정에 있어서 가장 중요시 되는건 바로딜러의 서비스죠. 예전엔 썬팅이나 블랙박스등이 많이 기본장착 되었지만. 요즘은 저마다의 취향이 달라서 거의현금이 자연스러워진것 같습니다. 대략적인 서비스의 적정선을 알아봅니다. 동호회 카페를 가면 아 대략 이정도들받았구나 하는게 나옵니다. SM6 같은경우 대부분 100~120 사이였습니다. (제조사 출시시기 가격마다 다릅니다)레이노 S9 풀시공에 아이나비 퀀텀 정도 서비스를 받으면 대략 위 현금가가 나오니. 이렇게 받으시는분도 많아요위 서비스는 딜러들이 거의 본인의 인센티브를 포기하는거나 마찮가지니 더 요구하지도 말고 저정도대에서 적당히타협하시면 될것 같습니다. 일단 그렇게 적정 서비스를 잡아두고. 가급적 거주지와 가까운 대리점의 영맨을 고르는걸 추천합니다.그래야 차후에라도 서비스 받기 편하겠죠? 몇몇 잘하는 딜러들은 차량 문제로 사업소에 들어갈때 예약도 잡아주고바쁜 차주를 위해 직접 입고도 시켜주는 딜러들도 있다고 합니다. 전 SM동호회 회원분들에게 연락처를 몇개 받았는데. 막 부산분도 계시고 그나마 대전 딜러분이 가장 가까워서 연락을 합니다. 혹시 대전이나 근처 분들중 르노자동차 구입 원하시는분은 댓글 달아주시면 제가 서비스등 대신 한번 알아봐드릴게요 3. 계약 과정은?딜러분은 전화가 편하신것 같았는데. 직장 성격상 통화를 자주 할수가 없어서. 카톡으로 주로 연락을 했습니다 요즘 뭐카톡은. 만능이죠. 카톡으로 견적도 받고. 통화가 필요할땐 통화도 하고. 할인 받을수 있는 부분들을 꼼꼼히 챙겨주셨습니다.몇몇 할인받을수 있는걸 나열해보면. 노후차 할인. 현재 기준 2012년 5월 이전차를 소지하면 50만원 할인입니다.(이건 매년 달라지겠죠?)본인이나 가족이 삼성 임직원이 가지고 있는 SFC? 를 소지하고 있으면 30만원의 할인이 됩니다. 그 카드로 결제를 하는게 아니고그냥 카드 사본(사진)과 가족관계를 증명할 만한 서류(등본 가족관계증명서)만 있으면 됩니다. 그외 뭐 공무원 할인 등등등이 있는데아마 딜러분이 잘설명해주실테고 1번에서 설명한 다나와 자동차 사이트에도 잘 나와있습니다.미리 결정할 사안은. 옵션과. 탁송여부(르노는 차량 출고지가 부산이라. 서울권 탁송비가 거의 30만원에 가까워 직접 가는 분들도 계십니다. ) 등록 대행을 할지 직접 할지 여부 정도입니다. 등록대행비용은 3만원정도입니다. 시간이 많거나 번호판을 직접 고르고 싶은 분은 직접 등록을. 바쁘신분은 그냥 속편하게 등록 대행을 하심 되겠습니다등록 대행시 대행 업체가 할텐데. 새 차를 끌고 가서 하는 경우는 거의 없고 번호판을 받아와서 붙히는 방향으로 진행할겁니다.먼저 10만원을 계좌에 입금하여 가계약을 합니다. 모든 계약후부터 출고까지. 입금은 무조건 르노 회사 계좌로 입금해야합니다. 딜러 개인 계좌나 이런데는 절대 절대 하지마세요 가계약이 성립되면 3개월간 르노 삼성 자동차는 무조건 해당 딜러에게 구입해야합니다. 물론 취소후 다른 딜러에게 사도 되지만그 실적은 이전 딜러에게 돌아가게 되므로 새로운 딜러가 아무런 서비스를 해줄수가 없습니다. 아무 서비스도 못받는데 할 이유가 없겠죠?4. 변수 발생. 재고차 구입 딜러분의 급한 연락. 2월쯤 나온 풀옵 재고차가 있는데 색상도 원하던 색상이고 혹시 생각이 있냐는 연락이었습니다.무려무려 200만원 할인 원래 RE 최고 사양에 옵션은 몇개를 포기했습니다. 옵션 하나 체크할때마다 100만원씩이니 원. 그런데 이 재고차는 풀옵을 하고 가격이 거의 같았습니다. 혹하지 않을수가 없었네요 그래서 결국 구입하기로 결정 한번은 하려다가 누가 먼저 가져가셨다 했고. 두번째 다시 뜬걸 보시고 바로 연락주셨더라고요. 2016년 식이지만 2017년 2월에 생산된차 입니다. 재고차는 재고로 남아있던 기간만큼 할인이 되고. 마찮가지로전시차도 할인이 되는거로 알고 있습니다. 일부러 재고차나 전시차를 찾는 실속 오너들도 많답니다.5. 자동차 신용카드 캐시백 준비하기전액 할부를 하는경우가 아니면. 대부분 오토 캐시백을 이용하실텐데요. 신용카드 캐시백을 활용하면 어느정도캐시백으로 돌려받을수 있습니다. 많은 캐시백 설계사가 있지만 개인적으로는그냥 동호회카페나 뽐뿌 신차 설계게시판을 보면 역시 제휴 캐시백 사이트에서 하는걸 추천합니다. 0.1~0.2% 때문에. 신생 사이트나 그냥 전화번호 딸랑 아는 그런 설계 사이트 말고 좀 오래되고 어느정도 인증을 받은곳을 추천합니다. 현재 신규 발급(해당 카드사 신규 조건 충족)시 3%정도. 추가발급일경우 2.5% 정도 되더군요. 3000만원의 2.5%면 꽤 크죠?이 조건은 매달 바뀝니다. 달마다 최고 조건의 카드사가 바뀔수도 있고. 보통 카드사에서 1.8%정도 나머지는 동호회 보너스등이추가 되며. 대부분 결제 익월 말일쯤에 입금이 됩니다. 카드사에서 주는 캐시백은 뜯길일이 없는 돈이지만. 추가되는 설계사 부분은. 설계사이트가 잠수 타면 복잡해지는 문제이므로 위에 말했듯 어느정도 인증받은곳 추천. 연락을 해서 카드 발급을 신청하면 하루정도면 카드가 발급됩니다. 실제 카드 배송은 며칠 걸리겠지만. 결제를 하는데는카드 번호와 만료일만 있으면 되니. 오토 캐시백 관련 고객센터에서 알아서 전화로 카드번호와 만료일자를 미리 알려줍니다.그리고 문자로 가상 계좌에 얼마얼마를 입금하라고 문자가 옵니다. 처음 발급시 얼마를 결제할거냐고 묻는데 그 금액 그대로표시되어져 오고. 금액이 다르면 입금 자체가 안됩니다. 자신이 결제해야할 금액이 변동되었다면 고객센터에 전화를 걸어금액을 변경해 달라고 하면 됩니다 (가상계좌의 경우 발급된 신용카드 한도가 결제할 금액보다 많으면 안해도 되지만. 보통 2~3000만원 이상의 한도를 가지긴 쉽지 않으니 대부분 그렇게 진행될겁니다) 해당 계좌의 예금주가. 본인의 이름으로되어있는지 잘 확인후에 입금합니다. 가령 하나카드(홍길동) 이런식의 계좌일겁니다. 그렇게 입금을 하면 입금 되었다고 문자가 옴여기까지가 캐시백 카드 준비 완료.6. 본계약대전 딜러분이셨지만 제가 거주하는 천안 아산까지 오셔서 계약을 하셨습니다. 퇴근 시간에 딱 맞춰오셔서 편했네요생각보다 본계약 과정이 너무 간단해서 당황 스러울 정도 였습니다 가계약이 더 복잡했던 느낌. 필요한 서류를 전달하고 싸인 하나하고. 캐시백용도로 만든 신용카드의 번호와 만료일자를 알려줍니다.제 딜러분은 서비스를 계약과정에서 바로 주시는 쿨함을 보이셨습니다 7. 보험 가입 및 부대 비용 입금이건 차량 출고일자에 따라 달라질수 있습니다 전 재고차를 구입한거라 차량이 바로 출고되는 경우기에그날 바로 입금하고 집에서 다이렉트 보험을 가입 했습니다. 아직 차 번호가 없지만. 계약서에 있는 차대번호로가입이 가능합니다. 나중에 차 번호가 나오면 차 번호로 변경해주셔야 합니다. 그리고 캐시백으로 결제한 차량 가격 외에. 취등록세 탁송료 등등의 나머지 부대비용을 입금하면 됩니다.차량 출고까지 시간이 있는분들은 천천히 하셔도 될것 같습니다. 보험 가입중 자기 신체 보장과 자동차 상해를 고르는게 있는데. 가격 차이는 좀 나지만 보장이 많은 자동차 상해쪽을추천합니다. 둘의 차이는 인터넷 검색 고고. 8. 차량 인도차량은 모델에 따라 출고 시기가 다릅니다 인기 모델이면 더 기다릴수도 있고. 출고가 되면 딜러분에게출고 되었다는 연락이 오고. 탁송이 시작되면 2~3일이면 도착하는것 같습니다. 저 같은경우 금요일 출고월요일 지역 대리점 도착 했습니다. 대리점에서 차등록을 대행해줍니다. 번호판이 나왔을테니 보험에 번호를 바꿉니다.대리점을 찾아가 차를 인수 받으면 됩니다. (등록 대행을 하지 않은 경우 직접 등록하고 번호판을 달면 됩니다)이전 차를 먼저 정리했다던가 해서 보험을 승계한 경우는 문제 없지만. 저처럼 이전차를 일정 기간 사용해야해서차 두대분의 보험을 가입해둔 상태라면. 이전차 폐차 또는 판매시점에서 새차로 보험을 승계 하시고. 새차에 들었던 보험을 중복 가입으로 해지 환급 하면 됩니다. 이 경우 이전 차량의 보험을 갱신한지 얼마 안된 시점이면그냥 둘 유지하다가 이전차 보험을 바로 해지를 해도 되는데. 이전차 보험 만료일이 거의 다가오는 상태에서는 1년에 가까운 가입기간이 아깝기 때문입니다.9. 기타 내용전 캐피탈을 이용한 대출을 하지 않아 적진 못했지만. 크게 이자의 차이가 없다면 차량 제조사와 연계된 캐피탈이용을 권장합니다. 이것도 딜러의 실적이기 때문에 딜러의 더 좋은 서비스를 기대할수 있으며. 자회사 캐피탈을 이용하면 차량 출고도 빨리 된다고 하네요 믿거나 말거나. 다시 말하지만 이자의 차이가 거의 없을때요자 이제 차량을 무사히 인도 받았으면 이제부터 할일들이 있죠. 설명은 들었지만. 요즘 차 기능이 워낙 많아서 다시 한번 알아봐야하고 썬팅도 해야하고. 차량 구입기는 이쯤하고 이제 SM6 에 대한 내용들을 차례로 포스팅할 예정입니다.