제주여행 제주렌트카 자차보험 렌트카 차량에 대한 자차보험은 두가지로 구분이 되는데요 오늘은 차량보험에 대해 설명을 드리도록 하겠습니다 자동차 종합 보험 제주여행의 모든 제휴 렌트카 차량은 자동차종합보험(대인 대물 자손)에 가입되어 있습니다 대인 무한 대물 1건당 2천만원 자손 1인당 1천5백만원(제휴업체에 따라 대물 1억원 자손 1인당 1억원까지 가능) 자기 차량 손해 면책 제도 운전자의 과실에 의한 대여차량 손해 시 발생하는 비용을 면책(보장) 받을 수 있는 제도로면책특약 (일반면책 완전면책)을 선택할 수 있습니다. 자기차량손해면책보험의 경우 각 제휴 렌트카 업체별로 운영되는 제도이며 제주도내 렌트카 업체의 차종별 보험료 및 그에 따른 규정이 상이합니다. 특약내용 일반자차 사고 발생시 수리비의 20% 휴차보상료 부담(휴차보상료 란? 사고차량이 수리하는 동안 차를 이용하지 못하는 손해비용) 완전자차 사고 발생시 한도금액(200만원.600만원)까지 고객 부담금 없음 면책보험 가입조건은 제휴 렌트카 업체에 따라 상이하며 예약 확정 시 문자로 안내되며 상담원에게 확인바랍니다. 사고발생 시 즉시 렌트카 업체로 통보해야 합니다 (자동차 표준대여약관 17조 1항 1호) 임대차 계약서 내 연락처 참조보통 일반자차 가입 조건은 만 21세 이상 운전경력 1년이상 완전자차 가입 조건은 차량에 따라 만 23세 또는 만 26세 이상 운전경력 1년이상이 되어야 하는데요 미가입 시 사고가 났을 경우 전액 100% 보상 지불을 해야 합니다 제주도내 최저가 할인율로 만나볼 수 있는 제주여행 렌트카 저렴하고 알찬 여행은 제주여행에서 만들어보시는거 어떠세요?