하아. 정말. 올해 캐리어가 두개나 망가졌어요.7 8년동안 캐리어 망가져본적이 단 한번도 없는데. 오떻게 이런 일이 하필 포르투갈에서 모로코 아프리카로 넘어가는 중에포르투에 돌바닥을 이기지못하고 바퀴가 망가졌던건지짐찾으니 바퀴가 너무 이상했고아프리카 터키 열시히 끌고 다니다보니완전 망가짐. 심지어 올 7월에한달여행간다고신나서 구입했던 30인치 몽카바 캐리어 였는데 사실 캐리어 망가진건 안슬픈데여행하다 못끌고 다니는게 걱정이라 그거때문에 더 걱정이었어요.그래도 다행히 여행은 무사히 다녀왔고 우선 캐리어 파손 여행자보험으로 보상을 받으려면.수하물 찾을때 컨베이어벨트에서 항상 캐리어 체크를 잘해야해요.저는 이때부터 심하게 캐리어가 흔들거려서바로 검색을 했고캐리어 파손 여행자보험으로 보상을 받으려면그 상황에 캐리어 파손됐다는 확인서를항공사 직원에게 받아야합니다. 너무 친절하게 잘써줬던모로코분 브랜드명 모델명 뭐 이런거까지세세하게 잘적어주시더라구요.감사합니다. 이게 바로 캐리어 파손됐다는항공사 확인서에욤이거 없으면 여행자보험 보상 못받으니반드시 무조건 받으셔야합니다그리고 정말 길고 긴 절차들이 있었답니다.1. 우선 여행자보험사에 캐리어 파손을 알리고그의 필요한 서류를 어떻게 준비해여하는지 문의 (전화로 문의하던 홈페이지로 문의하던아무튼 문의 고고) 진짜 심각하게 많져. 이 서류를 다 준비해야지만. 하. 진짴 9개 정도 서류를 준비해야합니다 전 인터넷에서 구입했는데브랜드에 수리를 맡기려면 매장에 가야하고매장이 집근처에 없어서. 친정있는 부천까지 갔어용매장에 갔더니 또 본사로 보내야 수리확인서를 받아야한다구 결국 일주일을 기다렸습니다. 일주일 기다린 결과캐리어 수리 불가.누가봐도 수리 불가인걸 이렇게 귀찮은 과정들을 의미없이. 보내다니. 아무튼 이렇게 힙겹게 서류들을 모아팩스로 보내야하지만 팩스가 없어서 전 메일을 오쳥해서 메일로 보냈어요 근데 이놈의 메일확인도 안해줘서한. 2주맠에 제가 다시 확인요청해서 거진. 1달반만에드디어 캐리어 파손 여행자보험 보상을 받았답니다 예에 문제는 올 7월에 샀는데도 감가를 하더라구요 나원참 감가라니.그리고 1만원 자기부담금도 있어요.아무튼 그래도 받은게 어디냐 흑흑근데 제가 여행자보험을 7~8년 매번 드니깐. 본전고 아직 못찾은거같아여 그래도 이런 위기상황을 위해여행자보험은 꼭 듭시다 