자동차 보험 알아가기 보험가입하면 주는 약관에 나와있는 내용 정리 해봅니다. 자동차 보험 이란? 자동차를 소유.사용.관리하는 동안에 발생한 사고에 대하여 보상하는 보험자동차 보험 담보는 무엇이 있 을 까요?자동차 보험은 보험계약의 성린 보험계약자 등의 의무사항 등의 일반사항 보장종목별 보상하는 내용그리고 크게 보통 약관과 특별 약관이 있습니다 .보통약관 보험금 지급 관련특별약관 운전가능범위를 제한 보장내용 및 서비스 내용을 보충 변경 제한 추가 (ex 나이 범위 등 추후 자세히. ) 가입시 의무보험과 임의보험이 있습니다. 의무보험(책임보험이라고도 합니다. ) 대인배상 1(보상한도 1억5천) 사망 장해 부상 3가지 종류로 부상 급수별로 보상한도가 정해져 있습니다. 대물배상(보상한도 2천만원)신차나 중고차를 구입 하려면 의무보험은 무조건 가입이 되어야 하는 부분입니다. 다만 사업용(영업용) 자돋차의 경우에는 대인 배상2(보험가입급금액 1억원)도 반드시 가입 미가입시 과태료 부과 됩니다. 임의보험 대인배상2(무한 의무보험 대인1 추가 보험)자기신체사고 자기차량손해무보험 자동차에 의한 상해 대인배상은 무한으로 보상자기신체사고는 급수별로 한도가 있습니다. (1~14급) 낮을 수록 많이 높은 급수(많이 다쳤다고 봄)자기차량손해 보험 개발원에서 정한 차량 가액표에 의해 차값이 정해 짐. 무보험 자동차에 의한 상해 최대 한도가 정해져 있습니다. 각세부항목은 추후 자세히.출처 자동차 보험 약관