자동차사고 보험처리 요령 운전을 하다보면 크던 적던 누구나 한 번쯤은 사고가 나기 마련이다. 대형사고는 어쩔수 없지만 경미한 물적사고인 경우에는 보험처리를 어떻게 하느냐에 따라 적게는 3년 많게는 10년 이상을 불이익을 받 을수 있으므로 주의 해야한다.자동차 사고가 나서 대물이나 자차 처리할 경우 흔히 듣는 이야기 중 하나가 수리비 몇십만원은 할증은 되지 않으니 보험처리를 하라는 권유를 많이 받게된다. 이는 단순히자동차보험할증기준을 사고처리 금액만을 보고 판단하기 때문이다.0.5점 사 고는 할증은 되지않지만 3년간 할인도 적용받지 못할뿐더러 3년간 사고건수를 합산하여 적용율을 계산하므로 보상금액도 중요하지만 3년 안에 보험처리를 몇건이나 했는지가 훨씬 더 중요하다. 사고로 인해 할증이 적용되는 기간이 3년간인데 예를들어 직전 1년안에 사고가 없고 2년전에 대물사고로 500만원을 보험처리 하였다 면 사고당시의 보험기간이 끝나는 날부터 첫해에는 10퍼센트의 할증과 6퍼센트의 특별할증을 적용받고 다음해부터 3년째 갱신하는 기간 까지는 10퍼센트의 할증과 1퍼센트의 특별할증만 적용 받게된다. 하지만 위의 그림에서 보는것처럼 직전 1년안에 15만원으로 처리한 대물보상처리건이 있고 2년전에도 25만원 3년전에 대인 대물사 고로 인한 점수가 3점인 사고와 27만원으로 처리한 0.5점 사고가 있었다면 40퍼센트의 할증은 물론이고 위의 그림 2번에서 보는바와같 이 1년안에 사고와 3년에 4회사고로인한 31%특별할증까지적용받게된다. 보험회사에서 할증기준으로 생각하는것이 사고금액보다는 사 고건수가 더 중요하다고 생각하기 때문이다. 그러므로 만일 사고가 나서 보험처리 해야할 경우가 생긴다면 이러한 점을 충분히 숙지한 후 에 보험처리 유무를 결정해야 할 것이다. 특히 보험가입 경력이 얼마되지 않는 사람들은 엄청난 보험료 인상으로 인한 손해를 수년동안 볼 수 있기 때문 특별히 유념해야한다.사고는 일어나지 않아야 하지만 어쩔수 없이 일어난 사고라면 현명하게 처리하는것이야말로 또다 른 의미의 재테크가 아니겠는가. 