 의료실비보험 실손보험료 10% 인상 2015년 실손의료보험 자기부담금 20% 상향 보험 불완전판매 텔레마케팅이 가장 높답니다. 역시 어떤계약이든 직접 눈으로 보고 직접 싸인합시다 안녕하세요 나오는대로 막 내뱉는 프리스타일PB 박PB입니다 오늘도 이래저래 신문 좀 보다가 헉 하고 악 하게 되는 기사들 몇개 물어보겠습니다 한입만 한입만 헐 헐 헐 헐. 내년부터 실손보험료가 10% 오른다는 덜덜 떨리는 뉴스 지금까지 실손보험 가입안하신 분들이 많지는 않겠지만 혹시라도 뒤로 미루고 미루고 계셨던 분들은 서둘러야할듯 소잃고 외양간 고치는 속상하니까요. 일부 몰상식한 사람들이 의료실비보험 하나만 믿고 병원을 엄청나게 다닌다는 소문이 돌고 있답니다. 이른바 과잉진료 이런 과잉진료 환자들 때문에 병원만 배부르고 보험사들은 위험률이 증가하여 결국에는 무고한 국민들에게 피해가 가네요. 나는 아무것도 안했는데 왜 나는 손해를 봐야하지? 이런생각이 드신다면 지금 바로 준비해야 합니다 사람이 참 아프면 서럽고 울적하고 그럽디다. 아픈것도 서러운데 병원비까지 많이 나오면 그맘은 오죽하겠습니까? 저같이 미리미리 준비를 잘 한사람은 100% 병원비가 나오지만 지금 가입해도 90%밖에 안나온다는 사실 하지만 내년이 되면 80%밖에 안나온다고 하네요. 맘놓고 병원에 드러누워 있기도 힘들다는 그런 이야깁니다 이렇게 잔병으로 병원을 다니다 보면 본인부담금이 20%나 되기때문에 슬슬 병원가기가 부담스러워지겠죠? 재때재때 병원을 못가면 병을 키우게 되고 병이 점점 커지면서 통증이 찾아오고 통증이 찾아오면 또 병원을 가야하는데 병원비가 비싸고 그럼 스트레스를 받아서 병이 더 깊어지고 병이 깊어지면 죽는다. 넌 지금 너 스스로를 죽였다. 허허. GAG는 GAG일 뿐이라는 어물쩡거리다가 시기가 늦어지면 결국 20%의 자기부담금을 감수해야 하는 상황이 옵니다. 우리는 10% 오르는 거 별거 아니라고 생각할 수 있는데요. 투자로 10% 수익 보는 것도 별거 아닐까요? 10% 수익내기는 참 어려운 일이지만 지금 준비해서 10% 손해 안보는건 누구나 할 수 있는 일이랍니다 부디 모두들 늦지 않게 빨리빨리 준비하세요 박PB도 여러분들이 요청하시면 바로바로 도와드리겠습니다 아무리 급하다고하셔도 우리 전화로 가입하는 건 피하는게 어떨까요? 아무래도 서로 얼굴 마주보고 이야기하는게 아니다보니 누군가를 속이기도 누군가에게 속기도 좋은 방법이 전화인 것 같습니다. 그리고 TV나 인터넷상의 과장광고들 때문에 손해보시는 분들도 꾀나 많은 걸로 알고 있구요 텔레마케팅으로 보험을 가입하게 되시면 경험할 수 있는 신세계가 있는데요. 그건 바로 약관을 읽어주는 상담원의 엄창난 속사포랩 실력이랍니다. 아웃사이더로 빙의하여 엄청난 라임과 플로우를 구사하시는 상담원님들 꾀 많이 계신걸로 아는데. 쇼미더머니 본선진행티켓 드려도 될까요? 너와 나의 연결고리. 이건 전화통화 소리. 이렇게 무분별하게 정확한 사실확인을 하지 않고 가입하시면 마치 로프하나에 의지하여 암벽등반하는 그런 느낌이랄까? 암튼 많이 위험하고 불안불안하다는 거 기억하셔야할듯 계약이란 역시 사람 직접 보고 직접 싸인하는 게 맞는 거겠죠? 그래야 판매자도 소비자도 서로 윈윈할 수 있는거 아닐까요? 몇몇의 부도덕한 판매자나 소비자가 멀쩡한 일반인들을 기롭히는 경우가 참 많네요. 미꾸라지 한마리가 물을 흐린다고. 우리 미꾸라지처럼 살지 말고 청정수에서 사는 쉬리같은 삶을 삽시다 건강은 돈보다 더 중요한거잖아요 그럼 투자도 중요하지만 건강을 지켜주는 보험을 준비하는 것도 참 중요하다는 거 아시죠? 실손보험 준비하지 못하신 분들 어설프게 홈쇼핑이나 인터넷 또는 전화를 통해 가입하셔서 피해보지 마시고 박PB한테 자문을 구하셔서 올바른 보장자산을 마련하세요 아래아래 클릭클릭 오늘은 요기까지 뿅 