안녕하세요 은또맘이에요.날씨가 갈수록 엄청 더워지고 있어요.10월달 까지는 덥다고 하니 몸 관리 잘 하시고 더위 조심하세요. 3만원 아끼려다가 3대가 갚아도 못 갚을 빚 생긴다 만약 우리집에서 난 불이 이웃집으로 번졌다면 내 집의 손해는 물론 이웃집의 피해까지 배상해야 한다.화재배상 책임은 인명피해는 물론 이웃집의 가전제품 옷 벽지 그을음 유리창 샷시 및 직접손해 뿐 아니라 소방차 물대포로 인한 소방손해까지 보상해야 한다.아파트 화재는 구조상 윗층으로 너무 쉽게 번지기 때문에 발화지점으로 부터 윗층 전층이 전소하는 경우도 있고 소방손해로 인한 좌우 집이 물 폭탄을 맞음은 물론 발화지점 아랫층들 또한 물로 인한 소방피해가 발생한다.이에 내집이 다 타버린 금전적 손해가 1억이라면 피해를 입은 이웃집에 대한 화재배상액은 10억까지도 육박할수 있다.아파트 화재는 계단 통로가 굴뚝 역할을 하며 연기가 가득하기 때문에 피난시 질식에 의한 사망자등 인명피해가 발생하기 쉽다.이런 인명피해까지 더해진다면 피해자 측의 민사소송에 휘말려 그 배상액은 상상을 초월한다.집안 말아먹는건 순식간임은 물론 내 자식의 3대가 갚아도 못갚을 정신적 피해와 물질적 피해가 발행할 수 있는게 바로 화재사고다. 2009년 5월 부터 실화책임에 관한 법률이 개정되면서 불을 낸 사람이 화재배상에 대한 모든 책임을 물고 형법에 의해 벌금가지 내야한다.1.실화책임에 관련 법률1)배상책임 민법 제 750조 고의 또는 과실로 인한 위법행위로 타인에게 손해를 가한 자는 그 손해를 배상할 책임이 있다.2)화재벌금 중과실로 인한 화재 벌금 형법 제 170조 동법171조에 따라 실화로 손해를 입게한 자는 2 000만원 이하의 벌금에 처한다. 2.아파트 관리비에 단체 화재보험이 있으니까 괜찮다고요? 1)15층 이하 아파트는 단체 화재보험이 의무가 아니라서 아예 없는 경우가 있으니 관리비 고지서 눈 똑바로 뜨고 찾아보세요.2)16층 이상 아파트는 특수건물이라 단체 화재보험이 의무이긴 하나 화재 배상책임에 대한 배상액 한도가 낮고 대인배상은 없는 경우가 허다하며 배상 조건 또한 형편없다. 관리비 비싼 아파트에 살고 싶은 입주민이 누가 있을까?그저 구색맞추기에 불과한 실정이다. 3.가족 자녀 일상생활배상책임 있으니까 괜찮다고요?1)우리집 불타 없어진건 보상이 않됩니다.2)아파트의 경우 이우집들 화재손해 소방손해 민사소송 당하면 배상한도 1억가지고 택도 없습니다.4.전세 월세 사니까 괜찮지 않나요?1)결론부터 말하면 본인이 다 책임 져야 합니다 .건물주에게 임차자배상책임은 물론 이웃집들에게 실화배상책임 벌금까지 다 물어야 한다.쉽게 말해 우리집 불났는데 내가 직접 못꺼서 불이 이웃집으로 번졌다면 전세보증금 제대로 못돌려 받는건 물론 집안 말아먹는건 일도 아니다. 2만원이면 주택 화재보험 가입이 가능하다 (가입예시)1.화재벌금 법정 최고벌금 2 000만원 한도내 보상.2.특수건물 풍수재 보상 1억2 000만원.3.화재배상책임 대물 사고당 10억 한도내 보상 대인 사고당 사망 1인당 1억 보상(인원수 제한 없음)4.화재재산손해 (경기도 의정부 24평형 아파트 기준) 건물 1억 가재도구 2 000만원 한도내 보상.5.6대가전 수리비 100만 한도 본인부담금 2만 (TV 세탁기 냉장고 김치냉장고 에어컨 전자렌지) 언제든지 상담 가능합니다.궁금하신점 편하게 문의하셔도 됩니다 