사고이력이 있는 중고 외제차를 값싼 가격에 구매하여 고의 교통사고 이후 보험금을 편취한 20명을 적발했습니다. 차량번호 변경을 통해 사고이력을 알 수 없도록 한 후 고가의 자동차 보험에 가입하여 사기를 저질렀습니다.자세한 내용 살펴보겠습니다. 1. 조사배경 최근 전손 처리 된 중고 외제차량을 저가에 구입하여 다수의 고의사고를 야기하고 수리비 명목으로 보험금을 편취하는 보험사기 가 증가함에 따라 금감원은 전손차량의 차량번호 변경이력 추적 등을 통해 차량번호 세탁을 통한 보험사기에 대한 기획조사를 실시했습니다. 충돌 침수 도난 등의 사고로 차량 수리비용이 차량가액(보험가액)을 초과할 경우 보험사가 차량가액을 전액 보상하고 사고차량은 잔존물로 매각처리 매입한 전손차량의 차량번호 변경 후 정상적인 차량인 것처럼 위장 매입가보다 높은 차량가액으로 보험에 가입하는 수법(소위 차량번호 세탁 )을 사용 이러한 형태의 보험사기는 자동차보험 가입 및 보험금 지급이 차량의 고유 식별번호인 차대번호가 아닌 차량번호를 통해 이루어지기 때문에 가능한 것으로 파악됨2. 조사결과 최근 5년(2009.10.~2014.10)간 전손처리 이력이 있는 외제차량 중 차량번호가 변경된 차량의 사고 이력 및 보험가입내역 등을 확보하여 정밀 분석한 결과 같은 기간 중 20명이 전손 외제차량 13대를 저가에 구입하여 차량번호를 변경하는 방식으로 사고이력을 알수없게 한 후 총 117건의 고의 사고를 야기하여 13억원의 보험금을 편취한 혐의를 적발했습니다. 혐의자 1인당 평균 5.8건의 사고 65백만원의 보험금을 편취 했고 13대 차량 중 5대의 차량은 반복적으로 전손처리 되었으며 전체 지급보험금(13억원) 중 차량수리비 명목의 보험금(12.4억원)이 95%를 차지했습니다. 보험금 1억원 이상 4명 5천만원 이상 8명 5천만원 미만 8명으로 혐의자들은 최초 전손시 잔존물가격(평균 1 563만원) 대비 4.2배의 보험금(평균 6 500만원)을 편취 보험사기 적발 현황 (단위 건 백만원) 인적사고로 인한 대인보험금 지급액3. 보험사기 주요 특징 (1) 차량번호 세탁 후 구입가격보다 높은 차량가액으로 보험가입 출고후 평균 5년 이상 경과한 중고 전손 외제차량을 잔존물 가액으로 저가에 취득한 후 차량번호를 변경하고 취득가액의 2배 이상에 해당하는 차량가액을 기준으로 자차 보험에 가입 했습니다. 혐의차량의 평균 잔존물 매각 가격은 1 563만원이나 평균 자차보험 가입금액은 3 661만원으로 2.3배 이며 이중 최다 초과보험 가입자는 218만원의 전손 재규어 차량을 4 093만원으로 18.8배 부풀려 자차보험에 가입 (2) 차량사고 야기 후 미수선 수리비 형태로 보험금 편취 주로 경미한 물적사고(차량사고)를 일으킨 후 미수선 수리비로 보험금을 현금 수령하여 초과이득을 취했습니다. 총 편취금액 13억원 중 대인보험금은 0.6억원으로 전체 보험금의 4.9%에 불과하며 차량수리비 12.3억원 중 미수선 수리비로 현금 수령한 금액은 10.7억원으로 수리비의 82.2% 차지 (3) 반복적인 차량사고로 초과이득 취득 반복적인 전손 및 분손사고 를 야기하여 차량가액의 2.4배에 해당하는 차량 수리비를 보험금으로 편취했습니다. 총 117건의 사고(전손 5건 분손112건 자차 33건 대물 84건)로 총 12.3억원(평균 10.6백만원)의 보험금이 차량수리비로 지급되었으며 이는 차량(잔존물)구매가격 2억원(평균 15.6백만원)의 6.2배 자차보험가입 차량가액 5.1억원(평균 36.7백만원)의 2.4배 특히 혐의자 중 일부는 정비업체 관계자이거나 중고차 딜러와 연계된 것으로 확인되는 등 차량 거래 등에 대한 전문지식을 바탕으로 한 지능적 조직적 공모사례도 적발되었습니다.4. 향후 처리 계획 금융감독원은 이번에 적발된 보험사기 혐의자 20명을 수사기관에 통보하고 수사를 적극 지원할 것이며 앞으로도 보험사기 취약분야인 중고 외제차를 이용한 보험사기에 대한 기획조사를 지속적으로 추진하여 보험사기는 반드시 적발되어 엄중 처벌된다는 점을 인식 제고할 계획입니다. 금번 적발된 보험사기는 보험회사의 일부 미수선 수리비 형태의 보험금 지급관행과 자동차보험 가입시 차대번호가 아닌 차량번호를 통해 이루어지는 점을 교묘히 악용한 것으로 파악됩니다. 이에 금감원은 그 동안 보험회사가 보상직원의 현장입회 등의 과정없이 주먹구구식으로 지급하던 미수선수리비 지급관행을 개선 (2014.12월)토록 하였습니다. 또한 보험개발원은 보험회사가 자동차보험 계약인수 및 보험금 지급시 차량번호 변경이력을 적극 활용할 수 있도록 자동차보험 차량번호 이력별 사고조회 시스템 을 마련하여 3월중 시행할 계획입니다. 한편 보험회사에 대하여는 자동차보험 계약인수 및 보험금지급 심사시 동 시스템을 통해 보험사기 혐의 차량에 대한 차량번호 변경 및 사고이력을 적극 조회토록 업무절차 개선을 추진할 계획입니다. 미수선수리비 지급에 앞서 보상직원의 현장입회 사전견적서 징구 등 합리적인 수리비 산정과정을 거친 미수선 수리비 지급은 허용하되 보험사기 등의 우려가 있는 미수선 수리비는 지급을 제한하기로 하였습니다. 현재의 차량번호 입력만으로 동 차량의 과거 자동차사고 이력정보 전체를 원스톱으로 확인할 수 있는 시스템 구축 아울러 주위에서 보험사기가 의심되는 사고를 목격하거나 직접 피해를 입은 경우 보험범죄신고센터(전화 금감원 콜센터 1332 홈페이지 http )로 적극 신고해 주시기 바랍니다.붙임) 주요 적발사례 사례 1) 전손차량으로 다수 사고 야기 혐의자 A는 전손 처리된 재규어 차량(잔존물 가격 218만원)을 구입 후 차량번호를 변경하여 차량가액 4 093만원의 자차보험에 가입했습니다. 2009.8월부터 2011.12월까지 법규위반 차량 등을 대상으로 한 대물사고 10회 및 자차 단독사고 3회 포함 총 13회의 고의 사고를 야기하고 수리비 명목으로 총 127백만원을 편취한 혐의로 적발되었습니다. 특히 혐의자는 사고 전건을 물적사고로만 야기하고 보험금 전액을 미수선 수리비로 수령하였으며 이는 차량가액의 3배를 웃도는 금액입니다. 조사기간 동안 유사한 형태의 차량번호 변경을 통한 다수의 고의사고로 보험금을 편취한 보험사기 혐의자 6명을 추가적발했습니다. 사례 2) 전손차량을 저가에 구입하여 다수사고 야기 후 재차 전손 처리 혐의자 B는 2011.6월 전손처리된 렉서스 차량(잔존물 가격 620만원)을 구입하여 차량번호를 변경한 후 차량가액 2 450만원에 자차보험을 가입했습니다. 2011.8월 이후 3년간 10건의 고의 차량사고를 유발하여 차량가액의 4배를 웃도는 111백만원의 보험금을 차량수리비(이중 미수선수리비 65백만원)로 편취한 혐의로 적발되었습니다. 이 중 8건의 사고는 차선변경 법규위반 차량을 대상으로 한 고의사고이며 마지막 사고는 차선변경 중 사고로 해당차량이 전손처리되어 전손 보험금 16백만원을 수령한 혐의를 지고 있습니다. 조사기간 동안 유사한 형태의 고의사고 및 전손사고로 보험금을 편취한 보험사기 혐의자 3명을 추가 적발했습니다. 사례 3) 정비업체 개입을 통한 전손차량 인수 후 2회 전손 사고 야기 oo자동차 공업사 소유주 C는 후미추돌 사고로 전손처리된 폭스바겐 차량(잔존물 가격 1 650만원)을 2011.5월 구입하여 차량번호를 변경한 후 4 583만원에 자차보험을 가입했습니다. 2011.8월 이후 2년간 8건의 고의사고를 유발하여 86백만원의 보험금을 차량수리비로 편취하였으며 이중 마지막 사고는 2013.3월 자차단독사고로 전손처리되어 자차 보험가액 전액을 보험금으로 수령한 혐의로 적발되었습니다. 한편 D는 C가 운영하는 차량 정비업체의 직원으로 해당차량(잔존물 가격 2 213만원)을 매입하여 차량가액 4 123만원에 자차보험에 가입한 후 2013.9월 자차단독사고로 전손시켜 4 123만원의 전손 보험금을 수령한 혐의를 지고 있습니다. 전손차량 인수 후 반복적인 전손사고로 보험금을 편취하는 보험사기에 해당 정비업체가 조직적으로 가담하였을 것으로 판단되었습니다. 사례 4) 중고차 딜러 개입을 통한 전손사고 야기 혐의자 E는 2013.2월 전손처리된 벤츠 차량(잔존물 가격 3 000만원)을 2013.5월 구입하여 차량번호를 변경한 후 차량가액 6 293만원에 자차보험에 가입했습니다. 구입 후 7개월만인 2014.1월 전손사고를 야기하여 자차 보험가액 전액을 보험금으로 편취한 혐의로 적발되었습니다. 해당차량의 과거 사고이력 등을 분석한 결과 최초 전손자 및 그 이전 차주들이 중고차 딜러 F를 중심으로 한 지인관계인 것으로 확인되었습니다. 중고차 딜러를 중심으로 혐의자들이 상호 공모하여 반복적인 고의 전손사고를 야기하는 것으로 판단되었습니다. 감사합니다. 끝 http http fss news http http user http fss