의무보험(책임보험) 의무보험이란 자동차손해배상보장법(이하 자배법)에 의거하여 자동차 보유자가 반드시 가입해야 하는 보험입니다. 대인 자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 남을 죽게 하거나 다치게 하여 법률상 손해배상책임을 짐으 로써 입은 손해를 보상해 주는 보험으로 자배법에 의해 의무적으로 가입해야 하는 보험입니다. 대물 피보험자가 피보험자동차의 사고로 남의 재물을 멸실 파손 오손하여 법률상 손해배상책임을 짐으 로써 생긴 피해자의 직접손해와 간접손해를 보험가입금액 한도 내에서 보상합니다. 보상한도 사망 최고 1억원 부상 최고 2 000만원 후유장애 최고 1억원 대물 1 000만원 법률로 정해져 반드시 가입해야 하는 금액을 의미합니다. 대인 은 가입 시 1억원으로 고정이고 추 가 보상 발생 시에는 임의보험의 대인 에서 보상합니다. 대물은 최소 1 000만원에서 일반적으로 10억원까지 선택 가입이 가능합니다. 임의보험(종합보험) 대인 피보험자가 피보험자동차의 사고로 인하여 남을 죽게 하거나 다치게 하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해 중 대인 이 한도를 초과하는 손해를 보험가입금액 한도 내에서 보상합니다. 자기신체사고(자손) 피보험자가 피보험자동차의 사고로 상해를 입었을 때 보험가입금액 한도 내에서 사망 부상 후유장 해 보험금을 지급합니다. 자기차량손해(자차) 피보험자동차의 충돌 접촉 추락 전복 화재 폭발 낙뢰 차량의 침수 등에 의한 손해와 자동차 전 부의 도난으로 인하여 생긴 손해 중 직접손해를 보험가입금액 한도 내에서 보상합니다.(이륜자동차 의 도난으로 인한 손해는 보상하지 않음) 무보험자동차에 의한 상해(무보험) 피보험자가 무보험자동차(뺑소니차 포함)에 의한 사고로 죽거나 다쳤을 때 피보험자 1인당 보험가 입 금액 한도 내에서 보상합니다. 단 대인 (또는 대인 포함) 대물 자기신체사고가 모두 체결된 경우에 한하여 적용합니다. 주요 특별약관 운전자의 범위를 제한하는 특별약관 가족운전자 부부운전자 기명피보험자 1인 기명피보험자 및 지정 1인 운전자 한정운전 특별약관 운전자의 연령을 제한하는 특별약관 운전자 연령 만 21세 24세 26세 30세 35세 43세 48세 이상 한정운전 특별약관 가족 범위에서 제외 형제 자매 남매 친척 조부모 손자 손녀 사실혼 관계가 성립하지 않는 단순 동거 중인 배우자 동거인 고용인 등 부부란? 본인 본인의 법률상의 배우자 본인의 사실혼 관계의 배우자 형제 자매 남매란? 본인과 부모(양부모 계부모 포함)가 동일(부모 중 1인이 동일한 경우 포함)