 수리비가 차량가의 80% 넘는 전손사고 발생시 남은 할부금 면제 혜택 제공 엑시언트 트랙터 및 덤프 트럭 대상 36개월 이상 오토할부 구입 고객 대상 저금리상품 대상 차종 덤프(25톤 이상) 카고(전 차종)로 확대 최대 1.2%P 인하 트랙터 고객에 전방충돌방지보조 무상 지원 등 안전 고려한 프로그램 지속 추진 현대차가 대형트럭 엑시언트 구입 고객에게 전손사고 발생시 잔여할부원금을 전액 면제해주는 파격적인 혜택을 제공한다. 또 할부금리를 최대 1.2% 포인트까지 낮춘 저금리 혜택을 받는 차종도 대폭 늘리기로 했다. 현대자동차 는 이달부터 상용차 고객들의 구입 부담을 크게 낮춘 신규 오토할부 프로그램을 선보인다고 밝혔다. 현대차가 내 놓은 신규 오토할부는 수리비가 차량가의 80%를 초과하는 전손사고 발생 시 잔여할부원금을 전액 면제해주는 프로그램이다. 대상 차종은 엑시언트 트랙터 및 덤프 트럭이며 36개월 이상 오토할부로 구입하는 고객이 전손보험 적용을 동의한 경우에 한한다. 전손보험은 전액 회사 측이 모든 비용을 부담하며 할부 금리에도 전혀 영향이 없어 고객 부담 낮추고 혜택을 강화한 것이 특징이다. 대형 상용차의 경우 자차보험 가입조건이 까다롭고 특히 덤프 트럭은 자차보험 가입이 불가능하기 때문에 차량 사고 시 정비 비용에 대한 고객 부담이 클 뿐만 아니라 전손의 경우에는 수입이 없는 상황에서 잔여 할부금을 매달 지불해야 하는 이중고를 겪어야 했다. 현대자동차는 전손보험 무상 가입을 통해 이러한 대형 상용 고객의 고충을 최소화할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 또한 현대자동차는 이 달부터 저금리 할부 대상 차종을 기존 엑시언트 트랙터 전 차종 및 카고 일부 차종(17톤)에서 트랙터 카고 전 차종과 덤프 일부 차종(25.5톤 이상)으로 확대 적용한다. 새롭게 시행되는 저금리 할부 프로그램의 차종별 이자율은 고객신용등급 및 할부기간에 따라 엑시언트 트랙터와 카고는 4.5~8.9% 덤프는 4.9~8.9%가 적용돼 기본보다 최대 1.2% 포인트 낮아진다. 표. 엑시언트 오토할부 금리 현황 차종할부 기간고객 신용 등급1 ~ 45 ~ 78 ~ 9트랙터 카고(전 차종)60개월 이하4.5%( 1.2%P)5.2%( 1.2%P)8.5% 60개월 초과4.9%( 1.2%P)5.6%( 1.2%P)8.9% 덤프(25.5t 이상)60개월 이하4.9%( 0.8%P)5.6%( 0.8%P)8.5% 60개월 초과5.3%( 0.8%P)6%( 0.8%P)8.9% 현대자동차는 새롭게 시행되는 오토할부 프로그램 이외에도 상용차 고객의 안전을 고려한 다양한 캠페인도 진행하고 있다. 엑시언트 트랙터(와이드 범퍼 적용 차량 ) 구매 고객을 대상으로 자동긴급제동장치(FCA)와 스마트크루즈컨트롤(SCC) 등 130만원 상당의 첨단안전장치를 무상으로 지원하고 있으며 화물공제조합 화물복지재단과 협업하여 졸음운전 방지용품 배부 및 가족사랑 교통안전 아이디어 공모전도 진행한 바 있다.