 20170323 기다리고 기다리던 우리의 새 바이크가 도착했다고 하여회사 반차까지 쓰고 BMW 모토라드 강남으로 달려갔다.환경규제 때문에 한국에서 늦게 풀렸다나. 회사가 역삼역이라서 내가 먼저 도착.친구와 통화를 하며 서성이다가밖에 박스가 하나 나와있길래옆으로 슬며시 가서 기종을 보니우리 바이크인 듯. 드디어 ES도착 주차공간이 다 차고다른 바이크를 실으러 온 화물차까지주차장 가운데 자리하고 있어서주차할 곳이 없었다. 잠시 대기하고 있다가화물차가 빠지고 ES도 주차를 하고모토라드 강남 매장으로 입성사진도 흔들렸고 옆모습밖에 안보이는데ES얼굴이 웃고있는게 다 티난다 붙잡아서 같이 한 컷 평일 낮인데도 사람이 많았다.우리의 차례를 기다렸다가박스개봉식 시작 난 박스도 우리가 전부 뜯는 줄 알았더니알고보니 줄만 가위로 자르고 땡. 컷팅식하며 광대승천하신 님이렇게나 좋을까 점점 모습을 드러내는 어드방.촤라.드디어 실물을 보는구나반갑다 또치야 이 아이 이름은 둘리에 나오는 캐릭터또치 ES와 치열하게 이름공방전을 벌이다가 겨우 지은 이름 약간 몸통돼지인 것이타조와도 닮았다 직원과 또치의 뒤만 졸졸 따라다닌 우리 첫 시승.시트가 높긴높다ES의 키가 181cm인데키에 비해 생각보다 다리도 긴 편인데 (미안 처음엔 키에비해 다리가짧다고 생각했었어. )발 뒤꿈치가 들린다. 어마무시. 안으로 들어와서 각자 기념사진 촬영 그렇게 개봉식을 끝내고우리는 번호판을 받기위해샤랄라한 마음으로 용산구청으로 향했다. 용산구청 내의 이륜차등록하는 곳과 같은 층에 있는 조그마한 창구같은 은행에 가서 인지세를 내고 영수증과 함께 모토라드 강남에서 받은 수입신고필증을 포함한 서류와 함께제출하면 번호판을 준다.물론 그 전에 보험가입은 필수. ES의 현 거주지는 경기도이지만이제 등본상의 거주지 외의 다른 지역에서도 번호판을 받을 수 있게되어 ES의 원래 본가가 이태원쪽인 관계로용산 번호판을 받기로 했다.그렇게 기분이 좋아진 ES는이태원으로 가서 비싼 점심을사주었다. 사고안나고오래오래 안전하게 우리 태워줘잘해보자 또치야