안녕하세요 망고탱고입니다 ) 재난배상책임의 의무가입 계도기간이 8월 31일까지인데미리미리 잘 가입하셨나요.?이번에는 내 사업장에는 어떠한 의무보험을 가입해야 하는지에 대해 알아보겠습니다 국가에서는 각종 법률에서 일정규모 이상의 건물이나 특정 업종의 사업장에 대해배상책임보험의 가입을 의무화하고 있습니다.왜일까요? 배상책임보험은 나의 손해가 아닌다른사람의 손해를 배상해주기 위한 보험입니다.때문에 국가는 일정 규모 이상의 건물이나 특정 업종의 사업장을 지정하여가입을 의무화 함으로써 사회안전망을 구축하려는 것이지요 그런데 보시다시피 뭐가 많습니다.다중이용업소는 화재배상책임최근 지정된 19개 업종은 재난배상책임특수건물은 신체손해배상책임과 특수건물배상책임. 그냥 화재배상책임 하나만 가지고 다 해주면 안될까요?왜 이렇게 법이 중구난방으로 되어 있을까요?제가 높은분들 생각은 잘 모르겠지만행정상 편의인 것 같습니다.아무래도 관련법을 개정하려다 보면여기도 고치고 저기도 고치고. 하다보면차라리 새로 만드는게 편할 수도 있으니까요.뭐 어쨋든 사업자의 입장에서는본인의 사업장이 적용받는 법률에 따른 배상책임보험에 가입해야 합니다.의무보험은 새로 개업을 할 때에 가입을 해야 하기 때문에새로 개업하는 사업장은 문제가 안되지만기존 사업장의 경우 배상책임이 중복되는 경우가 종종 있습니다.그 대표적인 예가 이제 곧 유예기간이 만료되는 재난배상책임입니다.재난배상책임이 생기기 전까지는 대상이 되는 사업장에서는대부분 화재배상책임에 가입하고 있었는데요 다음과 같이 재난배상책임보험에 가입해야 하는 업소가 화재배상책임을 가입했다면 그리고 실제로 사고가 나서 인명피해 손해액이 1억원이라면 어떻게 될까요?화재배상책임에서 대인에 대하여 1억을 보장해주니 보상을 받을 수 있을까요?아니죠 화재배상책임에 가입이 되어 있다고 해도의무보험인 재난배상책임에서 우선적으로 보상이 되고초과부분만 화재배상책임에서 보상이 됩니다.즉 기존의 의무보험이 아닌 배상책임보험은 보조적 역할을 수행할 뿐인 겁니다.때문에 위와 같은 경우에는 보험금을 받을 수 없게 됩니다. 최근 재난배상책임만 가입하고 기존 화재보험에 대한변경은 하지 않으셨다면 한번쯤 점검해 보시길 추천드립니다 문의사항은언제든지 댓글 or 쪽지카카오 플러스친구추가 후 문의주세요 피드백도 환영합니다 