자기부담금 자차 대인 대물 자동차 보험은 가입할 때나 보상 받으려고 알아볼 때나 전부 전문적인 용어들로 쓰여있어서 무슨 말인지 이해하기 어렵죠. 오늘은 꼭 알아두어야 할 보험용어를 이해하기 쉽게 풀어서 알려드립니다. 일단 크게 내 손해 와 상대방 손해 기타 보상에 쓰이는 용어를 나누어 설명을 드릴게요.먼저 내 손해 에 대한 보험용어입니다. CAHPER 01 내 손해 관련 보험용어(자손 자상 자차) 자손은 자기신체손해담보 를 자상은 자동차상해담보 를 말합니다.둘다 나의 과실로 인해 본인 또는 가족의 신체가 다치거나 사망한 경우 보상되는 담보입니다.다만 보상범위에서 큰 차이를 보입니다.이해하기 쉽도록 표로 확인해볼까요? 자손(자기신체손해담보)과 자상(자동차상해담보)의 보상범위 차이가 보이시나요? 자손은 부상등급 별로 정해진 한도 내 실제치료비만 지급해주지만자상은 가입하신 금액한도 내 실제 치료비 휴업손해비 위자료 등을 지급합니다.과실이 있는 경우 안전벨트를 미착용한 경우에도 자상이 자손보다 훨씬 유리합니다. 자상이 자손보다 보험료는 1~5만원 정도 더 비싸지만 보상의 범위가 훨씬 큽니다.즉 가해자여도 피해자와 똑같이 합의금을 받는 등의 보상을 받을 수 있습니다. 자차란 자기차량손해담보를 말합니다.나의 잘못으로 내 자동차와 재물에 손해가 발생했을 때 보상받을 수 있는 담보입니다.보상범위는 다음과 같습니다. 보상금액은 가입하신 한도( 차량가액) 내에서 자기부담금을 공제한 만큼 보상됩니다. CAHPER 02 상대방 손해 관련 보험용어(대인1 대인2 대물) 대인은 대인배상1과 대인배상2로 나뉩니다.둘 다 나의 잘못으로 상대방의 신체가 다치거나 사망했을 때 보상받는 담보를 말합니다.다만 가입 의무와 보상범위에서 차이가 있습니다. 일단 대인1 (대인배상1)은 의무적으로 가입해야하는 담보로 미가입시 과태료가 부과됩니다.한편 대인2 (대인배상2)는 선택에 따라 가입할 수 있고 대인1에서 보상해주지 않는 부분을 초과적으로 보상해줍니다. 대인1의 라고 볼 수 있죠.구체적인 보상내용 차이를 표로 살펴볼까요? 한편 대인2는 무한 으로 가입하면 특례법에 따라 형사상의 책임도 면해줍니다.단 사망 중상해 11대중과실사고 뺑소니는 예외됩니다. 대물은 대물배상을 말합니다.상대방의 차량 재물에 손해를 입힌 경우 보상하는 담보입니다. 선택가입한 한도범위 내에서 보상이 되며 2천만원까지는 의무로 가입해야합니다.(수정)또한 특례법에 따라 형사상의 책임이 면제될 수 있습니다.단 사망 중상해 11대중과실사고 뺑소니는 예외됩니다. 복잡하기만 했던 보험용어들 이제 확실하게 정리가 되셨나요?이 포스트를 찜해두셨다가 보험상담 시 꼭 활용해보세요.전문가가 알려주는 포스트 시리즈 다음 포스트에서는 보험수리와 현금수리 중 어떤 것이 내게 더 유리한지 에 대해 다룹니다. 기대해주세요. 이 글의 에디터에게 직접 상담을 받아보세요.