안녕하세요제가 이번에 일이 있어서 복잡한 서울로 나갔는데요서울 시내는 도로도 복잡하지만 주차하기도 너무 힘든데요어쩔수 없이 발렛파킹을 맡기게 되는 케이스들이 있습니다.발렛파킹 후 차량 상태를 꼭 확인해야 겠어요최근 발렛파킹해주시는 기사님들의 부주의로 차량이 손상되어 차량을 수리해야 하는 일들이 종종있다고 많이들 말씀하시더라구요저는 그냥 에.이 설마 그런 일들이 생기겠어? 무심코 지나갔었는데요 결국. 저에게 그런일이 생기더라고요. 저의 차량도 이번에 서울에 일보러갔다가발렛파킹해주시는 기사님의 부주의로왼쪽 뒤쪽에 엄청난 긁힘이. 전 당황하고 발렛파킹 기사님은 너무 놀라서 말을 제대로 못하시더라고요. 우선 보험을 불러서 보험수리를 부탁드렸습니다.아무래도 외제차다 보니. 부품비가. 다행히 보험수리하는 수원외형복원 yons s카매직에서 완벽 외형복원을 받았습니다.제가 완벽하게 외형복원 받은 저의 애마 폭스바겐제타 를 소개합니다. yong s카매직010 3836 2072010 9460 2205 발렛파킹 기사님의 부주의로 왼쪽 뒤쪽 휀다와 문짝 아래쪽 부분이찌그러짐을 동반한 페인트 도장면의 트러블이 빛의 난반사를 통해 판넬이 왜곡이 되었다는 것을 확일 할 수가 있었습니다.휀다 엣지부분처럼 도장면의 페인트가 으깨져 떨어져 나갈 정도로그 파손 상태가 매우 심각했습니다. 조수석 뒷바퀴 휀다는 판금공정과 도색공정을 순차적으로 진해을하여서 수원외형복원을 하신다고 하셨습니다. 휀다 라인 쪽으로 해서 상처가 발생한 부분문짝보다 휀타와 문짝(도어) 라인과 문짝(도어) 아래쪽을 살려주는 거와휀다 라인을 잡아주는 게 포인트인거 같아보였습니다.사고가 나면서 페인트까지 묻어서걱정이였는데 전문가 답게 후다닥 처리해주셨습니다.끍히면서 페인트가 벗겨지고 묻으면서 판금작업을 했는데요판금작업이 끝나면 거칠어진 판금면을 퍼티작업과 샌딩작업을 통해도장면을 매끄럽게 만들어 주는 작업과퍼티면에 페인트 도료가 흡착될 수 있도록 서페이서 작업을 진행한다고 합니다.일반적인 퍼티면에는 페인트도료가 흡착되지 않고 흘러내려 원할한 도색작업이 되지 않습니다.그렇기 때문에 서페이서 도포는 필수라고 합니다.자세하고 세세하게 친절하게 설명해주셔서믿음과 신뢰가 생겨 다음에도 자동차외형복원에 관련하여 문의할 때수원외형복원 yong s카매직으로 문의하려고 해요 )너무 만족한 서비스를 받아 최고였습니다. 아무래도 외형복원도 난이도가 있는데요 문짝(도어) 라인 과 아래쪽부분 이어주는 부분이그리고 바퀴쪽 휀다 부분의 수원외형복원을 한다는건 여간 힘든 게 아닙니다 하지만 사장님의 오랜 경험과 경력 그리고 노하우로 쉽고 빠르게 진행해 주셔서 다른곳에 비해 생각보다 빠르게 출고가 되었습니다.수입차 폭스바겐제타의 수원외형복원 후 모습입니다 찌그러지고 꺾였던 옆라인 외형이 깔끔하게 외형복원되었습니다.언제 그랬냐는듯 바퀴위쪽과 옆라인의 모습이마치 새차인거처럼 광택까지 나면서 맘에 쏙들게 해주셨습니다 아무래도 수입차라서 걱정도 많고 그리고 무엇보다 비용적인 부분들도 걱정이었는데요.다행히 저는 보험처리로 수리를 해서 걱정은 덜됐지만요. 하지만. 보험료는 올라가겠죠? 그래도 보험으로 수리받는게 이득인거같습니다.특히 수입차는 더더욱으로요 외제차라는 특성상 부속품이라던든지 재료들이 오는시간이 제법길어조금 시간은 걸렸지만 그래도 작업기간이 일주일정도로 다른곳보다는 빠르게 진행해주셨습니다. 하나의 정보를 더 드리자면 자동차외형복원 저처럼 보험으로 수리를 할 경우알아두어야 할 점 알아두어야 할 사항이 몇가지가 있는데요보험수리를 통해 자동차 외형복원 시 보험료 할증이 야기되는지 확인해야 합니다.특히 물적 사고 할증 규준을 넘지 않으면 할증이 없으나보험료의 할인이 3년간 유예된다고 합니다.자동차 특정 부분의 외형복원을 보험으로 진행할 때 해당 부분만 수리하는 것이 법칙이고 타인의 잘못을 기회로 삼아서 딴 부분까지 수리를 하는 경우 보험사에 적발될 수 있다고합니다.이처럼 자동차의 형체를 복원할 때 공업사마다 견적이 다르게 나올 수 있습니다.이 경우 통합 수리비용과 함께 보험사에 청구되는 액수가 얼마인지도 확답 받아야 한다고합니다.대물보험으로 본인의 자동차 겉면을 복원 수리할 때 현금을 지급받는 경우가 있습니다.해당 미수선수리비는 사고에 대한 당사자 사이 합의의 결과물로이해하는 것이 보통이죠.겉모습 복원 시 자동차 보험수리와 관계하여 자기부담금의 세금계산서가 발급되지 않고 해당 수리하는 비용은 손해배상금 성격의 면책금이므로 부가가치세가 적용되지 않는다고 합니다.사장님께서 이러한 부분도 알려주셔서 이번에 아주 도움을 많이 받았습니다.수원외형복원은 복원의 종류가 다양하고 케이스에 따라 난이도와 복원작업이 달라지므로정확한 견적 문의는 yong s카매직으로 방문해주셔서 상담해보세요 )참고로 저는 외형복원을 받았는데요. 제가 받은 것 말고도 판금도색 차량광택 흠집제거 덴트복원 디테일링스팀세차 유리막코팅 실내크리닝 범퍼복원 특별히 보험수리를 받고 싶으신 모든분들 이 외에도 시공 부분에 있어 궁금하신 점 있으시면 언제든지 상담 문의해주시기 바랍니다.yong s카매직010 3836 2072010 9460 2205