한화다이렉트 자동차보험료 계산시 CJ몰 5천원 쿠폰 발급 이벤트 안녕하세요? 프랑클러의 기록 입니다.자동차보험 만기가 얼마 남지 않아서 여러 보험사들의 자동차보험료 계산 이벤트를 찾아서 참여하고 있습니다. 한화다이렉트 한화손해보험 자동차보험 보험료계산 이벤트 CJ몰 5천원쿠폰오늘은 한화다이렉트 자동차 보험료 계산 이벤트를 찾아서 참여했습니다.CJ몰 이벤트에서 자동차보험료를 계산하면 CJ몰 5천원 쿠폰을 받을 수 있습니다. 응모방법 1. CJ몰 홈페이지에 접속하여 보험 금융 카테고리로 들어갑니다. 메인화면에서 서비스 여행 보험 카테고리로 들어가서 다시 보험 금융 카테고리로 들어가시면 됩니다.2. 보험 금융 카테고리에서 자동차보험 가입 이벤트로 들어갑니다.상단 항목이 시간이 지나면 순차적으로 메뉴가 바뀌는데 그 부분이 아래 오른쪽 화면처럼 자동차보험 가입 이벤트 가 뜰 때까지 기다리시던가 혹은 버튼을 눌러서 찾을 수도 있습니다. 3. 자동차 보험료 계산 이벤트 로 들어가서 한화다이렉트자동차보험 을 선택합니다.한화다이렉트 말고도 롯데하우머치 현대해상 DB손해보험 KB손해보험 등의 이벤트도 응모 가능하네요. 4. 안심번호 상담신청 을 선택합니다.지금까지 제가 확인해본 자동차 보험사들은 대부분 인터넷으로 보험료를 계산해보는 방식들이었습니다.한화다이렉트는 다른 보험사 보험료 계산 이벤트와는 달리 전화를 통해 상담하고 포인트를 받는 방식이네요. 1899 5222 번으로 전화를 걸어서 보험료를 확인할 수도 있겠지만 저는 안심번호를 이용해서 상담신청 했습니다.제 전화번호가 노출되지 않는 장점도 있고 제가 직접 전화를 하지 않으니 전화요금도 나가지 않습니다.5. 안심번호 상담 신청을 합니다. 전화번호를 입력하고 상담신청 및 보험료 확인 버튼을 누르면 안심전화번호가 생성됩니다. 이 안심번호는 무려 한달동안 사용할 수 있네요.6. 안심번호로 걸려온 보험사 직원과 통화를 합니다.02 368 7576번과 02 368 7476번 모두 현대해상 전화번호입니다. 현대해상으로 자동차보험료를 계산해 보니 보험료가 저렴하지 않더라구요.역시나 아직까지는 DB손해보험이 가장 저렴하네요.아무래도 DB손해보험으로 계약할 것 같습니다.통화시에 CJ몰 이벤트로 들어왔다고 하면 아래와 같이 CJ몰 5천원 쿠폰 문자를 보내줍니다. 7. 쿠폰번호 문자에 있는 URL을 따라 들어가서 쿠폰번호를 입력하시면 됩니다. 쿠폰번호를 직접 입력해보기도 하고 혹시나 숫자와 영문자가 헷갈렸을까봐 메시지 내용을 그대로 복사해서 입력해 보기도 했는데 둘 다 안되더라구요. 그래서 결국은 080 000 6005번으로 전화해서 문의했더니 요즘에 이런 문제로 상담전화가 자주 온다고 하네요.1~2일 이내로 조치해서 문자 또는 전화로 연락준다고 하네요. 끝 맺음 말 이상으로 CJ몰에서 현대해상 자동차보험료 조회하면 CJ몰 5천원 쿠폰을 발급받을 수 있는 이벤트 및 이벤트 응모 방법을 상세하게 설명드렸습니다.요즘 이런 이벤트들이 많긴 한데 바로 바로 이벤트 혜택이 적용되지 않고 꼭 문의를 해야지 조치가 되는게 참 아쉽네요.이상입니다. 제 글이 도움이 되었기를 바랍니다.