안녕하세요 오랜만입니다.요즘 너무 바쁜업무로 인해심한야근을 밥먹듯이 하다보니 블로그에정말 오랜만에 방문하는것 같습니다.운전자라면 매년 가입하지않을수없는자동차보험. 개개인마다 차량가격 등 많은 변수로보험료가 책정되다 보니자동차보험 갱신할때마다 여러곳의다이렉트자동차보험회사를 접속 후자동차보험료를 계산해보실텐데요오늘은 동부화재 다이렉트 새이름으로 찾아온DB손해보험 다이렉트를 소개해보려고합니다 db손해보험 다이렉트 자동차보험의 정말 좋은점 주행거리특약할인34% 교통법규 준수 및 3년연속 무사고13.9% 임신중(태아) baby in car 할인 15% 블랙박스 할인 3%티맵 안전운전 UBI 특약할인 10% 많은 할인혜택으로비싼 자동차보험을 조금이나마 더 저렴하게 가입이가능하고 인터넷 또는 모바일로 간편하고 쉽게 자동차보험 갱신계약이 가능하고직접 가입하기 때문에 중간 유통비용이 절감되어 db손해보험 오프라인자동차보험 대비 평균 17.2% 저렴합니다. 블랙박스 차선이탈경고장치 전방충돌경고장치가 장착되어 있으면추가적으로 3% 4% 3% 더 할인이 되는 db손해보험 다이렉트 54년 전통을 가지고 있는 국내 최초 자동차보험전문회사로사명은 변경되었지만 혜택 및 동부다이렉트자동차보험 서비스는 그대로 누릴수있고DB는 Dream Big으로큰 꿈과 이상을 가지고 한단계 더 큰 도약을하여 미래를 준비하는의지를 담고있는 DB손해보험 다이렉트 자동차보험 사고가 나지않는것이 당연히 좋겠지만사고발생시 빠른 처리로 맘편하게 보험처리할수있는대형자동차보험회사 db손해보험 다이렉트로 자동차보험 준비하시는것은 어떠실까요? 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회하는 것에 동의합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 4월.5월 저렴한 보험료 확인 