현재 카카오T카풀 앱을 받고 계정을 연동하면 이모티콘 주는 이벤트 중이네요.카카오 T 카풀 앱 이벤트 페이지 바로가기 카카오 카풀 캡쳐 http 오늘 소개할 앱은 차만 있다면 크루가 되어 손님을 찾고 태울 수 있다는 카카오 T 카풀 서비스입니다. 자가 차량으로 출퇴근 하는 사람들은 방향만 같다면 카풀을 할 수 도 있겠다는 생각을 할 수 있습니다.(스마트폰 앱 카카오 T 카풀 을 스마트폰에 설치 하면 사용하실 수 있습니다.) 카카오 T 카풀 크루 앱 앱스토어 및 구글플레이에서 카카오카풀 을 검색하시면 설치 가능합니다. 하지만 여기에도 제약이 있으니. 카카오 카풀에 크루로 등록하려면 위의 조건을 만족해야 한다. 다시 한번 써보자면. 준중형 타량이면 OK (경차 및 소형차 또는 렌터카는 제외한다고. )최초 등록일 만 7년 이하 차량이면 OK (오래된 연식의 차는 제외한다는 뜻)대인배상2에 가입되어 있다면 OK이상입니다. 대인배상 2 라고?여기서 대인배상 2라는 항목이 궁금하실텐데요.대인배상 2는 일반적으로 자동차 보험에서 선택옵션입니다.한마디로 안해도 되고 해도 되고 맘대로라는 거죠. 대인배상 1 2는 뭣인겨?일반적으로 대인배상 1은 자동차 보험에서 기본으로 의무가입 사항이라서자동차 보험이 있으시다면 무조건 가입되는 것입니다.대인배상은 가입자의 운전으로 인해 타인에게 피해를 입혔을 경우 사망시 1억 후유장애 1억 부상 최대한도 2천만원 보장을 기본으로 합니다. 카카오 T 카풀에 가입하려면 대인배상 2 필수 이에 반해 대인배상 2의 경우에는 대인배상 1에서 한정되어 있는 보장을 초과해서 5천만 1억 2억 3억과 무한 중에서 선택할 수 있습니다.말하자면 대인배상 1에 추가적인 보장을 의미합니다.부상의 경우는 2천만원으로 동일합니다.카카오 T 카풀에 크루로 가입하시려면 대인배상 2에 가입되어 있는지 보험증권을 확인해보세요. 이외에도 차량 기본 정보 및 운전면허 얼굴 사진 및 자동차 보험증 자동차 등록증의 정보도 입력해야. 꼼꼼하게 등록을 하지만 스캔된 문서만 있으면 OK스캔한 문서나 스마트폰으로 촬영된 문서 또는 그냥 촬영한 문서 모두 사용가능합니다.서류는 보험증 등록증을 올리게 되어 있습니다.본인이 아닐 경우(직계가족이나 법인차 등)는 추가 서류가 필요한데요 가족명의의 경우 가족관계증명서 ( 정부 24에서 가족관계증명서 발급 바로가기 )법인차의 경우 재직증명서 가 필요합니다. ( 제 블로그 재직증명서 포스팅 바로가기 ) 다 좋지만 좀 찜찜한 구석이. 파업을 결행한 택시 운전사분들의 경우도 이해가 충분히 가고 카풀을 원하는 자가 운전자분들의 경우도 이해가 가는지라. 마음이 우중충합니다. 그리고 상대적으로 차가 작다는 이유로 경차 소형차가 제외된다는 항목은 아무래도 찜찜한 구석이. 물론 안전상의 문제겠지만. 이상 카카오T카풀을 알아봤습니다.