 연말을 맞아 휴가와 겨울방학 연휴를 이용해 해외여행을 떠나는 분들이 많아지고 있습니다. 인천국제공항공사는 이달 23일부터 2017년 1월 31일까지인천국제공항 이용객이 약 704만 명에 달할 것으로 예측했는데요. 이는 하루 평균 18만명이 몰리는 것으로지난해 같은 기간보내 국제선 11.7% 국내선 4.9% 이용객이 증가한 수치입니다. 하지만 공항이 여행객들로 분비면서 공항 내에서 여행자 보험을 가입하기가 쉽지 않게 되었는데요. 최근 에이스손해보험이 어디에서든 모바일을 통해 간편하게 보험료를 조회하고 가입할 수 있는 Chubb 해외여행보험 모바일다이렉트 사이트를 선보였습니다. Chubb 해외여행보험 모바일다이렉트 사이트는주민등록번호와 본인인증 절차 없이 쉽고 빠르게 보험료를 계산할 수 있고항공편 지연 보상 항공편 지연 여권 재발급 비용 등카드사용액 보상을 제외한 모든 담보가 기본적으로 포함되어 있는 것이 특징인데요. 오늘은 연말연시를 맞아 해외로 떠나시는 여행자분들을 위해 모바일로 어디에서든 쉽고 간편하게 가입할 수 있는 Chubb모바일다이렉트 사이트의 이모저모를 소개해 드릴까 합니다. 여행지마다 달라지는 배경화면 보험 가입에 재미를 더하다 Chubb 해외여행보험 모바일다이렉트 사이트는보험가입 시 선택한 여행지마다 그에 맞는 현지 사진을 보여주어보험가입을 하는 동안 여행의 설레임을 느낄 수 있도록 하였는데요. 그리고 화면 우측 상단에 비행기 아이콘을 배치하여 보험 가입 절차가 어느 정도 진행되었는지 간편하고 재미있게 확인할 수 있습니다. 또한 깔끔한 디자인과 직관적으로 화면을 구성해여러 고객 연령층이 모두 쉽게 가입할 수 있도록 하였습니다. 간단한 정보 입력으로 간편하게 보험료 계산 또 한 가지 주목할 것은 간단한 정보 입력 만으로도 보험료를 확인할 수 있도록 한 것인데요. 주민등록번호와 본인인증절차를 요구하는기존 사이트와는 달리 여행 정보와 생년월일 입력만으로도 빠르게 보험료를 확인할 수 있습니다. 카드사용액을 제외한 모든 담보 BASIC 플랜에도 보장 Chubb 해외여행보험 모바일다이렉트 사이트는자유설계 외에 Basic 플랜과 플랜을 제공해보다 간편하게 담보 내용을 설정할 수 있도록 하였는데요. 특히 기본형인 베이직 플랜에도휴대품 손해 여행 중단 항공편 지연 여권 재발급 비용 등여행 시 겪을 수 있는 각종 돌발상황을 폭 넓게 보장하고 있습니다. 바쁜 일상에 여행을 꼼꼼히 준비하기 어려우시다면Chubb 해외여행보험 모바일다이렉트사이트간편하고 빠르게 해외여행보험 가입하시고든든하고 마음 편한 여행 되시길 바랄게요 상기 보장 내용은 Chubb 모바일다이렉트사이트 가입 시에 한해 적용될 수 있습니다.