운전자한정 특약에 대해 알아보겠습니다 저는 29세 남성입니다. 자동차 소유주와 보험계약자는 저이지만 아버지를 포함하니 최소연령에 생년월일을 기입하라는 메시지를 받았습니다. 운전자연령 한정특약은 어떤 의미이며 나이에 따라 득과 실은 무엇이 있는지 궁금합니다 Answer 운전자연령 한정특약은 피보험자동차를설정된 연령 이상만 운전할 수 있도록 나이(주민등록상의 기준)를 제한한 것입니다. 21세 이상 22세 이상 24세 이상 26세 이상 30세 이상 35세 이상 43세 이상 48세 이상(모두 만나이 적용) 등으로 조절할 수 있는데 연령이 올라갈수록 보험료는 저렴해지지만 운전연령에 해당하지 않는 사람이 자동차를 운전하다가 사고가 발생할 경우 책임보험을 제외하고 보상 받지 못한다는 위험이 있습니다.예를 들어 운전자연령 26세 이상 한정운전 특약 및 가족한정특약으로 자동차보험을 가입 후 만 26세 이하인 배우자나 자녀가 사고를 냈다면 대인배상 I (책임보험)에서만 보상하고 그 이외의 가입 담보에서는 보상받지 못하게 됩니다.이때문에 자동차보험 가입시에는 보험가입 차량을 운전하는 사람이 운전자연령 한정 및 운전자 범위 에 모두 부합되는지 꼭 확인하고 가입해야 합니다.만약 보험가입 기간 도중에 운전자연령 운전특약을 변경 한다면 남은 기간에 대한 보험료를 더 내거나 돌려받을 수도 있습니다 자동차보험에 가입할 때 운전자의 범위 설정은 어떻게 하는것이 좋은가요? 또는 가족의 범위는 어디까지 허용되는지 궁금해요 Answer 자동차보험에 가입할 때는 피보험자를 기준으로 운전자의 범위를 제한할 수 있습니다. 크게 가족 및 형제자매 한정 가족한정 부부한정 기명피보험자 및 1인한정 기명피보험자 1인한정 지정 1인한정 등이 있습니다.일반적으로 같은 조건일 경우 가족한정 특약은 기본형(누구나)보다 보험료가 저렴합니다.가족한정 특약의 대상은 차량 소유자와 배우자 소유자의 부모 자녀 장인과 장모(시부모) 등이 해당됩니다.이 경우 형제자매는 제한되므로 만일 운전자의 범위를 형제자매까지 늘리고자 할 경우 가족 및 형제자매 특별약관으로 가입해야 합니다. 또한 부부한정 특약 으로 가입하면 가족한정 특약 가입 시보다 더 할인 받을 수 있고 차량 소유자 1명만 가입한다면 여기에서 더 저렴해집니다. 따라서 아내가 운전면허증을 가지고 있어도 운전을 하지 않는다면 굳이 부부한정 특약으로 가입할 것 없이 차량 소유자 1인한정으로 가입하는 것이 좋습니다.