저는 포켓몬을 할줄 모릅니다아니 하려고 생각을 하지 않았습니다하면 물불 안가리고 빠져들거 같아서. 본래 빠지면 익사하는 스타일이라서. 그런데 아빠는 그런뜻이 있어서 포켓몬 광풍에 정면으로 맞서고 있는데아들녀석들은 모두 포켓몬에 열중. 그와중에 형들에 비해서 아이템? 몬스터?뭐 그런것들이 부족한 초딩 쭈니는 늘 포켓몬 땜에 울고불고. 제가 딴놈들은 몰라도 막둥이 쭈니 말은 거역을 못하는지라손님 약속 앞에서도 포켓 스탑을 찾으러 다니는. 엌 어제는 전주한옥마을을 가든지 아니면 부산시민공원을 가든지 해달라고 울며불며 밥도 안먹고. 초딩6 이 되는데 부산 시민공원은 어떤 경로로 알게 된건지. 이눔의 포켓몬땜에 교통사고도 첨으로 났다는 뉴스를 엊그제 들었는데. 그래서 우리 막둥이 쭈니때문에 사실은 어제 한옥마을을 가기로 했는데 여의치 않아서 오늘 일요일 오후에 다니러 왔습니다그러고보니 어제는 뭐땜에 못갔을까요? 아무리 생각을 해도 기억이 안나는것이 아무래도 제가 치매? 주름이 자글자글한 아빠랑 언제까지 같이 다닌다고 해줄지. 우리 막내는 늘 아빠편입니다 한옥마을을 샅샅히 누비기 위해서도그리고 일요일에는 어마어마한 인파와 차들 때문에 주차할곳도 없어서. 막내와 저는 스쿠터를 이용했습니다저의 또다른 애마 야마하 마제스티를 타고. 한옥마을에 도착한 우리 쭈니는 아주눈이 휘둥그레해져서 이야. 이야. 를 외치면서아빠 좌회전요우회전요멈춰여가요 신났네요 사람들이 너무 많았지만 작은 오토바이 한대쯤은 다들 여유로운 표정으로 비껴주셔서감사했습니다그리고 무엇보다도 희귀템들을 잡아내면서거의 삼십마리도 넘는 몬스터를 잡은 우리쭈니의 세상 다 얻은 둣한 행복한 표정이맘을 흐믓하게 해줬습니다여기까지는 순조롭게 진행이. 그런데 말입니다 저의 야마하 마제스티가 시동이 안걸리는 불상사가. 배터리가 방전되는 어이없는 일이 생기면서 시동이 안걸리는 겁니다보통 오토바이는 방전이 되도 대부분 킥스타터(발로구르는 방식의 레버)로 구르면서 걸면 시동이 걸리는데 . 이 마제스티는 곧죽어도 이모빌라이저 키라서 배터리가 없으면 이모빌라이저 인식을 못합니다그러다보니 배터리가 없으면 이모빌라이저 인식불능으로 시동이 안걸립니다. 누군가가 배터리 충전을 위해 점프해주지 않으면 안되는데. 자동차같으면 보험써비스라도부르면 되는데 오토바이는 그럴수도 없고. 정말 난감했습니다 일단은 무거운 오토바이를 끌고 도움을 청해보려고 여기 저기 가다가. 한옥마을 인근에 있는 완산경찰서를 생각하고 찾아 왔습니다순찰차에서 배터리 점프만 한번 해주면 문제는 해결이 되니까 가능할걸로 생각을 했습니다그런데 말입니다. 서로 미루기만 하고 의경은 권한이 없다고 하고 순찰차 키는 담당자가 가지고 있는데 저리 가라 이리가라 하는바람에그냥 나와버렸습니다하늘은 자꾸 비를 뿌릴거 같이 흐려지는데 아놔. 다시 오토바이를 끌고 완산교 있는곳 까지 끌고오면서 혹시나 오토바이 센터가 있는지 혹 트럭을 타고 계신분이라면 적재함 밑에 배터리가 노출되어 있어서 부탁을 한번 드려볼려고 했는데. 불가능했습니다지나가는 순찰차라도 있으면 손들고 세워서 사정이야기 하고 배터리 점프를 부탁하려고 했는데 그것도 어려웠습니다결국 이생각저생각끝에 여기서 제일 가까운데 사는사람이 누굴까 하고 생각하다가떠오른 사람이 있습니다그사람은 바로. 싼타페 구형. 규만아 고맙다 제가 자동차 일을 한지가 이제 2년 모자란 20년입니다 그러다보니 자동차 관련해서 다양한 이야기들과 부탁. 이산타페를 가진 에게 전화를 했습니다마침 아이 준비물때문에 시내나올일이 있다고 하더니 십여분만에 등장을 해서. 본넷 열고 점프해서 시동거는데 1분이나 걸렸을까요? 이 쉬운일을 못해서 한옥마을에서 오토바이 끌고 온거리만 1.6킬로랍니다 우리 쭈니 포켓몬에서는 걸은 거리도 나온다고 하네요 여튼 시동걸고 바로 출발해서 집에 오는데 한 이십분 걸렸을까요?거의 도착할쯤에 비가 살짝 내리기 시작하더군요정말 타이밍 절묘하게 도착했습니다. 안그러면 저여 상관없지만 어째튼 겨울날씨에 우리 쭈니 비맞은 생쥐 만들뻔했네요 집에와서 입은 코트를 벗었는데. 언더셔츠가 모두 젖었더라구요오토바이를 끌고 그먼거리를 걸었으니. 우리 쭈니도 땀나긴 마찬가지구요 그런데 싱글벙글. 걷는동안 나타난 포켓몬을 여러마리 잡았다나요 엌 그렇게 포켓몬으로 들떠있는 쭈니는 화가 풀렸구요아빠는 어깨에 담이 올뻔 했구요그래도 막내아들이 좋아하는모습에 그저 기분은 좋습니다 그러고보니 잠깐씩 스쿠터를 세우고 쉴때도 휴대폰을 내려놓지 않던 우리 쭈니오늘 아주 많은 포켓몬을 잡았다고. 그런데 문제는 말입니다내일 엄마랑 부산시민공원에 가겠다고 합니다 엌 저녁에 약촌오거리 살인사건의 재심을 다룬 영화를 한편 보고 돌아왔네요그리고 이렇게 포스팅중이구요 여튼 오늘 일요일도 거의 마무리 되어가네요저는 하루종일 아들들하고 오토바이 타고 영화보고 맛있는거 사먹고 하면서 주말을 보냈습니다그랬으니까 내일부터는 화이팅 해야겠죠?잇님들도 화이팅입니다. 구루마 물러갑니다