자동차 자차처리 미니쿠퍼 판금도색 및 교환 사고 보험수리단순히 생각하기에는 자차보험처리를 하게 되면 보험사에서수리비를 보상해주는 것이기 때문에 비용에 구애받지 않고교체작업도 부담없이 할 수 있을 거라 생각하실 수 있습니다.그러나 무분별한 수리를 제한하기 위해 보험사에서는물적사고 할증기준금액을 정해 놓은 것은 물론 할증과 자기부담금이란 제도를 만들어 제약을 두고 있습니다. 이러한 이유로 견적이 비싼 시공을 하게 될 경우결국 차주분의 손해로 돌아가는 시스템이기 때문에자동차 자차처리 시 불필요한 교체작업을 지양해야 합니다.입고된 미니쿠퍼의 경우 조수석 리어 도어와 펜더그리고 가니쉬 부분에 손상이 생겨 방문해주셨으며자차보험처리 문의를 함께 주셨습니다. 부러지면서 앞쪽으로 튀어나와있던 가니쉬의 경우에는교환하였으며 나머지 뒤휀다와 도어는 판금도색으로복원 작업을 진행하여 깔끔히 수리해드렸습니다 결국 자비와 자동차 자차처리 중 어떤 선택을 하시더라도가장 합리적인 방법으로 시공을 해야 비용 절약은 물론차량의 감가상각을 최소화할 수 있다는 점 기억해주세요 D감사합니다.