해마다 연말부터 연초까지 돈 나갈 일이많이 생기는데요 1월 초에자동차세 연납할인받고 한꺼번에납부하면서 목돈이 들어가고1월 말까지 갱신해야 하는 자동차보험이또 다른 하나의 이유인데요저는 몇 년 전부터삼성화재 다이렉트 자동차보험에가입을 해왔는데요 올해도다름 보험회사로 이동하지 않고그대로 가입을 해보았습니다. 먼저 인터넷에서 홈페이지 검색 후자동차보험 갱신을 누릅니다. 보험료 갱신에 앞서주행거리 사진 등록 블랙박스 사진 등록 본인확인 방법 등을 확인 하라네요. 이름과 주민등록번호를 입력한 후동의 버튼을 누르고 보험료 계산하기 클릭 저는 공인증서로 본인인증을 하였습니다. 공인증서가 없으신 분은휴대폰이나 신용카드로 본인인증을하면 됩니다. 제 명의로 가입된 차량이 2대가 보이네요. 이번에 갱신할 차량을 선택 후1대씩 계산 가입을 누릅니다. 자동차 번호와 보험기간을 확인 후다음 단계로 넘어갑니다. 다이렉트 할인 자녀사랑 할인 3년 이상 무사고 할인 만 49세 이하 운전 할인 주행거리 할인 특약 이메일 증권 수령 할인 등을 적용해서총 보험료 177 390원을 할인받아358 240원이네요.주행거리 할인은 지금 바로 할인이 되는 것이아니고 내년 갱신 때 주행거리를 확인 후할인받게 됩니다. 갱신일이 2일 밖에 남지 않았었네요.자동차 보험 가입하실 때 자기신체사고와자동차상해 선택할 수 있는데요가입 금액이 조금 더 비싸지만보장이 많이 되는 자동차상해로가입하는 것을 권합니다.저는 대부분 보상액을 한도 끝까지다 올려서 가입을 했습니다. 블랙박스는 전년과 동일하고주행거리 사진 등록 때문에지하 주차장에 가서 사진을 찍고 올라왔습니다.2012년 11월식인데74432km를 주행했네요.사진에는 774432로 되어있는데수정했습니다. 작년에는 없었던 항목이 생겼네요.자녀사랑 할인만 5세 이하 자녀가 있으면 3% 할인이 됩니다.주민등록 등본을 등록하면 됩니다. 피보험자 계약자 확인을 하고 다음 청약내용을 확인합니다.보험료율 적용을 보니가입경력 7년 이상 법규 위반 할인 할인할증등급은 24Z네요.특별할증은 해당 없습니다. 이제 결제를 해야겠죠저는 평소에 롯데카드를 주 카드로사용 중인데요 삼성카드로 결제를 하면GS주유소 5천 원 쿠폰을 준다고 해서삼성카드로 결제를 해보았습니다.근데 쿠폰은 언제 주는 거지? 개인 정보 수집 이용 동의를 하고결제하기 자동차보험료 결제가 정상 완료되었습니다. 이렇게 글로 쓰니 길어 보이는데가입하는데 5분 정도면 충분할 정도로간단하네요.자동차 보험 갱신해야 하시는 분이면삼성화재 다이렉트 자동차보험 어떠신가요?누구의 추천이나 강요 없이제가 선택해서 가입했음을 알려드립니다.