안녕하세요 AXA 6기 솔아입니다 오늘의 주제는. 두구두구 바로 해외 여행보험 입니다 이 주제를 선택한 이유는 바로 제가 여행을 가고 싶기 때문이죠. 그렇기 때문이죠. 교환학생을 마치고 유럽에서 돌아온지 한 달 가량 되었는데 너무너무 다시 돌아가고 싶네요. 제가 직접 찍은 유럽 사진들이에요 정말 너무 아름답지 않나요.?하지만 아무리 아름다운 순간이라도 본인 스스로가 건강하고 행복하지 못하면 즐거운 여행이 될 수 없답니다 여행을 계획하시는 분들이라면 꼭 필요한 해외 여행보험 특히나 대학생들이라면 방학의 로망은 바로 유럽 여행이잖아요. 하지만 유럽에는 많은 집시와 소매치기들이 있고 만약의 상황에 대비하여 항상 보험이 필요합니당 )실제로 저도 스페인에서 아이폰을 소매치기 당했답니다. 유럽뿐만이 아니라 어떤 국가든 모두 마찬가지겠죠 저와 함께 AXA 다이렉트 해외여행보험에 대해 파헤쳐보아요 우선 AXA 다이렉트 해외여행보험의 보장 내역을 3가지로 정리해보도록 할게요 1.해외 여행 시 예상치 못한 상해로 장해가 생긴 경우 장해 정도에 따라 보험가입금액의 3~100%를 지급받을 수 있습니다.(사망 시 100% 지급)2.해외 여행 중 발생한 질병으로 해외에서 치료를 받아야 하는 경우 가입금액 한도 내에서 의료 실비를 지급받을 수 있습니다.(선택 계약 가입 시 귀국 후 국내 치료도 보장)3.휴대한 물품에 손해(도난 파손 화재 등)가 생길 경우 실제 손해 금액을 보상받을 수 있습니다.(1개 최대 보상금액 20만원 자기부담금 1만원 공제) AXA 다이렉트 해외여행보험은 전 세계 어디서든 365일 24시간 한국어 서비스를 지원하고 있어요 아픈 상황은 예고 없이 찾아오는데 24시간 한국어로 상담이 가능하기 때문에병원에 갈 때 보장이 되는지 안 되는지 빠르게 확인할 수 있겠네요 뿐만 아니라 현재 위치에서 가까운 병원 위치를 안내해주며 전화를 통한 의료통역 지원도 가능하다고 합니다 )영어나 여행 국가의 언어를 잘 못하시는 분들이라면 매우 유용할 것 같아요 여권을 잃어버리거나 기타 난감한 상황이 왔을 때도 한국어로 상담을 요청하면 상담원이 가장 가까운 한국 대사관 위치를 안내하는 등 많은 도움을 주고 있다고 합니다 보험 하나로 든든한 여행 도우미가 생기는 셈이네요 )사실 저의 경우 항상 해외여행보험은 급하게 공항에서 가입하곤 하는 편인데요 AXA 다이렉트 해외여행보험은 스마트폰이나 인터넷을 통해 가입하면 보험료를 10% 할인해주는군요 )스마트폰이나 인터넷을 통해 가입하는 경우에는 보통 인증서 가 필요한 경우가 많은데 AXA 다이렉트 해외여행보험은 본인인증 시 휴대폰 신용카드 공인인증서 모두 사용이 가능하답니다 점점 더 보험 가입이 편리해지는 것 같네요. 선택 가입 가능한 보장에는질병사망 및 후유장애 국내외 치료비 배상책임 손해 물적 손해 중대사고 및 납치담보가 있지만 저는 그 중에서 가장 흔하게 발생할 수 있는 배상책임 손해에 대해 설명해볼게요 )여행을 하다보면 관광객이 많은 곳을 가게 되고 사진을 찍게 되니의도치 않게 타인에게 신체적인 상해를 입히거나 타인의 휴대품을 손상시키는 경우가 발생할 수 있는데요 이때문에 법적 배상 책임이 생겼을 경우 실제 손해배상액을 보상해드리는 보장이랍니다 장기여행을 계획 중이라면 유용할 것 같아요. 오늘은 이렇게 AXA 다이렉트 해외여행보험에 대해 알아보았는데 도움이 되셨기를 바라요 즐겁고 신나는 여행은 당연히 좋지만 가장 중요한 것은 바로 건강과 안전이랍니다 )행복한 여행 되세요 (부럽다. 나두. 나두. 여행 ) AXA 다이렉트 해외여행보험 가격이 궁금하다면? https bit.ly 2NZhgCM 보험료 알아보기 (다이렉트 운전자보험) AXA 다이렉트 피보험자 (보험의 대상이 되는 분) 이름 영문명 (여권상 동일) 주민등록번호 전화번호 이메일 입력하신 이메일로 증권 및 상품 설명서를 보내드리오니 정확한 주소를 입력하시기 바랍니다. 계약자와의 관계 의료수급권자 예 아니오 계약자 (보험료를 납입하는 분) 이름 주민등록번호 전화번호 이메일 입력하신 이메일로 증권 및 상품 설명서를 보내드리오니 정확한 주소를 입력하시기 바랍니다. 다음 알아두세요 가입대상 1세 100세 (피보험자 만 19세 미만인 경우에는 친권자를 계약자로만 가입이 가능하며 bit.ly PC 및 모바일로 가입 시 더 많은 할인을 제공하는 AXA가 궁금하다면 아래 배너를 클릭해주세요 검 180807 브랜드 미디어팀 796 보험계약 시 알아두실 사항 이 계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금 보호대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 보험계약 체결 전 상품설명서 및 약관을 읽어보시기 바랍니다.