kb다이렉트 자동차보험 저렴하게 가입한 후기로 포스팅합니다.~ 이번에 자동차보험이 7월11일자로 만기가 된다는 내용으로 문자를 받고 작년에 가입한 케이비손해보험 다이렉트로 다시 가입하기로 합니다. 제차가 2008년식 아반떼hd인데요 작년에 30만원 조금안되는 가격에 가입을 했던기억이 납니다. 이번에도 그정도 할꺼라 생각하고 가입진행을했습니다. 그리고 가입요령도 같이 알려 드릴껀데요 참고하셔야 되시는게 저는 10년 무사고 입니다. 간단하게 주차하다 안보여서 쿵은 몇번있었는데 차끼리 붙이쳐서 사고난적은 없습니다. 참고 해주세요. 참고 하시라고 말씀드리는 이유는 사고가 많은분이라면 담보를 올려야 되시니깐요. 일단 앱스토어에서 kb손해보험 다이렉트 앱을 먼저깔아야 겠죠?저희차는 제가 거의 대부분을 운전을 하는데 가끔 집사람이 운전할때도 있어서 부부한정운전특약으로 가입진행을 했는데요 이포스팅을 하기위해 스마트폰으로 자동차 가입하는 단계별로 캡처 진행을 할려구 했거든요 그런데 개인정보때문인지 정보입력하는 부분의 앱화면은 캡처가 되질 않더라구요 그래서 가입한 내용 보시고 따라 가입할수있게 끔 설명드려 볼께요.여기서 중요한건 1600만원주고 차량구매해서 10년 탔습니다. 그런데 차량가격책정금액이 398만원 패차 할때까지 타볼생각이에요 본론으로 들어가 설명드려볼께요 대인배상은 정부에서 자배법 시행령에서 정한금액으로 설정이 됩니다. 대인배상은 내차로 인해 사람이 다쳤을때 보상을 해주는 보험이라고 알고 계시면 됩니다. 책임보험으로 기본적으로 설정을 해야 되는부분입니다. 그리고 대인배상2라는게 있을껀데 이것은 치료비가 많이 나오는경우 혹은 사망이나 후유장해가심해서 보상금이 책임보험의 1억5000만원을 넘을 경우 그나머지 금액을 대채한는 보험이라고 알고 계시면 됩니다. 제가 알기로 대인배상1에서 단순 타박상의 경우 보상액은 50만원이며 목 허리 등의 염좌는 보상액이 120만원입니다. 그래서 이한도를 넘을 사고가 많을꺼같고 큰사고까지 대비하고 싶으신분은 대인배상2도 가입을 하셔야 됩니다. 저처럼 대인보상1만가입하는경우는 차량이용량이 작고 오랜경험으로 사고율이 낮을경우 가입하시는게 좋습니다. 개인적으로는 50키로 이상에서 브레이크 안발고 앞에 정지된차를 박으시면 저한도가 넘어갈듯합니다. 물론 예외상황은 항상존재합니다. 그런데 왠만한 접촉사고는 낮은시속에서 툭하는 사고가 대부분이라 책임보험으로도 충분히 보상이 가능하리라 생각합니다. 초보분들은 무조건 대인2 넣어서 타세요. 그리고 대물배상은 기본적으로 선택을 할수가 있는데 금액 크게 차이안나시기 때문에 올리셔도 됩니다. 그런데 저는 한사고당2000만원으로 설정을 했답니다. 왜? 일반적으로 차가격이 8000만원 이라고 해도 전복을 시켜 폐차 지경으로 만드는것이 아니라면 대부분의 사고 처럼 뒷쪽 옆쪽 쿵 사고 일경우 수리비가 2000만원을 넘기가 쉽지 않습니다. 최소 3억이상하는 차량의 근처에는 얼씬안한다는 조건에 저는 다른차를 전복시킬수있는 그런차량이 아니기때문에 낮게 설정했습니다. 이것또한 개인마다 다르기 때문에 일.이년에 한번씩 사고가있었던분들은 금액을 조금 올려4000~5000만원으로 설정하시면 됩니다. 그이상은 제생각엔 필요 없습니다.2억이렇게 설정하시는분들은 최소 페라리 람보르기니 까지 박을 준비를 하시는겁니다. 그것도 쎄게박아야겠죠. 자기 신체사고 한도도 작게 했습니다. 왜? 저는 사고 쿵해도 바로 일해야 되서 나일롱으로 병원에 누워 있을 시간이 없어요. 큰사고 나서 어쩔수 없다면 그땐 다르겠지만요.그리고 사고나면 접수할수있는 각보험사전화번호입니다. 참고하셔서 핸드폰에 저장해두시는게 좋아요 사고 나면 당황해서 생각이 갑자기 안납니다. 삼성화재 1588 5114 동부화재 1588 0100 메리츠화재 1566 7711 한화손보 1566 8000 흥국화재 1688 1688 LIG손해보험 1544 0114 제일화재 1566 8282 현대해상 1588 5656 교보악사 1566 1566 농협손보 1644 9000 다음다이렉트 1544 2580 the.k손해보험 1566 3000제가 가입한 금액은 183070원입니다. 너무 저렴하죠?. 오래된차라 자차도 넣지 않았답니다. 그냥 이리저리 굴리면서 5년만 더탈생각이라 이렇게 가입을했네요 kb손해보험 다이렉트에서 가입한 후기로 올려드렸구요 참고로 한말씀드리면 저처럼 자신있는분들을 위한 담보설정이었구요 사고 많은분들 자신없는분들은 담보를 조금더 올리시고 추가로 자차나 대인2도 설정하시길 권해드립니다. 모든 금액을 자기가 조절해서 가입이 가능한게 다이렉트입니다. 전화와서 다이렉트라고 아시는분들이있는데 다이렉트 아니에요 그거 티엠입니다. 다이렉트는 말그대로 내가 설계해서 가입하는 방식입니다. 저처럼 직접 설계를 해서 가입하실수있게끔 안내가 잘되어 있습니다. 조금만 공부하시면 저처럼 자기한테 맞는금액으로 자동차보험가입할수있습니다. 여러분도 도전해 보세요.아그리고 주행거리 마일리지도 직접 등록해서 혜택을 다볼수 있게 되어있습니다. 앱깔아서 이것저것 훌터보시면 쉽게 가입할수있을꺼에요아래 올려드리는 사진처럼 두장찍어서 앱에 등록하시면 마일리지할인까지 받을수있구요 그리고 t맵이용하시는분들은 추가로 할인을 받을수있다고 하네요 참고하시고 저렴하게 다이렉트로 자동차 보험가입한 후기 마칩니다. 두서없이 작성된글을 끝까지 읽어주셔서 감사드리고궁금사항있으시면 비뎃주세요 알고있는부분에서는 답변드릴께요. 