여러분 안녕하세요 포드 친절왕 인사드립니다. 요즘에 다시 인사를 자주 드리네요. 다시 힘내서 아자아자 화이팅해서따듯한 연말과 연초를 보내도록 하겠습니다 올해 시간 정말 빨리 지나갔죠.벌써 11월이 코앞이라니 믿기지가 않습니다.연말 준비도 잘해서 올 한해 마무리잘하도록 화이팅입니다 국내뿐 아니라 외국에서도 예전부터자율 주행에 대한 관심은 엄청 났었죠 이미 자율 주행이 가능한 단계에 이르렀는데혹시 모를 사고를 대비해 완벽한 준비를 하고있다고 들었는데요.그럼 과연 미래에 자율 주행 도중에 교통사고가났을 경우 배상책임은 누가 하는지기사를 통해 알아보도록 할게요 자율주행하던 자동차가 교통사고를 내면 누가 책임을 져야 할까.인공지능(AI)이 자동차를 제어하는 완전 자율주행 시대를 앞두고 자동차보험 제도 마련 움직임이 본격화하고 있다.2일 보험연구원과 황희 의원(더불어민주당)은 서울 여의도 국회의원회관에서 자율주행차 도입을 위한 보험제도 개선방안 정책토론회를 열고 해킹공격 등 새로운 위험대비와 배상제도에 대해 논의했다. 현재까지 상용화된 자율주행 기능은 속도와 방향을 선택적으로 제어하는 보조적인 기술인 레벨2 수준이다.2020년 상용화할 것으로 예상되는 레벨3은 운전자가 언제든 제어권을 회수할 수 있는 상태로 자율주행시스템이 차량을 제어하는 수준이다. 이는 AI가 차량을 완전히 제어하는 레벨4~5 직전 단계로 사고원인이 다양해지고 이를 규명하는 것도 현재보다 훨씬 까다로워질 것으로 보인다. 김동규 연구위원은 해킹 등과 같은 새로운 사고원인에 대해 손해 복구를 가장 효율적으로 할 수 있는 방안 검토가 필요하다 며 자율주행차 사고는 일반차 사고보다 다양한 원인으로 발생하므로 객관적인 사고원인 규명을 위한 제도가 구체적으로 마련돼야한다 고 밝혔다. 다만 김 연구위원은 레벨3 단계의 자율주행자동차보험이 보험종목과 요율 측면에서는 현행 자동차보험과 크게 다르지 않을 것으로 내다봤다. 사고 배상책임제도와 관련해서는 레벨3 상용화 초기의 특성을 고려해 현행제도를 적용하되 사고원인규명은 더 정교하게 해야 한다는 의견이 제시됐다. 황현아 연구위원은 레벨3 단계에서는 손해의 공평한 배분을 위해 사고기록장치 의무화 사고조사기구 설립 등 사고조사 방안을 마련할 필요가 있다 며 완전자율주행시대인 레벨4 단계부터는 인공지능의 가해행위에 데한 책임이라는 큰 틀에서 사고책임 문제를 컴토할 필요가 있다 고 밝혔다. 자율주행차 시대의 소비자보호 강화도 중요한 문제로 떠오를 전망이다.인공지능이 제어하는 자율주행시스템이 도입되면예측할 수 없는 여러 상황에서 사고원인 규명이 지연되고 책임 문제가 불분명해질 수 있기 때문이다.현행 자동차사고 배상제도는 자동차 보유자가 운행하면서 발생한 사고를 책임지는 운행자 책임 이 원칙이다. 인명치해가 발생할 경우 보유자가 실제 운전을 했는지와 관계없이 손해를 배상해야 한다.하지만 향후 운전자 대신 인공지능이 차량을 제어하게 된다면 운행자의 책임보다는 자율주행시스템을 제작한제작사의 책임이 확대될 가능성이 높다. 조남희 금융소비자원 원장은 지금도 자동차 급발진 등 기계적 오류에 대한 원리를 알기 어려운 자율주행차 사고의 경우에는입증책임을 제조사 쪽에 더 부여하는 방향으로 가야 한다 며 사고의 객관적인 원잉 규명을 위한 조사기구가 필요하며 조사 내용 결과에 대해 이해당사자의 정보 접근도 보장돼야 한다 고 말했다.