skt 휴대폰 보험 파손 청구 완료 feat.아까운 자기부담금어제 밤에 휴대폰을 떨어뜨리는 바람에 폰이 박살이 났다.기종은 갤럭시 s8 . 엣지인게 언젠가는 사고칠 줄 알았다 이놈.아니나 다를까 그냥 폰 들고 가다가 떨어뜨렸는데 엣지인 부분 과 모서리 부분이 위 아래 옆으로와장창 깨지면서 유리 파편이 카메라 쪽에도 튀고 내 손에도 튀고 화면은 아예 안나온다. 그리고 뒷부분까지 깨져버림뒤에 사진은 없네 검정색은 뭐지 아예 화면 조차 안나오는 까망색이 조금 불안해졌다 액정수리만으로는. 혹시 안될까 싶어서 마음이 초조 했다내일 눈 뜨자마자 바로 삼성전자서비스센터 달려가야지 하는 마음으로 취침 후덜덜 앞면 19만원정도이고 뒤에 깨진것도 교체해서 3만원 226 000원 나왔다일단 내 카드로 긁고 카드영수증 수리견적서 를 챙겨서 돌아왔다 SKT 휴대폰보험 보상청구 https T분실파손보험 온라인 보상센터 T분실파손보험 도난 분실 접수 휴대폰 도난 분실을 하셨나요? 접수 및 보상 절차를 진행해 드립니다. 자세히보기 T분실파손보험 파손수리 접수 휴대폰이 파손되서 수리가 필요하신가요? 접수 및 보상 절차를 진행해 드립니다. 자세히보기 T분실파손보험 서류 안내 도난 분실 또는 파손 수리에 대한 보상절차와 온라인 신고접수를 위한 서류 안내를 드립니다. 자세히보기 T분실파손보험 보상 절차 안내 자세히보기 t스마트센터 홈페이지에서 가능하다(별도의 서류 팩스 필요 없다) 4번째 스텝까지의외로 복잡하지 않다개인정보동의에서 본인인증만 무난히 넘기고 서류심사 파일첨부로 받아온 영수증과 수리견적서 사진 찍어서 첨부 파손지역 장소 파손정황 연락처 계좌번호 등등 입력 후 접수 청구서 작성 하고 수리비 견적서 수리비영수증2개 모두 파일첨부 후사고접수 완료이제 자기부담금30%을 제외한 나머지 금액이 입금되기를 기다리는 시간이다내 잘못으로 비용이 나간거니. 딱히 할말은 없다만30%도 아깝다. 후덜덜 그래도 삼전서비스센터도 여기저기 많아서 회사에서도 걸어가서 수리 금방하고30분밖에 안걸렸다 사무실 돌아오자마자 인터넷으로 바로 청구접수하고. 간편하게 처리된 거 같아 상쾌폰케이스 튼튼한 거 하나 주문 했다. 이제 떨어뜨리지 말아야지 