자동차정기검사 시기 기간 비용 과태료 예약 장소 알아볼까요? 벌써 마티즈 구매한지 1년이 다 되었네요 )타고다닌 건 면허를 딴 작년 11월 부터였는데오빠차는 오빠 차대로 새로 뽑고나는 초보운전 이니까 오빠 손님 분들 중 차 상태가 좋은 마티즈로 160에 구매했습니다 아직 큰 사고없이 잘 끌고 다니지만 박은 흔적들 두개와. 까짐 흔적이 안전운전 하자구요.이번에 제차가 검진시기가 도래해서 다녀왔어요.좀만 늦었으면 과태료 낼뻔. 자동차정기검사 기간 시기는 어떻게 될까요? 사업용차냐 비사업용차냐 또 차량의 중량에 따라 달라지는데승용차 비사업용은 2년사업용은 1년마다 정기검사를 받아야 합니다.경형과 소형의 승합 화물차의 경우 사업용 비사업용 관계없이 1년이에요.사업용 대형화물차는 6개월마다 정기검사를 받아야 해요 비사업용 차량의 첫 정기검사시기는 등록일로부터 4년 뒤 이고 그 후에는 2년에 한번씩 받아야 하죠 자동차정기검사 예약을 하게 되면 수수료 1 200원 감면 혜택을 받을 수 있어요 위에 사진을 누르시면 예약할 수 있는 url로 넘어갑니다.https Ea8vwp57eh07HQEK84Ui2IeuUn9cwEFU11FM6i9 engine1?curr menu 0000000396 parent menu 0000000395 자동차 검사 고객관리 시스템 (GCMS) 검사예약 1. 조회 2. 예약 3. 결제 자동차 등록번호 주민 사업자 법인등록번호 앞 6자리 예약자 휴대폰번호 예약안내가 발송되오니 정확히 입력하시기 바랍니다. 검사구분 검사기간 총중량 수수료 총감면액 결제금액 예약감면 MOU감면 캠페인감면 정보사용 및 SMS수신동의 검사 및 예약정보 안내로만 사용되며 동의시 예약이 진행됩니다. 동의함 동의안함 검사수수료는 자율화 되어있어 변경될 수 있으며 지정사업자와 다를 수 있습니다. 교통안전공단에서 시행하는 이 토요일은 무조건 예약제로만 돌아간다고 하네요. 만약 자동차정기검사 기간을 못지키게 됐다면과태료는 어떻게 될까요? 유효기간 만료일 전후 각 31일이내에 검사를 받아야하는데안 받을 경우 과태료는1일부터 30일 이내는 2만원 30일을 초과한 경우에는매 3일 초과 시마다 1만원씩 가산이 되어 최고 30만원의 과태료가 부과 됩니다. 거기에 검사명령을 이행하지 않으면 자동차의 등록번호판이 영치 될 수 있으니 꼭 날짜 지키자구요 쌩돈 날리기 싫으니까 자동차정기검사 장소는 어디일까요?일단 구비서류는 자동차등록증 의무보험가입증명서 인데 자동차등록증만 있어도 되더라구요 검사장소는 교통안전공단 검사소 자동차정비업자 중 지정정비사업자로 지정받은 사업장입니다.저는 집근처 공업사에서 받았어요 예약안하고 그냥 바로 가서 받았습니다. 제가 가져올때만해도 12만이였는데. 12만 초였는데 오빠보다 제가 더 많이 타고 다닌 듯.다음 검사는 2년 뒤네요.자동차정기검사 비용 (수수료)는 어떻게 될까요? 저는 경차인데 2만원 냈습니다.공업사마다 약간 다른데 여기가 사알짝 ? 비싼 것 같더라구요. 오빠말로는 만얼마 나올꺼라했는데 이만원? 검색해봤을 때도 보니경차는 15 000원소형은 20 000원 중형은 23 000원대형은 2 5000원 비용이 발생합니다.아래 검사수수료 사진은 제가 간 공업사에서 받는 수수료인데 조금 더 받나봐용? 저는 속초에 있는 대명자동차공업사를 갔어요.친절하게 해주셔서 큰 불만은 없고 만족하고 왔습니다. 카드로 샤샥.차없을 땐 몰랐는데 신경써야 할 부분이 은근 많은 것 같아요. 저기 자동차검사장에서 검사 받는 중. 제가 자동차정기검사 받은 공업사는 속초 시외버스터미널 근처 대명자동차공업사033 635 4666 가자마자 바로 봐주시더라구요 예전에 친구가 일했던 곳인데 오래된 곳이에요.손님들 휴게공간도 마련되어있고 커피등 음료도 준비되어있습니다. 커피는 안마시니까 물로. 앞에보니 전화번호판 무료로 주길래 이걸로 바꿨어요 야광이더라구요.자동차정기검사 귀찮아서 미루고 미뤘는데과태료 보니까 검진 기간 (시기) 잘 맞춰서 받아야겠더라구요.다음 번 검진 때는 예약해서 할인까지 받아가야겠어요 그 때도 이차를 끌고 있을지는 모르지만.집근처 공업사 확인 잘하셔서 자동차정기검사 장소 물색해서 가시길. 도움되셨다면 공감 꾹 해주세요. 그럼 맛점 