스마트체험단 세 번째 미션은 자동차 보험가입과 할인 팁을 알려드리는거에요. 세컨카로 올뉴모닝을 구입하시는 분들은 자동차 보험에 대해 잘 알고 계실 테니 첫 차로 올뉴모닝을 구입하는 분들을 기준으로 간단하고 쉽게 포스팅해볼게요. 저는 올뉴모닝 구입을 계획했을 때 제일 먼저 올뉴모닝 카페에 가입했어요.미리 구입한 분들이 올리는 정보를 보면 도움이 많이 되잖아요. 차를 계약한 후 차대번호가 나오면 인수 받기 전에 자동차보험부터 가입해야 한다는 것을 보고검색을 통해 삼성화재 애니카 다이렉트 자동차 보험을 계약했어요. 삼성화재. 큰 회사라서 믿음이 갔고 이곳저곳에서 견적을 내보니 애니카 다이렉트가 가장 쌌거든요. 첫 번째 보험료는 744 640원이었고요.두 번째 계약인 지금은 521 060원이에요.만 30세 이상 온가족 운전일 경우 이 정도의 보험료가 나오니 참고하세요. 1. 삼성화재 애니카 다이렉트 홈페이지()에 접속해서 다이렉트 보험료 계산 버튼을 클릭하세요. 2. 이름과 주민등록번호 입력하세요. 애니카 다이렉트의 좋은 점 중 하나가 전화번호를 안 적는다는 것이에요.보험가입 권유전화 저도 정말 싫어하거든요. 특히 바쁜 업무 중에 받으면 기분이 확 다운되잖아요. 로그인해서 들어가니 저는 보험에 가입되어 있어서 그 아래 자동차를 새로 구입했거나 구입할 예정입니다. 를 선택해서 보험료 계산을 해볼게요. 3. 자동차 번호 또는 차대번호를 알고 있으면 그 번호를 넣어서 시작하면 되고요. 자동차 구입 예정이어도 보험료 계산을 해볼 수 있어요. 4. 구입하려고 하는 자동차 정보를 모두 선택해 주면 돼요. 저는 2013년 신상 올뉴모닝 럭셔리. 가장 비싼 것을 선택했어요. 그리고 그 아래 추가 부속품(내비게이션 알루니늄 휠 선루프 등)을 입력하는 부분이 있는데요. 추가 부속품이 입력될수록 총 차량가액이 올라가 보험료도 상승하지만 사고가 났을 경우 입력하지 않는 부속품들은 보상받지 못하니 입력을 할지 말지는 고민해 보세요. 참 이 중 블랙박스는 4%의 보험료 할인 혜택이 있어요. 블랙박스를 입력했을 경우에는 차량 운행시 늘. 작동을 시켜야하고 사고가 났을 경우 보험사에 영상을 제출해야하는 등 여러 의무사항이 있으니 꼼꼼히 읽어보세요. 5. 사용 용도를 비롯해 기타 사항을 입력하는 곳에서 또한번의 할인 혜택을 확인할 수 있어요. 주행거리가 연간 7 000km이하인 사람은 Eco 마일리지 특약에 가입해서 5~12%의 할인 혜택을 받을 수 있으니 자동차 운행을 많이 안하는 사람들에게 좋겠죠? 선할인을 선택하면 1년 뒤 운행거리에 따라 보험금이 환급되거나 추징될 수 있고 후할인을 선택하면 1년 뒤 환급금이 입금되거나 계산 끝. 자동차 운행이 적은 분들은 Eco 마일리지 특약에 가입하는 것도 좋을 것 같아요. 자세한 내용은 꼭 읽어보세요. 그 밑에 물적사고 할증기준 금액 선택 은 200만 원 으로 했어요. 요즘 길에 워낙 비싼 외제차들이 많잖아요. 혹시라도 사고가 나면 외제차는 범퍼 교체만해도 렌트값 포함해서 100만원이 훌쩍 넘으니 보험료 할증을 막기 위해 가장 높게 많이들 설정하더라고요. 자세한 내용은 여기를 참고하세요. 6. 운전자 범위와 연령을 설정하면 되요. 저는 아빠 언니 형부가 제 차를 운전할 수 있도록 가족 형제자매 를 선택했어요. 7. 모든 입력이 끝난 뒤 보험료 계산 결과가 나오는데요. 그 중 저는 대인배상II는 무한 대인배상I은 강제 가입해야하는 의무보험으로 자동차손해배상 보장법 한도로 설정되어 있잖아요. 대인배상I의 보상한도는 사망 1억 원 부상 2 000만원 후유장해 1억 원인데 이 금액을 초과하는 경우를 대비해서 대인배상II를 드는거에요.어떤 사고가 날지 모르니 무한으로 설정하는 분들이 많다고 하더라고요. 그래서 저도 무한. 대물배상은 3억 대물배상은 다른 사람의 재물(차량 포함)을 파손한 경우에 보상해주는 담보에요.1 000만원부터 5억 원 정도까지 있는데 비싼 외제차와 사고가 날지도 모른다는 불안감에 3억 원을 설정했어요.5억 원과 크게 차이가 안 나는 것 같아서 내년에는 좀 더 올릴까. 고민 중이에요.외제차 무서워요. . 자기신체손해는 자동차상해(1억 부상3천) 운전자 본인 또는 그 가족이 사망하거나 다친 경우에 보상해주는 부분이에요.저는 사망은 T T 1억 부상은 3천으로 설정했어요. 자기차량손해는 손해액의 20% 이건 위 5번의 물적사고 할증기준 금액 선택 에서도 나왔던 내용이에요.사고로 본인차를 수리해야 할 경우 자기부담금을 20%로 할 것인지 30%로 할 것인지를 결정하는 거에요.자세한 내용은 다시 여기에서 확인하세요. 무보험차 상해는 2억 무보험인 차와 사고가 나거나 뺑소니를 당해 본인이 죽거나 다쳤을 경우에 보상해 주는 부분이에요.의외로 무보험인 차고 많다고 하더라고요.뺑소니도 무섭고요. . 이렇게 바꿔서 선택했어요. 보험료 계산 페이지에서 각 항목을 클릭하면 자세한 설명이 나오고요. 그래도 이해가 안 간다 할 경우에는 이메일이나 전화상담을 신청할 수 있어요. 보험료를 계산해보니 494 210원이 나왔네요. (제 원래 보험료보다 저렴하게 나왔어요. 왜인지는 모르겠어요. )그런데 설계사를 통하지 않고 다이렉트로 가입하는 것이기 때문에 96 020원 할인이 됐어요.삼성애니카로 설계사를 통해 가입하면 590 230원이라는 군요. 삼성애니카보다 애니카 다이렉트가 평균 15.8%저렴하다고 하니 통화하는 것 싫고 내가 원하는 것만 콕콕콕. 골라서 가입하겠다 하시는 분들은 애니카 다이렉트가 훨씬 이득이겠죠? 애니카 다이렉트 홈페이지에서 클릭만 하면 되니 보험료를 계산 해보는 것은 어렵지 않았지만 대인배상 대물배상 자기신체손해 등등등 처음 접하는 내용들이라서 처음에는 하나도 모르겠더라고요.설계사를 통해 자동차 보험에 가입한다고 해도 내가 어떤 담보를 선택했는지는 알아야 하잖아요.그래서 꼼꼼히 하나씩 읽어보고 앞서 얘기한 올뉴모닝 카페에서 검색도 계속 해봤어요. 가입 전에 다이렉트로 하면 사고가 났을 때 설계사를 통해서 한 사람들보다 출동도 늦고 불리한 점도 있다. 는 글도 봤었는데 작년 9월 교통사고가 났을 때 사고접수를 하니 출동도 빠르고 친절히 잘 처리해주셨어요.후방 추돌 뒤차 100%과실이어서 제가 사고 접수한 것도 바로 취소처리해주셨고요. 다른 다이렉트 보험사에서 계산해 본 것보다도 저렴하고 사고 경험을 통해 봤을 때 친절하고 믿을 수 있어서 저도 올해 7월에 재가입할 예정이에요. 제가 알려드린 담보내용 설명과 애니카 다이렉트 할인 팁이 자동차 보험 처음 구입하는 분들에게 도움이 되었으면 좋겠네요. 