저는 웬만해선 가게 폴딩도어를 닫아놓코 있는 경우가 많은데요 첫번째는 대로변이라 소음이 심하고 두번째는 맨날 계속되는 황사 미세먼지 때문입니다.그런데 간만에 오늘은 시원한 날씨에 미세먼지도 없는 날이랍니다.아마도 2주전에 고등어가 미세먼지의 주범이라고 떠들어인지 한동안 고등어를 굽지 않아서 그런지도 모르죠. 근데. 조만간 경유가격이 오를것 같은 예감은. 큰바우 새차만들기 서울특별시 은평구 가좌로 176 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data button NAVER 32876219 true 126.921475 37.5869487 title 큰바우 새차만들기 126.921475 37.5869487 지도보기 a 문의. 02 305 7707 카톡 sole3786올해 4월 갱신분부터 자동차 보험 요율 적용 및 여러가지가 많이 바뀌었습니다.그중 몇가지를 알아보면 1. 렌트시 동종 차량이 아닌 동급 차량으로.예를 들어 bmw 520d를 수리시에도 동급의 k5 급으로 나가는거죠.2. 의무보험 금액이 1천만원에서 2천만원으로기초 보장금액이 늘었으니 당연이 보험료 오릅니다.3. 차량 요율 등급의 변화같은 차량이라도 4월부터 보험요율이 변경되어 보험료가 오릅니다.그래서 지난 1년간 사고가 없더라도 보험료가 오른 분들이 거의 태반. 그외 몇가지가 더 있는데 차주 분들이 꼭 아셔야 할것만 추려 봤습니다.이런 여러가지를 차주분들이 다 알기는 힘들죠.그래서 이번에 방문해 주신 캠리 차주분께는 여러가지 질문을 드린후에가장 합리적으로 보험을 사용하는 방법을 알려드리고 수리 진행했습니다.아. 저에게 전화 하셔서 그게 뭐냐고 물어보시면 곤란합니다.차주분들의 각자의 상황마다 다르게 적용이 될 수 있기에 일괄적으로 말씀드리기 곤란하기 때문이죠.암튼 은평구 녹번동에서 찾아주신 캠리 차량입니다. 우선 입고사진부터. 범퍼의 하부가 많이 찌그러졌습니다.내부의 파손도 의심되는 상황. 범퍼의 오른쪽 하부도 많이 일그러졌네요.이건 판금을 해도 완성률이 많이 떨어지기에 협의하에 교환 진행. 조수석 뒤휀다 찌그러짐. 이상하게 저기가 찌그러져서 오시는 분들이 많네요.저는 20년 넘게 운전해도 그런적이 없는데. 좁은 부위가 아니었다면아마도 덴트 리페어로 복원을 했을것인데. 저기는 장비 진입도 어렵고글루 덴트로도 복원이 어려운 부위라 판금도색으로 진행합니다. 도어의 중간 중간이 벽에 긁힌듯. 판금하기 가장 애매한. 그래서 난이도 상급의뒤휀다 끝단. 그리고 범퍼의 칠 까짐. 사진상으론 잘 표현이 안되는데넓게 쓱. 들어갔네요.아래는 작업후 사진. 범퍼 교환을 했습니다.다행이도 범퍼 탈착시에 내부에도 점검을 했는데 별다른 이상이 없었습니다.독일계 차량보다 훨씬 저렴한 일본차 범퍼. 캠리는 그나마 탈착하기도 쉬운 차량이죠. 범퍼와 주변 판넬인 보닛과 휀다와도 색상매치가 잘 맞네요.대개 은색이 이색이 나기 쉬워서 고생할때가 많은데캠리는 무난하게 잘 맞는편입니다. 색상 매치율 95% 이상. 도어와 휀다에 생긴 흠집도 없애고마무리 도료인 투명도 나름 비싼 제품을 사용했습니다.악살타 2 1 hs clear 반대편 휀다 및 도어 그리고 뒷범퍼도 이색없이 판금도색 완료.사람이 하는 일이니 100% 완성도는 없습니다만그보다 더 중요한건 서로간의 믿음을 가지고 상의하고. 그에 맞는 작업방식과 도료 및 자재를 잘 사용하는게 중요합니다.제가 항상 차주분께 말씀드리는 말씀이 있습니다.최고일순 없지만 기본과 정석을 지켜서 하겠습니다.단순 가격비교는 하지 말아주세요.고맙습니다.큰바우 새차만들기.