G4 렉스턴아이나비 V900블랙박스 작업 안녕하세요 김포블랙박스 아이나비 공식장착점 디테일링카페입니다.블랙박스 작업포스팅은 정말 오랜만인데요.블랙박스 작업을 하면서 사진을 촬영하자니 예약이 너무 밀려 포스팅을 못했네요 그래서 오늘은 마음먹고 완벽한 블랙박스 장착을 보여드리기 위해 포스팅을 해봅니다. 차량용 블랙박스란? 주행중 혹은 주차중 그리고 사고시에 가장 확실한 증거자료로 사용되고 있습니다.보험가입시 블랙박스 장착 차량은 할인된 금액으로 보험가입을 할 수도 있습니다.차량용 블랙박스는 선택이 아닌 필수입니다. 오늘의 주인공 쌍용자동차 G4 렉스턴입니다.블랙박스 작업장인 실내로 이동시켜봅니다.몇번을 찾아주셨던 렉스턴 오너님이신데요그간 많은 예약으로 이제서야 작업을 할 수 있게되었습니다. 다시 한번 본의아니게 죄송하다는 말씀을 드리며김포블랙박스 아이나비 공식 장착점 디테일링카페의완벽한 블랙박스 장착기를 포스팅해보겠습니다. 오늘의 장착될 블랙박스 모델은아이나비 V900 2채널 블랙박스 입니다.기본적으로 잡소리 방지 흡음테이핑은 기본으로 하고있습니다.그리고 장착도구와 제품을 준비해줍니다. 블랙박스가 장착되어있지 않았을때의 모습입니다.이제는 블랙박스가 없으면 뭔가 허전한건 느낌때문일까요? 이제 이 곳에 깔끔하고 완벽하게 장착해보도록 하겠습니다. 우선 아이나비 V900 2채널 블랙박스 장착을 위해고무몰딩을 살짝 탈거해 줍니다. 그리고 A필러의 핀이 부러지지않게탈거해줍니다.이 과정에서 핀이 부러지거나빠른 시간에 작업하기위해탈거하지않고 선만 구겨넣지 않습니다.이유는 다음사진을 한번 보시죠. 이렇게 에어백이 장착되어 있는데아무렇게나 선만 집어넣는다면?만약의 사고에 에어백이 펴지는걸 방해하기 때문에김포블랙박스 장착전문 디테일링카페는에어백 간섭없이 A필러 탈거 후에어백 위로 선을 정리하고 있습니다. 이렇게 말이죠 저희가 철저한 예약제로 운영하는건차량 한대 한대 꼼꼼하고 정확하게 작업하기 위함입니다.빠른 장착을 원하시면 미리 예약해주시는게 좋으세요 이렇게 전원과 상시케이블을 순정화하여정확히 선을 따줍니다. 꼭꼭 숨어라 배선 보일라.전원선을 찾으셨나요?이렇게 완벽하게 선을 정리하며 나갑니다. 그리고 잡소리 방지를 위해 다시한번흡음테이핑을 해줍니다. 그리고 이렇게 마무리를 해줍니다.찾으셨나요?그냥 덜렁거리게 아무곳이나 쑤셔 넣지 않습니다.마지막까지 정확하고 꼼꼼하게 정리하여 잡아둡니다. 이제 두번째 작업이 남았습니다.바로 후방카메라로 연결되는 선작업이죠.최대한 몰딩과 트림부위의 손상을 최적화하게 작업하는게 중요합니다.이는 수많은 장착노하우와 경험이 없으면 퀄리티는 당연히 떨어질 수 밖에 없습니다. 쭉쭉쭉. 트렁크라인까지 선을 따줍니다. 그리고 이렇게 장착될 부위로 선을 이끌어주게 되지요.김포블랙박스 장착전문 디테일링카페는모든 작업을 포스팅에서 보이는바와 같이 해드립니다. 2차 선끌어올리기 작업이 완료되었습니다.이제 선의 길이와 후방카메라 장착위치를 조절하여선정리에 나섭니다. 요로케 저러케 쓱싹. 그러면 이렇게 후방카메라 선이 메롱메롱 하고 있게 됩니다. 아이나비 V900 2채널의 블랙박스 후방카메라를 연결해봅니다.부착전 테스트는 필수입니다. 전방카메라도 완벽하게 반응하네요 상시전원 확인도 진행합니다. 테스트가 끝나면 작업하며 탈거되어 있던 트림류를 제자리로 전면카메라 부착전운전자 시야를 최대한 방해하지 않는 것과블랙박스의 최적화 화각을 찾아고정시켜줍니다. 이렇게 김포블랙박스 장착전문 디테일링카페의아이나비 V900 2채널 블랙박스 장착을 완료하였습니다. 마무리순간까지 확인 또 확인 후 차주분을 기다립니다 어떤가요?이쯤되면 김포에서 블랙박스 장착 잘한다고해도 될까요? 그럼 잠시 아이나비 V900 2채널 블랙박스 스펙을 알아보겠습니다. 대략 이렇습니다.아이나비 블랙박스는 워낙 유명하니 따로 부가설명은 안하겠습니다. 김포블랙박스 장착전문 디테일링카페의마무리는 작업하면서 발생한 먼지와 유리의 지문을깔끔하게 정리해드리는 작업으로 마무리를 하고 있습니다. 이상 김포블랙박스 장착전문 디테일링카페의완벽한 블랙박스 장착 포스팅이였습니다 카케어 복합공간 디테일링카페는요? 실내 3베이 폴리싱 1베이 실외 5베이의 셀프세차장과 레이노썬팅 공식 대리점과 동시에 아이나비 공식 장착점입니다.손세차 셀프세차 썬팅 블랙박스 PPF 유리막코팅 광택 등각 분야 전문가가 항시 상주하고 있습니다.작업하는동안 편히 쉬실 수 있는고객휴게실이 2층에 마련되어 있습니다. 예약 및 문의 010 2078 1194궁금하신 점은 부담없이 연락주시면친절히 상담해드리도록 하겠습니다.감사합니다. ( ) 김포블랙박스 김포아이나비블랙박스 김포아이나비공식장착점