중국발 핀테크 열풍의 기술 원천 중안테크( ) 저번에 소개해드렸던 중안보험. 기억하시나요? 중안보험은 우수한 ICT 기술력을 바탕으로 설계된 유용한 보험 상품을 통해 중국 핀테크 열풍의 선두주자로 우뚝 섰는데요 오늘은 오늘날의 중안보험을 만드는데 큰 공헌을 한 기술 제공 업체 중안테크 에 대한 소개를 해드리겠습니다. 2013년 집을 떠나 날개를 달다 현재 전 세계적으로 핀테크 기술이 비약적으로 발전하고 있습니다. 중안보험은 이 분야에 대한 중요성을 일찌감치 깨닫고 투자를 상당기간 많이 해왔는데요 중안테크 는 본래 중안보험 내부의 기술 부서로 출발했습니다. 3년 정도 전폭적인 투자를 통해 노하우가 충분히 축적된 기술 부서는 상품성이 있다고 판단된 기술을 가지고 2016년 6월에 중안테크 라는 회사로 분사하게 되었는데요 현재 중안보험이 100% 지분을 보유한 자회사로서 블록체인 인공지능 빅데이터 클라우드 기술 등의 연구사업을 하는 기업으로 거듭났습니다. 빨리 많이 처리할 수 있는 자체 기술을 개발하다 중안테크가 중안보험에서 분사되기 전의 일입니다. 중안보험은 100% 인터넷 전문 보험 회사로 기존 오프라인 보험과 다르게 다양한 상품과 수 많은 가입 건수에 대해 그 업무량을 신속하게 처리하기 위해서는 엄청난 기술력과 시스템이 바탕이 되지 않을 수 없었습니다. 중안테크에 대해 발표하는 담당자 출처 KMA 한국능률협회 중안보험도 설립 초창기에는 기존 오프라인 보험사들이 사용하고 있는 금융시스템을 구입하여 운영을 했는데요 운영을 한 지 2주 만에 이러한 기술로는 인터넷 보험상품을 개발하는 데에 한계가 있다고 판단 자체적으로 기술 개발에 들어갔습니다. 그를 통해 개발한 것이 우지에샨()이라는 클라우드 기반의 플랫폼입니다. 중안테크 우지에샨 이 시스템은 다섯 가지 특징이 있습니다. 첫번째는 클라우드 시스템이라는 것이며 두번째는 오픈 플랫폼 시스템이라는 것입니다. 셋째 모듈화라는 특징 때문에 어떤 시스템과도 바로 함께 운영하기가 쉽고 넷째는 경제성으로 중안의 대부분의 시스템이 자동화 되어 있기 때문에 별도로 다시 프로그래밍을 할 필요가 없으며 다섯째는 보안성이 잘 갖추어져 있다는 것입니다. 시스템 자체 보안과 인터넷 플랫폼 보안 등 이중으로 보안 시스템이 구성되어 굉장한 안정성을 갖추고 있습니다. 중안테크의 기술력 어떻게 발전해왔을까? 중안테크 기술 진화 중안테크 기술력의 발전단계는 3단계를 거쳤습니다. 1) 클라우드 1.0시대클라우드 1.0 시대라고 명명하는 첫번째 단계에서는 핵심 시스템을 클라우드 기반으로 구축했는데요 이 시스템은 광군제와 같은 대규모 할인 행사에서 큰 장점을 보였습니다. 중안보험의 효자상품인 반송보험상품(고객이 품질불만이나 변심으로 환불 교환하는 과정에서 부담해야하는 비용을 보장해주는 보험상품) 같은 경우 광군제에는 하루에만 1억 건씩 보험 계약이 되는데 클라우드를 통해 모든 시스템을 자동화로 구축하고 1초당 3만2천장의 계약 건 수를 처리할 수 있게 된 것이죠.오프라인 기반의 회사는 서류를 통해 체결하고 제출하기 때문에 하루에 몇 백장 정도의 업무처리밖에 할 수 없는데 중안보험은 온라인으로만 판매하고 있기 때문에 하루에도 수 천장 수 만장 의 계약을 처리 할 수 있습니다. 이것은 강력한 시스템의 지원이 없으면 불가능한 일입니다. 2) 오픈 플랫폼 2.0시대 출처 클립아트 두번째 단계는 오픈 플랫폼 2.0 시대입니다. 중안보험은 300여 개의 다양한 온라인 플랫폼 회사들과 협업을 하기 때문에 소비자들의 요구도 다양하고 그에 따라 보험 상품의 종류 또한 굉장히 다양합니다. 중안보험에서는 보험상품 하나를 설계하는데 소요되는 시간이 5일에서 10일 정도 밖에 안된다고 하는데요 기존 오프라인 보험회사의 경우 하나의 상품을 설계하는데 대략 2개월에서 6개월정도 소요되는 것을 감안하면 굉장히 혁신적인 속도라고 볼 수 있습니다. 이렇게 빨리 보험 설계가 이루어질 수 있는 이유는 중안테크가 개발한 스탠다드API 덕분입니다. 이 스탠다드API는 300여 개의 협력사 플랫폼과 중안보험의 시스템으로 신속하게 결합할 수 있도록 도와주는 오픈 플랫폼인데요 이를 통해 보험 상품들을 시장에 최대한 빨리 적용할 수 있게 됐으며 그에 따른 고객들의 반응도 빠르게 확인할 수 있게 되었죠. 중안테크는 이 시점에 중안보험에 분사하여 이 솔루션을 주력을 판매하고 있습니다. 3) 보험 IT 기술 업그레이드 시대 세번째 단계는 보험 IT 기술의 업그레이드 시대입니다. 여기에는 S T X 라는 각각의 솔루션이 있는데요 S 솔루션은 보험 회사들에게 제공하는 맞춤형 솔루션입니다. 기존의 오프라인 보험회사들이 자사의 시스템을 더 업그레이드 하고 싶을 때를 대비한 솔루션인데요 상품을 개발하고 판매하는 데에 따르는 프로세스를 보험사들의 요구사항에 맞게 맞춤형으로 제공하고 있습니다. X 솔루션은 빅데이터와 AI를 이용해 디테일한 타겟 마케팅을 할 수 있는 솔루션입니다. 그 원리는 다음과 같습니다. 중안( )에서 확보하고 있는 고객의 정보를 약 2천 개로 나누어 라벨링을 하고 이러한 빅데이터를 기반으로 고객에게 상품을 소개할 때 보험을 추천을 합니다. 예를 들면 고객이 차량이 있는지 아이가 있는지 인터넷으로 쇼핑을 얼마나 하는지에 대한 정보를 모두 저장하고 카테고리화 하는데요 이를 바탕으로 보험을 추천하는 것이죠. 잠시 딴 길로 새서 이 빅데이터와 관련된 흥미로운 이야기를 들려드릴까 하는데요 중안테크의 빅데이터 기술이 보험사기를 예방하는데도 활용되고 있다고 합니다. 보험사기를 치는 사람들의 행동패턴들을 분석하여 그에 해당되는 가입자는 위험인물로 분류를 하고 이런 사람들에 대해 주의할 수 있도록 보험사들에게 정보를 제공한다고 합니다. 정말 대단하죠? T 라는 솔루션은 블록체인기술 입니다. 현재 많은 금융회사들이 블록체인기술을 적용하고 있다고 하지만 실제 우리가 느끼기에는 기존 오프라인 보험사들 중에 실제 블록체인 기술을 구현하고 있는 곳은 그리 많지 않아 보이죠. 하지만 중안테크는 이미 블록체인 기술을 실제 보험업무에 적용하고 있답니다. 전자병력 이라는 블록체인기술을 예로 들 수 있는데요 개인이 어떤 의료기관에서 어떤 치료를 받았는지 어떤 병력이 있는지 의사가 어떤 처방을 내렸는지 이러한 데이터가 공유될 수 있는 형태로 안전하게 저장되는 기술입니다. 이 기술을 통해 의료진 보험회사의 업무를 효율화 시킬 수 있고 서비스의 질도 향상 시킬 수 있는 것입니다. ICT 기술이 핵심이 되는 시대 각 금융업계는 치열하게 기술경쟁력을 키워오고 있습니다. 국내 금융업계도 각자도생을 위해 무기를 준비하고 있을 텐데요 국내 정부 또한 혁신적인 핀테크 발전을 위해 규제를 완화하도록 입법을 지속적으로 추진하고 있다고 하니 조만간 좋은 소식을 기대해봐도 되겠죠? KMA 한국능률협회 해외사업센터 본 콘텐츠의 저작권은 KMA 한국능률협회 해외사업센터(02 3274 9388)에 있습니다.