무해지어린이보험 MG애지중지아이사랑 30세까지 굿잡 안녕하세요. 신정희팀장입니다. 뭐 한게 있다고 벌써 10월이다 지나가고 있습니다. 밖에 풍경들은 나뭇잎들이 점점 울긋불긋 예쁜 옷으로 갈아입고 있더라고요. 이쯤되면 단풍구경 가기에 참 좋은 것 같아요. 가고싶은데. 갈 시간이 있으련지 모르겠지만요.시간이 되실다면 힐링의 시간을 조금씩 가지면서 바깥 바람을 쐬고 오는것도 좋을 것 같긴합니다.오늘은 무해지어린이보험 MG애지중지아이사랑에 대해얘기를 해보려고 합니다. 몇 개월 전만 해도참 인기가 많은 곳이었는데 갑자기 한도가조절이되고 잠시 중단되기도 한 적도 있어서 아쉬웠던 분들이 많았을겁니다. 그래서 거의 암진단비 위주로만 설계를 해 드리며 다른것과 조합으로 구성을해서 제안을 많이 해 드렸는데요 이번에는 전체적으로 한번 살펴보도록하겠습니다. 우선 이곳의 특징으로 본다고 하면무해지형과 표준형이 있습니다. 보통은 월납이 더 적게 들어가고 똑같은 보장을받을 수 있는 무해지형으로 많이 하는 편이긴 합니다. 그럼 무해지환급형은 무엇인가요? 20이고 30년이고 납입을 하는 기간에는혹시라도 해시를 했을시 환급금이 없는 형태를 말합니다. 대신 이 기간이 끝나고나면언제 그랬냐듯이 표준형과 동일하게 환금금이 짜잔 하고 나타납니다. MG애지중지아이사랑보험은 해지환급금미지급형입니다. 어짜피 만기가 되면 모든 보장성보험은 환급금이 없어지는거 알고계시죠?그러니 똑같은 내용을 받을 수 있다면 30%가량 더 저렴한 무해지를 하시는게더 효율적입니다.적게는 몇천원부터 많게는 5만원정도 차이나기도 하거든요. 그럼 1년이면 20년 30년이면 어마어마한 차액이 발생하겠죠? 그래서 요즘은 이것을 택하는 사람들이 더 많아졌습니다. 체크해야할것 중 하나. 비갱신인가?이것을 들 수 있는 사람들의 연령대는30세까지인데요 그럼 대부분이 나이가어린 친구들이잖아요. 그런데 갱신형으로되어있다면 나중에 오르는게 엄청나겠죠?무해지어린이보험 MG애지중지아이사랑 모든 특약은 다 비갱신형으로 되어있습니다. 갱신으로 되어있는 담보가 없습니다. 그러니 안심하시고 오래오래 길게 보장만 보시면 됩니다. 여러분이 보험을 든다고 하면꼭 넣는 사항이 어떤건가요? 큰 병에걸렸을시를 대비해 금액대가 큰 진단비를위주로 탄탄하게 체워넣는게 먼저지요. 가장 첫번째는 실손의료비이고요 이게 있다면 그 다음에 필요한게 바로 이들입니다. 암 심장 뇌 질병후유장해이 네가지를 꼽는데요 하나씩 짚어보도록하겠습니다. 이 네가지도 범위가 중요하거든요 무해지어린이보험 MG애이중지아이사랑 보장범위는넓은 편이예요. 꼭 필요한 이들을 다 갖추고 있습니다. 암이라도 해서 다 똑같은건 아닙니다. 어떻게 넣냐가 중요한데요 생식기암과대장점막내암이 소액암으로 빠져 있는지일반암에 포함되어있는지 살펴보셔야 합니다.이들은 갈수록 발생율이 높아지자 회사의손해율을 줄이고자 일반암에서 따로 빼서더 적게 주는 곳이 많은데요 이곳은 그렇지 않습니다. 두번재로 유사암의 한도를 보셔야 합니다. 이건 갑상선 경계성종양 기타피부 제자리암 이 네가지를 말하는데요 어떤것이냐에 따라여기에 대장점막내암이 들어가기도 합니다.이건 어떤곳은 10% 어떤곳은 20% 혹은더 많이 넣을 수 있는곳들도 있는데요 아무리 찾아보더라도 무해지어린이보험MG애지중지 아이사랑 보다 많이 넣을 수 있는 곳은 없는 것 같습니다. 최대2천까지 넣을 수 있거든요.암4천이상 을 넣었을시 2천을 넣을 수가 있습니다. 만약 다른곳에 4천을 넣었다고합시다. 그럼 유사암은 400만원 혹은 800만원 받게 되는데 여기는 2천이면엄청 큰거죠. 그래서 저는 이곳 암만 따로설계를 해서 다른것과 조합으로도 많이이용하고 있습니다. 여러분이 많이들 가지고 있는게 바로급성심근경색과 뇌졸중 혹은 뇌출혈이죠?하지만 이들의 보장범위가 어떤지는 알고 계셨나요? 그냥 걸리면 다 받는거 아닌가?생각했다면 착각이십니다. 뇌에서 가장 많이걸리는게 뇌경색 심장에서 가장 많이 발생하는게 협심증.이들은 보장해주는지 확인해보셔야하는데요 뇌혈관질환 허혈성심장질환진단비를 가지고있으시다면 걱정을 내려놓으셔도 됩니다.이곳에서는 이들을 최대3천까지 준비하실수 있으세요. 21세이후부터 30세까진2천씩 넣을 수 있어요. 어른이들도 가능하단 거죠.성인꺼로 넣는다고 하면 보통 최대1천정도 밖에 못 넣거든요. 그래서 20대의 젊은이들도많이 찾아주시고 계십니다. 질병후유장해3%라고 들어보셨나요?질병으로 인해 신체나 장기에 손실이 생겨돌이킬 수 없을 때. 즉 영구적인 장해가발생했을 시 내가 넣어놓은 금액에 비례해지급을 해 주는 특약입니다. 젊은분들은 이게 필요가 있나요? 라고 하실 수 있는데 나이가 들어감에 따라생각보다 많이 발생하고 있습니다. 보장성은 아프지 않을때 어릴때 싸게넣어 둬야 하잖아요. 나중에는 한도도줄어들고 비싸지기 마련인데 그때서찾으면 지금보다 배는 더 내야 할 수 있습니다. 13가지의 부위에 적용이 되고요 장기는 21가지에 해당이 됩니다. 암에 걸려서 장기부분 전절제를 했을경우 암진단비 후유장애도같이 받을 수 있게 됩니다. 나이가 들어감에 따라 한쪽 귀가먹거나 눈이 멀어지기도 하고 관절이 약해져 인공관절을 할 때도 치매가 발생했을 때도 받을 수 있는게 이 담보입니다. 한번받고 없어지는 일회성이 아니라더 매력적이지요. 그렇다면 이번에는 설계예시를 보겠습니다. 이곳은 30세까지 들 수 있어서 20대들도많이 찾아주시고 계신데요 그래서 저도 20로 설정을 해 보았어요. 25세 여성분인데요 함께 살펴보도록하겠습니다.먼저 기본담보인 상해후유장해는최소1천부터 원하는만큼 조정이 가능하고요 뺄 수는 없어요.일반상해사망은 최소가 1억까지 가능한데요 질병후유장해나 뇌혈관 허혈성심장질환이 들어갈 경우 이예 비례해서 들어가게 되어 있습니다. 후유장해 1천을 넣을때마다상해사망2천씩 들어가야하게 되어있어요.저는 질병후유5천을 넣었고 상해후유가 기본1천이 들어가 있지요. 그래서 1억2천이들어가야만 하도록 되어있습니다.질병후유장해는 20세전까지는 7천 21세 이후에는 5천이 들어갑니다. 수술비는 7대와 34개가 각각 500씩들어갈 수 있고요 2대진단비인 뇌혈관과 허혈성심장질환진단비도 최대3천까지 넣을 수 있어요. 다만 이 분은 21세 이후라 2천까지만가능하네요. 그래서 뇌졸중과 심근경색1천씩을 넣어 3천을 만들었습니다.혈관수술비도 200씩 넣을 수 있습니다. 그리고 여기서 가장 좋은건 아무래도암이죠. 특히나 소액암이 2천까지나들어가는 유일한 곳이예요. 납입면제 사항은 암 질병 상해 80%이상 후유장해시에 적용해 드리고 있어요. 이건 19세 남자분인데 오늘 가입하신분입니다. 암만 넣을 때는 의무담보가그리 많이 들어가지 않더라도 최소화해서 넣을 수 있습니다. 이렇게 하면 원하는 암만 넣기엔 딱이죠.암4천부터 소액암2천을 넣을 수 있는데50%가 들어가는거니 엄청 큰거죠.이 분도 이것에 매력을 느껴서 하시기로결정하셨습니다. 다른곳들은 많이 넣더라도1천정도 밖에 안 되거든요. 자 오늘 이렇게 엠지의 어린이형을 함께살펴보았습니다. 장점이 아주 많은 친구죠.나이대별로 한도는 조금씩 달라질 수 있고요성별에 따라서도 달라집니다. 또한 궁금한 사항이 있으시면 언제든지물어보시면 되고요 이 밖에도 다른곳이궁금하시다면 같이 요청해주셔도 됩니다.비교해서 알려드리도록 하겠습니다. 그럼 오늘은 여기까지 하겠습니다. 아침 밤으로 기온이 차갑습니다. 따뜻한 겉옷 하나씩 챙겨 다니시고 감기 조심하시길 바랍니다.