 이번 포스팅은 중고 이륜차(오토바이) 구청에서 등록하는 방법에 대해 알려드릴려고 합니다 출퇴근시간대에 꽉 막힌 도로를 보면 여기가 도로인지 주차장인지 분간이 안되는데요 그럴 때는 정말 바이크가 최고죠 날도 더운데 시원한 바람맞으면서 달리다 보면 스트레스도 확 풀린답니다 또 자동차처럼 주차스트레스를 받지 않아도 되고요 게다가 연비도 좋으니 많이 타고 다니시는데요. 그래서 겨울이 지나 봄이 되기 시작하면 바이크를 구매하시는 분들이 많아지죠 그런데 새차를 구입하자니 감가상각도 심하고 취등록세도 비싸고 겨울에는 추워서 못타고 주차장에 겨울잠재우니 선뜻 새차는 구매하기가 어렵습니다 그렇기 때문에 중고 바이크를 많이들 구매하십니다 낮은 가격대 적절한 튜닝 저렴한 취등록세 등등 많은 장점이 있기때문인데요 중고 바이크 사이트를 뒤지고 뒤져서 자기한테 알맞는 매물을 구하셨다면 제일 먼저 해야 할일이 구청에 가서 등록하는 것이지요. 중고 이륜차를 등록하기 위해 필요한 것들은 이륜자동차 사용신고서 양도증명서 사용폐지증명서 판매자의 신분증사본 본인 신분증 보험가입증명서 입니다 구청에 비치되어 있는 이륜자동차 사용신고서입니다 구매자분의 인적사항과 이륜차정보를 기입하시면 됩니다 양도증명서입니다 양도인(판매자)와 양수인(구매자)의 정보를 적고 거래내용에 빠짐없이 기재하시면 됩니다 양도인 서명란에는 양도인이름이 적힌 도장이 꼭 찍혀 있어야 합니다 (판매자가 구청에 같이 동행하는 경우에는 도장이 없어도 됩니다) 이 서류 또한 구청에 비치되어 있기는 하나 대부분 중고 매매시 판매자가 이 서류를 준비를 하여 양도인칸에 작성을 하고 도장까지 찍어서 주는 게 일반적입니다 사용폐지증명서입니다 양도인에게 받아야 하는 필수 서류입니다 사용폐지증명서 양도증명서 차대번호에 적혀있는 정보가 모두 일치한지 꼭 확인하시기 바랍니다 그리고 판매자의 신분증사본 앞면만 있어도 되나 혹시 모르니 뒷면도 복사하시길 바랍니다 그 다음 신분증 구청직원분이 본인 확인을 위해 달라고 하니 꼭 챙겨가세요. 없으면 등본발급받으시면 되구요 마지막으로 보험가입증명서가 있어야 합니다 보험에 가입됐다는 걸 증명하는 서류인데요 가입하고 회사에서 구청에 있는 팩스로 보내줍니다 위 준비물들을 이륜차담당직원분에게 제출하고 가라는 곳으로 가기만 하면 끝입니다 양도증명서에 신고가액을 200만원으로 작성했는데 과세표준액은 239만6천원이네요 그래서 취등록세는 47920원이 나왔습니다 신고가액과 과세표준액중에 높은 금액으로 취동록세가 결정되니 과세표준액보다는 낮은 금액으로 작성해서 내세요 번호판 봉인장치 2800원입니다 현금으로 납부해야하니 잔돈 꼭 챙겨가십시오. 인지세 3000원 이것 또한 현금으로 내야합니다 번호판과 봉인장치 인지세 취등록세를 납부하고 다시 등록창구로 가면 이륜자동차 사용신고필증 번호판 봉인장치를 주면서 등록이 끝이 납니다 이만 중고 이륜차등록하는 방법에 대해서 포스팅을 마치겠습니다 잘못된 내용이나 궁금하신 점은 댓글로 달아주시면 답변해드릴게요. 