1. 흥국화재 자동차보험 이벤트2. 이유다이렉트 자동차보험 후기 안녕하세요? 프랑클러의 기록 입니다. 흥국화재 유진다이렉트올해 저의 벤돌이의 자동차보험은 흥국화재 유진다이렉트로 가입했습니다.지난 3년동안 우리 벤돌이 자동차보험은 삼성화재로만 가입을 했었습니다. 삼성화재가 항상 보험료가 저렴한 편이었거든요 이번에 자동차보험료 계산 이벤트를 찾아서 여기저기 계산해보니 삼성화재가 오히려 보험료가 비싸고 아래 3개 보험사가 가장 저렴하더라구요. 1. DB손해보험 2. 교보AXA (대물 5억원까지만 보상) 3. 흥국화재 이유다이렉트 보험료는 여러 상황에 따라서 다르기 때문에 최대한 많은 보험사에서 계산해보시는게 좋습니다.저의 경우는 올해는 흥국화재가 제일 저렴했습니다.이 글을 보시는 여러분께서는 흥국화재가 아닌 다른 보험사가 더 저렴할 수 있으니 여기저기 알아보세요.아무튼 이번에 저는 AXA가 제일 저렴했지만 대물이 5억원까지 밖에 보장되지 않는게 아쉽더라구요.그래서 AXA는 제외하고 DB손해보험과 흥국화재 둘 중에서 고민했습니다.DB와 AXA 중에서 결국 조금 더 저렴한 흥국화재 보험을 가입했습니다 스피드메이트 쿠폰북보험을 가입하고 스피드메이트 정비쿠폰북과 GS칼텍스 주유권도 넉넉히 받았습니다. 앗싸 흥국화재 이유다이렉트 자동차보험료 계산 이벤트 흥국화재 이유다이렉트 자동차보험 계산이벤트보통 자동차보험료를 계산하게 되면 적게는 3천원부터 많게는 1만원까지의 혜택을 받으실 수 있습니다.근데 아쉽게도 흥국화재 이유다이렉트는 TV 광고를 본 적도 없고 보험료 계산 이벤트나 결제 이벤트도 찾을 수 없었습니다.그런데 왜 제가 흥국화재 이유다이렉트를 가입했을까요?제가 흥국화재 이유다이렉트를 가입한 이유는 보험료도 저렴하고 헤택도 좋았기 때문입니다.다른 보험사가 유명 연예인들을 앞세워 TV 및 인터넷을 통해서 각종 마케팅 비용을 지불할때 흥국화재 다이렉트는 그런 마케팅 비용으로 보험료를 높이기보다 보험료 가격 경쟁력과 내실을 다진 느낌이 드네요.흥국화재는 보험료 계산 이벤트와 결제 이벤트가 없지만 그 대신 스피드메이트 정비쿠폰북과 GS칼텍스 주유권을 넉넉히 챙겨받았습니다. 흥국화재 이유다이렉트 강점 제가 이번에 흥국화재 이유다이렉트를 처음으로 가입하게 된 이유는 이유다이렉트만의 강점들이 좋았기 때문입니다. 강점1. 가장 저렴했던 보험료 같은 조건에서 다른 보험사들보다 보험료가 가장 저렴했었습니다.(AXA가 가장 저렴했으나 대물 보장 한도가 부족함) 강점2. 스피드메이트 제휴 20분 출동 보장제 사고가 발생하면 얼마나 신속하게 출동을 하느냐가 중요하죠 특히나 인지도가 떨어지는 흥국화재 같은 경우는 이 부분이 꺼려지게 됩니다.흥국화재는 SK 스피드메이트와 제휴해서 20분 안에 출동을 보장한다네요.20분 이내에 출동하지 못할 경우 별도로 보상을 해준다고 합니다. 강점3. 40km까지 견인 무료 예전 간선도로에서 돌을 밟아서 타이어가 펑크난 적이 있습니다.당시 자동차보험은 무료견인을 10km까지만 해줘서 서비스센터까지 가는 추가 요금을 따로 지불해야 했습니다.흥국화재 이유다이렉트는 40km까지 견인서비스를 제공하니까 넉넉하네요. 강점4. GS칼텍스 주유권 제공 소소하지만 GS칼텍스 주유권도 제공해 줍니다.GS칼텍스 이외에도 홈플러스에서도 사용이 가능하더라구요.주유쿠폰은 꼭 챙겨주는건 아니고 저를 상담해주신 분께서 특별히 따로 챙겨주셨습니다.혹시 제가 상담받은 분과 상담을 원하시면 댓글을 남겨주시면 제가 상담원 분의 연락처를 알려드리겠습니다.아마도 잘 이야기 하시면 주유쿠폰 2만원 정도는 받으실 수 있지 않을까 싶네요. 강점5. 직전 자동차보험 주행거리가 1만km 미만일 경우 주행거리 1만km 특약 선할인 및 주행거리 증명 불필요 말이 좀 어렵죠?직전 자동차보험 주행거리가 1만km 이하일 경우에는 주행거리 특약을 선할일 해주고 실제로 보험기간동안 1만km가 넘게 되더라도 선할인 받은 금액을 추가로 납부해야 될 필요가 없다네요.저는 아쉽게도 기존에 삼성화재 보험 기간동안 1만km를 넘게 주행해서 아쉽게 이 혜택은 받지 못했습니다. 강점6. 스피드메이트 정비쿠폰북 저는 자동차정비를 할때 항상 스피드메이트만 이용하게 되더라구요.아무래도 SK라는 대기업에서 운영하다보니 직원분들도 친절하고 서비스 정신도 투철하더라구요.동네 카센타에 가면 왠지 불친절할 것 같은 느낌 때문인 것 같습니다.흥국화재 이유다이렉트를 가입하고 받은 스피드메이트 정비 쿠폰북에 어떤 혜택들이 있는지 확인해 보겠습니다. 스피트메이트 엔진오일 2만원 할인권 (2매) 스피드메이트 엔진오일 2만원 할인권을 2장이나 제공합니다. 엔진오일 교환 1만원 할인권 오토미션오일 교환 2만원 할인 스피드메이트 엔진오일 1만원 할인권(2만원 할인권과 동시 사용 불가)와 오토미션오일 교환 2만원 할인권이 제공됩니다. 엔진플러싱 1만원 할인 쿠폰 에어킨 히터필터 교환 1만원 할인 쿠폰 엔진오일 교환시에 엔진플러싱을 하게 되면은 기존의 드레인 방식보다 폐엔진오일을 더 효율적으로 제거할 수 있습니다.엔진플러싱 1만원 할인권도 주네요.에어컨 히터필터 교환 1만원 할인권도 제공됩니다. 부동액 교환 1만원 할인 배터리 교환 10% 할인 스피드메이트 부동액 교환 1만원 할인 배터리 교환 10% 할인권도 제공됩니다. 와이퍼 교환 50 할인 정비공임 10% 할인 스피드메이트에서 와이퍼를 반값에 교환할 수 있는 혜택과 정비공임 10% 할인 혜택도 있네요. 차량 무료 안전점검(20종) 쿠폰 타이어 펑크 무료 수리 쿠폰 차량 무료안전점검(총 22개 항목) 쿠폰과 타이어 펑크 무료수리 쿠폰도 제공됩니다. 워셔액 무료보충 쿠폰 실내살균탈취 무료 쿠폰 워셔액 무료 보충과 실내살균탈취 무료 쿠폰도 있네요.워셔액 무료 보충은 뭐 큰 혜택은 아니지만 실내살균탈취 무료 쿠폰은 정말 유용할 것 같네요 디스크 연마 2만원 할인 쿠폰 에어컨 히터 살균 20% 할인 디스크 연마 2만원 할인 쿠폰과 에어컨 히터 살균 20% 할인 쿠폰도 제공됩니다. 수입차 엔진오일 2만원 할인 쿠폰 이제부터는 수입차에 대한 할인권들입니다.수입차 엔진오일 2만원 할인권이 제공됩니다. 수입차 에어컨 가스충전 20% 할인 쿠폰 수입차 에어컨 히터필터 교환 20% 할인 쿠폰 수입차 에어컨 가스충전 20% 할인 쿠폰 수입차 에어컨 히터필터 교환 20% 할인 쿠폰 수입타이어 10% 할인 쿠폰과 수입차 와이퍼 교환 20% 할인 쿠폰 수입타이어 10% 할인 쿠폰과 수입차 와이퍼 교환 20% 할인 쿠폰도 제공됩니다.실로 엄청난 할인 혜택이 아닐 수 없습니다.혜택과 쿠폰이 너무 많아서 다 입력하는데 손가락과 팔이 다 아플 지경이네요.엔진오일 교환 무료차량점검 실내살균탈취 무료 정비공임 10% 할인 등 유용한 것들을 위주로 혜택을 받을 경우 10만원 이상의 정비 비용 절감 혜택을 받을 수 있겠습니다. 보험 가입시에 챙기셔야 하는 내용들 흥국화재 이유다이렉트로 가입시에 필요한 서류 및 내용들을 정리합니다.보통 주행거리 특약과 블랙박스 할인을 하실 겁니다.주행거리 특약과 블랙박스 할인 특약 모두 가입하시면 사진 3장이 필요합니다.1. 주행거리가 나와있는 계기판 사진2. 차량 전체 모습이 담긴 번호판 사진3. 블랙박스 장착된 사진 차량을 같이 운전하시는 분의 인적정보가 필요합니다.혼자 보험 가입하신다면 필요 없겠습니다.저는 부부한정으로 가입했기 때문에 아래 정보와 서류가 필요했습니다.1. 배우자 이름과 생년월일2. 가족관계증명서 (주민등록등본)그외 다음 정보들이 필요하네요.1. 주소 보험증권 수령 목적2. 은행계좌번호 주행거리 특약 만족시 추후 보험료 환불 목적 보험 가입 후에 챙기실 것들 1. 보험가입 증권 스피드메이트 정비 쿠폰북 수령 (가입 후 몇일 이내에 옵니다.)2. 흥국화재 해피콜 (1688 1688)3. GS칼텍스 주유권 (결제 후 2주 이내 문자로 전송)스피드메이트 정비쿠폰북은 흥국화재에서 일괄적으로 제공하지만 GS칼텍스 주유권은 상담하시는 분께서 재량껏 챙겨주시니 잘 네고하시기 바랍니다.주유권은 아마 2만원까지는 받으실 수 있지 않을까 싶네요.혹시 다른데서 가입시 2만원 주유권 이야기가 없다면 댓글 달아주시면 제가 상담한 분의 연락처를 비밀댓글로 알려드리겠습니다. 끝 맺음 말 가입 완료했더니 이렇게 카카오톡으로 메세지가 왔네요. 벤돌이 2017년 주행거리이번 2018년 흥국화재 자동차보험은 110 084km부터 마일리지 특약이 시작되었네요.2017년에는 11 252km를 주행했었습니다.(시작 98 832km 종료 110 084km) 날씨가 추워지니까 이렇게 문자로 베터리 관리 및 안전운전을 하라는 메시지도 보내주네요.아무쪼록 좋은 가격에 이런저런 혜택들을 많이 챙기시고 자동차보험 가입하시기 바랍니다.다들 안전운전하세요 