안녕하세요. 코오롱모터스입니다. 여러분 자동차를 구매하고 가장 먼저 해야 하는 일은 무엇일까요? 모르긴 몰라도 자동차 보험 가입 이 세 손가락 안에 꼽힐 겁니다. 자동차는 매우 고가인데다 유사시에 사고로 고장이 날 수도 있고 거기다 운전자는 물론 상대에게도 큰 피해를 줄 수 있는 장비이죠. 그러므로 자동차 보험 은 의무적으로 그리고 필수적으로 가입해야 하는데요. 자동차보험은 처음으로 가입하시는 분에게도 1년이 지나 갱신하는 분에게도 어렵고 복잡한 것으로 느껴지는데요. 기본 담보는 모두 같지만 특약에 따라 혹은 할인 혜택에 따라 가격도 천차만별 보장도 천차만별이기 때문에 더욱 선택하기가 어려워지는 것 같습니다. 내 상황이나 조건에 딱 맞는 자동차 보험 보다 저렴한 자동차보험을 선택하기 위한 꿀팁을 공유해드리고자 합니다. 기본적으로 자동차 보험에 가입하는 이유는 뭘까요? 바로 자동차 운전 시 불가피하게 발생할 수 있는 사고에 대비하기 위해서겠죠. 자동차 보험은 최소한의 안전장치로 교통사고로 상대방의 신체나 재물에 손해를 입히게 된 경우 이때 발생하는 민사적 책임과 치료비 수리비 등을 보상하기 위해 의무적으로 가입하는 것이 바로 자동차보험입니다. 하지만 교통사고로 인한 피해가 아주 큰 상황도 있습니다. 교통사고 특례법으로 지정된 11대 중과실 로 인한 사고나 피해자 사망 또는 중상해 가 발행한 경우는 (단 음주 무면허 도주 사고 제외) 피해자에 대한 손해배상인 민사적 책임 외에 형사적 책임과 행정적 책임을 져야 하고 이에 따라 벌금 형사합의를 위한 비용 구속으로 운전자 본인을 방어하기 위한 변호사 선임비용 등을 부담해야 하는데요. 이러한 경우에 형사적 행정적 책임에 따른 비용을 보상해 주는 것에 초점을 맞춘 것이 바로 운전자 보험입니다. 쉽게 말하면 의무적으로 가입한 자동차 보험이 보상하지 못하는 부분까지 보상하는 보험이 운전자 보험이라고 말할 수 있겠죠. 구분 자동차보험 운전자보험 기본 내용 상대방에게 피해나 차량의 손해를 보상 본인에게 발생하는 피해를 보상 가입 형태 의무가입 선택가입 보장내역 대인보상 대물보상과 같은 민사적 책임 보상 벌금 형사합의 지원금 변호사 선임비용과 같은 형사적 행정적 책임 보상 할인은 나의 힘 자동차 보험 가입할 때이것만은 꼭 알아두세요 보험은 다이렉트로 싸고 편리하게 보험을 알아보면서 OO다이렉트 자동차 보험 이라는 말을 자주 보게 되죠? 많은 보험사에서 온라인 다이렉트 보험 가입 시 할인 혜택을 주고 있는데요. 대면보다는 전화기 전화보다는 온라인으로 가입하는 것인 판매수수료가 절감되며 전화 상담원의 인건비가 절약되기 때문입니다. 온라인으로 쉽고 간편하고 저렴하게 가입할 수 있어 많은 사람들이 다이렉트 자동차보험을 들고 있습니다. 자동차보험 가입경력 인정제를 활용하자 첫차를 마련하기 전 배우자나 부모님 자녀 등 가족이 함께 자동차를 운전하는 경우가 많습니다. 이렇듯 가족이 함께 운전하는 자동차에 대해 보험을 들 때 보험사에서는 자동차를 함께 운전하는 2명에 한해 운전 경력을 인정해주는 자동차보험 가입경력 인정제를 시행하고 있습니다. 운전자의 사고나 법규 위반 경력에 따라 자동차보험료를 책정하기 때문에 무사고 경력을 지니고 있을 시에 보험료를 많이 줄일 수 있습니다. 자동차보험 신규 가입자의 경우 운전 경력이 전혀 없기 때문에 보험사에서 사고 위험이 높은 점을 감안하여 3년간 할증된 보험료를 부과 받습니다. 하지만 자동차보험 가입 경력 인증제를 통해 과거 운전 경력이 인정받는다면 자동차보험료 부담을 확 줄일 수 있습니다. 주행거리가 짧다면 마일리지 할인 특약 남들보다 주행거리가 짧은데 똑같은 보험료를 낸 억울한 운전자라면 마일리지 할인 특약을 활용해보세요. 1년간 주행한 거리에 따라 보험료를 할인해주는 특약으로 한마디로 차량을 덜 쓴 사람에게 보험료를 깎아 주는 셈입니다. 주행거리 증명 방법도 비교적 간단합니다. 주행거리 계기판을 직접 찍은 사진을 가입 시점과 종료 시점에 등록하면 됩니다. 사고도 대비하고 할인도 받고 블랙박스 할인 자동차에 붙는 옵션 자체로 할인되는 것이 있습니다. 그중 대표적인 것이 바로 블랙박스. 사소한 접촉사고에서부터 예상치 못한 큰 사고까지 24시간 기록해 생생한 증거 자료로 유용하게 쓸 수 있어 운전자들 사이에 필수로 떠오르고 있는데요. 보험사에선 이런 블랙박스를 설치한 차량에겐 최대 5%의 보험료 할인을 주고 있습니다. 작은 예방 조치 하나가 커다란 사고를 미연에 방지할 수 있도록 해준다는 것은 모두가 알고 계신 사실이죠? BMW 공식 딜러인 코오롱모터스에서도 드라이빙을 더욱 안전하고 여유롭게 만들기 위해 제공되는 품질보증 서비스가 있습니다. 바로 BMW 와 BSI(BMW )입니다. BMW가 제공하는 드라이빙의 즐거움을 넘어 아주 작은 문제까지 책임지는 최고 수준의 품질 보증은 오랜 시간 동안 BMW를 든든히 뒷받침해 오고 있습니다. 서비스는 BMW가 제조하거나 장착한 원래의 구성부품(즉 지정된 차체 엔진과 변속기 등 주요 동력 부품)이 정상적인 주행 및 유지관리하에서 소재 도는 제작상의 문제로 결함이 생긴 경우 이의 수리 또는 교환을 보장합니다. BSI (BMW )는 소모품을 일정 기간(5년 10만km) 동안 무상으로 교환해주는 것인데요. 최고로 엄격한 기준에 맞추어 디자인 및 생산된 부품들은 서비스나 일반 유지 보수를 통해 차가 최고의 성능을 낼 수 있도록 해주는 동시에 차의 수명을 늘려줍니다. 고객 맞춤형 서비스를 제공하는 BMW 서비스와 BSI 고객의 마음을 편하게 해드리는 것을 넘어 최고의 품질과 믿음 그리고 신뢰를 드리고 있습니다. 오늘은 자동차 보험에 가입 시 참고해야 할 점과 보험료를 좀 더 절약할 수 있는 방법에 대해 코오롱모터스가 소개해드렸습니다. 자동차를 살 때에는 세단을 살까 경차를 살까 색은 뭘로 할까 다양한 고민을 하게 되는데요. 사실 자동차 모델도 중요하지만 보험을 드는 것도 필수적인 일이죠 그래도 무엇보다 중요한 건 안전운전 방어운전으로 교통사고를 방지하는 것입니다. 코오롱모터스는 BSI(BMW ) 서비스를 처리할 수 있는 BMW 공식 서비스센터가 가장 많은데요. 자동차 품질 보증 서비스도 보험만큼 중요하다는 점 잊지 마시고요 모두 안전운전하세요 