해당 프로모션은 종료되었습니다.2017년식 포드 링컨 모델들에 관심가져주신 모든 고객분들께 진심으로 감사드립니다.2017년을 약 40여일 앞두고 2017년 마감프로모션을 진행합니다.지금까지 저희 포드 링컨 구입을 앞두고 구입조건때문에 망설이고 계셨다면 지금 비밀댓글 을 통해 원하시는 할인금액 구입조건 고객님의 연락처를 알려주세요.고객님께서 원하시는 구입조건을 알려주셨을 때 제가 해당조건으로 인도해드릴 수 있다면 개별적으로 연락드리겠습니다.아울러 이번 스페셜 세일 프로모션과 더불어 저희 포드 링컨 을 보다 쉽고 편리하게 구매하실 수 있도록3%대 금리로 최장 120개월까지 분할납부가 가능한 저금리 장기할부 보증금 부담을 아예 없앤 무보증 운용리스 (보증금 0%) 법인과 개인사업자분들의 비용처리를 위한 저금리 운용리스 사고이력이 다수 있는 법인 혹은 개인사업체에서 자동차보험료 걱정없이 운용할 수 있는 신차장기렌트 등 다양한 금융프로그램도 준비되어 있습니다.자동차 구입과 관련하여 궁금하신 점 있으시다면 언제든 010 6525 7240 으로 문의주십시오.고객님들께서 전화번호 알려주셔도 저는 구매하시기 전에 구매를 종용하는 반복적인 연락을 드리지 않습니다. 때문에 혹시 계속해서 귀찮게 하지 않을까? 하는 점은 걱정하지 않으셔도 됩니다.삼성화재 자동차보험 상담하는 것처럼 판매조건을 알려드리고 구입하시겠다는 연락을 주시기 전까지 따로 연락드리지 않을 거에요. 링컨 서울 송파전시장 홍진혁프리미어모터스(주) 특판사업팀 010 6525 72402017 포드 익스플로러 2.3 에코부스트 리미티드 4WD 3.5 Ti VCT 리미티드 4WD공식판매가 2.3 에코부스트 리미티드 5790만원 3.5 리미티드 5540만원 현재 계약 출고 가능한 2017 포드 익스플로러 3.5 물량이 남아있습니다 2017 포드 머스탱 2.3 에코부스트 5.0 GT공식판매가 2.3 에코부스트 쿱 4535만원 2.3 에코부스트 컨버터블 5115만원 5.0 GT 쿱 6035만원 5.0 GT 컨버터블 6535만원2017 포드 머스탱은 지금 계약 인도 가능한 물량을 제외하면 최소 2~4개월 동안은 차량인도가 어렵습니다.전화로 문의주시면 지금 계약가능한 차량의 컬러를 알려드리겠습니다. 2017 포드 토러스 2.0 리미티드공식판매가 4500만원 가성비 끝판왕 이라는 별명답게 토러스는 높은 가성비를 바탕으로 대부분의 구입고객분들께 높은 만족도를 얻고 있는 차종입니다.국내에서 대형 세단 검은색 이란 공식이 통용되는 것처럼 토러스도 대부분의 입항물량이 검은색이에요.참고로 제가 타고다니는 차도 역시 포드 토러스입니다.포드에 몸담고 있는 딜러가 주저없이 선택할 정도로 가격과 성능 편의성 면에서 매우 만족스럽습니다. 2017 링컨 컨티넨탈 3.0 프레지덴셜 리저브공식판매가 프레지덴셜 8940만원 리저브 8250만원링컨의 새로운 플래그십 세단인 컨티넨탈은 미국 현지에서도 높은 가격대 성능비로 손꼽히는 모델입니다.국내에서는 특히 독일 프리미엄 브랜드의 중형차급 가격에 대형차를 소유할 수 있다는 점이 굉장한 매력으로 다가옵니다.3.0 터보엔진에 더해진 사륜구동시스템은 393마력의 넘치는 출력을 안정적이면서 파워풀하게 표현해줍니다.또한 링컨의 플래그십 세단답게 최고급 가죽과 최고급 원목으로 마감된 실내는 언제나 편안하고 럭셔리한 실내분위기를 만들어주며 전좌석 통풍시트 및 열풍시트 마사지시트가 기본으로 적용되어 있어 어느 좌석에 앉으셔도 편안함과 즐거움을 느끼실 수 있습니다. 거기에다 현재 진행중인 특별프로모션을 이용하시면 더없이 좋은 구입기회를 잡으실 수 있을 거에요. 2017 링컨 MKZ 200A 300A 하이브리드공식판매가 200A 5250만원 300A 5800만원 하이브리드 5900만원 작은 컨티넨탈 이라고 불릴 정도로 컨티넨탈과의 패밀리룩이 강조된 링컨 MKZ는 컨티넨탈만큼 뛰어난 가성비가 돋보이는 모델입니다.특히 국내에 입항된지 6개월이 지난 경우 특별할인이 적용되어 더욱 더 저렴하게 구입하실 수도 있어요.AS보증도 자동차등록일로부터 5년 100 000km가 적용됩니다.시승 한번 해보시면 매우 만족하게 되실 거에요. 2017 링컨 MKX 2.7 AWD공식판매가 6240만원컨티넨탈의 SUV 버전이라고 해도 될 정도로 럭셔리함과 풍부한 옵션을 두루 갖춘 링컨의 대표적인 SUV에요.특별히 광고를 내보내는 것도 아닌데 요즘 점점 저희 링컨 MKX를 길 위에서 많이 볼 수 있어요.그만큼 구매고객분들의 만족도가 높은 모델입니다.특히 트레일러 토우가 기본 장착되어 있어서 아웃도어 즐기시는 분들께는 매우 편리한 모델이기도 해요. 2017 링컨 MKC공식판매가 5300만원링컨의 엔트리 SUV인 MKC는 디자인과 성능면에서 높은 만족도가 강점인 차량입니다.특히 미국에 다녀오신 분들께서 국내 판매가격을 보고 매우 놀라는 모델이기도 해요.링컨 브랜드 모델들 중에서 가장 사이즈가 작은만큼 여성운전자분들께서도 부담없이 운전하실 수 있어서 여성운전자분들께 가장 많이 권해드리는 모델이기도 합니다.지금까지 저희 포드 링컨 구입을 앞두고 구입조건때문에 망설이고 계셨다면 지금 비밀댓글 을 통해 원하시는 할인금액 구입조건 고객님의 연락처를 알려주세요.고객님께서 원하시는 구입조건을 알려주셨을 때 제가 해당조건으로 인도해드릴 수 있다면 개별적으로 연락드리겠습니다.이번 스페셜 세일 프로모션과 더불어 저희 포드 링컨 을 보다 쉽고 편리하게 구매하실 수 있도록3%대 금리로 최장 120개월까지 분할납부가 가능한 저금리 장기할부 보증금 부담을 아예 없앤 무보증 운용리스 (보증금 0%) 법인과 개인사업자분들의 비용처리를 위한 저금리 운용리스 사고이력이 다수 있는 법인 혹은 개인사업체에서 자동차보험료 걱정없이 운용할 수 있는 신차장기렌트 등 다양한 금융프로그램도 준비되어 있습니다.자동차 구입과 관련하여 궁금하신 점 있으시다면 언제든 010 6525 7240 으로 문의주십시오.고객님들께서 전화번호 알려주셔도 저는 구매하시기 전에 구매를 종용하는 반복적인 연락을 드리지 않습니다. 때문에 혹시 계속해서 귀찮게 하지 않을까? 하는 점은 걱정하지 않으셔도 됩니다.삼성화재 자동차보험 상담하는 것처럼 판매조건을 알려드리고 구입하시겠다는 연락을 주시기 전까지 따로 연락드리지 않을 거에요. 링컨 서울 송파전시장 홍진혁프리미어모터스(주) 특판사업팀 010 6525 7240