차량도난시 자동차보험의 보상안녕하세요오늘은 차량도난시 자동차보험의 보상에 대하여 알아보겠습니다.차량도난사고는 2가지로 나눌수 있습니다.자동차 전부를 도난 당한 전부도난 과 차량의 일부 부속품을 도난당한 부분도난 이있습니다.전부도난은 자동차보험에서 보장이 되나 부분도난은 보장이 되지 않습니다. 자동차 전부도난시 대처방법 .가장 먼저 경찰서에 도난신고를 합니다.자동차보험에서 보상은 경찰서에 도난 신고를 접수한 후에 30일이 지나야 보상을 받을 수 있습니다. .자신이 가입한 보험사에 사고접수를 합니다. .경찰서와 보험사에 도난사고접수를 하고30일이 지나도 차량을 찾을 수 없다면그때 도난당시의 차량평가가액대로 보상을 받을 수 있습니다. 전부도난시 보상방법 .경찰서 신고후 30일이 지난후 보상이 됩니다. 경찰서신고를 의무화 한 이유는 도난차량의 범죄이용을 막음과 동시에 신속하게 차량을 찾기 위함입니다. .경찰서 신고를 하고 난 후 30일이 지나도차량을 찾을 수 없다면 보험사에서차량평가가액을 기준으로 보상합니다 전부도난사고는 자기부담금이 없습니다. .도난 신고후 30일이내에 차량을 찾게 되면파손부위를 수리후 차중에게 인도합니다. 중요사항 차량도난사고를 당했을때 가장 중요한 것은 경찰서 신고입니다 보험회사에 신고한 것 만으로 보상이 되지 않습니다반드시 경찰서에 도난신고를 해야하고이로 부터 30일이 지나야 보상이 됩니다.지금까지 자동차도난시 자동차보험의 보상에대하여 간력하게 정리해 보았습니다.