안녕하세요 돌멩이입니다 오늘은 AXA의 다이렉트 해외여행보험 에 대해서 알려드릴텐데요 여러분 요즘 해외 여행 많이들 가시죠?이제는 연휴 때 출국하는 사람이 너무 많아서 공항의 혼잡 정도가 심할 정도인데다가 제 주변 친구들은 방학이면 가까운 일본 중국 대만부터 먼 유럽 뉴질랜드 미국까지 자유 여행을 떠나더라고요. 물론 저도 작년에는 뉴욕으로 갔다왔고 또 올해는 어디로 갈 지 정하는 중이기도 하고요.이렇게 여행을 떠날 때 여행자 보험을 가입한다면 정말 좋다는 사실 알고 계신가요? 그 중에서도 AXA의 다이렉트 해외여행보험 을 저 돌멩이가 자신있게 추천합니다 그 이유를 지금부터 설명해드릴게요 1. 해외에서도 국내에서도 의료 혜택을 보장합니다 해외 여행 중에 다치거나 질병에 걸려 치료가 필요할 때가 생길 수가 있는데 해외에서는 국내의 보험이 적용이 되지 않아 굉장히 비싼 금액의 병원비가 나오게 됩니다. 그러면 안그래도 치료로 인해 여행 일정이 꼬이게 되는데 병원비로 계획 했던 것을 취소하는 상황까지 갈 수도 있고요.그런 상황에서 AXA의 다이렉트 해외여행보험 이 도와드립니다 게다가 해외에서 다쳤는데 치료를 못하고 입국을 했다면? 특약가입시 입국 뒤에도 치료 받으셨을 때에도 보험금을 지급한답니다 2. 다이렉트 로 가입 보험료 알아보기 (다이렉트 운전자보험) AXA 다이렉트 피보험자 (보험의 대상이 되는 분) 이름 영문명 (여권상 동일) 주민등록번호 전화번호 이메일 입력하신 이메일로 증권 및 상품 설명서를 보내드리오니 정확한 주소를 입력하시기 바랍니다. 계약자와의 관계 의료수급권자 예 아니오 다음 알아두세요 가입대상 1세 100세 (피보험자 만 19세 미만인 경우에는 친권자를 계약자로만 가입이 가능하며 사망담보 가입이 불가합니다.) 인터넷 가입은 개인형만 가능하므로 여행 인원이 2명 이상인 경우에는 한 분씩 개인형으로 가입해 주시기 바랍니다. 계약자와 피보험자가 동일한 이 위의 링크를 타고 가시면 다이렉트 해외여행보험 을 가입할 때 내 보험금이 얼마나 나올지도 계산할 수 있고 계산 후 바로 가입도 가능합니다 인터넷을 통해서도 모바일을 통해서도 다이렉트로 간단하고 쉽게 가입할 수 있는 보험이다보니 출국 전 공항에서도 가입할 수 있다는 장점이 있답니다 3. 다양한 보장 내용 (선택 가입시) 선택 가입시에 이렇게 다양한 보장을 약속드립니다 해외여행 도중 질병으로 인한 사망 및 80% 이상의 후유 장해 보장국내와 국외에서의 치료비배상책임 손해휴대폰 손해중대사고 및 납치담보까지 다양하고 폭 넓은 보장으로 좀 더 안심하고 여행할 수 있겠죠? AXA와 함께 즐겁고 안전하고 또 마음 놓을 수 있는 해외 여행 다녀오셨으면 좋겠습니다 Live Now 검 180329 브랜드 미디어팀 753