요즈음 100세만기를 권하는 분들이 이야기하는 해지환급금미지급형에 대해 알아보겠습니다.(무해지환급형 이라고도 하죠. )쉽게 말해서 보험료 할인해줄테니 대신 해지하지 마세요 한푼도 못드려요 라는 이야기죠. 아래에서 자세히 알아봅시다 목차1. 서론 30세만기 vs 100세만기 1만원대 설계와 10만원대 설계 수수료는 10배 차이입니다. 누구의 말이 더 객관적일까요? (실제로는 2만원대 10만원대지만 신생아 전용담보는 수당이 나오지 않아 실직적으로 설계사에겐 1만원대 설계입니다.)2. 해지환급금미지급형이 30세만기에는 없고 80세 만기 이상에만 있는 이유 가입률이 저조하고 80세만기 이상 상품의 해지율이 높으니까 나온 것 아닐까요? 블로그 내 관련 내용 태아보험 계약전환특별약관 보험사마다 기준이 다르다. 30세 만기를 선택해야하는 이유 태아보험 편 태아보험 전격 분해 전체 특약 분석 및 불필요한 특약(담보) 걸러내기 메리츠 vs 현대해상 비교 분석 태아보험 분석 왜 30세 만기로 해야 하는가? ( 30~100세 만기별 특약 보험료 비교표 예시 ) 태아보험 분석 불필요한 특약(담보) 예시 태아보험 분석 자주 묻는 질문 FAQ (많은 분들이 궁금해 하시는 내용) 휴대용 보험금 청구 서류 안내 (저장해서 사용하세요.) 태아보험 인공수정 시험관 다태아(쌍둥이)도 임신6주이상이면 바로 가입된다 앵콜 산후조리원 계약시 주의사항태아보험정보 카테고리 https ?blogId groove9com 7 skinId from menu 스마트컨슈머 현명한 소비자의 선택 네이버 블로그스마트컨슈머 현명한 소비자의 선택 2018년 4월 이후 실비보험이 태아보험과 따로 가입하게 되면서 100세 만기로 가입하시는 분들이 줄고 30세 만기로 가입하시는 분들이 많아지셨죠.애초에 그걸 위해 실비보험을 태아보험(어린이보험)에서 따로 분리한 것이기도 하구요.실비보험을 100세까지 유지하기 위해서는 어쩔수 없이 기본계약을 100세까지 가져가야하고 그런 분위기를 조장함으로써 암 심장 뇌 등 보험료가 높은 것들도 100세까지 함께 가입하도록 유도하는. 1. 서론 30세만기 vs 100세 만기 누구의 말이 더 객관적일까요?실제 30세만기 설계서와 100세 만기 설계서를 살펴보면 20년납 기준으로 2만원대 10만원대 의 보험료 차이가 눈이 띕니다.그런데 신생아 전용담보는 수당이 나오지 않아 실직적으로 설계사에겐 1만원대 설계입니다.그럼 1만원대 10만원대 수당은 대략 10배 내외의 차이가 나죠. 누구의 말이 더 객관적일까요? 정답은 없습니다.둘 다 양심적이고 동일한 수준의 지식을 갖고 있다는 전제하에 가치관에 따라 권해드리는 것이 다를 수 있습니다.다만 한가지 확실한건 100세만기로 한다고 하시면 어떤 설계사던 훨씬 더 좋아할꺼라는 사실입니다 다만 말씀 드리고 싶은 것은 수당이 저렇게 크게 차이 나는데도 불구하고 그걸 권하는 이유가 있지 않을까? 라는 생각을 한번 쯤은 해주시면 조금은 더 다양하게 생각해보실 수 있지 않을까 합니다.이제는 모든 정보를 인터넷에서 접할 수 있기 때문에 보험 뿐만 아니라 모든 분야에서 말장난하면서 현혹시켜 영업하기 많이 어려워졌고 물건을 하나 사도 인터넷을 통해 가격을 알고 가서 바가지를 쓰지 않을 수 있죠. 보험도 마찬가지로 인터넷에서 손쉽게 많은 설계사들의 목소리를 들을 수 있습니다.일반 상품에는 이번 기간에만. 한정 수량만. 우리 가게에서만. 을 내세우는 마케팅이 있다면. 보험에는 공포 마케팅이 있죠. 다양한 정보를 많이 접하셔서 공포 마케팅에 휘둘리지 않도록 자세히 알아봅시다.아래 2번에서는 본격적인 아래의 해지환급금미지급형 즉 무해지환급형에 대한 내용을 알아보도록 하겠습니다. 2. 해지환급금미지급형이 30세 만기에는 없고 80세 만기 100세 만기에만 있는 이유? 무해지환급형이라고도 불리우는해지환급금미지급형은 쉽게 이야기해서 보험료 저렴하게 할인해 줄테니 대신 해지하지 마세요. 한푼도 못드려요. 라는 이야기입니다.이게 뭐가 이상하냐? 라고 생각하실 수 있겠는데. 관점은 2가지 입니다.1. 보험료 할인2. 해지하지 않아야만 함1번을 살펴보시죠. 돈을 많이 버는 것이 목적인 이익집단 기업 에서. 할인행사를 한다. 어떤 이유일까요? 밀고 싶은 상품을 많이 팔려는 거겠죠. 밀고 싶은 상품이라. 기업의 수익에 많은 도움을 주는 상품이겠죠? 80세만기 이상에만 해지환급금미지급형 (무해지환급형)이 적용 가능합니다.이제 2번을 살펴볼까요? 내가 할인까지 해주는 전제조건은 해지하지 않는거야 해지하면 환급금은 없어 라는 이야기는. 반대로 이야기하면 아래와 같은 합리적인 의심이 가능하지 않을까요.? 80세만기 100세만기의 가입률이 저조? 만기까지 유지되지 않고 해지되는 계약. 해지율이 높다?30세만기엔 무해지환급형이라 불리는 해지환급금미지급형이 적용 불가능하고. 80세만기 100세만기에만 적용이 가능합니다. 제 블로그의 태아보험 분석에 관련된 여러 글들 중 30세만기를 추천하는 글들이 많습니다.저도 설계사인데 100세만기로 큰 수당을 받고싶지 않을까요?1만원짜리 설계던 10만원짜리 설계던. 어차피 1개의 계약을 하는데에는 똑같은 노력이 들어가는데. 100세만기 한 건의 계약으로 노력 대비 큰 수입이 있으면 좋죠.그런데도 불구하고 30세 만기를 자꾸 추천드리는 이유를 읽어보시는 분들이 다시 한번 고려해봐주시면이 포스팅을 하는 이 시간도 보람있을 것 같습니다. 