상가임대업 영위 시 건강보험료를 어떤 식으로 부담하는지를 알아보겠습니다. 현재 건강보험료는 사업장과 지역 두 가지 체계로 운영되고 있습니다. 사업장은 개인사업장과 법인사업장에 대해 보수를 기준으로 부과되며 지역은 재산과 소득 등을 기준으로 부과됩니다. 이 중 지역보험료의 체계가 복잡합니다. 이제부터 상가 임대를 직장인과 사업자가 단독명의로 하는 경우와 공동으로 하는 경우 건강보험료의 과세체계에 대하여 알아보겠습니다. 1.직장인으로서 상가를 임대하는 경우 직장인이 상가를 임대하는 경우에는 근로소득과 임대소득이 동시에 발생됩니다. 이경우에는 다음과 같이 건강보험료가 부과됩니다. (1)원칙 사업장가입자로서 근로소득에 대해서만 건강보험료가 부과됩니다. (2)예외 근로소득 외의 종합소득금액(수입금액 필요경비)이3 400만원 초과 시 이에 대해서는 별도로 건강보험료가 추가됩니다. 종합소득금액은 수입금액에서 필요경비를 차감한 금액을 말합니다. 예를들어 임대사업을 해서 매출을 금5 000만원을 올렸으나 경비 즉 이자등이 2 000만원 이라면 소득금액은 3 000만원에 불과해 3 400만원에 미달하게 됩니다. 따라서 이러한 경우에는 건강보험료가 추가로 발생하지 않습니다. 참고로 3 400만원은 정부가 필요에 따라 금액을 달리 정할수 있습니다. 종합소득금액에는 비과세와 분리과세되는 소득은 제외됩니다. 그런데 건강보험법 시행령 제41조 제1항에서는 이 금액에는 비과세소득만을 차감하는 것으로 규정되어 있으나 이외에도 분리과세되는 금액(예 2 000만원 이하의 금융소득 2017년 이후의2 000만원 이하의 주택임대소득 300만원 이하의 기타소득금액 1200만원 이하의 사적연금소득 등)도 제외 하는 것으로 봅니다. 분리과세되는 소득은 종합과세에서 제외되고 건강보험료 부과기준은 종합소득금액을 기준으로 하기 때문입니다. 부동산의 경우 연간2 000만원 이하의 주택임대소득이 이에 해당될 수 있습니다. 2.개인사업자가 상가를 임대하는 경우 개인사업자가 상가를 임대하는 경우에는 임대소득 외에 다른 사업소득이 발생합니다. 이경우에는 다음과 같이 건강보험료가 부과됩니다. (1)원칙 사업장에 종업원이 1인 이상이 있는 경우와 한 명도 없는 경우로 나눠 건강보험료 부과체계가 결정됩니다. 1)종업원이 1인 이상이 있는 경우 사업장으로 의무 가입해야 하며 이때 사업주는 종업원 중 최고의 월급을 기준으로 가입신청한 후 향후 소득 (사업소득 임대소득)이 정산되면 이를 기준으로 보험료가 부과됩니다. 결손의 경우에도 종업원의 월급을 기준으로 하므로 보험료는 계속 징수가 됩니다. 2)종업원이 한 명도 없는 경우 지역 가입자로서 재산과 소득 자동차 등을 점수화하여 부과합니다.(건강보험관리공단 홈페이지 참조) (2)예외 사업소득(임대소득 포함)외의 종합소득금액 (수입금액 필요경비 배당소득 등)이 3 400만원 초과 시 이에 대해서는 별도로 건강보험료가 추가됩니다. 피부양자 제외요건 배우자 등이 직장인의 피부양자에 해당하는 경우에는 건강보험료를 별도로 부과받지 않습니다. 하지만 다음과 같은 경우에는 피부양자 자격을 박탈하고있다. 피부양자 자격이 박탈되면 별도로 지역에서 건강보험료를 내는 것이 원칙입니다. 사업자 등록이 되어 있는 자 주택임대사업자등록을 2017년1.1.에 하면 2017년 소득세 정산은2018년 5월에 하게 됩니다. 이때 발생한 소득자료는 2018년 11월에 건강보험공단에 통보되어 이 자료를 기초로 2018년 12월 부터 건강보험료가 부과됩니다. 따라서 주택임대소득에 대해 비과세나 분리과세가 적용되는 경우 종합소득금액으로 계산된 금액이 전혀 없으므로 소득금액이 발생하지 않게 됩니다. 결국 이렇게 종합소득금액이 없는 경우에는 사업자등록을 내더라도 건강보험료 부과가 안된다고 할 수 있습니다. 그리고 이러한 상황에서는 직장인에게 피부양자등록이 유지됩니다. 사업자 등록이 되어 있지 않은 자로서 사업소득금액 및 부동산임대 소득 금액 기타 소득금액이 500만원 초과하는 자 이자.배당 소득금액이 4 000만원 을 초과하는 자 재산세 과세표준액이 9억원 이상인자 공동명의로 상가를 임대하는 경우의 건강보험료 부과방법 남편과 부인이 임대사업을 공동으로 하는 경우 건강보험료 부담관계를 정리하면 다음과 같습니다. 참고로 남편은 직장(사업장)가입이 원칙 사업자는 종업원이 1명 이상이 있다면 사업장 없으면 지역에서 무직은 지역에서 가입하는 것이 원칙입니다. 구분 남편 부인 내용 1 근로자 근로자 둘 모두 미부과 2 근로자 무직 남편 미부과 부인 부과 3 근로자 사업자 남편 미부과 부인 부과(사업장 또는 지역에서 부과) 4 사업자 사업자 둘 모두 부과(사업장 또는 지역에서 부과) 5 사업자 무직 둘 모두 부과(사업장 또는 지역에서 부과) 6 무직 무직 둘 모두 부과(지역에서 부과 세대주에 통합됨) 근로자의 경우 임대소득이 3 400만원에 미달하면 이에 대해서는 별도의 보험료가 부과되지 않음. 근로자가 상가를 임대하는 경우에는 임대소득이 많지 않으면(연간3 400만원 이하)임대소득에 대한 추가적인 보험료 부담이 없습니다. 하지만 사업자나 전업주부 등이 상가임대사업자등록을 낸 후 임대소득이 발생하면 이에 대해서는 건강보험료가 추가로 발생합니다. 결론 상가를 공동으로 임대 시 건강보험료는 상황에 따라 과세 여부가 달라지므로 상황에 맞게 의사결정을 내릴 필요가 있습니다. 이때 의사결정은 종합소득세와 건강보험료의 조합으로 내려야 합니다. 즉 공동명의에 의한 소득세 절세액 건강보험료 추가액 이 가 되면 공동명의가 유리하므로 공동명의를 하도록 하고 그 반대의 경우에는 공동명의가 불리하다고 볼수 있습니다. 이상으로 상가임대사업과 건강보험료에 대하여 알아보았습니다. 