장례를 치룬 후 유족들이 처리해야하는 상속재산처리절차들 사망후 장례식을 모두 마친후 상속재산처리절차는? 안녕하세요. 사망후원스탑법률서비스 윤사무장입니다. 유족들이 고인의 장례식을 모두 치룬 후 상속절차를 잘 못 처리하면 고인의 부채를 유족들이 갚아야 할수도 있다는 점 알고 계신가요?참고1. 상속재산파산 절차가 한정승인보다 유용한 이유https shaky6464 221309413917 상속재산파산 절차가 한정승인보다 유용한 이유 상속재산파산 제도가 한정상속승인보다 편리하고 유용한 이유 안녕하세요. 윤사무장입니다. 오늘은 고인이. 참고2. 빚많은 건설근로자 산재사고로 사망 후 상속문제처리 방법https shaky6464 221305185690 빚많은 건설근로자 산재사고로 사망 후 상속문제처리 방법 고인이 신용불량자인 경우 현명한 상속처리절차에 대하여 건설근로자 산재사고 사망 상속처리절차 빚이. 고인의 상속재산을 처리하는 과정에서 보험금 상속등기 상속포기 상속세금 그리고 손해배상 및 형사소송들을 모두 따로따로 처리하면 안됩니다. 흔한말로 빚의 되물림 이 발생될수 있습니다.우선 제가 장례식을 치룬 후 유족들에게 가장 많이 받는 질문에 대한 답변을 간단하게 정리해드리자면 다음과 같습니다.Q1 윤사무장님. 망인이 갑작스러운 사고로 사망하였습니다. 그래서 망인 명의의 예금 보험 부동산 등 어떤 재산들을 소유하고 있었는지 전혀 모르겠습니다. 어떻게 확인할수 있는지요?A1 가까운 구청 또는 망인의 주민등록주소지 주민센터에서 사망신고를 하시고 상속재산조회 서비스를 신청하세요. 예금보험 한국신용정보원 저축은행중앙회 우체국 대부업협회 등 14개 협회에서 통합 조회 후 신청자에게 통지해드립니다. 상속재산조회서비스 결과는 우편물 혹은 이메일 추천 Q2 망인의 배우자가 납부 수령했던 국민연금은 어떻게 처리해야하나요?A2 본인이 납부한 국민연금은 그대로 수령할수 있으며 배우자의 국민연금은 유족연금으로 전환해서 일부 받을수 있습니다. 평소우편물 주소에 표기되어 있는 국민연금지역센터(지사)로 직접 방문하거나 전화로 필요한 서류를 문의해보세요. 보통 사망진단서 사망자기준 가족관계증명서(상세) 교통사고 사실확인원(경찰서 또는 지구대 발급가능) 합의서(지급내역서) 합의금을 지급받은 내역서(통장사본) 배우자분의 신분증과 통장 등이 필요합니다.Q3 망인의 상속예금들을 인출 및 이체해야하는데 은행에서 사망신고가 되어 5만원이상은 인출해줄수 없다고 합니다. 어떻게 고인의 상속예금을 처리해야하나요?A3 상속 대상자 본인이 오지 못하고 권한을 위임할때 위임장 인감증명서가 필요합니다. 그리고 상속예금대상자전원의 인감증명서 각1통과 실명확인증표(주민등록증) 사본 각1통 피상속인(사망자)의 기본증명서 1통 제적등본 1통 가족관계증명서 1통이 필요합니다. 위 서류들은 은행에서 상속예금처리를 위한 기본적인 서류이기때문에 필요시 추가로 서류를 요청할 수 있습니다. 상속순위 제1순위는 직계비속 2순위는 직계존속입니다. 여기서 잠깐 상속재산조회결과서를 받고 고인의 유품들을 모두 정리하며 보험증권 예금통장 등을 모두 정리하였다고 하여 상속재산절차가 끝난 것이 아닙니다.상속재산에 따른 세금 등기 문제 망인의 사망원인에 따른 상해사망보험금 부분 망인과 유족의 부채 양(상속포기 한정승인) 자동차이전 문제와 핸드폰 카드 자동이체 해지 유족들의 원만한 상속재산처리를 위해 필요한 부분 등 여전히 소소하거나 굵직한 상속처리절차가 많이 남아있습니다.장례를 잘 치루는 일도 쉽지 않지만 고인의 상속재산처리절차도 간단하지 않습니다. 잘못된 상속재산처리를 하신 유족의 사례 중 임대주택에서 거주하는 분 중 망인이 세대주로 되어 있고 유족인 세대원들이 주소가 달리되어 있어 반드시 유족인 세대원이 먼저 전입신고를 해야함에도 불구하고 무턱대고 사망신고부터 하다가 임대주택에서 쫓겨나신 유족들도 있었습니다. 의사선생님의 사망선고 후 사망진단서 발급부터 준비해야 오늘은 장례식을 치룬 후 사망처리절차와 상속재산처리 등 대해서 알아보았습니다.고인께서 병원에서 생과 사의 기로에 놓여 있을때부터 유족들 중 한분이 이와같은 법률적인 지식을 습득하고 남아있는 유족들의 슬픔이 조금이라도 덜어줄 수 있는 결정들을 매끄럽게 처리 할수 있다면 더할나위없이 좋겠습니다만 평생 한두번 겪을 큰 슬픔에 빠져 있는 그순간 이성적으로 생각하기란 너무 어려운 일입니다.참고3. 사망보험금 상속세 상속재산 10억이상 절약방법 https shaky6464 221325614862 사망보험금 상속세 상속재산 10억이상 절약방법 사망보험금으로 10억원 이상을 수령하는 경우 반드시 절세방안을 마련해야 안녕하세요. 사망후원스탑법률상. 사망보험금과 상속재산 세금등기문제들은 나날이 다양해진 사건사고 종류들로 인해 케이스바이스 1 1 법률맞춤상담이 필요합니다. 상해 및 사망후 보험 법률 세금처리 등 궁금한 사항이 있으시다면 언제든지 원스톱상담서비스 윤사무장에게 문의해주세요. 더이상 유족의 슬픔이 더 가중되지 않도록 성심성의껏 답변드리겠습니다. 감사합니다. 사망후원스톱법률서비스 상담등록 