자동차 사고발생시 대물보험 처리 방법및 사고수리 에 대한 고찰이니다오늘에 사고차는 서울 여의도에서 yf 소나타 대물보험 수리입니다 기존에 이용하셨던 고객님이시구요 사고수리 부위는 운전석문짝 상대방이 문열면서 긁었다고 하네요 접수번호 받고 진행해 드렸습니다 회사에서 딜리버리 서비스 이용 하셨구요 쥐색으로 맞추기 힘든 색상이긴 하나 문제 없어요. 전문전문 입니다 공업사로 입고되어 바로 판금반으로 이동합니다 사고수리 찌그러진 철판 전기쇼트 작업후 글라인더로 갈아내 흠집 들을 모두 제거해주었습니다 대물보험 처리 방법은 상대방이 난사고기에 접수번호만 받으시면됩니다 자차랑은 어느정도 이는 있습니다 울퉁불퉁한 도장면 글라인더로 갈아내니 정리되었네요 퍼티바르고 샌딩 하고 단단한 도장면이 되도록 해줍니다 자 그럼 다음단계로 고고고고 참 그거 아세요 열처리 부스가 있는 공업사에서 받으셔야 도장면이 튼튼하게 나옵니다. 참고하세요. 은색페인트와 투명코팅제까지 입혀서 열처리 부스안에서 건조까지 하면 마무리. 사이드미러 도어 손잡이 장착후 세차하고 광택 작업까지 하면 모두 마무리 됩니다 대물보험 이제 어려울께 없어요 전화 한번만 주시면집 회사에서 편리하게 받을수 있습니다 