밥 한 번 먹기가 이리도 힘들었나요. ? 퇴근하고 남친이 데리러 와서 씐나게 자전거타면서 남친 집까지 갔다가 차 끌고 나올께. 해서 기다리고 있는데 아무리 기다려도 안와서 전화하니까 차 밧데리 방전. 헐. 결국 밧데리 새로 사서 갈아끼우고 드디어 출발. 두류네거리에 있는 한식뷔페에 갈려고 사거리에서 유턴해서 주정차 할 수 있는 곳으로 들어갔는데 앞에 차가 서있길래 저희도 정차해 있었어요. 근데 갑자기 이 차가 후진을 하는거예요 순간 놀래서 남친이 빵. 했는데 결국은 쾅 첫 사고여서 그런지 너무 놀래서 심장이 진정이 안되더라구요. 동시에 뒷목과 허리가 아파오는데. 왼쪽부분에 충격이 많이 갔었는데 나중엔 왼쪽 팔까리 저리더라구요. 결국 보험사 다 불러서 얘기하고 했는데 읭? 왜 9 1 이 나왔을까요. ? 물어보니 정차 후 10초 미만일 경우에는 주행 중으로 보기때문에 저희한테도 10%의 잘못이 있다고 하더라구요. (이 부분도 보험사마다 정해져있는 게 다 틀리다고 하더군요.) 저희쪽 보험아저씨가 좀 늦게오는바람에 한참 기다렸는데 저희한테 와서 하는 얘기가 저 쪽에서 마디모신청을 해서 이거 머리아프다 그러니까 사장님 대물신청만 하세요. 라고 하는거예요. 마디모라는걸 알고 있던 저희는 처음엔 그 마디모라는거에 살짝 움쨜해서 알겠다고 해서 대물신청을 했는데 집에가면서 암만 생각해도 기분이 너무 더럽더라구요. 우릴 사기꾼으로 본건가? 싶기도 하고. 마디모란 경미한 사고임에도 불구하고 입원을 한다던지 등의 보험사기 의심이 가는 행동이 보였을 때 가해자 측에서 경찰서에 마디모신청을 할 수 있습니다. 그럼 경찰서에서 사건 당시의 일과 피해자의 키와 몸무게 등을 조사하여 국과수에 넘기면 국과수에서 마디모프로그램에 키와 몸무게를 대입하여 당시 사고를 재연해 피해자의 피해가 얼마정도인지를 알 수 있는 프로그램입니다. 순간 열이 받은 남자친구와 저는 다음날 아침부터 보험사측에 전화해서 따졌죠. 그렇게 하루동안 싸워서 결국 보험사에 블랙박스 영상을 주니까 보험사 측에서 100 0 이 맞다고 인정해서 바로 대인신청을 했죠 근데 그 가해자 아저씨가 한참동안 동의를 안해줬다가 뒤늦게 동의를 해줬어요. 본인이 100% 잘못해놓구선. 이제야 일이 좀 끝났구나. 싶었는데 왠걸. ? 이 아저씨 독단으로 경찰에 마디모 신청했어요. 왜? 우리 입원도 안했고 아픈곳 치료 받는다고 사고나서 단 2번 한의원가서 침맞았는데 왜 마디모 신청했지? 의문이 들더라구요. 심지어 가해자측 보험사에선 마디모 신청한지도 모르더라구요. 결국 경찰서가서 블랙박스 영상 보여주고 사건 당시 상황과 키 몸무게 등을 얘기했어야 했어요. 기분은. 더 더러워졌죠. 솔직히 이 아저씨가 제정신인가? 싶기도 했고. 결국 합의도 미뤄져서 국과수에서 결과가 나올 때까지 기다리고 있어요. 적어도 2달은 걸린다던데. 마디모프로그램도 실질적으론 말이 많더라구요. 외국에서 들여온 프로그램이라 우리나라 사람에 맞춰진게 아닌 외국 성인남성 기준으로 맞춰져있어서 100% 정확하게 나오지가 않는다더라구요. 그래서 피해자들이 오히려 더 피해를 보는 경우가 많다고 하던데. 저희도 아무리 경미한 사고라지만 가해자 차는 기스 몇개 난게 다예요. 반면 저희는 차 수리비만 160만원. 더군다가 튜닝카기 때문에 차체가 좀 낮아서 피해가 더 직빵으로 온거였죠. 한의원에서도 제 상태가 생각보단 많이 심각하다고 보름동안은 꾸준히 치료를 받아야한다고. 또 컴퓨터는 절대 하면 안된다고. 근데 제 직업이 컴퓨터 하는 사람인지라 하루 반나절이상을 컴퓨터 앞에 앉아 있는데 오히려 이 교통사고로 인해 일도 제대로 못했어요. 근데 아저씨가 저런식으로 나오니까 너무 화가나서 돌아버리겠네요. 현재 할 수 있는 일은 제발 결과가 제대로 나오기만을 바랄 수 밖에 없네요. 결과가 나올때까지 받을 스트레스를 생각하니 울화가 치미네요. 더 열받는건 자기가 박아놓고선 괜찮냐 어디 다친데는 없냐 이 말 한마디도 없었다는거. 박자마자 앞으로 조금 가서 차를 떼더니 내리자마자 차 상태부터 확인하고선 보험처리합시다. 이럼서 바로 전화만 주구장창 해대고. 너무 괘씸합니다. 어리다고 쉽게 보는건지. 보험사 사람들이 와서 해결되기 전까진 한 마디도 얼굴 쳐다보지도 않더니만 해결되고 나니까 웃으면서 미안해요잉. 미안해요잉. 이러는데 그 웃는 모습이 너무 얄미워서 대꾸도 안하고 쳐다도 안봤는데 그 얼굴이 아직까지도 생생하게 기억나네요. 만약 사고가 크게 났어도 그리 웃으면서 말 할 수 있을지 어의가 없었어요. 휴. 결과가 좋게 나와서 합의도 보고 빨리 이 사건이 끝났으면 좋겠어요. 이런 피해를 보신 분들도 많이 계신걸로 알고 있는데 마디모란게 보험사기는 많이 줄었다지만 역이용해서 악용하는 사람들도 많다고 알고 있는데 이런 점들을 빨리 보안해서 다시는 이런 피해사례들이 없었으면 좋겠어요.