2016년 4월 홍천에 발령이 된 이후 벌써 두 해가 지났다. 복잡한 이유로 공중보건의사 3년 복무를 먼저 선택하게 되었고 이 3년이라는 복무생활 이전보다 그리고 이후보다 더 많은 자유시간을 가질 수 있기에 열심히 보내겠노라 다짐했었다. 과연 다짐했던대로 잘 보냈을까? 사람의 욕심은 끝이 없기에 생각했던 것 이상 잘 보냈다고는 생각하지 않으나 행복했던 2년이라는 시간이 길게 느껴졌을 정도로 많은 활동을 했던 것 같다. (누군가는 행복한 시간은 빨리가고 힘든 시간은 천천히 간다고 하지만 나는 오히려 행복한 시간은 기억할 수 있는 것들이 많기에 천천히 느껴지고 힘든 시간은 빨리 간다고 느껴진다.) 그 2년동안의 활동 안에서 힘든점도 없지않아 있었지만 그래도 좋은 기억이 많기에 또한 행복한 기억만을 마음에 새기고 싶기에 긍정적인 것들을 나열하고 싶다. 2016년 공보의 생활은 나에게 적응 및 힐링 그리고 삶을 되돌아 보게 하는 시기 였다. 우선 혼자 사는 생활이 처음이다보니 그 생활에 적응을 하는 시기였다. 식사준비에서부터 여름철 벌레 차단 작업 겨울철 우풍 피하는 작업 등 작지만 많은 것들을 배우는 시기였다. 특히 어둠과 깜짝 놀라는걸 정말 싫어하는 내가 칠흑같은 어둠이 내린 밤을 무서워하지 않게 됐다. 어두움 밤 집 옥상에서 갑자기 튀어나오는 고양이를 몇 번 보다보니 담력같은 건 자연스럽게 길러졌다. 공보의 생활에 해당하기보다는 사회 초년생이 되면서 필요한 사항들을 배우게 되었다. 연말정산 주택청약 생명보험 자동차 유지비 등 이제는 직접 돈을 벌기 때문에 많은 것들을 알아야 했다. 이러한 적응과 함께 그동안 누리지 못했던 여유를 조금씩 누리기 시작했다. 허나 시골 구석에 있는 곳이기에 대부분은 관사안에서 보내게 되었다. 큰누나가 제공한 텔레비젼 덕분에 많은 영화와 TV 프로그램을 볼 수 있게 되었다. 예전 바쁜 시절에는 영화는 그저 힐링의 매체로만 여겼으나 이제는 감상의 매체로서 즐겼다. 이와 더불어 주변에 민가가 없는 위치와 철저한 방음 덕분에 방안에서 노래방용 마이크로 신나게 노래도 부르며 보냈다. 이러한 여유와 더불어 적당한 취미도 시작하게 되었다. 관사에서 할 수 있는 것으로 텃밭과 요리. 공보의가 되기전엔 조그만한 농사를 지어볼까 상상을 해봤지만 그건 지나친 생각이었고 옥상에 상추 방울토마토 케일 등의 텃밭을 하는 것으로 만족하게 되었다. 그리고 주변에 음식점이 많지 않고 생각보다 비싼 시골 물가에 돈을 아끼기위해 요리를 하게 되었는데 5~6개의 정해진 레시피를 만들고 반복된 요리를 했다. 적응기가 지나고 나선 일주일에 두번정도는 읍에 나가서 수영을 다시 시작했다. 강원도는 운동하기 좋은 곳이기에 수영 이용 요금이 서울에 비해 많이 저렴했고 덕분에 잘 이용했다. 겨울 시즌엔 다른 공보의 친구와 스키장 시즌권을 끊어 보드를 타기 시작했다. (10번정도 이용을 하여 적당히 보드 탈 수 있는 정도가 되었다.) 그리고 가끔씩 춘천에 가서 보컬 같은 배우고 싶었던 것들을 단기간 배우기도 했다. 1년차 말이 될때 즈음 취미가 자리잡기 시작했고 정기적으로 춘천에 가서 기타 농구 영어회화를 배웠다. 2017년 공보의 생활은 많은 취미들을 겪어보고 갖게되는 시기 기본적인 사회적 지식들 얻는 시기 였다. 2년차가 되어 지소를 접근성 좋은 곳으로 옮기게 되어 춘천과 읍 그리고 본가에 가기가 수월해졌다. 춘천과 읍에 대한 접근성이 좋아져 취미활동도 적극적으로 하게되고 정착되었다. 기타동호회 영어회화 농구 이 3개를 유지하였다. 2번의 기타동호회 공연을 하게 되었는데 많은 사람들 앞에서 하는 건 아니었지만 내가 연주하는 기타와 내가 부르는 노래로 공연이란 걸 처음 하게 되었다. 대학생 시절 연극 동아리 공연을 해봤지만 그것과는 색다른 경험이었다. 낭만과 자유로움이 가득했던 순간들이었다. 학생시절부터 즐겨 했던 농구를 좀 더 배우게 되었고 운좋게 공중보건의사 강원도 대표로 참여하게 되어 공보의 전국대회에 나갈 수 있게 되었다. 일주일에 3번 이상 연습을 하며 학생때의 열정을 다시 끌어올렸고 공보의 전국대회에서 우승의 기쁨을 얻게 되었다. 학생시절 가장 좋았던 성적은 본선 진출 정도뿐이었는데 우승의 경험을 갖게 되어 오랫동안 여운이 가라앉지 않았다. 2017년도 1학기부터 방송통신대학교 문화교양학과에 편입하게 되었다. 전공 지식만 가득하고 기본적인 정치 경제 사회 법 등의 지식이 전무한 나는 그 지식에 대한 간절한 욕구로 이 방송통신대학교에 편입하게 되었다. 책으로 얻을 수 있는 지식들이지만 강제성이 없으면 열심히 하지 않는 나의 성격 탓에 이는 좋은 선택이었다. 두 학기 동안 공부를 열심히 하여 좋은 성적을 받았다. 시간이 날때마다 영화 감상을 하였다. 방송통신대학교에서 배운 영화적 지식을 바탕으로 영화 감상을 좀 더 깊게 할 수 있게 되었고 일주일에 평균 2~3회 영화를 꾸준히 봤다. 주말에는 여자친구와 같이 배우는 취미를 시작하였고 5주 동안의 드로잉 클래스 8주 동안의 뮤지컬 클래스 및 공연의 행복한 경험을 갖게 되었다. 그중 막연하게만 해보고 싶어했던 뮤지컬을 직접 하면서 그 매력에 빠졌다. 이번 겨울 시즌이 되면서 다시 시즌권을 끊게 되었고 보드보다는 스키가 더 맞는 것 같다는 판단하에 스키 장비를 구입하여 일주일에 한번씩 스키장을 다니고 있다. 2018년에는? 두 해 동안의 공보의 생활에 만족을 하였으나 아쉬운 점이 있다. 미래에 대해 많이 생각해보지 못했던 것이다. 공보의를 시작하면서 계획했던 것 중 하나로 바로 미래에 대해 차근차근 생각해보는 것이었는데 이제 2018년도에는 그 미래에 대해 구체적으로 생각해 봐야 할 시기 인 것 같다.