 2018 5 9 수욜친한 동생을 1시반에 만나기로 했는데. 좀 더 일찍 끝날 것 같다 하기에. 1시에 만나기로. 나는 차도 두고. 부천시청에서 내려 다이소 좀 구경하다가 만날거다. 자동차보험전날 저녁에 급히 결제 하구. 10일까지 계약인데. 거의 임박해서 결제. 작년보다 5만원 정도 줄었다. 작년엔 한화생명 이었는데. (시작한지 얼마 안되서 저렴했음 ) 올해는 롯데하우머치 이게 에코마일리지 환급률이 좋았다. 에코마일리지 등록집에다가 차 두기 전 에코마일리지를 위해. 주행거리 사진찍기 이제 딱 만 2년 됐고. 12058km 그리고. 아직 무사고. 이번 해에도 무사고이길. 작년엔 8000키로미터 가까이 탔다. 부천중동 맛집 방콕 익스프레스 2018 4 26 동생과 점심을 먹기로. 안녕 베트남 처럼 반쎄오가 맛있는 집을 가고 싶었지만. 이놈의 부천. 방콕익스프레스최근에 다녀온. (진짜 2주도 안된듯? ) 방콕 익스프레스 팟타이가 다시 먹고도 싶고. 방콕음식 좋아하는 동생에게 소개도 시켜주고 싶어서 방콕익스프레스 가쟈구. 처음부터 말했었다. 메뉴판은 위에 있음. 팟카프오무쌈저번에 같이간 동생에겐 미안하지만 시킬까 말까 했던 팟카프오무쌈이 먼저 나왔고. 일명 다진돼지고기볶음 레드커리를 시킬까 이걸시킬까 고민했는데 여직원분이 이거 맛있다구 강추 하셔서 이걸 주문. 근데 기대가 많았나 ? 그냥 그랬음. 근데 절대 맛없는 그냥 그래가 아니라. 이미 기대도 했고. 좀 한국식 다진 제육볶음 같은 느낌. 비교는 좋지 않지만. 부천위브쪽 방콕요리집 보단 낫긴하다 맛있는 편 이 딱 맛을듯. 에그롤 짜조 튀김만두4pcs 어머나 지금 메뉴판 다시 봤는데. 베트남식 만두다 3개는 과하고. 2개는 아쉬워서 시킨 짜조 일반 냉동짜조를 튀겨 줄줄 알았도니. 왠지 직접 만든느낌의 짜조다. 겉은 찹쌀같은 쫄깃함의 따뜻한 만두 전혀냄새 안나고. 1인 1짜조 해도 될 것 같다. 이건 시키면 후회 안함 방콕익스프레스팟타이마지막으로 방콕익스프레그 시그니쳐메뉴( 내 맘대로 ) 팟타이 따뜻할 때 먹음. 당근 맛나고. 적당히 익은 팟타이의 요근래 먹은 팟타이 중엔 또 베스트. 진짜 방콕에서 먹는맛. (물론 방콕도 팟타이가 가게마다 다르지만. 팁사마이라고 카오산에서 가까운 팟타이 맛집이랑 비슷한 맛)이거 진짜 강추 부천 팟타이 맛집은 나야나. 푸하 적당히 배채워서 먹고. (아 근데. 간 지 딱 2주 지났는데. 또 생각남. 진짜 난 태국에서 물리도록 먹고 와야하나. )동생은 주차를 이마트에 해놔서. 중동이마트 스타벅스 가기로. 딱히 부천시청 근처 카페로 생각나는 곳도 없었음 제주감귤치즈케이크신메뉴인가? 눈에 띈 제주 감귤 치즈 케잌이. 비쥬얼부터 맛있어 보임 그래서 주문하기로. 이틀 전 마셨던 콜드폼콜드브루가 또 마시고 싶어. 또 시킴. 임산부 친구는 망고바나나쥬스디저트로 제주감귤케이크 누가 콜드폼콜드브루는 유리컵으로 드세요 하길래. 유리컵으로 부탁했다. 오차피 가지고 나갈 것도 아니고. 1회용 너무 많이 쓰는것도 시르고 말이다. 오늘은 콜드폼 많이주세요도 외침 근데 많이는 아닌 것 같다. 유리컵에 달라해서 기븐 나빳나? 꽝손이라 이런사진이 최대인가브다 망고바나나 콜드폼 콜드브루망바는 커피외의 스타벅스 메뉴 중 스테디셀러고.무조건 맛있는 음료 콜드폼콜드브루는 요즘 핫하디핫해 쫀득하구 달다디 단 폼과 찐하면서 살짝 단 콜드브루랑 같이 마시면. 구뜨 근데. 이번엔 꼭 시럽 안 들어가진듯 거의 단 맛이 없었다. 이 얘길 하니깐 동생은. 자기는 시럽 없이 마셨는데. 왜 시럽 한펌프 들어가는지 알겠더라구. 엄청 쓰디쓰다두 이 말 들으니. 좀 단것 같기도 여튼 콜드브루나 아인슈페너 좋아한다면 한번 드셔보길 가격이 좀 있지만 맛있는. 제주감귤치즈케이크. 생크림 감귤 치즈 시트 순으로. 치즈 용량이 가장 많고. 비슷하게 짜여져 있다. 그래서 그런지 치즈맛이 가장 많이나고(맛있은 치즈맛 ) 그다음엔 감귤인데. 둘 다 복숭아. (?) 황도같은 맛이 난다 어쨋든 둘 다 맛있으니 상관 없음 몽땅 클리어 함 3시간 정도 있었으니 말이다 그리고동생 원피스도 구경할 겸 중동현백으로 갔다. 중동현백달볶이지하1층 푸드코트 아직 달볶이라고 옷에만 써 있는 떡볶이집. 달달하고. 튀김은 깔끔 해서 맛있음 원래 튀김만 5천원인데. 저녁에는 서비스 떡볶이라고. 반인분 정도 주심. 1인분을 주문하면 5천원인가 그랬던 것 같다. 중동현대백화점에서 떡볶이가 땡긴다면 여기 가믄 될듯. 부천유니클로부천엔 현대백화점과 상동홈플 매장이 큰 듯 하다. 사실 별로 비싼건 아닌데. 유니클로는 왠지 세일 아니면 사기가 그렇다. 오늘까지 세일기간 같은데. 결국 못감 저 남방 괜츈하든데. 빳빳하고 세일기간에 가야지 하고 찍어놨는데. 못사겠지. 유니클로리리코반바지그래도 편하게 자겠다고. 추천받은 리라코반바지구매 .최애템. 아주 편함 . 오늘 하나 더 사러 가야하나. ? GX기본스텝동생이 센터꺼지 데려다줌 나 벤츠도 처음 타봄 스텝무브도 있는데. 기본부터 시작해야 할 것 같아. 처음 해 본. 기본스텝 이건 기본 스텝이 아니다 중급 스텝이다. 엄청 어려움. 잘 하는 줌마들 엄청 부러움. 대단타. 한달 하면 좀 따라간다는데. 한번 하고 겁난다. 또 버벅될 껄 생각하니. 사과케일쥬스마지막은 사과케일쥬스로 마무으리 이러니 운동 할수록 살찌지. 그래도 버터지게 안먹어서 이정도 오늘 하루 끝 바잉. 