내 명의로 하면 보험료가 연간 900만원이 나오기 때문에. 생각할 수록 웃기넼 900만원 엄마걸로. 들어놓았으므로 내가 운전 할 때는 운전 하는 기간 만큼 보험을 추가로 들어야 한다. (좋은 제도 굳굳)홈페이지 들어가서. 로그인 하고. (계약자 공인인증서 or 휴대폰인증 or 카드인증 해야 됨됨)인터넷 고객센터.계약변경.임시운전자특약가입.을 누르면 이창이 나오고. 증권번호를 누르면. 가입 창이 나온다 운전하는 날짜를 선택하고. (몰랐는데 지금 보니까 1년에 60번 한도네 )난 내일 하루만 하면 되니까. 하루.납입 방법은 계약자 명의 의 출금계좌 신용카드다.내걸로 할라니까 안되더라 계좌 이체 래서 바로 내는 건 줄 알았는데.1년에 한번씩 나가나 보다 허허. 여튼. 1일 보험료는 4 380원이다.물론. 차종 보험가입년수 에 따라 달라진다.아버지 걸로 했을 때는 1 000원 이었는데 4배나 오르다니. 운전기간으로 정한 날 00시 부터 24시 까지 다 그러니. 당일 예약은 안된다 전화로 예약하거나. 인터넷으로 예약 할 수 있다.계약자가 직접 해야 되고. 아니면나처럼 공인인증서 알아서 인터넷으로 하거나.계약자 목소리 흉내 잘 내고 주민번호 알아서 전화로 하거나.둘 중 하다나 