 주말 잘 보내셨죠?저는 장례식장에서 밤을 세고 와서 주말 내내시체놀이 했어요 화요일까지 일은 하면 즐 거운 추석연휴 시작입니다.우리 활기찬 한 주 보내요. 오늘은 추석연휴 귀성길 안전운전을 위한 두 가지 정보를 가지고 왔어요. 추석연휴 귀성길 불청객 졸음운전 자동차보험 단기운전자보험특약 확실하게 알고 가세요. 추석연휴 귀성길 불청객 졸음운전 헐 나도 모르는 사이에 찾아드는 졸음운전 지난 10년간 교통사고 원인 1위 졸음운전 특히 추석연휴 귀성길이나 명절에 1.5배가 증가한다고 합니다. 이런 이 기간에는 평소보다 승용차 안에는 사람이 많이 타거나 화물 차에는 많은 물건을 적재해서 제동거리가 늘어납니다. 졸음운전이 음주운전보다 더 무서운 건 거의 무의식 상태라는 점인데요.2초만 졸아도 46미터 주행을 하게 됩니다.졸음운전을 피하려면 너무 많은 잠을 자는 것도 위험하지만운전 중 차 안 공기와 바른 자세를 유지하는 게 도움이 된다고 합니다.1. 평소보다 많은 사람들이 차에 타고 있기때문에 차 안 이산화탄소가줄어드는데. 혹시 에어컨을 틀 경우 1시간마다 외부순환모드로 전환해서 차 안 이산화탄소 수치를 높이는 게 좋습니다.2. 운전할 때 자세는 엉덩이와 등받이는 의자에 밀착하세요.핸들은 10시 10분 방향으로 양 손으로 잡습니다.3. 브레이크 페달은 최대로 밟았을 때 무릎이 살짝 굽혀지는 게 가장 좋습니다.운전하시는 분들은 아시겠지만 추석연휴 귀성길 처럼 정체 구간이 길다보면불가피하게 졸음이 와도 참고 졸음운전을 하는 경우가 있는데요.졸음운전 솔직히 답 없어요 졸음운전 조금 늦더라도 이런 졸음 쉼터나 휴게소에 쉬거나 조금 자고 가는 게 제일 좋은 방법입니다.휴식을 취할 경우에는 차 문을 열고 꼭 차 안 공기도 환기를 시켜주세요.추석연휴 귀성길 졸음운전 참고 조금 빨리 가려다가영원히 빨리 가는 수가 있으니까 꼭 쉬었다가 졸음을 깨고 가세요. 자동차보험 단기운전자특약 추석연휴 귀성길 자동차보험 단기운전자특약 왜 필요할까요?장거리 운전을 하는 것 자체가 부담스러운데 차도 많이 막히고 가족들까지 태우고 혼자서 운전을 하는 게상당히 힘든 일이죠.이럴 때 단기간 운전자 범위나 연령을 변경하는 특약입니다.지정한 자동차보험 가입자 외의 사람이 단기운전자특약을 넣어서 이용할 경우 사고시 보상 가능합니다.특히 추석연휴 설 휴가철에 유용하게 이용하면 좋죠.이용방법기존 가입된 보.험 회사로 전화를 해서 가입하면 됩니다.기간은 1일 2일 3일 7일 15일 단위로 지정이 가능하고 1년에 30일 한도로만 가입할 수 있어요.단 각 회사별 다를 수 있으니 가입할 때 확인 하셔야 합니다.꼭 알아두어야 할 것원하는 날짜 하루 전 특히 오전에 신청을 하셔야 합니다.예를 들어9월 14일부터 3일간 보장을 받을 경우에는13일 오전에는 신청을 해야 13일 자정 다시 말해9월 14일 새벽 0시부터 효력이 발생한다는 것을 꼭 알아두어야 합니다. 졸음운전 경각심을 위해서 동영상도 올렸어요.추석연휴 귀성길 졸음운전 자동차보험 단기운전자특약 기억하세요. 즐거운 추석연휴 되기 위해서 귀성길 졸음운전 하지 마시고 편한마음으로 자동차키도 넘기고 행복 추석 만들어 보아요. 