 안녕하세요. 전진철CFP 입니다. 오늘은 자동차보험 가입시 많은 고민을 하게 되는 자동차상해담보와 자기신체 사고에 대해 알아보겠습니다. 자동차보험 가입시 2가지 담보중 1가지를 선택하여 가입해야 되는데 많은 분들께서 자기신체사고로 담보를 가입합니다. 하지만 저는 자동차상해담보를 권해드립니다. 자동차 상해담보는 실제 소요된 치료비와 추가적으로 발생하는 휴업손해 위자료등 보상이 가능하며 자기신체사고는 부상등급별 가입한도 금액내에서 실제로 소요된 치료비만 보상이 가능합니다. 자세하게 알아보겠습니다. 자동차 상해담보는 1. 과실여부 관계없이 2. 치료비 한도 없이 3. 치료비 외 위자료 휴업손해 향후 치료비 까지 4. 운전자 뿐만 아니라 동승자도 보상이 가능합니다. 자기신체사고 담보보다 자동차상해담보가 더 포괄적인 보상을 받을 수 있으니 꼭 참고하시기 바랍니다. 자동차보험은 다이렉트보험이 절대적으로 저렴합니다. 하지만 많은 분들께서 다이렉트보험보다 일반보험을 선택하는 이유는 분명히 존재합니다. 적절한 보험 설계와 사고시 대처방안은 일반인이 쉽게 할 수 없기 때문이죠. 전문가와 함께 하세요.