키즈카페 사고 열림손해사정 키즈카페 사고 열림손해사정 어린이 놀이시설 안전관리법 제21조(보험가입) 관리 주체 및 안전검사 기관은 어린이놀이시설의 사고로 인하여 어린이의 생명 신체 또는 재산상의 손해를 발생하게 하는 경우 그 손해에 대한 배상을 보장하기 위하여 보험에 가입하여야 한다. 어린이 놀이시설은 보험가입 대상 우리아이들과 즐거운 시간을 보내기 위한 키즈카페가 안전사고가 났을 경우 의무적으로 보험을 가입해야 하는 곳이라는 것을 알고 계셨나요? 물론 에버랜드 롯데월드와 같은 어린이 놀이시설을 포함하여 아파트 단지 내 놀이터도 보험이 가입되어 있습니다. 보험 명칭은 어린이 놀이시설 배상책임 보험입니다. 보험의 보상 대상 아파트 단지내 놀이터도 보상가능 그렇다면 어린이 놀이시설 배상책임의 보상 대상은 어떻게 될까요? 배상책임이란 쉽게 자동차보험이라고 생각하면 됩니다. 나의 과실로 인하여 상대방에게 신체적 재산적 피해를 입혔을 때 상대방에게 보상을 하는 것이죠. 그렇기 때문에 키즈카페를 운영하는 사람이 관리 또는 시설물의 하자로 인하여 이용객에게 손해를 입힌 경우에 보상을 하는 보험입니다. 보험의 보상 한도 상기 보험은 자동차보험처럼 보상한도액은 진단명에 따라 급수별로 나눠져 있습니다. 그렇기 때문에 실제 손해액이 보상한도액을 넘는 경우에 지급 받지 못하는 경우가 많습니다. 특히 치아파절이 흔한 문제 상황인데 영구치아가 부러진 경우에도 한도금액이 60만원 밖에 되지 않아 아이가 자라면서 발생하는 임플란트 비용등을 충당하지 못합니다. 그러므로 보험가입자는 보상한도를 넘어서는 손해보상금은 본인의 자비로 충당해야 합니다. 그렇기 때문에 대형업체들은 시설소유자배상책임을 추가적으로 가입을 하여서 보상의 한도를 증대하고 있으나 영세한 업체에서는 의무가입보험만 가입하는 곳이 대부분인 것이 현실입니다. 어린이 놀이시설 보험의 보상한도액(제13조제3항 관련) 1. 사망의 경우 8천만원. 다만 실손해액이 2천만원 미만인 경우에는 2천만원 2. 부상의 경우 다음의 구분에 따른 금액 치아파절의 경우 한도금액이 60만원기 때문에 시설소유자배상책임 특약이 추가 가입되어 있는지 확인 필요 분류 어린이 놀이시설 보험 시설소유자배상책임 차이점 급수별로 보상한도 있음 급수별 보상한도 없음 과실이 없어도 배상을 받을 수 있는 구내치료비 하지만 과실이 존재하지 않아도 보상을 받을 수 있는 보험이 있습니다. 바로 구내치료비 입니다. 고객에게 서비스차원에서 과실을 묻지 않고 보상하는 이 보험은 의무가입은 아닙니다. 기업 이미지를 위해 과실을 묻지 않고 보상을 하기 때문에 보상의 범위도 치료비 사고 이후 180일 이내 보험금도 100만원 이하인 것이 대부분입니다. 그리고 의무가입이 아니기 때문에 작은업체인 경우에는 미가입 되어 있는 곳도 많으니 확인이 필요합니다. 키즈카페 사고 사례 트램폴린은 재미있지만 안전하지 않아요 트램폴린에서 7세 여자 아이가 놀고 있었습니다. 위에 빨간 옷을 잎은 아이처럼 잠시 앉아서 쉬고 있는 사이에 파란색 옷을 입은 아이가 점프를 했고 그 반동으로 인해서 빨간 옷을 입고 있는 아이가 공중에 떠서 바닥으로 떨어졌습니다. 운이 좋지 았았던 것 같습니다. 착지를 하는 과정에서 양쪽 다리가 아닌 한쪽 다리만 지면에 떨어졌고 모든 충격을 한쪽 다리가 받아서 결국 대퇴부 골절이 발생하였습니다. 사진출처 .gov 7살 여자 아이의 대퇴부 골절 사고 사고 이후 보험회사 조사자가 나와서 손해액을 산정을 하였는데 보상금액이 아이 부모님이 생각하기에 너무나 작은 금액이었기 때문에 저희 열림손해사정에 문의를 해주셨고 정확한 손해액 산정을 통해서 피해자의 부모님은 보상을 받았습니다. 키즈카페의 여러 유형의 사고 비율 트렘펄린 사고 35% 계단 난간 정수기 보관함 시설물 하자 17.6% 미끄럼틀 11.7%키즈카페에서 발생하는 피해증상 열상 31.9% 골절 24.4% 타박상 14.1% 배상책임 손해액 산정은 열림손해사정 배상책임보험의 산정과정은 개인 실손보험과 달리 전문적인 부분이 있습니다. 진단비의 경우는 보험금이 분쟁이 아니라 면부책에 대한 분쟁이 많으나 배상책임보험의 경우 손해액에 정해져 있지 않기 때문에 분쟁이 발생합니다. 실제로 보험회사 측에서 나온 조사자는 보험사측에서 제시하는 지침대로 손해액 산정을 합니다. 그렇기 때문에 공정한 손해사정을 할 수 없는 것입니다. 위 사례 사고의 경우에는 7살 여자 어린이였기 때문에 실제로 흉터에 대해 민감해 하였고 향후 발생할 수 있는 흉터제거비용도 많이 발생할 것이라는 것을 쉽게 예견할 수 있습니다. 보험사의 내부지침에 따른 손해액 산정은 생각보다 공정하지 않습니다. 단편적으로 보험사에서 정한 흉터제거비용은 현재 비용을 감안한 것이 아닌 수년전 기준의 금액입니다. 위자료 휴업손해 등 모든 기준들이 보험사 지침에 맞춰 있는 것이죠. 저는 피해자 입장에서 보험사와 동일한 기준점에 있어야 한다고 생각합니다. 하지만 모든 사람들이 정확한 손해액 산정을 할 수 있는 능력이 있는 것이 아닙니다. 모두 직업이 다르니까 당연한 것이죠. 저는 열림손해사정의 대표손해사정사로서 보험회사에서 근무할 때 심사 경험과 배상책임사고 보상을 위해 직접 조사를 진행한 경험이 있습니다. 실제로 배상책임사고의 경우는 심사보다는 조사가 업무를 진행하기 때문에 세부적인 사항에 대한 더 많은 지식이 있습니다. 키즈카페에서 사고가 발생하였고 그 피해증상이 골절사고(척추압박골절 대퇴부 골절 등) 혼자 진행하시는 것보다 경험이 많은 저희 열림손해사정의 도움을 받는 것이 현명한 선택이 되실 것입니다. 척추 압박골절 고관절 골절 전후방 십자인대파열 발목인대파열 팔 다리 골절키즈까페에서 발생한 사고로 인해 상기 중상해 발생한 경우 반드시 열림손해사정을 통해서 상담하세요 문의사항 https o sB6FBFX 열림손해사정 배상책임보험사고 배상책임보험은 열림손해사정