습도로 인해서 가만있어도 불쾌지수 짱짱 높아지는 날. 더군다나 어젯밤 싸이 보느라. (본의아니게) 늦게 잠들어서 피곤지수도 높은 날. 비때문에 조용할것 같아 책을 보려고 했는데아뿔사 청천벽력같은 소식아랫층 화장실에 물이 샌다는. 소식이미 오래된 아파트에 사는지라 이래저래 자꾸만 생기는 하자에 예민한데 (이미 우리집 화장실도 윗집 누수로 수리경험있음 작은방 누수로 아랫집 수리경험있음)허거거거점심시간에 아랫집 방문해보니. 화장실도 물새고 베란다도 새더라. 참 답답하고 짜증나는건 내 문제고 아랫집사시는 어르신들께는 죄송할 따름.이집에서 올해로 딱 10년째 사는데 10년동안 아랫집에 같이 사는 운명인지라. 너무도 죄송한 좋은 이웃인데 본의아니게 자꾸만 피해를 드린다.이전에는 내돈들여 수리를 했으나얼마전 본의아니게 보험설계사를 만난적이 있었는데 (만나기 싫었는데 만났던 일이 이렇게 쓰일때가. 허허허 인생참 한치앞을 모르겠다) 그때 내가 꽤 오래전 최저로 들어놓은 보험에서 일상배상책임이라는 배상을 발견했었고 그때는 진작 알았더라면 그때 수리할때 좋았을텐데요 라고 했는데 정말 실화가 되었다. 웃지요. 근데 1건당 1억한도 공제금액있음(개인별 보험계약에 따라 다름) 로 배상해 준다는데 멀 어떻게 해야할지 하나도 모르겠는 상황이다. 이런 보험건이 처음이라. 그래서 상담사에 전화했는데 무조건 보험 신청서를 넣으래. 보험 신청서를 어떻게 넣어야 할지. 손해내역을 어떻게 써야할지. 1도 감이 안오는데 무조건 신청하면 담당자가 배정되고 그 담당자를 통해야 상담이 되는 시스템.정말. 답답해서 죽을지경이고요.전화를 몇통이나 했떤가. 고객센터에 오늘의 블랙리스트로 올라가 있는 느낌적 느낌.나중엔 보상팀 전화번호도 알려주더만 결국 그분과의통화에서도 일단 신청해봐라 뿐. 콜센터에 전화했을때 일상배상책임에 관한 재물보험 배상의 건이며 누수이니 담당자를 선정해 줄수는 없는건가? 계약할땐 녹취로도 잘만하던 보험 청구가 이리도 어렵다니. 일상배상책임으로 수리비를 지원받을 수 있음을 감사해야하는 거겠지?근데 종일 여기저기 막 맨몸으로 들이받은것 같은 나는 그저. 힘이 빠질 뿐이고 오래된 집 말고 새아파트 가고 싶을 뿐이고 혹시 모를 후기는 컨티뉴. 손해보험 일상배상책임보험 누수