이제 자동차는 우리 생활에 없어서는 안될 중요한 교통수단이고 자동차를 운전시 꼭 필요한 곳이 자동차보험(배상책임보험)이다. 자동차보험은 각종 안전장치에 따른 할인제도 운행거리에 따른 할인제도 무사고할인등이 있지만 가장 영향을 많이 미치는것이 사고 즉 무사고시할인 혜택이 가장 크다고 할수있다. 최근에 (회사별로 시행시기 상이) 장기 무사고자와 사고자의 위험도에 상응한 합리적 요율이 적용되지 못하는 문제점 사고자의 경우 할인할증( 특별할증)에 따라 보험료가 할증됨에도 여전히 무사고자에 비하여 손해율이 높은상황 즉 사고자가 부담해야 되는 보험료가 무사고자에게 전가 되는것을 보완하기 위하여 3년간 무사고 자는 보험료 할인 유사고자는 보험료 인상 제도를 신설했다. 자동차보험 계약자의 평균 56.4%는 할인대상계약이고 12.6%만이 할증대상계약으로 다수의 무사고 자동차보험 가입자들이 혜택을 볼것으로 기대한다. 모든 차량에 적용되는 것은 아니고 개인자가용 승용차량과 개인소유 업무용(승합 화물)만 해당되며 대인 대물배상과 자기신체 자기차량손해와 무보험차상해담보에 적용된다. 할인대상계약은 가입경력(1년.3년이상) 3년간 무사고시 5%정도(회사별 경력 할인율 상이) 할증대상계약은 3년간 2회 이상 사고자는 6~28%할증 (최근1년간 사고유무및사고건수등에 따라 다름) 위 할인 할증 대상이 아닌 계약은 변동이 없다. 그리고 할인할증 조건및 할인할증율은 회사별로 차이가 난다. 자동차보험은 사고로 보험금을 지급받은 피보험자에게 보험료할증하여 부과하며 그 부과 요율을 할인할증 특별할증 에서 할인할증 특별할증 장기무사고할증추가 로 제도를 변경하여 사고운전자의 보험료부담이 늘어나게 되었다. (단 특별할증적용시 건수적용등 변경)