자동차 보험의 블랙박스 할인 제도를 이용했다가 오히려 총 보험료가 더 오를수도 있다는 사실을 보험사들이 충분히 고지하지 않고 있는 것으로 나타났다. 금융위원회와 금융감독원은 이같은 내용의 금융개혁 현장점검반 의 지적을 받아들여 올해 4분기부터는 자동차 블랙박스 할인특약이 보험료 상승으로 이어질 수 있다는 사실을 보험사가 고지하게 하겠다고 2016년 7월 18일 밝혔다.현장점검반에 따르면 자동차 블랙박스 보험료 할인특약은 많은 사람이 알고 있지만 블랙박스 파손보상을 위해 자차 보험료의 상승분이 있음은 잘 모르는 상황 이다. 현재 보험사들은 계약자가 자동차에 블랙박스를 갖추고 있을 경우 블랙박스 할인 특약 을 이용하면 보험료를 할인받을 수 있다고 홍보한다. 그러나 이 특약을 이용할 경우 블랙박스가 사고시 보상대상에 포함되기 때문에 블랙박스 가격과 연차에 따라 자차보험료 도 오른다. 단가가 높은 블랙박스를 설치했을 경우 자차보험료 증가분이 특약에 의한 할인액을 넘어 총 보험료가 오를 수도 있다 자동차보험 블랙박스 할인특약 때문에 보험료 오를 수도 있다자동차 보험의 블랙박스 할인 제도를 이용했다가 오히려 총 보험료가 더 오를수도 있다는 사실을 보험사들이 충분히 고지하지 않고 있는 것으. 