 안녕하세요. 초캠 회원 호멍따멍아빠 이수원 입니다. 초캠에 부합하는 캠핑에 필요한 RV SUV 추천할 만한 승용차만 선별 해서 올리고 있습니다. 문의 주실때 초캠장터 회원 블로그 보셨다고 말씀 해주시면 딜러 수수료 일체 없습니다 그동안 판매한 차량과 현재 판매중 차량은 아이디 Click 하시면 블로그 에서 보실수 있습니다.지금 까지 거래 해온 차량 게시글을 보신다면 조금 이나마 신뢰 하실수 있을거라 자신 합니다. 판매 하는 모든 차량은 반드시 계기판 조작확인 하체상태 확인 엔진 밋션 주행 점검후 출고합니다. 엔진 밋션 계통 법적 A S 보증 (1개월 2천 km) 차량 금액 현금영수증 가능 합니다.자동차 성능점검은 한국자동차 기술인 협회 에서 정확한 진단을 받습니다.~(카센타 공업사 X)판매차량 원부공개및 (압류0 저당0) 걱정 하시는 자동차 명의 이전은 당일 즉시 이전 합니다. 침수 전손 주행(km)조작 차량 판매 허위 미끼매물 이란 있을수도 없고 해서도 안되는 사기범죄입니다. (환불각서) 방문 하시면 실차량 그대로 부담없이 시운전 테스트 얼마든지 가능 합니다. 차량 등급 뉴 카니발 2.7 LPI GLX 9인승 오토 연식 색상 2008년 6월 검정 주행 거리 169.327 km (보증) 성능 점검 한국자동차 기술인 협회 완전무사고 무교환 보험이력 깔끔 합니다. 부품합계 27만원 수준 판매 금액 (완료) 차량대차 우대 전액할부 카드가능 차주 문의 010 3779 7362 현대모터스 이수원 호멍따멍아빠 본차량은 전국에 많지 않은 차량 으로서 LPI 2.7 뉴카니발 9인승 입니다.~ 2008년형 답게 부식 걱정 없는 깨끗한 차량 입니다. 누유 또한 없습니다.~ 조용 합니다. ~ 정숙 합니다.~ 힘이 부족할거 같다는 선입관은 시운전해보시면 다른 느낌이 올거라 봅니다. 카니발 가지고 레이싱 하실분 아니라면부족함이 없을거라 장담 합니다. 실 보다 득이 많은 차량 이라 봅니다.본 차량은 일반인 아무나 운행 가능 하며 환경세 없습니다. 검사시 매연 걱정을할필요가 없는 차량 입니다. 매케한 냄새도 없으며 디젤 특유의 그르릉 소음에지친 분 이라면 적극 추천 드리는 차량 입니다.걱정 하시는 부식 누유 없습니다. 하체 확인 얼마든지 가능 하고 환영 합니다. 풀오토 에어컨 이며 네비게이션 매립 후방카메라 후방센서는 기본 입니다.~ 아울러 특장점은 이미 전차주분이 타이밍벨트 풀셋트 및 플러그 앗세이 올교체큰 몫돈 들어가는 정비 비용 걱정이 없는 차량 입니다. 아울러 입고후 엔진오일교환 완료 하였습니다.전화 로만 가늠 하시기 보다는 직접 보신다면 바로 계약 하실만한 차량 입니다. 본차량은 1인소유 차량 으로서 출고후 렌트 용도 리스 이력 없습니다. 관리 상태는 최상급 입니다. 매입후 기아 센터 입고 하여 점검 완료 각종 소모품 오일 교환 차량 정비 완료 (약 80만원 상당의 경정비) 실내 사용감 연식대비 정말 좋습니다. 가죽시트 상태 A급 입니다. 외관 상태 또한 맘에 드실 만큼 정말 깨끗 합니다. 무기스급 수준. 주행거리 숫자 일뿐 엔진 밋션 하체는 이상 없으며 상태 최상 입니다. 중요한 프레임 상태 아주 좋습니다. 부식 으로 인한 손상 없습니다. 비흡연 차량 으로서 주로 회사 출퇴근 레저용 으로 사용 하셨습니다. 차량구입후 당장 돈 들어갈 일 없는 타이어 상태 로서 양호 합니다. 엔진 밋션 계통 법적 보증 A S 가능 합니다. 현금 영수증 발급 합니다. 실내 크리닝 광택 완료된 차량 으로서 외관 상태 흠잡을게 없습니다. 방문이 힘드실 경우 에는 명의이전및 탁송 까지 완벽 하게 마무리 해드립니다. 경기도 양주시 덕계동 721번지 지하철 1호선 양주역 2번 출구 (픽업 합니다) 