대전 조기폐차지원금 2018 여러분. 무게제한이 풀렸습니다. 만. 2018년10월1일 아침일찍 조기마감 하였습니다. 아쉽게 놓치신분들은 내년상반기를 지켜보셔야할듯. 아래는 오늘 뉴스내용입니다. 시 관계자는 미세먼지 저감을 위해 추진하는 노후 경유차 조기 폐차 지원사업에 이렇게 많은 시민들이 몰릴 줄 몰랐다 며 내년에는 24억원을 들여 모두 1500대분의 노후경유차 폐차를 지원할 방침 이라고 말했다. 조기폐차 쉽게하는법 폐차금액 많이 받는법 중고차 잘사는법 (중고차 폐차대행 조기폐차안내) 대전조기폐차 대전중고차 문의 010 9554 4862 http 4862 221194168266 2018년 대전 노후경유차 조기폐차 보조금 지원사업 시행공고(대전조기폐차)https 4862 221355857977 2018년 하반기 대 51204. 대전광역시 공고 제2018 1219호 2018년 대전광역시 노후경유차 조기폐차 보조금 추가 지원사업 시행공고 운행경유차 중 매연발생량이 많은 노후차량을 중심으로 조기폐차 보조금 추가 지원사업을 다음과 같이 시행하오니 대상차량 소유자께서는 적극 참여하여 주시기 바랍니다. 2018. 9. 10. 대 전 광 역 시 장 사업예산 711 360천 원(약 440대) 차종 및 연식에 따라 차등지원 되므로 지원대수 변동 가능 신청기간 .(월)~ .(금) 선착순 접수 신청방법 방문접수(우편접수는 받지 않음) 18.10. 1.(월) ~ 10. 2.(화) 09 00~17 00 대전시청 2층 로비 18.10. 4.(목) ~ 10.12.(금) 09 00~17 00 대전시청 기후대기과 사무실(13층) 중식시간(12 00~13 00) 및 공휴일은 접수 안함 접수시에 주차공간이 협소하니 대중교통을 이용하여 주시기 바랍니다. 문의안내 대전광역시 기후대기과 270 5683(5683 5685) 대전광역시 서구 둔산로 100 지원대상 다음 조건을 모두 충족해야 함(보조금 지원은 1인 1대로 한정) . 이전 제작된 경유자동차 조기폐차 신청일 기준 우리시에 사용본거지 주소가 최근 2년 이상 연속 등록되고 최종 소유자의 소유기간이 신청일 전 6개월 이상인 경유자동차 자동차 정기검사(종합검사)에 따른 관능검사 결과 적합판정을 받은 경유자동차 중고자동차 성능 상태점검기록부상 정상운행 판정 경유자동차 정부지원을 통해 배출가스 저감장치를 부착하거나 저공해엔진으로 개조한 사실이 없는 경유자동차 신청제외 대상 사고 등으로 정상 운행이 불가능한 폐차 상태의 차량 지원금액 조기폐차 지원금 상한액 및 지원율에 따라 지원 차종 및 연식에 따라 보험개발원이 산정한 분기별 차량기준가액에서 지원율(100%)을 곱한 금액으로 아래의 상한액 범위 내에서 지원 조기폐차 지원금 상한액 및 지원율 (단위 천원) 구 분 이전 제작 차량 2001.1.1.~ 제작 차량 상한액 지원율 상한액 지원율 3.5톤 미만 없음 100% 1 650 100% 3.5톤 이상 6 000 이하 4 400 3.5톤 이상 6 000 초과 7 700 조기폐차 대상 차량의 소유자가 저소득층 지원대상( 국민기초생활보장법 에 의한 생계 의료 주거 교육급여 수급자)의 경우에는 일반대상자에 비하여 지원율 10%를 추가하여 상한액 범위 내 지원. 보조금액 산정 차종 분류는 자동차등록증에 기재된 출고 당시 차종 형식 중 기본형으로 적용 당해연도 분기별 차량기준가액표에 적시된 금액을 차량기준가액으로 하되 차량기준가액표에 표기되지 않은 연식의 차량가액은 당해 연식이 기재된 최근연도 기준가액에 매년 15%의 감가상각률 적용 차량기준가액표에 표기되지 아니한 차량의 경우 제작사 차명 형식(외형) 차량용도 차령을 기준으로 가장 유사한 차량의 기준가액 적용 조기폐차 보조금은 자가용 기준가액을 기준으로 지급하며 지급대상 확인신청서 제출일 기준 기준가액으로 산정 산정된 기준가액의 최소지급 단위는 만원(천원 이하 절사) 지원절차 사업 공고 (시 홈페이지) 조기폐차 보조금 지급대상 확인신청서 제출 지급대상 확인서 교부 시 차량소유자 시 시 차량소유자 대상차량 중고자동차 성능점검 대상차량 폐차 말소 보조금 지급 청구 ( 18.11.30. 이내) 보조금 지급 차량소유자 차량소유자 차량소유자 시 시 차량소유자 노후차량 조기폐차 보조금 지급대상 확인신청 제출서류 노후차량 조기폐차 보조금 지급대상 확인 신청서 별지 제1호 서식 자동차등록증 사본 자동차 소유자 신분증(주민등록증 또는 운전면허증) 사본 자동차 소유자가 개인이 아닌 사업자(법인)의 경우 사업자등록증 사본 자동차 정기검사(종합검사) 결과표 원본 국민기초생활보장수급자증명서(생계형 차량만 해당) 1부.(신청일 이전 1개월 이내 발급자료만 인정) 차량소유주가 2인 이상인 경우(공동명의 차량) 모두 국민기초생활보장법 에 의한 생계 의료 주거 교육급여 수급자인 경우에만 인정 조기폐차 보조금 지급 대상차량 중고자동차 성능 상태 점검 폐차 및 말소 조기폐차 보조금 지급가능 판정 차량의 소유자는 보조금 지급대상 확인서(별지 제2호 서식)가 통보되면 18.11.30. 이내 중고자동차 성능 상태점검 폐차 및 말소 보조금을 청구하여야 함 유의사항 수출 멸실 차령초과 환가가치 차령초과 말소등록 차량과 확인서 교부 전 폐차한 차량은 보조금 지급대상에서 제외 조기폐차 보조금 지급 청구 서류 보조금 지급청구서 별지 제3호 서식 중고자동차 성능 상태점검기록부 원본 1부(정상운행가능여부 판단). 중고자동차 성능 상태점검기록부 점검기록부 발행업소 별첨 참조 노후차량 조기폐차 보조금 지급대상 확인신청서 접수일로부터 자동차 폐차 전까지 발행된 것에 한하여 유효함 기록부상의 자기진단사항 주요장치 및 부품점검 등이 양호해야 함 점검 업소명 점검자 연락처가 기재되어 있어야 하고 반드시 원본 제출 주요부품에 정비요 또는 불량 이 체크되었을 경우 특기사항 및 점검자의 의견란에 차량이 정상 운행가능하다는 정비사의 의견이 반드시 있어야 함 자동차 말소등록사실증명서(원본 또는 사본) 자동차 소유자(등록원부상 소유자) 명의 통장 사본 조기폐차 보조금 지급대상 확인서(대전광역시 발행분) 유의사항 보조금 지급청구는 시에서 교부한 확인서 발급일로부터 18.11.30일까지 중고자동차 성능 상태점검 폐차 말소 후 신청 ( 18.11.30. 이후 보조금 청구시 보조금 지급대상에서 제외됨) 구비서류(중고자동차 성능 상태점검 비용 등)에 소요되는 일체의 비용은 신청자 부담을 원칙으로 함. 차량 소유자가 2인 이상인 경우에는 소유자 중 1인을 조기폐차 보조금 지급 청구자로 정하고 다른 소유자는 조기폐차 보조금 수령 위임장(인감도장날인) 및 인감증명서 첨부(별지 제4호 서식) 