부산 FM 부동산 입니다.화창한 4월의 첫째 주입니다. 산과 들엔 봄기운이 느껴지는 오후입니다. 보험을 가입하지 않은 사람이 없을 정도로 많은 보험에 가입한 실정입니다. 보험 해지환급금이란 문구를 많이 접해 보셨는데요 잘 이해가 되지 않는 부분이 많이 있어요 지금부터 해지환급금에 대해 알아보도록 하겠습니다. 보험계약자(가입자)가 만기 전에 개인 사유로 인하여 계약을 유지 못할 경우에 돌려받는 금액으로 모든 보험회사들은 동일한 산정 방식을 사용합니다. 여러 가지 사업비나 공제되는 금액이 많으므로 납입한 보험료 보다 적을 수가 있습니다. 많은 사람들은 보험 가입 당시 (특히 종신보험)에 보장과 저축성 상품이라는 광고를 보고 가입을 하게 됩니다. 갑작스레 사고를 당하여 사망했을 경우 고액의 보험금과 함께 만기 시에는 낸 돈에 높은 이율을 적용하여 많은 돈을 지급한다고 가입을 건유하는데 본질은 그렇지만 안습니다. 일단 간단하게 생각을 해보자. 보장성 저축성 보험은 국가에서 관리하는 보험이 아닙니다. 사보험은 기업이 운영하는 형태로 운영합니다. 기업은 영리 목적으로 운영하기 때문에 이윤을 추구를 합니다. 따라서 보험회사는 손해 보는 장사는 하지 않습니다. 해지 환급금계약자 적립금 X 해지 환급률 해지 환급금 많은 설계사들은 만기 시 중도인출 제도 등이나 보험 이율을 등을 근거로 저축 대신 고액의 종신보험이나 연금 보험 가입을 권유하는데 여기에는 함정이 존재합니다. 짧은 시간 내에 목돈이 필요한 20~30대 들에겐 고액의 종신 연금보험은 잘못된 권유일 수도 있습니다. 계약자 적립금(납입 보험료 기타 수수료 ) 운용 계약자 적립금 가입 후 갑자기 돈이 필요해서 중도인출이나 해약을 하는 경우 그동안 납입했던 보험료보다 터무니없는 해지 환급금에 받게 됩니다. 물론 종신 보험이나 연금보험은 만기가 되었을 때에는 납입한 돈 보다 높은 이율을 적용받을 수 있다.( 납입기간이 20년이나 30년 ) 그렇지만 그전에는 해지했을 때는 납입보험료보다 적게 돌려받게 됩니다. 장기보험을 가입 시 이점을 유의 하시길 바랍니다.