스포티지R시세 판매후기 수원중고차 픽스카 안녕하세요. 오늘은 화성에서 찾아주신 위 덕님의스포티지 판매후기입니다.고객님께서는 기존 구매고객님의 추천으로 픽스카에 찾아주셨어요.아버지같은 푸근한 인상으로 기분좋게 차량상담을 요청해주셨는데요.그만큼 꼭 좋은차로 보답해야겠다는 마음가짐으로 고객님이 원하시는 차량은 준중형 SUV로 투싼과 스포티지를 비교해보셨고 충분한 상담후 조건에 맞는 스포티지R 로 추천드렸습니다. 스포티지R2011년식TLX 최고급형네비게이션 후방카메라 블랙박스 2ch 스마트키열선시트 하이패스고객님께서는 관리가 쉬운 은색차량을 선호하셨어요고객님의 예산 매물보다 훨씬 주행거리가 짧고 무사고 1인신조인 이녀석을 추천드렸습니다. 관리가 상대적으로 쉬운 은색 차량인 만큼 외부는 작은 생활기스조차 눈에 띄지않는 좋은 상태를 가지고 있었어요 실내 상태 역시 보시다싶이 2011년식이라고는 믿기지 않을정도로 관리가 잘된 차량이였어요.1인 신조차량인 만큼 전 차주의 관리를 잘 받은것이 한눈으로 느껴졌습니다. 트렁크역시 사용감없이 좋은 상태를 유지중이구요 왜 오늘은 특이하게 트렁크사진을 올렸냐면요 . 모든 차종은 트렁크를 덮고있는 판넬을 들어올리면 리어플로우가 드러나게 됩니다 보통 간단하게 침수차를 확인할때 사용하는 방법인데요. 리어플로우는 수분이 들어가서는 들어가면 안되는 부위이기때문에 이곳에 수분기 물때 물곰팡이등의 흔적이 있다면 침수차로 의심하고 좀더 유심히 살펴봐야합니다. 마지막으로 사모님도 함께 운행하실 차량이기 때문에자리를 옮겨 사모님에게도 충분한 설명을 드렸습니다.사모님의 최종승인이 있어야 구매가능하니 설명잘부탁드린다는 말씀과 함께 그리고 해당차량의 보험이력을 고지해드렸어요.제가 추천드린 차량은 용도이력없는 개인차량 소유자변경 1회의 1인신조차량보험이력 0원의깨끗한 차량임을 확인시켜드렸습니다.보험이력 고지는 중고차판매시의 의무사항이 아니기에 건너뛰거나 숨기는 딜러들도 있습니다만픽스카는 고객님들의 알 권리를 위해 항상 고지해드리고 있습니다 사모님께서도 만족하셨고 최종승인이 났으니 기분좋게 계약을 진행했습니다.아들같아 항상 초심잃지말고 열심히 한다면 좋은날 올거라는 덕담과 함께요감사합니다 모든 과정을 마치고 고객님 출발전에 인증샷 한컷.저희 아버님과 동년배이셔서 꼭 좋은차 골라드려야한다는 부담감이 있었지만결과가 좋아 만족스러운 출고였어요.하시는일 항상 잘 풀리시고 건강하시길 진심으로 바랄게요 고객님 중고차 구매 정말 어렵지않습니다. 어떤차를 구매하게 되느냐는 어떠한 딜러를 만나느냐와 같은말입니다. 노력은 배신하지 않는다는 초심 가슴에 새기고회원님들을 기다리겠습니다. KAKAO ID 010 6655 6241https 픽스카 Fixcar 픽스카 Fixcar 경기도 수원. 좋아하는 사람 1 047명 이야기하고 있는 사람들 24명. 자동차 