 얼마전 작은 접촉사고가 있었어요. 상대방과의 접촉이라기 보단 인도와 차도의 경계부분에 내려놓은 커다란 콘크리트 화분을 미처 발견하지 못하고 조수석 문짝부터 뒷문짝 그리고 아래 프레임부분까지 제대로 푹 들어갔어요. 가까운 덴트(외형복원)하는 곳에가서 여쭤보니 뒷문짝은 교체를 해야 할 정도로 심하고 앞문짝과 프레임도 제법 크게 먹었다고(들어갔다고) 하더라구요. 그래서 대충 견적이 나온게 뒷문짝을 교체했을때 90만원정도. 교체하지않고 최대한 작업을 하면 60만원선에서 가능하다고 하더라구요. 처음엔 생각할 필요도 없이 보험처리를 해야겠다 마음먹고 보험사에 접수 하고 뒷문짝을 교체할꺼냐. 살릴꺼냐. 를 고민하다가 어차피 보험처리할거고. 200만원 안에서는 할증도 안된다는데 당연히 교체하자. 로 가닥을 잡고 있었어요. 이럴때 쓰라고 보험가입하는거다. 는 생각을 갖고말이죠. 그런데 정비하시는 사장님께서 원래 이런거 상관 안하는데 얼굴도 알고 몇번 왔으니까 알려주는 거라며 문짝은 살릴수 있으면 최대한 살리는게 맞다고 하셨어요. 문짝을 교체하면 사고차량이 되는거라 나중에 만약 중고차로 내놓을 경우 차량가액이 떨어진다는거예요. 중고차 딜러가 사고차량을 확인하는 가장 보편적인 방법이 볼트의 교체나 그런것들을 보는거라구요. (저희 차 뽑은지 일년도 안된 새차거든요. ) 멀쩡한 차를 사고차량 만들뻔 했지뭐예요. 그리구요 150만원이상되는 큰 금액이 아니라면 현금처리 하는게 이득이라고 하시더라구요. 그 이유인즉 보험처리를 한 금액이 물적할증기준(자차)금액을 넘지 않으면 보험료 할증이 되지는 않지만 3년동안 보험갱신시 할인율을 적용받을수 없는 유예기간 을 두기 때문에 결론적으로는 내가 손해라는 얘기예요. 쉽게 예를들어 저의 경우를 보면 현재 납부하고있는 보험료가 90만원정도구요. 매년 갱신시 10%씩 할인율을 적용받아요(경우에따라 조금씩은 다르지만 평균적인 할인율로봐서요. ) 그런데 이번에 보험처리를 하게되면 물적할증기준액이(자차금액) 200만원이기 때문에 보험처리해도 할증이 되지는 않지만 3년동안 보험료 할인율에서 제외되서 보험료를 납부하게 되는거죠. 할인적용을 받았을때와 받지않았을때의 차이를 비교해보면 쉽게 이해할수 있어요. 제가 간단하게 만들어 봤는데요. 무사고 는 현금처리를 해서 매년 갱신시 할인율을 적용받는 보험료구요. 보험처리 는 이번에 보험처리를 하게되서 3년동안 유예기간을 갖고 적용되는 보험료예요. 현금으로 할경우 제가 2011년 납부하게될 보험료는 81만원이구요. 보험처리를 할경우 앞으로 3년동안은 90만원을 계속 내죠. 그렇게 10년정도만을 계산했는데도 165만원이라는 차이가나요. 보통 운전을 60이 넘어서까지 한다고 가정했을때(저희 아버지는 67세이신데 운전하시거든요. ) 앞으로 가입할 보험기간이 적어도 30년은 더 간다는 얘기가 되는데요. 그럼 그 금액또한 더 커지겠지요. 그리고 그 사이에 보험가입경력할인도 있으니 할인율이 조금은 더 될수도 있겠네요. 게다가 3년유예기간 안에 접촉사고라든지. 그어떤 사고라도 보험처리를 하게되는 경우가 생긴다면 그때는 사고건수로 인해 할증폭에 영향을 미치게 되니 그기간안에는 사고가 나지않는다는 전제하에 할증유예가 된다는거죠. 그런데 제가 계산한데로라면 할인유예기간동안(3년) 할인적용 받을수 있는 금액만 해도 504 000원이니 정말 굳이 보험처리를 할 이유가 없겠더라구요. 이번일로인해서 정말 바보 도 트는 소리 여러번 했답니다 . 아하. (단지님죄송 ) 보험회사에선 대물수리비 라는 명목으로 본인들이 가입자를 엄청 위해주는것 같이 얘기하지만 실상을 들여다보면 모두 가입자 부담이라는 거예요. 보험사분들께 죄송. 아시는 분들은 다 아실지 모르겠지만 저는 너무도 몰랐던 부분이기에 이렇게 공유하고싶어서 올려요. 도움이 되셨으면 하구요. 아래 스크랩한 포스트도 좋은 내용인듯 해서 함께 올리니 참고하세요 자동차보험 상식 교통사고 때 보험처리가 유리할까? Sweety s. 2011 01 27 00 58 수정 삭제 http 4001 9 행복차집(중고차 자동차상식 마케팅정보) 행복차집 http auto10004 90023657661