2년동안 11개국을 자유여행하면서 발로 뛰어 얻은 꿀팁을 차례로 소개해보고자 한다.비타민이 해외여행을 하면서 꼭 챙기는 3가지1. 항공권2. 여행자보험3. 숙박4. 환전5. 휴대폰 데이터위 3개 매슬로우 욕구 이론 2단계 안전의 욕구를 완전하게 충족시킨다. 2. 여행자 보험결론. 인터넷으로 하는거면 아주 도찐개찐 가격. 종류도 많아서 가격비교하다가 시간 다 간다. 공항에서만 급하게 여행자 보험을 들지 않으면 된다.모든 공항에서 하면 개손해다. 비유를 하자면인천공항에서는 지하 1층에 편의점이 있다. 여기서는 통신사할인이 적용되지 않는 특수지점이다. 싸게 살 수 있음에도 불구하고 편의점에서 정가 다주고 구입하는 맴이란. 여행자 보험을 공항에서 드는 맴이랑 비슷하다. 비타민이 하는 곳은 통신사 멤버십을 이용해서 할인을 받을 수 있는 여행자 보험을 선택했다.T월드 사이트를 통해 들어가지만 보험사는 KB국민은행이다.본인 명의 아니어도 티월드 멤버십 가지고 있는 사람한테 부탁해서 기입을 해도 적용이 가능하다. 개인적으로 여행자 보험의 장점은 휴대폰 고장 및 분실 시 대비였다.비타민은 2016년 대만여행 중 버스 잡다가 고꾸라져서 넘어졌었다. 신호등을 건너다가 자동차 도로에서 대자로 뻗었는데 피가 철철 나서 아프고 민망한건 둘째치고 새로산 휴대폰이 액정이 나가고 고장이 났었다. 한국에 와서는 제발. 액정만 갈았으면 했다. AS센터에서는 리퍼를 해야한다고했다. 청천벽력을 듣고 정말 슬펐다. 다행히 한국에서 들어논 휴대폰 보험과 여행갈 때 들은 여행자 보험으로 리퍼비용을 만원도 내지 않고 공짜로 처리했었다. 그때는 여행자 보험을 실속형으로 들어놔서 30만원까지 지원이었고 한국에서 휴대폰 보험을 들어둬서 다행히 돈을 하나도 쓰지 않고 바꿀 수 있었다.기본형과 고급형으로 높게 들으면 휴대폰 보험이 없이도 50만원 이상 지원을 받을 수 있는 것 같다. 약관을 꼼꼼히 보도록.가격친구랑 같이 가입을 했고 나라와 출국시간과 입국시간을 기준으로 책정이 되는 듯하다.3박 5일 일정. 2명. 기본형. 14 067원으로 결제를 할 수 있었다. 인당 7 000원실속형으로 가입해서 더 싸게할 수 있지만. 기본형으로 가입을 했다. http web html global 멤버십 해외여행 준비 T world 본문 바로가기 개인 기업 로그인 주문확인 간편조회 아이디 비밀번호 찾기 회원가입 상품서비스 다이렉트샵 멤버십 로밍 혜택 이벤트 고객센터 my T 멤버십 멤버십 가입 멤버십 혜택 VIP 추천 프로그램 초콜릿 글로벌 멤버십 5GX 나의 알림 나의 보관함 나의 메뉴 검색 이용약관 개인정보 처리방침 멤버십 회원약관 멤버십 개인정보 처리방침 초콜릿 이용약관 초콜릿 개인정보 처리방침 만화로 보는 이용약관 책임의 한계와 법적고지 이메일 무단 수집거부 분쟁처리절차 T 멤버십 제휴 제안 Family Site SK텔레콤 는 통신판매중개 멤버십 글로벌 멤버십 해외여행 유학보험 시키는 대로 클릭클릭 결제를 완료하면 가입완료 계약서를 이메일로 보내준다. 카톡으로도 알람이 온다. 다음 3편 숙박꿀팁으로 총총 