 안녕하십니까 (주)삼성렌트카 사상지점의 민턴치는 이대표 입니다. 오늘도 여전히 너무 덥네요 어제는 양산에 한 손님께서 주차 중사고로 인해 전화가 오셔서 사고(보험)대차를다녀왔는데요. 땀이 줄줄줄. ~.~ 고객님을 위해 차량 내외부를깨끗하게 세차하고 고객님이 계신양산 물금에 한 아파트에 도착을 했습니다. 고객님 차량의 옵션이 좋다 하셔서최대한 옵션이 괜찮은 차종으로 배차해드렸더니좋아해주셔서 저도 뿌듯했습니다. 자동차임대차계약서를 작성하고종합보험 자차보험 등을 설명드리고차량 외관상태를 꼼꼼하게 확인시켜 드렸습니다 저희 (주)삼성렌트카 사상지점 은모든 차량이 차량가액 100% 자차보험에가입되어 있습니다. 고객님의 차량이십니다. 절대 같은 차량이 아님을 알려드립니다 (진짜 그냥 봐서는 똑같네요 ) 차량에서 짐을 옮기시는 동안고객님의 차량을 파손부위를 확인 해보니앞범퍼 사고시더라구요. 보세요. 휠이 다르죠? ? ? ? ? 신차 출고하시고 약 3 00km 주행이신데사고나셔서 저도 완전 맴찢. 고객님께서 바쁘셔서 원하시는 정비공장위치 확인하고 대신 입고시켜 드리기로 했습니다 워매. 정비공장을 도착했는데사고차량이 많아서 주차할 곳이 없네요. 최근 날씨가 너무 더워서 그런지교통사고가 많이 난다고 얘기를 듣긴 했는데오늘에서야 눈으로 직접 확인했네요 고객님의 차량을 한쪽에 주차하고정비공장 담당자에게 사고부위 고객님 전달사항등을 전달하는데. 와. 햇빛이. 너무 뜨거워요 그래도 끝까지 확실하게 전달하고고객님께 입고 확인 전화를 드리고 나서사무실로 돌와왔네요. 사고대차 or 보험대차는피해자인 고객님께서 직접 업체를 선정하여 렌트를 할 수 있으며 삼성렌트카 사상지점 을 찾아주시면타 업체보다 좋은 서비스와 보다 깨끗한 차량으로 대차해 드리겠습니다.( 담배냄새 나는 차량은 별로이시죠.? ) 삼성렌트카 사상지점을 찾아주세요. 또 삼성렌트카 사상지점 은원하시는 센터나 공장으로 고객님 차량을 입고(딜리버리)해드리며 또한 공장 소개를 원하시면 저희 삼성렌트카 사상지점 협력1급 정비공장으로 입고하여 깔끔하게 수리해드리니 언제든 연락주시면 친절하게 상담해드리겠습니다. 삼성렌트카 사상지점 민턴치는 이대표 