자동차보험 들 때마다 깨알 같은 글자들을 하나하나 체크하기가 귀찮았다. 그래서 대.충 들곤 하였다. 매년 돌아오는 건데 이번 기회에 확실히 알아놓으면 앞으론 쭈.욱 편하겠단 생각이 들어 자동차보험 공부를 해 보았다. 아래는 삼성화재다이렉트보험에 가입하면서 보험항목 설명을 옮겨 본 것1. 대인배상 (다른 사람에 대한 것) 대인배상 은 의무보험으로 타인을 다치게 하거나 사망하게 한 경 우 보상한다. 자동차손해배상 책임보험 1억5천만원 한도내에서 보상되며 약관을 기준으로 사망 부상 후유장애에 따라 보상된다. 2. 대인배상 (전문가들의 조언 무한권장) 대인배상 는 대인배상 을 초과하는 손해에 따라 보상된다 (위자료와 휴업손해에 대한 보장도.) 3. 담보 대물배상(1억 이상 금액적 차이 근소함 10억드는 게 낫겠음) (1) 대물배상은 다른 사람의 자동차 또는 재물에 끼친 손해를 보상하는 의 무보험으로 2천만원이상 가입해야한다. (2) 무면허운전 사고 시 의무보험 2천만원 한도 내에서만 보상 (본인부담금 100만원 공제) (3) 음주운전 사고 시 본인부담금 100만원을 공제하며 운전자범위 및 연령한정 위반 시 보상 불가4. 담보 자기신체사고 자기신체사고는 피보험자가 피보험자동차로 사망하거나 다쳤을 때 손해를 보상 사망보장 가입금액 한도 내 후유장애 가입금액내 후유장애 등급에 따라 등급별 한도내지급 부상 상해급수별 한도내 실제 치료비 보상5. 담보 자동차상해 (1) 자동차상해는 피보험자동차의 사고로 인하여 상해를 입었을 때의 손해를 보상한다. (2) 가입금액 한도 내에서 보험금을 과실상계 없이 받을 수 있으며 치료비 외에 위자료 휴업손해 등도 함께 보상받을 수 있다. 6. 담보 자기차량손해 (1) 자기차량손해 사고로 인하여 피보험자동차에 생긴 직접손해보상 (2) 자기부담금 사고발생 시 보험회사에서 지급하는 보험금 중 피 보험자가 부담하는 금액 (3)차량사고 중 단독사고란 자기차량손해 중 피보험자 단독으로 발생한 사고 및 가해가가 확인되지 않은 사고 침수 낙뢰 등에 의한 사고를 말한다. 차량단독사고 보상특약을 미가입하는 경우 차량단독사고가 발생했을때 자기차량에 대한 손해를 배상받지 못하므로 유의7. 담보 무보험차 상해 (1) 무보험차상해는 무보험자동차에 의한 상해를 입었을 경우 대인배상 을 초과하는 손해를 추가로 보상하며 피보험자 1인당 보험가입금액 한도로 보상 (2) 대인배상 대인배상 대물배상 자기신체사고를 모두 가입한 경우 가입가능8. 담보 긴급출동서비스 비상구난서비스 긴급견인서비스 비상급유서비스 잠금장치해제서비스 배터리충전서비스 타이어교체 및 펑크수리서비스 (총 6회까지 가능)9. 특약 대인배상 관련특약 (1) 법률비용지원특약 (기본형) 피보험자가 피보험자동차를 운전 중 생긴 사고로 인하여 남을 죽게하거나 다치게 하여 형사항 책임을 지거나 형법 제258조 1항 또는 제2항의 중상해를 입힌 경우 법률비용을 지급(다른 보험계약과 전부 또는 일부가 중복되는 경우 가입 한도 내에서 비례보상) (2) 법률비용지원 (벌금제외) 기본형 피보험자가 피보험자동차를 운전 중 생긴 사고로 인하여 남을 죽게하거나 다치게 하여 형사항 책임을 지거나 형법제258조 제1항 또는 제2항의 중상해를 입힌 경우 법률비용을 지급(다른 보험계약과 전부 또는 일부가 중복되는 경우 가입 한도 내에서 비례보상) (3) 방어비용특약 (기본형)피보험자가 피보험자동차를 운전 중 생긴 사고로 인하여 남을 죽게하거나 다치게 하여 형사항 책임을 지거나 형법제258조 제1항 또는 제2항의 중상해를 입힌 경우 법률비용을 지급(다른 보험계약과 전부 또는 일부가 중복되는 경우 가입 한도 내에서 비례보상)10. 특약 자기신체사고 관련특약 (1) 성형 치아보철 비용지원 기명피보험자 또는 그 가족이 피보험자동차의 사고로 인하여 사고를 입어 자기신체사고또는 자동차상해의 보험금이 지급되는 경우 성형비용(성형부위1CM당 10만원) 치아보철비용(1대당 20만원) 추가 지급(2) 쾌유기원 및 안심용품 지원 피보험자가 피보험자동차의 사고로 인하여 상해를 입어 자동차상해 또는 자기신체사고의 지급할 보험금이 정해진 경우에는 쾌유기원 물품 보험금이 지급되는 경우 안심용품을 지급 사고초기 쾌유기원 현물 셋트 목베게 등 회복 보조용품 개인위생용품 여성용TEA SET 등 사고 또는 긴급상황발생시 사고예방에 필요한 비상용품(다목적 경광봉 안전조끼 구급의약품 증거보존용 스프레이 등)2종의 현물을 1사고당 1건 지급(3) 상해간병비지원 기명피보험자 또는 그 가족이 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 상해를 입어 자기신체사고 또는 자동차상해의 보험금이 지급되는 경우 1~3급(500만원) 4~6급(200만원) 7~11급(10만원) 지급(4) 상급병실료 지원 기명피보험자 또는 그 가족이 피보험자동차의 사고로 상해를 입어 자기신체사고 또는 자동차상해 보험금이 지급되는 경우 상급 병실(특실 가능)을 이용하여 발생하는 차액을 30일 500만원 한도로 지급11. 특약 자기차량손해 관련특약 (1) 초과수리비지원 자기차량손해에 대한 보험금이 지급되는 경우로 자기차량손해 보상 내용에도 불구하고 피보험자동차를 실제 수리하는 경우에 한하여 차량가액의 120%한도로 실제 소요되는 수리 비용을 지급 (2) 렌트비용 특약 자기차량손해에 대한 보험금이 지급되는 경우로 피보험자가 피보험자동차를 사용할수 없게 된 때에는 자동차의 대체교통수단으로 피보험자동차와 동종의 국내산 자동차를 렌트하는 데 소용되는 비용을 지급(수리가 가능한 경우 30일한도 불가능한 경우 10일 한도)(3) 원격지사고 운반비용지원 자기차량손해에 대한 보험금이 지급되는 경우로 피보험자동차가 주행불능상태가 되었을 대에는 주행볼능된 피보험자동차를 기명피보험자의 거주지 근처 정비공장이나 회사가 인정하고 장소 또는 사고발생지 근처의 정비공장 등에서 수리를 종료한 후 거주지 근처의 장소까지 견인차 등에 의해 운바하는 데 소요되는 배용 보상 매 사고에 대하여 20만원 한도.(4) 교통비 지원자기차량손해 보상내용에 의한 보험금이 지급되는 경우 피보험자가 피보험자동차를 사용할 수 없게 된 때에 지급(수리가 가능한 경우 30일 한도 수리가 불가능한 경우 10일 한도 지급) 1일 인정금액 3만원(5)다른 자동차 차량손해지원 피보험자가 다른 자동차를 운전하던 중 사고로 인하여 운전중인 다 른자동차에 직접적으로 생긴 손해에 대해 보상 다른자동차란? 자가용 자동차로서 피보험자동차와 동일한 차종 (승용차 3종 경승합자동차 및 4종 경화물 자동차 간에는 동일한 차 종으로 인정) 기명피보험자와 그 부모 배우자 또는 자녀가 소유하거나 사용하는 자동차가 아닌 것(6) 차량 신규등록 지원 자기차량손해에 의한 보험금이 지급되는 경우로 한 번의 사고로 생긴 손해가 전부손해(도난 제외)일 때에는 보험증권에 기재된 보험가입금의 7%한도 내에서 차량을 신규등록할 때 실제로 소요된 취 등록세를 지급(초과수리비용지원에 의하여 보험금이 지급되는 경우 차량 신규등록비용지원 보험금은 미지급12. 특약 무보험차상해 관련특약 (1) 무보험자동차에 의한 차량손해 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하던 중 무보험자동차에 의해 생긴 사고로 피보험자동차에 직접적으로 생긴 손해에 대하여 배상의무자가 있을 경우 배상의무자의 자동차보험의 대물배상이나 공제계약에 의하여 보상될 수 있는 금액 보상 (2) 다른자동차 운전담보특약 피보험자가 다른자동차를 운전 중 생긴 대인사고나 대물사고로 인하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 손해를 입은 때 또는 피보험자가 상해를 입었을 때에는 피보험자가 운전한 다른 자동차를 보통약관 배상책임(대인배상 제외) 및 자기신체사고 규정의 피보험자동차로 간주하여 보통약관에서 규정하는 바에 따라 보상13. 특약 기타특약 (1) 대리운전중 사고보상 특약 대리운전을 하는 자가 피보험자의 요청에 의하여 피보험자동차를 운전하던 중 발생한 사고(자기신체사고 자동차상해 무보험차에 의한 상해 자기차량손해 및 차량단독사고 손해보상 특약)에 대해서 보상 (2) 보험대차 사고보상특약 피보험자동차의 사고로 인해 운행하지 못하는 기간 동안 다른 자동차를 대차하여 운전하던 중 사고에 대해 보상받으실 수 잇는 특약사고금액이 대차받은 자동차보험의 보상한도액을 초과한 경우 초과분에 대해 보상 (3) 물적사고할증금액 선택 보험기간 중 대물 또는 자기차량에 일정금액 이상의 사고가 발생하면 할증하도록 하는 제도이며 기준금액은 50만원초과 100만원초과 150만원초과 200만원 초과 중 하나를 선택할 수 있음14. 특약 물적사고 할증금액 물적사고가 발생한 경우 다음 연도 갱신가입시 할인할증 적용등급을 결정하는 기준금액으로 보험기간 중 대물 또는 자기차량에 일정금액 이상의 사고가 발생하면 할증하도록 하는 제도이며 기준금액은 고객이 50만원초과 100만원초과 150만원초과 200만원 초과 중 하나를 선택할 수 있음 예를 들어 200만원 초과로 보험을 가입한 경우 갱신시 할인할증 적용 등급은 아래와 같다. 200만원 이하의 물적사고 1건발생 기존등급 유지 200만원 초과의 물적사고 1건 발생 할인할증 적용등급 할증 적용등급의 변동이 없어도 사고발생에 따라 보험료가 할증될 수 있음 물적사고 할증기준금액 이하의 사고라고 3년간 2회이상 사고가 발생하면 할인할증 등급이 변동됨