안녕하십니까. 폐차 전문 박 부장입니다.주말 잘 보내셨는지요오늘은 낮에는 기온이 조금 올라간다고 하네요가을을 느끼기에는 좋은 날씨인 거 같아요오늘도 파이팅입니다. 오늘은 압류 폐차란 무엇인지 그리고폐차 진행과정 그리고 서류접수 가능한 시기까지제가 좀 더 자세하게 알려드릴게요 우선 압류 폐차란?차량에 압류가 있는 상태에서 폐차를 진행하는 것을 말합니다(과태료. 법원 저당 )이 있는 상태에서 폐차를 진행하는 것을 말합니다.압류 폐차는 정상 폐차와 달리 말소가 되는 시간이두 달 정도 걸립니다 그러니 책임보험 두 달분 넣어두시는 거 잊지 마세요차량을 폐차장에 입고했으니 폐차가 되었다고 생각하시는차주님들 계시는데요그래서 책임보험을 넣지 않으시는 차주님들이 계시는데요압류 폐차는 차량등록사업소에서 말소되는 시간까지두 달에 시간이 걸립니다.아셨죠. 승용차그럼 압류 폐차 신청 가능한 시기에 대하여 알려 드리겠습니다.그럼 승용차 압류 폐차 시 서류접수가 가능한 시간을 알아볼까요승용차는 최초 등록일 기준 만 11년11년이 지나고 나면 차량등록사업소에 서류접수가 가능합니다.필요한 서류는 자동차등록증. 신분증 사진이 필요합니다. 승합 차는 서류접수가 가능한 시기는최초 등록일 기준 만 10년입니다.10년이 지나고 나면 서류접수가 가능합니다.승합 차도 필요한 서류는 자동차등록증. 신분증 사진이 필요합니다.아셨죠. 소형 화물차 서류접수 가능한 시기는소형 화물차는 최초 등록일 기준 만 10년이면서류접수가 가능합니다.그럼 중형. 대형 화물차 서류접수는 언제인지 알아볼까요중형. 대형 화물은 최초 등록일 기준 만 12년이면서류접수가 가능합니다필요한 서류는 자동차등록증. 신분증 사진그리고 차량 명의가 두 분인 공동명의 차량은두 차 주분의 신분증 사진이 필요합니다. 압류 폐차 진행과정에 대하여 알려드리겠습니다. 폐차 의뢰(차주 전화) 차량번호 조회 차량 위치로 견인(무료) 폐차장 차량 입고 폐차대금 지급 차량 입고 사실 증명서 발급 차량등록사업소에 서류접수 2달 후 폐차 증명서 발급. 말소 압류 폐차 진행과정 위와 같이 등록사업소에 서류접수 후 말소되는 시간이 두 달 정도 걸리므로책임보험 두 달분 유지하시는 거 잊지 마세요. 압류 폐차를 생각하시다가 제 글을 보시는 차주님들 하나만 기억하시면 됩니다말소되기까지 책임보험 유지하시는 거 그것만 기억하시면 됩니다 전화 한 통이면 어느 곳이든 열심히 달려가겠습니다. 친절한 상담 안전한 견인 어느 곳이든 폐차는 폐차 전문 박 부장에게 전화 주세요 010 3577 0913