안녕하세요?유일설비누수공사 입니다.자동차보험이 만기가 되어서 보험을 재가입해야할 시기가 되었어요.올해는 자동차보험이 얼마나 나올지 먼저 계산해 보았습니다.요즘은 다이렉트자동차보험 이 대세인것 같습니다.직접 온라인이나 스마트폰으로 자동차보험정보를 조회해보고 더 저렴한 업체에 가입할수 있는 장점이 있습니다.모든 다이렉트자동차보험을 다 조회해 보지는 않았는데 요즘 인기가 많은 동부화재다이렉트 자동차보험 을 선택하고 홈페이지에서 직접 보험료를 계산해보고 가입을 진행하였습니다. 아무래도 보험설계사를 거치지 않고 직접 자동차보험을 드니까 훨씬 더 저렴하게 가입할수 있고 더 좋은 조건에 가입할수 있는 것 같습니다. 동부화재다이렉트자동차보험 홈페이지에서 쉽게 보험료를 계산하고 가입할수 있습니다. 소유하고 있는 스타렉스차량의 보험요율을 계산해 보았습니다.할인된 금액과 함께 다이렉트보험료가 계산되었네요. 작년에 타사에서 들었던 보험금액보다 많이 줄어들었습니다.그리고 제가 소유하고 있는 승용차는 작년에도 동부화재다이렉트에 가입했었는데 올해도 다시 한번 계산을 해보았습니다. 작년보다 더 보험료가 줄어들었네요. 보험료가 저렴한 편입니다.더군다나 승용차의 경우는 연간주행거리가 짧은 편이어서 주행거리특약 을 가입했었는데 1년간 만킬로미터가 안되는 경우에는 후에 정산하여 할인해주는 특약입니다.저 같은 경우도 만킬로미터가 안되어서 주행거리를 정산했죠. 위사진처럼 계기판에 있는 주행거리사진을 찍어서 홈페이지에 업로드하고 정산하여 약칠만원의 환급금을 돌려받았습니다.이런 공돈 생기는 기분입니다. 부가특약이나 자동차보험조건들을 꼼꼼히 살펴보고 옵션을 선택하여 가입할수 있기 때문에 참 편리하면서도 비용을 절약할수 있는 것 같습니다.그리고 동부화재가 긴급시에 긴급출동서비스 가 빠른 프로미서비스 가 있기 때문에 동부화재를 선택한 것도 있습니다.참고로 최근에 동부화재 가 DB손해보험 으로 이름이 바뀌었더군요. 자동차보험 갱신할때 참고해 보실수 있겠습니다.