이사철이 좀 지난 시점이지만 얼마전에 상담한 내용이 생각나서 포스팅 합니다.아파트 단지내에서 이삿짐 작업을 하던 중 추락하여 손과 허리를 다치고 입원하신 상태로 이러한 경우 어떻게 보상을 받아야 하는지 문의가 있었습니다. 우선 이분이 가입한 보험은 트럭특수장치에 관한 자동차 보험과 본인의 운전중 상해 또는 후유장해를 담보하는 상해보험 2가지 였습니다.자동차 사고로 볼 수 있을까요? 아니면 상해보험은 가능할까요?첫번쨰는 자동차보험의 대상이 될 수가 있습니다. 우선 자동차보험이라 하면 타인을 부상하게 하여 배상하는 대인배상이 있구요 피보험자 본인이 이러한 부상으로 발생한 손해를 담보하는 자기신체사고와 자동차 상해 두가지가 있습니다.보험회사에서는 이에 대한 접수를 거부하여 제가 이러한 사고는 자기신체사고로 처리할 수 있다는 해석을 통하여 진행하였습니다.두번째는 운전중 발생한 사고를 담보하는 상해보험이었습니다. 이러한 경우 일반상해보험은 당연히 가능하지만 자동차 보험과 운전 중 상해보험은 두가지 차이가 있습니다.일단 운전중 상해보험의 면책규정인데 가지고 계신 보험증권을 보시면 보험금을 지급하지 않는 사유라고 명시되어 있는 약관조항을 보실 수 있습니다.결론은 이러한 운전중 상해보험에는 해당하지 않는다입니다. 이것은 자동차보험의 운행이라는 개념과 운전이라는 개념 및 개별약관의 면책규정의 복잡한 해석 관계때문에 발생한 것이지요.가지고 계신 보험의 보장내역이 궁금하시다면 또는 사고로 보상관계를 잘 알지 못하신다면 전문가를 통한 상담을 받으시길 바랍니다.각종 사고 또는 질병으로 인하여 본인의 상태가 장해기준에 부합이 되는지? 장해진단서 발급이 가능한지? 장해보험금 청구가 가능한지? 등등 장해와 보험금청구에 궁금하신 점이 있으시면 전문가와 상담하시고 진행하시는게 현명합니다.