안녕하세요. 뚠뚠이에요 결혼 전에 정리해야 할 것들이차. 암 많은데요그 중 하나가 바로자동차와 자동차보험이에요.오늘은 자동차보험의 계약사항 변경 중운전자 추가 등록에 대해 알아볼게요.결혼 전 각자 차량을 소유한 경우결혼 후에는 어떻게 할 것인지결정해야 해요.차량 2대가 필요하지 않다면과감히 1대만 남기는 게세금이나 유지비 등을 절약하는 길이죠요즘은 쏘카 같은렌트카 업체들이 있어서급하게 차량을 쓴다 해도큰 불편이 없어서어쩌다 한 번 쓰기 위해 차량 2대를소유할 필요는 없겠더라구요.자동차보험도 마찬가지인데요.운전자1인 한정이보험료가 저렴하기 때문에대부분 운전자1인 한정으로가입을 해요.그런데 결혼을 하게 되면 아내가 내 차를 운전해야 하는경우도 있잖아요.이럴 때는 부부 한정으로보험 계약을 변경해 줘야 해요.그래야 혹시 모를 사고에대비할 수 있으니까요.그럼 이제부터 자동차보험을부부한정으로 바꿔볼까요.뚠뚠이는 DB자동차보험에가입되어 있어요.일단 DB손해보험 사이트를방문해 로그인을 해요 마이페이지 에서운전자 정보 변경을 선택하고 보험계약변경을 시작해봅시다. 변경해야 할 보험계약을 선택해요뚠뚠이는 2년 연속DB 다이렉트에 가입했기 때문에지난 보험계약도기록이 아직 남아있네요. 변경할 계약을 선택하고다음 단계로 넘어갑시다 변경할 보험 계약의 유형을다시 선택하라고 해요.오늘 변경해야 할 건 운전자 정보 변경운전가능범위변경 이에요 파란 박스로 표시한 추가운전자의 가입경력 인정 등록도 매우 중요해요.이건 아래에서 다시 설명해 드릴게요. 변경기준일을 설정하는 단계에요.자동차보험은 계약 변경이즉시 반영되는 게 아니라대부분 자정을 기준으로계약 변경이 이루어져요.그래서 8월 14일 아침 10시에계약 변경을 신청했다 하더라도실제 변경된 계약의 효력은15일 00시에 발생해요.운전자를 추가했다고곧바로 운전하시는 분들 있는데 잘못하면 무보험운전이 될 수 있으니조심하셔야 해요. 운전자의 범위를 선택해요. 저는 아내를 추가하는 것이므로.배우자 부부한정을 선택하고 아내의 이름과 생년월일을 입력했어요. 입력을 마치고 다음 단계로넘어가기를 누르면.위 사진처럼 가입경력등록 을하라는 메세지가 떠요.일단 무시하고 넘어갑시다.여기 단계에서 취소하고 넘어가도추후에 다시 등록할 수 있으니까요 이제 마지막 단계에요. 운전자 추가 전 보험료와추가 후 보험료가 한눈에 비교되네요.뚠뚠이는 150원 더 내고아내를 운전자로 추가했어요.공인인증서 자필서명을 클릭해서서명을 마치고. 보험료를 납부하면계약 변경이 완료됩니다. 보험계약변경 계속하기를 클릭해서 추가운전자의 가입경력을인정받아 봅시다요 파란 색 박스로 표시한 곳에체크를 하고 다음으로 넘어가요.변경 적용시점을 아까처럼 고르고다음을 클릭하세요. 추가운전자의 간단한인적사항을 입력하고추가운전자의 휴대폰으로 본인인증을 받아요.헷갈리지 마세요.추가운전자의 본인인증이니까요.추가운전자 본인인증을 마치고확인을 누르시면. 여기서 마지막으로 최종 인증을 하는데요.여기에서는 가입자 본인의공인인증서로 서명을 하는 거에요.헷갈리지 마세요. 공인인증서로 마지막 서명을 하면 가입경력 인정 등록이완료되었다는 화면이 나옵니다.이렇게 계약 변경이 모두 완료됐어요.다음에도 좋은 정보로 찾아올게요.그럼 안뇽.