 군산 추천하고 싶은 비발디 한의원 홈페이지는 바로 여기 http 비발디한의원 안녕하세요. 군산 자동차 보험 한의원 수송동 비발디 한의원 입니다. 자동차 보험. 운전하는 분들의 필수 준비물 중 하나인데요. 자동차 보험엔 별도로 선택 가능한 여러가지 특약들이 있지만 대부분의 경우 별달리 신경쓰지 않고 슥 넘어가는 경우가 많습니다. 인터넷에 유용한 정보가 있어서 많은 분들께 도움되시라고 간략히 옮겨봤습니다. 이러시면 곤란. 안전운전 알아두면 유용한 자동차 보험 특약들 (세부적인 사항은 보험사마다 차이가 있으니 잘 알아보셔야 합니다. ) 1.타차 특약 타인의 차량 운전중 사고 발생시 본인이 가입한 자동차보험으로 처리 할 수 있는 특약입니다. 보험사 별로 조금씩 차이가 있으나 보험료는 3000원 내외. 특정 상황에서 매우 유용히 쓸 수 있는 특약이나 이 특약 권하는 분들 많지 않죠? 2.견인거리 확대 특약 보험사마다 다르지만 보통 연 5회 부를 수 있는 견인은 보통 10Km 까지 무료이고 이후는 추가 요금이 부과되는데 이 특약에 가입하면 50Km 까지 무료견인이 가능하다고 합니다. 3.경력자 지정제도 운전자(가입자)와 지정1인의 운전경력 인정 운전자 조건이 기명1인 또는 지정1인 이외 운전자가 다수인경우 차주(피보험자)이외 1명을 경력자로 지정하는 특약. 갱신시까지 무사고일 경우 차주와 경력지정자 모두 보험가입경력을 인정 받는 장점이 있습니다. 보통 추가 비용은 없으나 반대로 사고가 발생시에는 두 분 모두 할증이 적용될 수 있으니 주의가 필요하다고 합니다. 4.주말 확대 특약 주말 및 공휴일 사고 발생시 가입하신 자동차보험의 자손 보상한도 기준금액을 2배로 늘려주는 특약. 대개 보험료는 5000원 내외로 평일 보다 주말운행이 많거나 야외 활동이 많은 분께 적합한 특약이겠습니다. 5.시니어 교통할인 특약 보험개시일 기준 만65세 이상인 차주의 경우 일정교육을 수료하신후 수료증을 제출하면 약 4%의 보험료가 할인(환급)됩니다. 이상 보험사에서 먼저 알려주지 않는 여러 유용한 특약을 소개해드렸습니다. 유용하게 잘 쓰시길. (물론 세부 항목은 보험사마다 다르니 잘 살펴보셔야 하구요. ) 그리고 자동차 사고 보험치료가 한의원에서도 된다는 사실을 아직도 모르시는 분이 계시더라구요. 사고 후 통증이 심해 병원을 찾아가지만. 많은 양방 병원에서는 물리치료 정도의 치료에서 끝나는 경우가 많은데요. 한의원에서는 어혈을 풀어주는 한약과 침 부항 한방 물리치료 추나 약침 치료를 통해 근본적인 치료를 받으실수 있습니다. 특히 빠른 회복을 위해 자동차사고 후 어혈을 풀어주는 한약은 이제 상식이자 필수입니다 필수. 이상 온가족 주치의 군산 자동차 보험 한의원 수송동 비발디 한의원 에서 전해드렸습니다 