오늘은 자동차 보험의 자기신체사고 와 자동차상해 라는 담보에 대해서 포스팅 해볼까 합니다.이 담보는 둘다 한꺼번에 가입할순 없고 둘중 하나만 선택해서 가입 가능한데요. 피보험자동차의 운행으로 인한 사고로 상해를 입은 경우 보상 받을수 있는 담보입니다.보상을 받을 수 있는 경우로는 1. 피보험자동차의 운행으로 인한 사고2. 피보험자가 피보험자동차에 탑승중일때 피보험자동차의 운행중 발생한 피보험자동차 낙하 화재 폭발 날아오거나 떨어지는 물체와 충돌로 인하여 피보험자가 죽거나 상해를 입을때 그로인한 손해보상을 해주는 담보입니다.물론 피보험자의 부모 배우자 및 자녀도 포함이 된답니다.그런데 왜 자기신체사고(자손) 와 자동차상해(자상)으로 나위느냐. 바로 보상받는 금액에서 달라지는데요. 먼저 예전부터 있었던 자기신체사고의 경우. 피보험자가 보험가입 자동차의 사고로 사망하였을 경우 해당(사망) 보험가입 금액내에서 사망보험금을 지급하고(1천5백만원 3천만 5천만 1억중 택1) 후휴장애 또는 상해를 입었을 경우 각 등급별 한도금액 내에서 보험금을 지급합니다.반면 자동차상해의 경우로는 자기신체사고 보다 충실한 보상을 받을수 있고 보험금은 과실상계 없이 보상 받을수 있습니다.피보험자가 보험가입 자동차의 사고로 사망 또는 후유장애를 입었을 경우 보험가입금액 한도(1억 2억 3억중 택1)내에서 대인배상의 지급기준에 따라 위자료 상실수익액 등을 지급합니다.상해를 입었을 경우는 부상등급에 관계없이 부상보험가입금액 한도 내에서 대인배상의 지급 기준에 따라 위자료 휴업손해 치료비등을 지급합니다. 보상 받을 수 있는 범위가 훨씬 넓죠. 예를 들어 자손과 자상을 비교하자면 홍길동씨가 충돌사고로 경요추 염좌 뇌진탕등의 진단을 받아 일주일간 입원치료를 하게되어 100만원의 치료비가 발생했다. 라고하면자기신체사고 안전벨트 미착용으로 과실상계 20% 미지급하고 병원치료비로 80만원 보상자동차상해 안전벨트 미착용 과실상계 없이 병원치료비 100만원 지급 위자료30만원(상해급수8급) 휴업손해액 50만원(1주일간 휴업손해액) 기타손해 배상금 5만원 해서 185만원 보상이렇게 적어 놓으니 보상에서 차이 나는게 눈에 보이시나요? 물론 보험료는 자기신체사고 보다 자동차상해가 몇만원 더 비싸답니다. 보험이란게 혹시나. 하는 마음에 가입하는 거다보니 요즘은 자동차상해를 가입하시는 분이 많이 늘었답니다.