안녕하세요. 할리데이비슨 강남점 류우석 입니다. 많은 분들이 모터사이클 구매전에 보험관련 문의를 많이 하십니다.귀찮다고 설계사에게 맡기게 되면 굳이 필요없는 항목까지 가입하게되어 비용이 많이 발생할 수 있습니다.그래서 보험 가입방법과 꼭 필요한 항목에 대해서 알려 드리고자 합니다. 1.책임보험이란? 책임보험이란 이륜차 등록전에 의무적으로 가입해야하는 보험으로써 보험가입 없이는 이륜차 등록이 절대 불가능합니다.이륜차의 경우 자동차손해배상 보장법에 의거하여 대인1억원 대물1천만원의 보험에 의무적으로 가입해야합니다. 2.보험의 종류 책임보험이라고 해서 따로 정해져 있는 보험이 아닙니다.대인1억 대물1천의 최소 보장보험에 의무적으로 가입해야 하는것이고 필요에 따라 보장내용을 추가할 수 있습니다. 3.보험 가입방법 보험 가입방법은 보험대리점 설계사 인터넷 등으로 가입하는 방법이 있습니다.각각의 장점이 있지만 인터넷가입이 저렴하고 꼼꼼하게 알아보고 가입할 수 있기때문에 인터넷 가입을 추천합니다.여기서는 삼성화재 애니가 다이렉트 이륜차보험 으로 설명을 드리겠습니다. 4.가입 절차 삼성화재 애니가 다이렉트 이륜차보험 바로가기 http CR 2012 위의 링크를 클릭하시면 위와 같은 화면이 뜹니다. 이름 과 주민번호 를 입력하고 동의합니다 에 체크하고 보험료 계산 을 클릭합니다.역시 동의합니다 에 체크합니다. 전 항목 동의없이 진행불가합니다.전화권유등의 마케팅 활용동의 내용이 없으니 동의하셔도 무방합니다.공인인증서 휴대폰 신용카드등으로 본인확인절차를 진행합니다.본인확인절차를 마치면 다음과 같은 화면이 나옵니다. 차대번호를 알고 있습니다. 클릭해서 차대번호를 입력합니다.차대번호 입력을 마치면 차량정보를 입력해야 합니다.위와 같이 클릭해서 마지막에 이륜차모델명에서 자신이 구입한 바이크의 모델명을 입력하고 다음단계를 클릭합니다.모델명 입력을 마쳤으면 고지사항을 입력해야합니다. 1번에 가정용 2번에 아니오 를 선택하시면 됩니다.3번에서 첫번째 선택사항이 주어집니다. 물적사고 할증기준금액 이란?얼마 이상의 물적보상이 이루어졌을때 다음번 보험가입때 할증이 이루어 지느냐를 말합니다.200만원으로 선택을 하게되면 보험료가 몇만원정도 인상된 견적이 나옵니다.저는 50만원을 추천합니다.가운데 초록색의 예 를 클릭하시고 다음단계로 넘어갑니다.운전자 범위를 선택합니다. 두번째 가족한정은 가족이라도 형제자매는 안되니까 형제가 운전하려면 누구나 운전을 선택해야합니다.닫기를 눌러서 응모하지 않으셔도 됩니다. 전 응모했는데. 과연. 이제 여기서 부터 여러가지 선택이 가능합니다. 견적이 나온데로 하실 필요가 절대 없습니다.먼저 대인배상1의 경우 책임보험입니다. 대인배상2를 클릭합니다.대인배상2는 무한으로 하실 필요가 없습니다.바이크가 보행자와 충돌하더라도 1억이상의 보상내용이 나오기는 극히 드물며라이더가 사망하면 사망했지 보행자가 사망할 확률도 극히 드뭅니다.전 미가입을 추천하며 결정했으면 대물배상을 클릭합니다.(여유가 되신다면 당연히 무한을 추천합니다. )대물배상은 책임보험입니다. 1000만원이 최소한도이며 1억까지 한도를 늘릴수 있습니다.자신의 바이크가 다른 자동차와 충돌했을시 상대방 사고견적이 얼마나 나올까 생각해 보시면됩니다.여러가지 변수가 있겠지만 1000만원을 넘기기가 힘들것이라 봅니다.다만 외제차나 슈퍼카등 억대의 고급차량과 충돌시를 고려하면 1000만원 이상이 여유가 있어보입니다만. 2000만원과 1억의 차이가 약3만원 차이밖에 안나는 만큼 저는 1000만원 또는 1억 둘중에 하나를 선택하시는걸 추천합니다.자손(자기신체손해)의 경우 부상으로 인한 보상은 1500만원이 최대한도입니다.상단의 금액은 사망이나 후유장애시 보장되는 금액입니다.또한 기타 상해보험에 가입되어있는 경우 상해보험과 중복 보장이 되지 않습니다.이부분에 대한 자세한 사항은 보험사에 문의하시면 되겠습니다. 자기신체손해에 대해서는 여유가 되시는 만큼 하시면 되겠습니다.마지막으로 무보험차상해입니다.이항목은 상대방이 무보험차량 또는 뺑소니 등의 사유로 상대방으로 부터 보상을 받을 수 없는 경우에보험사로 부터 대신 보상 받을 수 있는 보장내용입니다.언뜻보면 저렴해서 추가해도 괜찮을것 같지만. 대인1 2 대물 자손 전항목에 가입해야 가입이 되는 꼼수를 쓰고 있습니다. 전항목 가입하셨다면 추천합니다.여기까지 하셨으면 내용을 전송하고 보험사로부터 전화가 오면 가입을 진행하시면 됩니다.저같은경우 최소 사항(대인1억 대물1천)만 가입하였을 경우 310 060원이 나왔습니다. 이제 이륜차 보험에 구조에 대해서 이해가 되셨나요? 조금 귀찮더라도 설계사에게 맡기지마시고 보험하나쯤 스스로 설계하는것도 괜찮은것 같습니다. 할리데이비슨 강남점 류우석모든 궁금증 문의 환영합니다.H.P 0 1 0 3 3 5 8 6 9 6 0Kakao 