지난주 출근길에 접촉사고를 냈습니다.서행 중에 앞차가 급정거를 하였는데안전거리 미확보로 콕.제 차는 멀쩡하나 상대방 차는 아주 연한 자국이 생겼어요. 그런데 세차로 없어질 수도 있는. 그런 수준 하도 기스가 안보여서 손바닥으로 먼지를 닦은 부분에 한줄이 보이죠? 연락처를 교환하고 헤어졌으나이번주에 갑자기 어깨통증으로 병원에 가신다고. 물리치료 2주 진단 다들 그냥 보험접수하고 맘 편하게 있으라 해서 일단 대인접수를 해줬어요 하지만 대인접수를 하면 보험료 할증이 꽤 크다고 합니다. (교통사고조사계 경찰도 보험담당자도 블박영상과 사진을 보시곤 이 정도 접촉사고에 병원가는 것도 대단하다고)보험료할증이 우려되서 개인 합의를 하고자 합의금 30만원과 향후 치료비를 모두 지불하겠다 제시하였고 합의했으나. 갑자기 예비와이프가 반대를 해서 합의를 못하시겠다고. 결국 합의금 50만원에 마무리를 짓고 대인접수는 취소했어요.(이런 경미사고로 합의금 50만원 이상이면 보험료 할증보다 더 손해니까 그냥 보험 처리하는 것이 더 낫다는 보험담당자의 설명도 있었어요)더구나 저는 현재 같은 명의로 차가 3대가 있다보니 할증과 무사고 할인율을 무시하기 어렵더군요(나중에 확인해보니 사고차만 무사고가 유예되고 다른 차는 무사고 유지가 된다고 합니다. 휴우.)마디모프로그램 해보라는 의견도 있었으나 결론이 상해없음 으로 나와도 의사 진단서를 완전히 무시할 수는 없어 소송을 진행할 수도 있다네요 어휴.솔직히 상해없음 으로 나올 거 같지만 당시에는 아기가 아파서 정신이 없다보니 얼른 합의하고 끝내고 싶었어요하지만 오늘 결국 피해자 측에서 합의하겠다는 의사를 번복하시며 합의금 50만원이 부족하다고. 에휴 전 그냥 대인접수 해야겠어요덕분에 보험료 할증에 대해 엄청 알아보게 되었네요 보험료 할증 관련 TIP쓰리스타.화재 다이렉트 보험 기준으로. 기본적으로 1년마다 무사고를 유지하면 보험할인등급은 1등급씩 올라가고 등급은 누적이 되므로 사고가 한번 발생한다고 초기화되는 개념은 아닙니다. (But. 사고가 나면 3년간 할인단계적용이 유예되고 사고 내용에 따라 등급이 단계적으로 내려갑니다.) 1. 보통 대인은 최소 사고점수 1점부터라 보험료 할인 등급이 1등급 이상 내려갑니다.(괜찮은 지 진료만 받아도 1점이라고 합니다)대물은 보장범위에 따라 금액을 초과하지 않으면 0.5점이므로 등급이 내려가지 않고 무사고 유예만 적용됩니다.계약자 보험료와 차종에 따라 다르겠지만 무사고 할인이 풀린 후 할증이 적용되는 개념이라대략 무사고 3년 싼타페 기준으로 1등급이면 20~30만원 정도 i30 기준으로 10~20만원 정도 할증이 됩니다. 사고 내용도 중요하지만 사고건수를 고려하도록 개선되었네요. 보통 애매한 염증 염좌 등 2주 진단의 경우 13 14등급이 나옵니다. 대인사고는 최저 1점부터. 즉 싼타페의 경우 3년간 할증이니 60이고 그 동안 할인등급적용은 되지 않습니다.그렇기 때문에 보험료 할증을 단순히 지난 해 보험료로 계산할 수 없으며 할인을 제외한 기본 보험료를 기준으로 할증 %를 계산해야 합니다. 2. 대물의 경우는 계약자가 가입시 선택한 대물보증금액에 따라 달라져서 보험사에 문의를 해보셔야해요3. 환입 보험사에서 지급한 보험료를 계약자가 일부 또는 전액 환입할 수 있습니다.전액 환입일 경우 사고 건수는 잡히지만 할증은 피할 수 있어요 즉 사고 건수는 카운트 되기 때문에 무사고 할인은 안됩니다. 할증만 면하는 개념 4. 3년 이내에 다른 사고가 추가로 있다면 특별 할증 이 적용되서 더 큰 비율로 보험료 할증이 됩니다. 정확하게는 직전 3년간 사고는 2회 직전 1년간 1회가 있었다면 특별 할증이 됩니다.이 점도 고려해서 개인합의 또는 환입을 생각해봐야 겠죠?5. 1등급 당 무사고 할인 비율은 14% 정도이므로 사고에 대한 보험료 할증 %( 특별할증)에 무사고 할인비율까지 더하고 추가로 3년 동안 유예될 할인등급에 대한 기회비용도 고려해보시면 될 거 같아요.6. 추가로 피보험자가 같은 차가 여러대 있을 경우 보험을 동일한 보험회사로 합쳤다면올라간 할증 요율을 1 N으로 분할할 수 있다고 합니다. 만약 같은 보험사라도 보험만기가 다르면 각각 할증이 되기 때문에 손해가 더 크겠죠.하지만 할증 기준은 다음 갱신부터라 갱신 시점에 합쳐도 분할로 적용됩니다.7. 마지막으로 사고 건수는 차에 귀속되기 때문에 같은 명의인 다른 차의 경우에는 무사고 가 유예되는 것이 아니라 유지됩니다.즉 무사고 할인을 받을 수 있어서 갱신시 할인등급과 할증을 동시에 적용하여 1 N 으로 계산합니다 보험처리 결과치료비 13만원 대인보상 15만8천원 교통비 기타 향후 치료비 등등합계 40만8천원보험사에서 딱 40만8천원을 피해자에게 지급하고 합의했다고 합니다.그냥 개인 합의했으면 50만원인데. 보험 갱신시 할증 결과도 추가 포스팅할게요