성남시 조기폐차 10월 11일부터 추가 지원합니다 경기도 성남시가 대기 질 개선을 위한2018년 노후 경유차 조기폐차 보조사업 추가 접수를 시작합니다 성남시 조기폐차 접수 기간은? 2018년 10월 11일부터 9 00시부터 예산 소진 시까지이며 사업 예산은 4억 8천 2백만 원입니다. 성남시 조기폐차 선정 방법은? 선착순으로 선정하지만 2018년 저공해 조치 명령 대상 차량 및전기차 구입 차량 소유자는 우선으로 선정합니다. 성남시 조기폐차 추가 접수는 예산 소진 시 조기 마감하니조기폐차를 계획 중인 차주님들은 지금 바로 상담받고 신청하세요 성남시 조기폐차 지원금액은 어떻게 결정되나요? 차주님마다 지원금은 조금씩 차이가 있습니다. 차량 종류와 연식 용도 엔진 형태 등을 기준으로 하여 보험개발원 산정 분기별 차량 기준가액을 결정합니다. 아래 표와 같이 결정되니 참고하세요. 저소득층인 경우 수급자 증명서를 제출하면 지원율 10%를 추가하여 지원합니다. 현재 조기폐차 신청 마감 지역은? 고양시 광명시 광주시 군포시 김포시 남양주시 동두천시 부천시 시흥시 안양시 양주시 여주시 오산시 용인시 이천시 파주시 평택시 포천시 하남시입니다. 현재 조기폐차 신청 가능 지역은? 서울특별시 전 지역 인천광역시 옹진군 영흥면 과천시 구리시 성남시 수원시 안산시 안성시 의왕시 의정부시 화성시입니다. 조기폐차 신청이 안 되는 지역은? 인천광역시 옹진군 경기도 가평군 양평군 연천군입니다. 성남시는 10월 11일부터 조기폐차 추가 접수를 하고 있습니다. 성남시와 조기폐차 신청이 가능한 지역에 거주 중이나 아직 서류 접수를 못 하신 차주님들은 밑에 지원 대상 조건이 모두 맞는지 확인하신 후 맞는다면 미리 상담받고 서류부터 선 접수해주시기 바랍니다. 1. 공고일 이전부터 사용본거지가 성남시로 등록된 자동차2. 2005년 12월 31일 이전 제작 등록된 경유 자동차3. 수도권 대기관리권역에 2년 이상 연속 등록된 자동차4. 자동차 관리법 제43조의 2 제1항 제1호에 따른 관능검사 결과 적합 차량5. 한국 자동차 환경협회에서 발급한 조기폐차 대상 차량 확인서 상 정상 가동 판정인 자동차6. 정부 지원을 받아 저감장치 부착 또는 엔진 개조를 한 적이 없는 자동차7. 최종 소유자의 소유기간이 보조금 신청일전 6개월 이상인 자동차 조기폐차 접수가 마감된 다른 지역도 재개 일정이 나오는 대로 신속히 알려드릴 예정이며 시기에 관계없이 조기폐차 신청을 준비하는 가장 좋은 방법은 골드 폐차와 미리 상담한 후 서류부터 선 접수해주시는 방법입니다. 차주님께서 주신 서류를 안전하게 보관했다가 해당 지자체 신청 재개 공고가 나오는 즉시 빠르게 신청 접수 도와드리고 있으니 많은 관심 부탁드립니다 성남시 조기폐차에 필요한 서류는? 개인은 자동차 등록증 신분증 사본 본인 명의 통장 사본이 필요합니다. 법인은 자동차 등록증 사업자 등록증 사본 법인 통장 사본 인감증명서 등기부등본이 필요합니다. 자동차 등록증은 원본이 필요하고 나머지 서류들은 문자 팩스 이메일 등 편리한 방법으로 접수해주시면 됩니다. 서류를 접수한 후 환경협회에서 문자로 차주님에게 지원 대상 확인 및 성능검사일이 통보되면 골드 폐차로 전화 한통 해주세요. 편한 날짜와 시간에 맞춰 전국 어디든지 무료 견인 및 탁송 서비스를 진행하여 폐차장까지 안전하게 입고하고 있습니다. 일부 대행업체와 달리 골드 폐차는 견인 및 탁송 수수료를 절대 요구하지 않습니다 환경협회 검사관이 성능 검사 후 해당 차량이 합격 판정되면 차량 말소가 진행됩니다. 이 과정까지가 보통 2주.3주 정도 소요되고 그 후 정부 보조금 신청과 보조금 수령까지가 약 1개월 안에 이루어집니다. 성남시 조기폐차에 소요되는 총 기간은 약 2개월 정도라고 보시면 편합니다. 골드 폐차는 한국 자동차 환경협회가 지정한 조기폐차 지정사업자입니다. 조기폐차 지정사업자의 안정성과 편리함 다년간 축적된 전문가의 프리미엄 조기폐차 서비스를 경험해보고 싶다면 지금 바로 전화 주세요 성남시 조기폐차 추가 접수 빠르고 정확하게 해결해드리겠습니다 