발췌 알파플러스 1805 약관 215p50. 비운전자용 자동차사고부상치료비(1~3급)보장 특별약관제1조(보험금의 지급사유)회사는 피보험자가 보험기간 중에 아래에서 정한 자동차 비운전중 교통사고로 신체에 상해를 입고 그 직접결과로써 자동차손해배상보장법시행령에서 정한 별표23(자동차사고 부상 등급표) 에서 정한 상해등급 중 1급 2급 또는 3급을 받은 경우 이 특별약관의 보험가입금액을 자동차사고부상치료비로 지급합니다. 피보험자가 운행중인 자동차에 운전을 하고 있지 않은 상태로 탑승중에 급격하고도 우연한 외래의 사고(이하 탑승중 교통사고 라 합니다.) 피보험자가 운행중인 자동차에 탑승하지 않고 있는 동안 운행중인 자동차와의 충돌 접촉 또는 이들 자동차의 충돌 접촉 화재 또는 폭발 등의 교통사고(이하 비탑승중 교통사고 라 합니다.) 용어풀이 자동차라 함은 자동차관리법 시행규칙 제2조에 정한 자동차( 승용자동차 승합자동차 화물자동차 특수자동차 및 이륜자동차 를 말합니다) 및 자동차손해배상보장법 시행령 제2조에 정한 덤프트럭 타이어식 기중기 콘크리트 믹서트럭 트럭적재식 콘크리트펌프 트럭적재식아스팔트살포기 타이어식 굴삭기 등(이하 건설기계 라 합니다)을 말합니다. 다만 건설기계가 작업기계로 사용되는 동안에는 자동차로 보지 않습니다.제2조(보험금 지급에 관한 세부규정)보험수익자와 회사가 제1조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에 정하며 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다. 의료법 제3조(의료기관) 의료기관은 다음 각 호와 같이 구분한다.1. 의원급 의료기관 의원 치과의원 한의원2. 조산원3. 병원급 의료기관 병원 치과병원 한방병원 요양병원 종합병원제3조(보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 무배당 알파Plus보장보험1805 보통약관(이하 보통 약관 이라 합니다) 제5조(보험금을 지급하지 않는 사유) 및 아래에 열거된 행위로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다. 시운전 경기(연습을 포함합니다) 또는 흥행(연습을 포함합니다)을 위하여 운행중인 자동차에 탑승(운전을 포함합니다)하고 있는 동안 하역작업을 하는 동안 자동차의 설치 수선 점검 정비나 청소작업을 하는 동안 건설기계 및 농업기계가 작업기계로 사용되는 동안제4조(특별약관의 소멸)이 특별약관의 피보험자가 사망으로 이 특별약관에서 규정하는 보험금 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우에는 이 특별약관은 그 때부터 효력이 없으며 이 경우 회사는 보험료 및 책임준비금 산출방법서 에서 정한 이 특별약관의 사망당시 책임준비금을 지급합니다.제5조(준용규정)이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관을 따릅니다. 다만 보통약관 제9조(적립부분 적립이율에 관한 사항) 제10조(만기환급금의 지급) 및 제39조(중도인출)은 제외하며 보통약관 1형(일반형)으로 가입한 경우 보통약관 제27조의 1(보험료의 납입면제) 및 제27조의2(납입면제에 관한 세부규정)도 제외합니다.