대법원 2004. 4. 16. 선고 중요판결 요지 민 사 2003다12489 손해배상(자) (사) 파기자판 서울특별시가 도급을 준 공사에 관하여 단순히 공사의 운영 및 시공의 정도가 설계도 또는 시방서 대로 시행되고 있는가를 확인하여 공정을 감독하는 데에 불과한 경우(감리)라고 보아 하수급인의 불법행위로 제3자에게 가한 손해에 대하여 사용자책임은 부정하되 도로의 유지 관리상의 책임은 인정한 사안 1. 도급인은 도급 또는 지시에 관하여 중대한 과실이 없는 한 수급인이 그 일에 관하여 제3자에게 가한 손해를 배상할 책임은 없지만 도급인이 수급인의 일의 진행 및 방법에 관하여 구체적인 지휘감독권을 유보하고 공사의 시행에 관하여 구체적으로 지휘 감독을 한 경우에는 수급인이나 수급인의 피용자의 불법행위로 인하여 제3자에게 가한 손해에 대하여 민법 제756조의 사용자 책임을 면할 수 없는데 사용자 및 피용자관계 인정의 기초가 되는 도급인의 수급인에 대한 지휘감독은 공사시행방법과 공사진행에 관한 것으로서 현장에서 구체적인 공사의 운영 및 시행을 직접 지시 지도하고 감시 독려함으로써 시공 자체를 관리함을 말하는 것이고 단순히 공사의 운영 및 시공의 정도가 설계도 또는 시방서 대로 시행되고 있는가를 확인하여 공정을 감독하는 데에 불과한 이른바 감리는 여기에 해당하지 않는다고 할 것이다. 2. 하수급인의 시공행위(도로 미끄럼방지 포장공사)에 대하여 도급인인 피고 서울특별시가 사용자책임을 져야 할 정도로 구체적인 지휘감독권을 유보하고 공사의 시행에 관하여 구체적인 지휘감독을 하였다고 볼 수 없지만 피고 서울특별시는 이 사건 도로의 유지 관리를 책임지고 있으므로 비록 그 도로의 기능향상을 위한 이 사건 미끄럼방지 포장공사를 소외 회사에게 도급을 주었다고 하더라도 이 사건 도로를 이용하는 통행차량에 대하여 사고방지를 위한 안전대책을 강구할 책임은 지는 것이다. 2003다64206 배당이의 (차) 파기환송 토지의 수용으로 기업자가 소유권을 원시취득한 경우 수용 전 토지상의 가압류의 효력이 소멸하는지 여부(적극) 구 토지수용법(2002. 2. 4. 법률 제6656호로 폐지되기 전의 것) 제67조 제1항에 의하면 기업자는 토지를 수용한 날에 그 소유권을 취득하고 그 토지에 관한 다른 권리는 소멸하는 것인바 수용되는 토지에 대하여 가압류가 집행되어 있더라도 토지수용으로 기업자가 그 소유권을 원시취득하게 됨에 따라 그 토지 가압류의 효력은 소멸하는 것이고 이 경우에 그 토지 가압류가 수용보상금채권에 당연히 전이되어 그 효력이 미치게 된다고는 할 수 없으므로 수용 전 토지에 대한 가압류채권자가 다시 수용보상금채권에 대하여 가압류를 하였다고 하더라도 수용전 토지에 대하여 위 토지 가압류 이후 저당권을 취득하였다가 위 수용보상금채권에 대하여 물상대위에 따른 압류를 한 자에 대하여는 수용 전 토지에 관하여 주장할 수 있었던 사유를 수용보상금채권에 대한 배당절차에서까지 주장할 수는 없다고 보아야 한다. 2003다66196 채무부존재확인 (라) 파기환송 가족운전자 한정운전 특별약관의 명시 설명의무를 다하였는지 여부 보험가입자인 피고로부터 운전자연령 한정특약의 변경을 전화로 요청받은 보험회사의 상담원으로서는 피고가 내용을 기존의 만 26세 이상에서 그 미만으로 낮추어 줄 것을 요청하기만 하였을 뿐 가족운전자 한정운전특약에 관하여는 아무런 언급이 없었고 단지 1979년생에게도 보험혜택을 주기 위한 취지라고 말했을 뿐 그 1979년생이 피고의 동생이라고 말하지도 아니한 이상 요청받은 사항을 처리하는 것(피고에게 운전을 할 가장 최하연령을 물은 다음 만 24세 이상이 아니라 만 21세 이상으로 변경할 것을 권유하고 피고의 동의를 얻어 운전자연령 한정특약의 내용을 변경함) 외에 피고에게 가족 중 누가 차량을 운전하고 보험혜택을 받기 원하는지를 구체적으로 확인하고 운전자에 따라 운전자연령 한정특약의 변경만으로는 보험혜택을 받을 수 없다는 취지를 설명할 상법 또는 약관의규제에관한법률 상의 설명의무가 있다고 보이지 아니할 뿐만 아니라 이미 이 사건 보험계약의 내용으로 편입되어 있는 가족운전자 한정운전 특별약관을 새로이 설명할 의무가 있다고 볼 수도 없다고 한 사례. 2004다94 소유권이전등기말소 (가) 파기환송 민법 제110조 제2항의 상대방 있는 의사표시에 관하여 제3자가 사기를 행한 경우 에서의 제3자는 사기행위를 한 자와 상대방 사이의 관계를 종합적으로 고찰하여 그 사기 행위에 있어서 상대방이 자신의 행위와 마찬가지로 그의 결과를 책임져야 할 만한 밀접한 관계에 있는가의 여부에 따라 결정하여야 할 것이다 원고가 소외인과 부동산 교환계약을 체결하고 그 계약에 의하여 소외인에게 이전되어야 할 이 사건 부동산의 소유자 등기명의를 소외인의 요청에 따라 그 처형인 피고로 하기로 한 것이며 소외인의 기망에 의하여 원고가 직접 피고에게 이 사건 부동산의 소유권이전등기를 경료하여 준 이상 피고는 그 등기 이전에 의한 물권변동행위에서 피고와 동일시할 수 있어 원고와 피고 간의 그 법률행위에서 소외인의 그 사기행위는 제3자의 사기에 해당하지 않는다고 봄이 상당하다(소외인이 제3자에 해당한다고 하더라도 이 사건 사실관계에서는 피고는 소외인의 그 사기 행위를 알았거나 알 수 있었다고 할 여지가 있다). 형 사 2003도1975 특정범죄가중처벌등에관한법률위반(뇌물) 등 (차) 상고기각 공무원이 자신의 징계 또는 변상책임을 모면하기 위하여 회수하지 못한 선급금을 뇌물공여자로 하여금 대납하게 한 경우 그 대납한 현금 자체를 뇌물로 볼 수 있는지 여부(소극) 공무원인 피고인들이 회수하여야 할 선급금을 회수하지 못한 가운데 뇌물공여자로 하여금 이를 대납하게 한 경우 자신들에 대하여 향후 예상되는 징계책임을 감면받는 신분상의 이익과 장차 부담하게 될지도 모를 변상책임을 모면하는 재산상의 이익을 얻었으므로 이러한 이익도 뇌물죄에 있어서 뇌물의 내용인 이익에 해당하고 따라서 피고인들의 행위는 이러한 이익에 대한 뇌물수수에 해당한다고 볼 수 있으나 대납한 현금 자체를 뇌물로 보아 특정범죄가중처벌등에관한법률위반(뇌물수수)죄로 공소가 제기된 이 사건 심리 과정에 검사는 뇌물수수의 객체에 관한 공소사실을 예비적으로라도 현금이 아닌 위와 같은 이익으로 변경할 의사가 없음을 분명히 표시하였고 이에 따라 현금 자체가 뇌물이 되는지 여부에 대하여만 심리가 이루어졌으므로 법원이 공소사실의 변경절차도 없이 뇌물수수의 객체를 현금자체가 아닌 이익으로 보아 유죄로 인정하는 것은 피고인들의 방어권 행사에 실질적인 불이익을 초래할 염려가 있고 유죄로 인정하지 아니하는 것이 현저히 정의와 형평에 반하는 것이라고 보여지지도 않는다. 2003도7438 마약류관리에관한법률위반(향정) (가) 일부 파기환송 마약류불법거래방지에관한특례법에 의한 몰수대상 여부 마약류불법거래방지에관한특례법 제13조 제14조 제15조의 규정을 종합하여 볼 때 불법수익 등이 정을 아는 제3자에게 이전되어 제3자의 고유재산과 혼화된 경우에도 그 혼화재산 중 불법재산의 금액 상당액은 위 특례법에 의한 몰수대상이 된다고 봄이 상당하지만 불법수익 등이 예금구좌에 입금되는 방법으로 수수되고 이후 동액 이상의 금원의 인출이 있었으며 인출자의 의도 등 관련 정황으로 미루어 해당 불법수익 등에서 유래한 재산이 인출되었음이 드러난 경우에는 그 불법수익 등은 그 구좌의 예금 아닌 다른 형태로 전환되었다고 보아야 하고 당해 예금구좌의 잔여예금 채권은 혼화재산으로서의 성질을 상실하여 위 특례법에 의한 몰수대상은 되지 않는다고 보아야 하며 예금주가 불법수익 입금 이후에 그 입금과 동액 또는 그 이상의 예금이 인출된 사실을 내세우며 예금구좌에 입금된 불법수익 상당액이 다시 외부로 인출되었다고 주장하여 그 사정이 밝혀진 경우에는 그 예금구좌의 잔존액의 몰수를 청구하는 검사로서는 입금되었던 불법수익의 전부 또는 일부가 아직 해당예금구좌에 잔존하고 있음을 입증하여야 한다. 2004도52 성폭력범죄의처벌및피해자보호등에관한법률위반(업무상위력등에의한추행) (라) 파기환송 추행의 의미 1. 추행 이라 함은 객관적으로 일반인에게 성적 수치심이나 혐오감을 일으키게 하고 선량한 성적 도덕관념에 반하는 행위로서 피해자의 성적 자유를 침해하는 것이라고 할 것이고 이에 해당하는지 여부는 피해자의 의사 성별 연령 행위자와 피해자의 이전부터의 관계 그 행위에 이르게 된 경위 구체적 행위 태양 주위의 객관적 상황과 그 시대의 성적 도덕관념 등을 종합적으로 고려하여 신중히 결정되어야 할 것이며 여성에 대한 추행에 있어 신체 부위에 따라 본질적인 차이가 있다고 볼 수는 없다. 2. 20대 초반의 미혼 여성인 피해자가 자신이 근무하던 회사 대표의 조카로서 30대 초반의 가정을 가진 남성상사인 피고인의 요구를 거절하지 못한 채 어쩔 수 없이 여러 차례 그의 어깨를 주물러 준 적이 있었는데 피고인이 평소와 마찬가지로 피해자에게 어깨를 주물러 달라는 요구를 하였다가 거절당하자 곧바로 등뒤로 가 양손으로 피해자의 어깨를 서너 번 주무른 행위는 피고인의 어깨를 주무르는 것에 대하여 평소 수치스럽게 생각하여 오던 피해자에 대하여 그 의사에 명백히 반하여 그의 어깨를 주무르고 이로 인하여 소름이 끼치도록 혐오감을 들게 하였고 이어 나중에는 피해자를 껴안기까지 한 일련의 행위에서 드러난 피고인의 추행 성행을 앞서 본 추행에 관한 법리에 비추어 볼 때 이는 20대 초반의 미혼 여성인 피해자의 성적 자유를 침해할 뿐만 아니라 일반인의 입장에서도 도덕적 비난을 넘어 추행행위라고 평가할 만한 것이라 할 것이고 나아가 추행행위의 행태와 당시의 경위 등에 비추어 볼 때 피고인의 범의나 업무상 위력이 행사된 점도 인정된다. 2004도353 장물취득 (사) 상고기각 컴퓨터등사용사기죄의 범행으로 취득한 예금채권을 자기의 현금카드를 사용하여 인출한 금원이 장물에 해당하는지 여부(소극) 자기의 현금카드를 사용하여 현금자동지급기에서 현금을 인출한 경우에는 그것이 비록 컴퓨터등사용사기죄의 범행으로 취득한 예금채권을 인출한 것이라 할지라도 현금카드 사용권한 있는 자의 정당한 사용에 의한 것으로서 현금자동지급기 관리자의 의사에 반하거나 기망행위 및 그에 따른 처분행위도 없었으므로 별도로 절도죄나 사기죄의 구성요건에 해당하지 않는다 할 것이고 그 결과 그 인출된 현금은 재산범죄에 의하여취득한 재물이 아니므로 장물이 될 수 없다. 특 별 2001두10288 정보공개거부처분취소 (가) 파기환송 보안관찰 관련 통계자료가 공공기관의정보공개에관한법률 제7조에 규정된 비공개대상정보에 해당하는지 여부(적극) 보안관찰 관련 통계자료는 우리 나라 53개 지방경찰청 및 지청 관할 지역에서 매월 보고된 보안관찰처분에 관한 각종 자료로서 보안관찰처분대상자 또는 피보안관찰자들의 매월별 규모 그 처분시기 지역별 분포에 대한 전국적 현황과 추이를 한눈에 파악할 수 있는 구체적이고 광범위한 자료에 해당하므로 통계자료 라고 하여도 그 함의( )를 통하여 나타내는 의미가 있음이 분명하여 가치중립적일 수는 없고 보안관찰처분대상자의 지역적 분포상태를 포함한 그 통계자료의 분석을 통하여 보안관찰처분대상자 지역 북한정보기관에 의한 간첩의 파견 포섭 선전선동을 위한 교두보의 확보 등 북한의 대남전략에 있어 유용한 자료로 악용될 우려가 없지 않으므로 공공기관의정보공개에관한법률 제7조 제1항 제2호 제3호에 규정된 비공개대상정보에 해당한다.