 안녕하세요 드림큐 입니다. 은행처럼 같은 보험사를 계속 이용한다고 해서 특별한 혜택을 주는 건 아닙니다. 보통 1년 만기로 보험 기간이 짧고 재가입을 해야 하는데 매년 반복되는 계약도 귀찮고 매년 달라지는 자동차보험의 가입조건과 보험료를 비교하는 것도 쉬운 일이 아닙니다. 하지만 이것도 잘 알아보고 가입한다면 다양한 할인 혜택을 누릴 수 있다고 해요. 자동차보험 줄이기 위해서 제일 먼저 알아봐야 할 것은 내 차량에 대해서입니다. 자동차 보험료는 차종과 연식에 따라 결정되지만 세부 모델에 따라 또 달라지기 때문이죠. 동일 차동이라도 자동변속기와 에어백의 개수 ABS 도난방지장치 블랙박스 등 안전장치 장착 여부에 따라 보혐료가 달라지기 때문입니다. 그렇기에 차량이 파손되었을 때에도 제대로 보장 받으려면 추가로 장착한 장치에 대해서도 보험사에 알려야 합니다. 그 다음은 실제 운전자를 정해야 한다는 것입니다. 자동차 보험은 사고 확률과 통계를 기초로 하기 때문에 운전자의 범위가 넓을수록 연령이 낮을수록 보험료가 상대적으로 비싸집니다. 즉 누구나 운전하는 보험보다는 평소 주로 운전하는 운전자를 국한한다면 보험료를 절약할 수 있습니다. 자동차보험 줄이기에서 제일 중요한 부분은 아무래도 안전운전을 생활화 하는 것이겠죠? 가입 중 사고가 없다면 해마다 보험료가 할인되어 최대 70%까지 혜택을 받게 됩니다. 반대로 사고가 있다면 횟수와 지급된 보험료에 따라 최대 250%까지 할증이 적용됩니다. 운전 경력 또한 보험료를 낮추는데 도움이 됩니다. 2013년 9월부터 자동차보험 가입운전 경력 인정제도가 실시되고 있어 가입 경력을 인정받을 수 있습니다. 자동차보험 줄이기 위한 또 다른 방법 유리한 할인 제도를 따져보는 것입니다. 년간 주행거리가 최대 1만5천km 이내라면 그만큼 사고 위험이 낮아져 보험료를 할인받을 수 있습니다. 보험사마다 거리에 따른 마일리지 할인 폭은 조금씩 다르지만 승용차 요일제와 대중교통 이용금액에 따른 할인을 내놓은 보험사도 있습니다. 또한 자녀가 함께 탔을 경우 운전을 더 조심하게 되는 점에 착안해 보험료를 깍아주기도 합니다. 그 밖에 일부 보험사에서는 휴대폰 앱이나 차량자기진단장치를 통해 안전운전 점수를 충족하면 보험료를 할인해주기도 합니다. 우리가 생각하는 것 보다 보혐료를 할인할 수 있는 방법 훨씬 많죠? 이런 방법들을 알고 있더라도 직접 알아보는게 쉬운일은 아닙니다. 그럴대는 자동차 보험비교 견적사이트를 이용하는 것도 도움이 된다고 해요. 아는 만큼 줄이는 자동차 보혐료 혜택 누릴만큼 누리세요 