와 드디어 하루 조회수 1 000을 찍었어요 추석연휴부터 열심히 포스팅을 했더니 금방 조회수가 올랐어요 물론 블로그 활동 왕성히 하시는 분들에 비하면 작지만요 . 현재 항공권 프로모션 올리던 것도작년에 총 방문자 10 000명 기념으로 시작하게 된 것인데 이번에는 하루 조회수 1 000 기념으로 할만한 것이 없을까 하다가여행자보험 10% 할인쿠폰 나눔을 하려고 해요 마이뱅크 여행자 보험 10% 할인쿠폰 나눔 (종료) 참여방법 1. 해당 포스팅 공감 꾹 2. 댓글로 나눔신청 예) 여행자보험 할인쿠폰 나눔신청합니다. 선착순 세분에게 10% 할인쿠폰을 드립니다 저의 대댓글이 달리면 쪽지로 휴대폰 번호를 보내주세요.쿠폰 전송 후 쪽지는 바로 삭제할게요. 단 쿠폰 전송방식이 휴대폰이어서 번호를 알려주셔야해요 이 점에 동의하시는 분만 신청해주세요. (절대 댓글에 휴대폰 번호를 남기지 말아주세요 )그리고 쿠폰 사용 유효기간이 있어요.유효기간 내에 여행이 아니고 보험만 가입하시면 됩니다.유효기간 긴 것(11 12월)으로 3장 세분에게 보내드릴게요. 할인쿠폰은 보험료의 10% 할인되며 동반자 모두 함께 사용 가능해요.그리고 1인당 3만원 할인한도가 있어요. 마이뱅크 해외여행자보험 가입하기 쿠폰을 받으셨다면 마이뱅크 홈페이지에 접속해주세요. 마이뱅크 환율 공항환전 여행자보험 자동차보험 운전자보험 예적금 대출금리 비교 금융플랫폼 상단바에서 보험 여행자보험 클릭 체류 기간을 선택합니다. 여행일정을 입력해 주세요.비행기 출도착 시간이 아닌집에서 출발하고 도착하는 시간을 넣어주세요.주민번호 앞6자리와 성별 입력 후 보험료 확인 클릭 저는 임의로 짧게 입력해 봤어요.보장내역을 반드시 확인해 주세요. 저는 보통 해외 의료비 항목과 휴대물 도난 파손 그리고 항공기 결항 지연 등을 체크해요.마이뱅크는 플랜선택이 불가능해요.보장금액이 더 큰 고급플랜 원하시면 보험사 통해서 가입하셔야 할 것 같아요.보장내역과 보험료 견적을 확인후1인가입 2인이상가입(동반자)을 선택해주세요. 이제부터가 가입단계에요.인적사항을 입력하고 휴대폰 번호는 10% 할인쿠폰을 받으신 번호를 입력해주세요.이메일로 여행자 보험 증권이 발행되니 한번 더 확인해주세요.그리고 신청 클릭 그럼 간단한 설문이 나와요. 작성하고 여행지와 여행목적을 선택해주세요. 보험 신청내역을 한번 확인하고보험료 10% 할인이 적용됐는지 체크해 주세요.(저는 임의로 하루 넣어본 금액이에요.)그 다음페이지에서 결제 그러면 아래와 같은 화면이 나와요. 반드시 진행상태가 가입완료인 것 확인하시고 영문가입증명서 요청 클릭하셔서 이메일로 영문 증권 받으세요.이렇게 보험가입을 마치면 본인 휴대폰 앞으로 10% 할인쿠폰 2장이 발행됩니다. 쿠폰함에서 선물하실 수 있어요 만약에 10% 할인쿠폰이 없으시다면일행 중 한명만 먼저 가입하고 받은 쿠폰으로 나머지 분들이 가입하시면 됩니다 공항에서 보험가입하는 것보다 훨. 씬 저렴하고 인터넷으로 보험사 통해 가입하려면 필요한 공인인증서가 없어서 되서 편리해요. 오사카 3박4일 여행자 보험료 가격 20대 기준으로 6천원 안팎이었어요 비싸지 않으니까 보험 꼭 들고 가세요. 다음편은 90% 환율우대 받아 엔화 환전하기로 이어집니다. 준비5 오사카 90% 환율 우대 받아 엔화 환전하기 (위비톡 엔화 권종 사진) 여행 한달 전부터 엔화 환율을 지켜보다가 8월 중순부터 환율이 떨어지길래 바로 환전했어요 여행 1주일. 제 포스팅이 도움이 되셨다면 좌측 하단의 공감 하트 꾹 눌러주세요 안뇽 제이의 세계여행