Q 자동차보험 질문 (내용) 00 20 안녕하세요 설명 드릴게요 4인가족이며 아버지 어머니 두분다 68년생 이시고 항상 두분만 차를 이용하셨습니다 그러다 글쓴이 (94년생) 21세 까지 운전가능한 보험을 3일.30일 가량 7번 8번 ? 정도 풀었습니다. 정확한 보험사 명은 동부 ? 입니다. 부모님께 듣기로는 이 보험풀수있는게 1년에 8번 ? 으로 지정되어있다는 군요. 년수가 14년으로 바뀌였으니 상관없겠구나 했는데 작년 처음 보험을 풀때를 기준으로 한다네요 이런 경우의 보험이 진짜 존재하나요 ? 광고글 즉시 신고조치 하겠습니다. Answer 안녕하세요. 우선 질문자님의 안전운행을 기원합니다. 답변드리면 1. 임시운전자확대특약은 1일부터 30일간 중 선택하여 가입하는 담보로 기간이 짧기 때문에 절대보험료는 적지만 보험요율은 매우 비싼 담보입니다. 2. 임시운전자특약의 경우에도 사고시 보험료할증을 적용하지만 손해율이 높기 때문에 임시운전자특약의 가입횟수와 이용기간을 제한하는 것은 아닙니다. 3. 임시운전자확대특약은 말 그대로 며칠동안의 단기간 이용시 운전자한정특약과 촤저연령한전특약을 가입하고 해지해야하는 번거로운 절차를 간소화하기 위한 목적인 바 4. 년간 60일(보험사별로 다릅니다) 이상 사용하는 경우에는 임시운전자확대특약이 아닌 운전자한정특약과 최저연령한정특약을 변경하여 가입하는 것이 훨씬 보험료가 절감되고 효율적이기 때문임을 참고바랍니다. 5. 이는 며칠동안 자동차를 운행하는 경우에는 차량을 구매하는 것보다 렌트를 하는 것이 효율적이며 만일 1년이상 계속하여 자동차를 운행한다면 장기렌트를 하거나 아예 자동차를 구매하는 것이 더 비용측면에서 더 유리한 것과 같습니다. 5. 하루 임시 운전자특약보험료가 5천원이라도 이를 연간보험료로 환산하면 180만원이 넘는 금액임을 참고바랍니다. 모쪼록 질문자님의 안전운행과 일이 잘 마무리되길 바랍니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 전화 카톡 등의 상담을 원하시는 경우 네이버지식인을 통해 1대1질문 올린사항이나 또는 네이버지식인에서 제가 답변드린 질문자님의 경우에는 미리 문자로 해당 질문일자와 제목을 알려주시고 전화상담요청하면 제가 내용확인 후 별도로 전화를 드려서 상담가능하지만(10분상담가능) 그렇지 않은 최초 전화상담의 경우는 유료로 진행함을 양해바랍니다(기본 10분상담). (유료상담을 원하시면 미리 문자로 성함과 전화번호 상담분야를 알려주시기 바랍니다.) 단 보험료설계상담의 경우 문자로 성명 주민번호 직업과 이메일주소를 알려주시는 경우에 한하여 제가 사전조회 및 설계동의와 저의 입금계좌를 SMS문자를 발송하여 드리면 해당 승인번호를 문자로 주시고 입금이 확인된 경우에 경우에 한하여 보험료설계를 유료로 해드립니다. 다만 이는 가입을 전제로 하지는 않습니다. 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 