안녕하세요. 킵스입니다. 내일은 벌써일주일이 마무리 되어가는 금요일이네요.저는 이번 주말에 와이프와 근처로 바람을쐬고 오려고 하는데 이웃님들은 주말에 무엇을 하실 예정인가요? 오늘 제가 가지온 온포스팅 주네는 중고차 구매 서류들이 어떤 것들이 있는지에 대한 정보를 가지고 왔습니다 자세하고 세세하게 살펴보도록 하겠습니다 외국인 외국인의 경우 중고차를 구입할 때에는 외국인거주 증명서 및 공증서가 필요하고 할부를 신청할 경우에는 직장인 의료보험증 최근 3개월이내의 입출금 내역서와 거소 사실 확인서가 필요합니다. 또한 신분확인을 하기 위해 여권은필수이며 외국인은 내국인에 비해 필요한서류가 조금 많습니다.~ 내국인 보통 중고차를 구매한다고 하면 딜러분들을통해 거래를 많이 진행하게 됩니다. 구입을하는 분께서 필요한 서류들은 자동차가입증명서입니다. 자동차보험 가입 증명서 같은 경우에는 운전자가 가입을 했다는 내용을 증명하기위한 것입니다. 또한 구입하는 당일에 차량을인수함과 동시에 보험 가입을 해도 무관하며 추가로 필요한 서류는 인감증명서와 주민등록증과 통장사본도 필요하지만 차량을 할부로구매하시는 경우에는 꼭 필히 지참하셔야 합니다. 국가유공자 혹은 장애인 장애인 또는 국가 유공자의 경우에는 취등록세 감면혜택이 주어지게 됩니다. 해당이 된다면 국가유공자증서나 복지카드를 꼭 지참하셔야 합니다. 하지만 2 000cc를 초과하는 차량인 경우에는 국가유공자혹은 장애인 등급과 무관하게 취등록세가 부과됩니다. 딜러에게 받아야 할 서류 구입자도 서류를 제출했다면 딜러에게 서류들을받아야 하는 것들이 많습니다. 어떠한 것들을 받아야하는지 종류들과 중고차 구매 서류에 대해서더 자세하게 살펴보도록 하겠습니다. 자동차 양도 증명서 자동차 양도 증명서 같은 경우 딜러와의 계약을체결할 때 쓰는 서류로 자동차 양도 증명서 상단에는 반드시 지역 및 일련번호 가 적혀있어야하며 또한 딜러와의 계약서 별도의 서비스 등약속 내용을 특양사항란에 기재가 가능합니다. 차량 성능점검기록부 차량 성능점검기록부를 통해 현재 구매하려는차량의 상태에 대해 확인을 할 수 있으며 혹시 모르는 허위매물에 대한 위험을 방지할 수 있습니다. 자동차등록증 자동차등록증은 딜러에게 차량이전등록대행을 맡겼을 때에 거래 후에 우편 및 여러 가지수단으로 자동차등록증을 받을 수 있습니다 증명서를 받은 후에는 A S 기간과 연식 및주행거리 등을 꼼꼼히 확인해봐야 하며 각종영수증을 꼼꼼하게 살펴보는 것이 가장 좋습니다. 개인 거래 시 필요한 서류 개인으로 거래를 할 경우에는 자동차보험가입증명서를 지참하여 직접거래용 자동차 양도증명서와 자동차등록증을 받아 필히 확인해야 합니다. 오늘은 이렇게 중고차 구매 서류에 대해 어떤 것들이있는지 세세하게 살펴보았습니다. 내국인과 외국인에 따라 필요서류도 다 다르며 각 서류들에 대한 의미도 더 자세하게 알아갈 수 있었던 시간이었습니다.이웃님들도 나중에 차량을 구매할 때에 중고차 구매 서류에 대해 숙지하셔서 좋은 차량을 구매하셨으면 좋겠습니다.저는 다음 포스팅에서 좀 더 알찬 내용과 좋은 주제로찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다 )