교통사고 마디모에 대해서소개해드리려고 합니다. 좋은 정보를 드리기 위해 많은 고민끝에 포스팅 하게 되었습니다. 이글을 읽게 되시는 시점 2017.2.26일 기준임을 꼭 확인하시고 시일 지난경우 새로운 내용 변경사항이 있는지는 꼭 다시 한번 확인 하시기 바랍니다. 먼저 밝혀 드릴내용은 저는 가해자가 아니라피해자 입니다. 이번에는 피해자 이지만 다음에는 가해자가 될수도 있겠죠모르는 만큼 당할수 있기에 저의 경험을 토대로 있는 그대로 알려드리도록 하겠습니다. 그럼 교통사고 마디모에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 많은 검색을 통해서 알고 계신 내용일수도 있지만 참고하실 분들이 있을것 같아 1부터 10까지 천천히 모든것을 파헤쳐 보도록 하겠습니다. 마디모란?교통사고를 재연하여 사고 발생원인등을 분석하는 프로그램2009년 도입 국립과학수사원에 의뢰하면 판별결과를 받을수 있음.사고 충격과 상해 간의 인과관계를 분석할수는 있어도 사고후유증을 판별할수는 없음. 네이버지식백과 네 그렇습니다. 교통사고시 마디모라는 프로그램을 통해서 사고 상해에 대한 입체적인 조사를 위해 도입되었죠. 그럼 저의 사고를 통해서 한번 알아보죠. 저는 지난해 12월 사거리에서 좌회전신호 떄정상 좌회전 주행중이었습니다. 뒷차가 제차를 쿵 하고 제차 후미를 박았습니다. 당연히 100 0 제가 피해자가 되었습니다. 상대방에게 괜찮은지 물어보았고 차상태를 확인했습니다. 찌그러지거나 기스가 나지 않을정도로살짝 충돌한걸로 판단되었습니다. 가해자는 보상을 해주겠다는 식으로 대화를 하려고 했지만 단호하게 보험사를부르겠다고 얘기하고 바로 접수했습니다. 그쪽도 접수하라고 말했죠. 우리측 보험사가 먼저 출동해서 도착했습니다. 가해자측 보험사가 오기전 사진도 찍고 저의 블랙박스 영상도 휴대폰으로 찍었습니다. 대인 대물 사고접수하고 번호를 알려줄테니이제 가봐도 된다고 했습니다. 문제는 그이후. 대물만 접수되었다고 저녁에 연락이 왔습니다. 대인접수는 거부를 한다구요. 이해되지 않았습니다. 거부할 권리가 있나?이때 살짝 멘붕이 왔습니다. 어떻게 해야될지 몰라 정신없이 검색을 했습니다. 다음날 경찰서에 방문했습니다. 경미한사고라면 마디X라는 프로그램으로 판별이 되는데 큰 충격이 없다면 판정결과가 지는경우도 많다는 안내를 받았습니다. 3~5개월의 시간이 소요된다고 하더군요. 인터넷에 저와 비슷한 사고로 질문하신 분들 또 답변하신분들. 혼란스러웠습니다. 정답을 찾기에는 너무 정보가 많았습니다. 그래도 근접한 정답을 찾았습니다. 결과적으로 사고 후유증까지 판별할수는 없습니다. 가상의 결과일뿐입니다. 판정결과 후 민사 를 할수도 있습니다. 요즘 세상이 바뀌어 정보만 잘찾아내면 민사도 개인이 해결가능합니다. 결국 전 정의를 위해 대인접수를 거부한 양심불량 가해자에게 메세지를 전달하기 위해 판정을 기다립니다. 상해없음 결과가 나온다고 끝이 아닙니다. 컴퓨터 프로그램으로 인체상 후유증을 판별할수는 없죠. 아파서 치료 받는 사람이 있고 진단서가 있다면 책임을 지는게 맞는거 아닐까요?내가 아픈지 안아픈지를 왜 가해자가 판단해서 그렇게 처리를 하시는지 모르겠지만.악용하는 사람들을 위해 만든건지 악용하는 가해자를 위해서 만든건지 그건. 누구를 위한 건가요? 무엇이 우선인가요?모두가 고민해볼 문제네요. 그리고 전 그날이후 목과 어깨 허리에 후유증으로 인한 치료를 받았습니다. 솔직히 저도 놀랐습니다. 가볍다고 생각한 접촉사고였지만 저의몸에이렇게 통증이 올줄은 몰랐습니다. 그렇게 12월 1월은 일보다는 몸관리에 많은 시간을 투자했습니다. 당장의 수익보다몸이 더 중요하니까요. 그리고 사실 100% 완치는 아닌 상태지만치료는 중단한상태입니다. 밀린작업들도 문제고 민사로 가야하는경우생각도 해야되기에. 너무 많은 치료비는 부담되었기 때문입니다. 그래서 집에서 열심히 스트레칭으로 통증을최소화 하려고 부단히 노력중입니다. 아. 그리고 참고적으로 사고시 사진을잘찍어야 합니다. 참고하시라고 공유합니다.1. 차량의 파손부위를 근접촬영할것. 속도추정에 중요한 자료가 된다. 2. 원거리 사진을 찍어라. 상황파악을 위해 20~30m 뒤에서 찍은사진 4장정도가 있으면 좋다.3.바퀴가 돌아가 있는 방향을 찍어라. 바퀴의 방향은 가해자 피해자를 결정하는 중요한 자료다. 4. 상대차량의 블랙박스 유무도 찍어라. 나중에 없다고 발뺌하는 경우도 있다. 현장에서 확인하자. 결과는 아직 나오지 않았으며 나오는 즉시 2탄으로 올리도록 하겠습니다.응원해주세요 끝까지 해볼계획입니다. 모르면 당합니다. 슬기롭게 해결합시다. 이상 포스팅을 마무리 하겠습니다. 좋은하루 되세요 