자동차 보험 만기가 다 되어가서 갱신을 검토하는데 만만치 않은 금액이 나오네요 삼성화재 다이렉트 자동차 보험을 주로 사용해오던 터라 같은 회사로 가입하려고 검토를 하고 있으나 보상을 잘안해주려고 한다는 애기도 있고 화재보험 사로부터 법원에 불려갔다(화재보험에서 소송을 해서)는 얘기도 있고 해서 동부화재 자동차 보험을 추가로 알아보았습니다. 여러군데 알아볼려니 견적만 내면 바로 판촉전화가 1분도 안되서 오는 터라 더이상 알아보기도 무섭습니다. 삼성화재는 견적을 내도 판족전화를 하지 않는다고 홈페이지에 공지를 했고 실제로도 전화는 오지 않았습니다. 반면 동부화재는 상기 기술처럼 1분만에 바로 전화가 오더군요. 좀 귀찮지요. 그래도 1년에 한번씩은 해야 하는 연래 행사라 어쩔 수 없지요 뭐. 그런데 가격을 비교해 보니 동부화재 다이렉트 자동차보험이나 삼성화재 다이렉트 자동차 보험이 별로 차이가 없네요. 예를 들어서 총비용도 별로 차이가 없고 대물배상 10억원을 해도 139 810원과 136 020원으로 별 차이가 없습니다. 그런데 시물레이션을 돌려보니 중요한 것은 대물배상의 경우 3억원 한도나 10억원 한도가 별차이가 없다는 것입니다. 약 5 000원 정도 밖에 차이가 안 납니다. 요즘 비싼 외제차도 많은데 최소 5억원 이상은 들어놓는 것이 좋을 것 같습니다. 그리고 추가로 물적사고 할인 기준은 100만원 초과로 하는 것이 좋겠네요 왜냐하면 요즘은 워낙 비싼 차들이 많아서 살짝 접촉사고만 나도 수리비가 100만원 쉽게 나오니까요. 50만원으로 하기에는 너무 위험부담이 클거 같아요 참고 하셔서 좋은 재테크 하시기 바랍니다.