사고로 통원치료 받는 A 실손보험 의료비 청구 매번 원본서류 떼야 하나요?암수술 후 장기간 입원치료 받는 B 암보험금 지급이 늦어져 부담이 커지면?등산 사고로 혼수상태에 빠진 C 배우자 D는 C명의의 상해보험금 청구 안되나요? 보험금 청구 1. 100만원 이하 보험금은 진단서 사본제출 가능 100만원 이하 소액보험금 온라인 모바일앱 FAX 등 사본으로 증빙서류 제출하세요 같은 보험금 지급사유에 대해 여러 보험회사에 보험금을 청구할 경우에도 시간과 서류발급비용을 절감할 수 있습니다 대부분 100만원 초과 고액보험금에 대해서는 증빙서류(일반진단서 등)의 진위여부 확인을 위해 보험회사에 방문하거나 우편을 통해 원본서류를 받고 있습니다. 2. 돌아가신 부모님의 빚이 많더라도 사망보험금 수령 가능 대법원에 따르면 보험수익자의 상속인의 보험금청구권은 상속재산이 아니라 상속인의 고유재산 사망보험금 청구권 보험수익자의 고유권리상속인이 보험수직자로 지정되어 있다면 사망보험금 청구 가능 보험수익자가 법정상속인 으로 포괄 지정 경우에도 가능합니다. 다만 교통사고로 사망하여 가해자(상대방) 보험회사가 지급하는 고인에 대한 위자료나 사고가 없었다면 고인이 장래에 얻었을 것으로 예측되는 수입(일실수입)에 대한 손해액 등 피상속인(고인)에게 지급되는 금액은 상속재산에 해당 하므로 유의하세요 3. 보험금 지급이 사고조사 등으로 늦어지면 가지급제도 활용 화재복구비용이나 치료비 등 본인이 급히 먼저 부담해야 할 때 보험금 가지급급 받아 부담을 덜 수 있습니다. 보험금 가지급금 보험회사가 지급사유에 대한 조사나 확인이 완료되기 전이라도 추정하고 있는 보험금의 50% 범위에서 먼저 지급하는 제도 보험금 가지급은 생명보험이나 실손의료보험 화재보험 자동차보험 등 대부분의 보험상품 약관에서 규정하고 있으며 약관에 따라 가지급금 지급기준 등이 달라질 수 있으므로 가입한 보험상품의 약관을 확인하세요 4. 치매 혼수상태인 경우 대리청구인을 통해 보험금 청구 가능 치매보장보험 고령자 전용보험 등 장기 계약이다보니 정작 보험계약자가 치매나 혼수상태 등으로 보장을 못받을 수 있는 상황을 방지하기 위해 지정대리청구인 서비스특약 을 운영하고 있습니다 지정대리 청구인 서비스 치매나 혼수상태 등으로 보험금을 직접 청구할 수 없는 사정이 발생한 경우 가족 등이 보험금을 대신 청구할 수 있도록 보험계약자가 미리 대리청구인 을 지정 일부 보험상품은 대리청구인 제도를 운영하지 않으므로 가입한 보험약관을 확인하세요 5. 지급계좌를 미리 등록하면 만기보험금 등 자동 수령 가능 보험금을 받을 계좌 미리 지정하세요 보험 가입 시점 보험가입 후에도 콜센터 등을 통해 등록 가능 6. 보험금 수령시 연금형 또는 일시금으로 수령방법 변경 가능 약관에 따라 보험금 수령방법을 바꿀 수 있습니다 이는 생명보험상품과 손해보험회사의 질병 상해보험에서 운영중이므로 구체적인 사항은 가입한 보험상품의 약관을 확인하시기 바랍니다. 추가적으로 궁금하신 사항은 언제든지 연락 주세요 