쌍용 G4렉스턴 스포츠 노블레스 G4렉스턴스포츠 노블레스 4WD 시승기 제원 편의장치 크기 비교쌍용에서 이번에는 제대로 만들었다.이름은 픽업트럭이지만 G4렉스턴을 기반으로 만든 녀석이라 고급SUV 느낌이 물씬 난다.전면부는 G4렉스턴과 매우 흡사하다. 그릴 중앙에 크롬 라인과 날렵한 헤드램프를 적용해 강렬한 인상을 선사한다.야간 악천후 시 시인성을 확보해주는 HID 헤드램프와 DRL(주간주행등)로 다이내믹한 이미지를 완성 하였다.예전의 쌍용자동차는 픽업트럭이나 오프로드 용도로 자주 사용되었다면 지금의 렉스턴스포츠는 데일리카로도 손색이 없을듯 싶다.지금도 계약을 하고 기본 2달은 넘게 기다려야 할 만큼 인기가 하늘을 찌르는 녀석이다. G4렉스턴스포츠 크기 (출처 쌍용자동차 공식 홈페이지) 렉스턴스포츠는 차체가 우람한 상남자 스타일로 누구나 쉽게 컨트롤 할수 있는 차는 아닌듯 하다.하지만 익숙해지면 가벼운 몸놀림과 든든함에 홀까닥 반할지도 모른다. G4렉스턴스포츠 노블레스 G4렉스턴스포츠 노블레스 4WD실제 실내 공간을 좌우하는 휠 베이스는 3 100mm로 대형 세단인 제네시스 EQ900 메르세데스 벤츠의S클래스와 비슷하다.단점보다 장점이 훨씬 많은차.1년 세금 28 500 사업자는 부가가치세 환급. 전장 5 095(mm) 전폭 1 950(mm) 전고 1 840(mm) 엔진형식 e xdi220LET 배기량 2 157(cc) 최고출력 181 4 000(ps rpm) 최대토크 40.8 1 400~2 800 제동장치 V DISC(전륜) DISC(후륜) 공차중량 2 100Kg 변속기 6A T 연료탱크 및 탱크 용량 디젤 75리터 연비 복합9.8Km 고장력 강판 4중구조 프레임 바디 (출처 쌍용자동차 공식 홈페이지) 거칠고 험한 상황에서도 완벽하게 탑승자를 보호해주는 안전 시스템쌍용 렉스턴스포츠 특징을 한가지만 뽑자면 튼튼한 프레임 바디다.렉스턴스포츠는 고장력강판을 79.2% 적용하여 충돌 시 차체 변형을 최소화시키고 탑승자의 안전을 최대한 보호 한다.모노코크 타입과 달리 엔진과 현가장치가 프레임에 장착되어 험로 과속방지턱 등 과중한 노면 충격을 차단하고최상의 안전성을 제공한다.(초고장력 쿼드프레임) 경부고속도로 버스참사순간(경부고속도로 졸음버스 사고 순간) 동영상캡처 프레임 바디 vs 모노코크 바디 위 사진은 2017년 7월 9일 오후 2시 46분경 경부고속도로 버스 기사 졸음 운전 으로 발생한 사건이다.k5 차량은 종잇장처럼 구겨지고 차에 타고 있던 50대 부부는 그자리에서 숨졌다.사고가 발생한 뒤 인터넷 상에서 심하게 부서진 k5에 대한 비판의 글들이 엄청 많이 올라왔다.그 당시 프레임바디와 모노코크 바디를 비교하면서 프레임 바디의 SUV 차량이었으면 탑승객이 살았을 것이라는뜨거운 갑론을박 논쟁을 불러 일으킨 충격적인사고였다.사실 우리나라에서 현기차(현대 기아차)를 쿠킹호일차네 종이로 만든차네 라는 말들이 많은 것은 사실이다.자가용 특성상 승차감과 제작 비용을 중요시 하기 때문에 자동차 제작사는 모노코크 바디를 선호 하지만볼보 자동차가 사고가 났을때 일반적으로 멀쩡한 상태를 유지하는 모습을 볼때 우리에게 시사하는 바가 크다.그리고 육중한 중량을 가진 버스가 고속으로 뒤에서 추돌하면 멀쩡한 차가 있을리 만무하겠지만 만약 피해차가 프레임바디 SUV차량이었다면 어떤결과가 나올지 다소 궁금함이 들기도 한다.솔직히 자동차를 선택할때 제조사 디자인 승차감 편의성 연비 가격 용도 등을 따지고 구매하지만 프레임바디인지 모노코크 바디인지를 고려해서 구매하는 사람은 극히 드물 것이다.요즘 공도에 돌아다니는 SUV는 모노코크 바디 차량들이 대부분이다.필자는 쌍용빠는 아니지만 안전과 차체 강성을 중요시 생각 하기 때문에 프레임 바디의 차량을 선호한다.승차감은 모노코크에 비해 다소 떨어지지만 충돌 사고시 탑승자를 더 안전하게 보호해 주기 때문이다.그래서 우리나라 아재들이 프레임 바디 차량이 안전하다는 생각으로 유독 쌍용차를 많이 선호하는 이유이기도 하다. 프레임 바디 프레임 바디는 강철로 만든 별도의 뼈대(프레임)에 엔진과 변속기 등을 얹은 뒤 차체를 올린 형태를 말한다.프레임 바디는 강철이 하체를 단단히 잡아줘 비포장도로 주행 성능이 뛰어나고 차체 뒤틀림이 적고 노면 소음도 상대적으로 덜하다.충돌 사고 시 프레임이 충격을 흡수해 안전성이 높다.그러나 무거운 강철이 들어가 제작비와 차량 무게가 증가하고 연비가 나쁘고 승차감과 가속력이 그리 좋지 않다. 모노코크 바디 모노코크 바디의 장단점은 프레임 바디와 정 반대로 만들기 쉽고 가벼워 연비를 높일 수 있지만 차체 강성은 프레임 바디에 비해 떨어진다.SUV가 비포장도로용으로 인식됐던 과거에는 대부분 프레임 바디 였고 최근에는 도시형 모노코크 바디가 주류를 이룬다.이제 프레임 바디 SUV는 한국에서 정말 손꼽을 정도 이다.수입차 중에서는 프레임 바디를 적용한 차량은 지프 랭글러 캐딜락 에스컬레이드 메르세데스 벤츠 G클래스 볼보XC씨리즈 등이다.국산 차 중에 프레임 바디 적용 차량은 기아자동차의 모하비 쌍용자동차의 코란도스포츠 렉스턴 씨리즈 정도가 되겠다. 사고후 두동강난 자동차들 한때 인터넷상에서 모노코크바디에 대해서 뜨거운 논쟁을 불러 일으킨 사진들이다.어느 특정 자동차 회사를 욕할려고 올린 것은 아니고 모노코크 바디가 사고나면 그만큼 위험하다고 강조하고 싶었기 때문이다.간혹 지인차 옆에 타면 불안 할때가 있다. 이유는 운전실력을 못믿는게 아니라 자동차를 맹신하고 도로환경을 무시하고 고속으로 달릴때다.나만 잘한다고 사고가 안난다는 보장이 없다. 남이 와서 받을수도 있고 불시에 머가 튀어 나와서 사고를 당할수도 있다.자동차는 우리에게 편리한 교통 수단이지만 사고나면 그만큼 치명적으로 위험한 문명의 이기( )이다. 아우디 A4와 디스커버리3 정면충돌사진 위 사진은 외국에서 비오는날 시속 200km 이상으로 달리던 아우디 A4가 컨트롤을 잃고 디스커버리3와 정면 충돌한 사진이다.아우디는 두동강 나고 차체는 휴지조각처럼 구겨졌으며 운전자는 그 자리서 사망한 사고.디스커버리3를 타고 휴가를 가던 탑승자 4명은 모두 생존.(남편은 팔이 부러지고 부인은 다리가 부러졌고 두딸은 각각 무릎과 어깨를 다침.)목격자의 말에 따르면 디스커버리 발공간 30cm정도가 밀린 외에는 실내 구조는 비교적 양호한 편이라고 한다.엄청난 충격에도 디스커버리 탑승자들이 사망하지 않았다는것은 아우디보다 튼튼한 차체 강성때문인듯 하다.사고 접촉 위치에 따라 이렇게 휴지조각처럼 자동차가 파손 될수 있다는 경각심을 불러 일으키는 장면이기도 하다.이런 사고는 중앙분리대가 없는 지방 편도 2차선 도로에서 빈번하게 일어난다.아우디처럼 성능 좋은 차량을 믿고 과속으로 달리다가 한번의 실수로 위 사진처럼 될수 있다는걸 꼭 명심해야 한다. 사고시 프레임바디가 안전한가 모노코크 바디가 안전한가는 아직도 누리꾼들 사이에서 식지않은 뜨거운 감자로 남아있다.어떤 제조방식이 사고시에 탑승자를 더 안전하게 보호하는가는 사고 유형마다 다르겠지만 정말 중요한것은 차량을 맹목적으로 믿지 말것이며 안전운전 습관을 들이는 것도 아주 중요한 포인트가 아닌가 생각된다.렉스턴스포츠에 대한 이야기를 할려고 했는데 자꾸 일이 커져가는듯 하다. 과속 운전에 대한 과신 음주운전 난폭운전 졸음운전 등을 하지말고 방어운전 및 안전 운전 합시다. 왼쪽) 산타페와 VS 렉스턴스포츠 오른쪽)모하비 VS 렉스턴 스포츠 산타페 vs 렉스턴스포츠 모하비 vs 렉스턴스포츠 크기 비교산타페와 나란히 있으면 초등학생과 대학생의 체급정도가 연상된다.모하비랑 나란히 있어도 모하비가 왜소하게 보일만큼 차체 크기는 어마어마하다. 슈퍼비전 클러스터 (출처 쌍용자동차 공식 홈페이지) 7인치 슈퍼비전 클러스터는 프레스티지 등급부터 적용되며 일반모드 애니메이션모드 RPM연계모드 세가지가 있다.렉스턴스포츠의 슈퍼비전 클러스터는 세련되고 정말 맘에 든다. 센타페시아 렉스턴스포츠는 코란도스포츠에 비해 승차감이 많이 개선 되었다.2톤이 넘는 차량임에도 불구하고 여유롭고 부드러운 출발 안정감있는 코너링 고급진 내부 강인한 외형.쏘렌토 타는 조카 녀석이 보고 하는말 쏘렌토보다 더 좋은거 같은데? 욘석아.남의 떡이 커보이는게다. 렉스턴스포츠 내부 영상 열선 스티어링 휠 SSPS 듀얼존 풀오토 에어컨 속도에 따라 스티어링휠이 가볍거나 무거워져 주행 안전성을 향상시키며 열선 적용으로 겨울에도 따뜻한 주행이 가능하다.듀얼존 풀오토 에어컨은 운전석과 동승석의 온도를 각각 조절할 수 있어 쾌적함과 편의성을 동시에 확보 하였다. 에어백 (출처 쌍용자동차 공식 홈페이지) 렉스턴스포츠는 6개의 에어백 적용으로 충돌시 안전을 더욱 강화 했다. 아이신 6단 자동변속기 렉스턴스포츠의 미션은 세계적인 명차들이 선택한 검증된 성능의 아이신 6단 미션이 적용되었다.7 8단까지 나온 마당에 먼 6단이냐는 분들도 있겠지만 렉스턴스포츠의 복합적인 사용 특성을 감안하자면 6단 미션도 훌륭한듯 하다. 255 50R20 타이어 20인치 스퍼터링 휠 20인치 스퍼터링휠은 최상위 트림인 노블레스에만 적용된다.20인치가 코너링은 좋지만 승차감이 안좋다는 누리꾼들의 말이 있는데 필자는 딱히 못느끼겠다. 최고급 나파 가죽시트 (출처 쌍용자동차 공식 홈페이지) 1열 파워 및 통풍시트 1 2열 히팅시트 (출처 쌍용자동차 공식 홈페이지) 렉스턴스포츠는 명칭은 픽업트럭인데 고급 SUV와 맞먹는 사양들이 많다.(많은 언론에서 고급SUV라고도 칭한다)운전석 및 동승석에 통풍시트를 적용하여 쾌적한 승차감을 제공한다.(3단 조절 가능)1열 통풍시트는 어드벤처 트림부터 선택품목에서 넣을수 있다.(노블레스는 기본 사양으로 적용)시트 쿠션과 시트백에 열선을 적용하여 모든 탑승자의 안락감을 향상시켰다.(2 단조절 가능 2열은시트백에 열선 미적용)이 정도 사양이면 SUT가 아니고 고급 SUV라고 불러도 전혀 이상하지 않다. 왼쪽) 2열 레그룸(933mm) 오른쪽) 2열 히팅 버튼 코란도스포츠의 2열은 무릎이 닿을 만큼 좁아서 뒷자리에 앉는 사람에게 미안할 정도로 정말 안씁이었다.하지만 렉스턴스포츠 2열은 중소형 자가용 뒷자석만큼 여유로워 장거리에도 큰 무리가 없어 보인다.그리고 2열에도 열선시트가 적용이 되어서 겨울에 뒷자석의 탑승자도 따뜻하게 차를 탈수 있을거 같다. 첨단 하이테크 기술을 적용한 안전보조 시스템 BSD LCA RCTA (출처 쌍용자동차 공식 홈페이지) 렉스턴스포츠 주행 안전보조시스템 사각지대 감지시스템(BSD) 사각지대에 근접되어 있는 차량을 감지 아웃사이드 미러의 경고등이 점등한다. 차선 변경 경보시스템(LCA) 차량 후측방에서 빠른 속도로 접근하는 차량을 감지 아웃사이드 미러의 경보등을 점멸시키고 경고음을 울린다. 후측방 경보시스템(RCTA) 주차공간 등에서 후진주행 시 센서가 차량에 접근하는 물체를 감지하면 운전자에게 위험을 경고해 준다. 차량 자세 제어 시스템(ESP) 빗길 눈길 급선회 등의 상황에서 엔진 출력 및 브레이크를 제어하여운전자의 의지대로 주행할 수 있게 도와주는 시스템이다. 제동 보조 장치(BAS) 급제동 시 브레이크의 압력을 증대시켜 줌으로써 제동거리를 줄이고 사고를 방지해준다. 급제동 비상 경보장치(ESS) 차량 급정거 시 비상등을 자동으로 점등시켜 뒷 차에게 위험을 알려준다. 차량 전복 방지장치(ARP) 고속주행중 급선회 구간에서 각 바퀴의 브레이크와 엔진출력을 조절하여 차량의 전복을 방지 시켜준다. 경사로 저속 주행장치(가변형HDC) 급경사 주행 시 자동 저속 주행 장치가 작동되어 급가속 되지 않도록 속도를 조절해 준다. 언덕 밀림 방지장치(HSA) 언덕에서의 출발 시 브레이크에서 발을 떼어도 차가 밀리지 않도록 브레이크 압력을 일정 시간 유지 시켜 준다. 라디오 자동주파수 변경기능 음원저장 내베게이션 연동 클러스터 및 최첨단 주행안전 보조시스템 (출처 쌍용자동차 공식 홈페이지) 기타 편리 기능 오토 클로징 시스템 시동을 끈 상태에서 스마트 키를 지니고 떠나면 2~6m 이내에 자동으로 문이 잠긴다. 노블레스 가격표 및 옵션 (자료 및 사진 출처 쌍용자동차 공식 홈페이지) 렉스턴스포츠는 23 200 000 ~ 30 580 000까지 기본 가격대를 형성한다.최상위 트림인 노블레스에 몇가지 옵션만 넣어도 34 000 000원이 그냥 넘어간다. 프레임 바디냐 모노코크 바디냐 그것이 문제로다.지금도 누리꾼들 사이에서 여전히 뜨거운 감자로 회자된다. 무쏘스포츠 액티언스포츠 코란도스포츠 그리고 렉스턴스포츠.위 네 차량의 특징은 쌍용자동차의 정통 프레임 바디 SUT(픽업트럭)이다.승차감은 모노코크 바디에 비해 다소 떨어지지만 약간의 승차감을 양보한 대신 사고시 탑승자의 안전을 생각한다면프레임 바디 차량도 썩 나쁘지 않다는 결론이 나온다.그러면 프레임 바디 보다 모노코크 바디 차량을 만드는게 더 쉽고 비용도 절감 되는데 유독 쌍용은 왜 프레임 바디만을 고집할까?사람들은 왜 본인 스스로 승차감을 포기해가면서 프레임 바디 차량을 타는 걸까?우리가 보험을 들어야 하는 이유에서 그 해답을 찾을수 있다. 사고가 안날수도 있는데 돈들여 가면서 왜 보험을 넣는거야? 나 보험 안넣고 탈거야. 라고 생각하는 사람은 없을 것이다.자동차도 마찬가지다. 단 한번의 사고에 대비해서 좀 더 튼튼한 차를 타야 한다고 생각 되는건 비단 나 뿐만이 아니리라.편안함만을 추구 하는것보다 사고시 탑승객을 더 많이 보호해줄 수 있는 튼튼한 차를 타는게 심적으로 안정적일수도 있다는 거다.대한민국에서 유독 아재들이 쌍용차를 많이 타는 이유가 차체가 우람하고 프레임 바디라 안전하고 튼튼하기 때문이다.거두절미.오너들의 취향이 다 다르고 선택 또한 본인 각자의 몫임으로 참고 사항으로만 말해 보고 싶었다.~ 쌍용자동차는 액티언스포츠부터 코란도스포츠 초기모델까지 비트라미션 적용으로 말도 많고 탈도 많았었다.코란도스포츠 후기 모델부터는 비트라미션이 아닌 MB5단(벤츠미션)으로 교체후 국내에서 픽업트럭으로 독보적인 위치에 섰다.지금은 렉스턴스포츠까지 탄생했고 계약 후 기본 2달은 기다려야 받아볼수 있는 그런 인기 많은 자동차가 되었다. 코란도스포츠를 3년 넘게 타본 사람으로써 솔직히 말하면 잔고장 하나 없었다.단지 코란도스포츠는 프레임 바디의 특성상 통통튀는 승차감과 불편한 2열시트 어딘가 모르게 데일리카로써 부족한 부분이 많았다.허나 렉스턴스포츠는 프레임바디 특성상 자가용만큼 승차감은 좋지 못하지만 G4렉스턴을 기반으로 제작한 자동차라 승차감이나 편의사양 내부마감 디자인 등 모든게 일취월장해진 차인 것은 분명하고 데일리카로써도 손색이 없을만큼 신경을 많이 쓴듯 보인다.문짝 두께만 보더라도 상당히 많이 두꺼워졌고 경유차임에도 불구하고 조용하고 내 외부 모두 고급지고 편의사양이 많이 늘었다.현대자동차도 렉스턴스포츠의 대박에 놀라 뒤늦게나마 2020년 픽업트럭 산타크루즈를 선보일 계획이라는 소문이 돈다.그러나 과연 현대자동차가 SUV의 명가 쌍용의 축적된 노하우를 따라 잡을지 의문점이 든다.마지막으로 볼보 자동차는 튼튼하다는 인식이 왜 우리 오너들에게 오래토록 각인이 되었는지 지금의 대한민국 자동차 제작 회사들은 다시금 생각해보아야 한다.또한 쌍용차의 질주가 어떤 것을 시사 하는지 곰곰히 생각해 볼 필요성이 있다고 본다. 쌍용차 해고자 전원 복직을 진심으로 환영합니다. 자동차 선택은 모두 개인적인 취향이므로 본 리뷰가 어느 특정 회사를 두고 작성된게 아니며 참고 사항으로만 이해 되었으면 하는 바이다.