태아보험 상담 건으로 키즈배틀까페를 알게되어 가입하게되었어요저에게 배치된 설계사님 명함이에요 이름이 이쁘시죠? 카톡으로 약속시간과 장소를 정하여 말씀드리니 장하경 팀장님께서부산에서 통영으로 방문해주셨어요. 저는 일이 있어서 1시간 30분전에 약속장소에 먼저 나가 있었어요멀리서 오시는 팀장님을 위해 카페에서 커피 한잔을 대접했어요 그리고 아는 언니랑 총3명이서 각자가입된 태아보험을 꼼꼼히 비교분석받았어요 결과는 충격 그자체 띠로리. 태아 보험을 7주에 가입했음에도 불구하고저는 태아특약이 없다는 충격적인 사실을 접하게 되었어요. 하지만 걱정은 nono 정하경 팀장님께서 태아 특약이 없어 걱정하는 저를 위해 추천해주신 설계서에요총 5장으로 되어있어요 심지어 현재 가입된 태아 특약과 가격차이도 없었어요. 전 헛똑똑이었나봐요. 그리고 저는 저희 조카가 8삭둥이라 인큐베이터에 들어가고 조카 4명이 번갈아가며 1인실 입원을 너무 자주해서 병원비가 엄청들었거든요.그래서 저는 그런쪽으로 더 보장 받고싶었고 엄마들 사이에 유명한 동양생명껄 생각햇는데저의 니즈에 맞추어 삼성화제껄 추천해주시드라고요월 만원도 안하는데 보장내용 한번 보셔요이건 바로 가입해야겠쥬? 전 당연 가입 저는 상담이 너무 만족스러웠어요왜냐? 아이가 태어나면 질병으로 입원하는 일이 아주 빈번하거든요. 딴데에서 받은건 가격이 더 비쌌는데 월 만원도 안되는 가격에 이렇게 설계를 받아서 너무 만족스러웠어요. 그리고 마지막으로. 두그두그두그 12종 선물. 신생아에게 꼭 필요한 제품들로만 구성된 아기 선물 세트를 받았어요. 멀리에서 오셔서 2시간 동안 상담 해주신다고 고생하셨습니다.감사합니다. 무료임신축하선물 산모교실 임신출하선물 키즈배틀까페 보험비교 태아보험 어린이보험 노후설계 자동차보험 보험재설계 니즈설계