안녕하세요. 양은냄비입니다. 자동차 보험에서의 첫 포스팅이네요 오늘은 임시운전자 담보 특약 에 대해서 이야기 해보고자 합니다. 설 추석 귀향길에 가족과 번갈아 가며 운전하신 경험 친구들과 휴가철에 여행갈 때 번갈아 운전하신 경험 출장갈 때 직장동료와 번갈아 가면서 운전하신 경험 누구나 한번 쯤은 있으시죠?언제 누구와 동행할지 모르는 몇 일을 위해서내 자동차보험을 누구나 운전 하게 가입할 수는 없겠죠? (그렇게 자동차 보험을 가입하면. 보험료가 너무 비싸요. )그렇다면. 어떻게? 자동차 보험 가입시에는 보험료 절약을 위해 운전자범위 나 연령 을 일정범위로 한정시켜서 가입을 합니다. (이 범위나 연령 이외의 운전자가 운전을 하다가 사고가 나면 특약위반 으로 보상이 나가질 않죠)그럼 한정된 대상 이외의 운전자가 단기간 운전 을 해야하는 경우에 임시운전자특약 가입으로 해결하시면 됩니다. 1. 보상하는 손해 피보험자동차에 대하여 특별약관이 정하는 임시운전 책임기간에는 운전자연령 한정운전 특약 또는 운전자 한정운전 특약 을 적용하지 않습니다.2. 임시운전 책임기간 1일 이상. 연간 30일 한도로 적용하며 첫날 0시에 시작되어 마지막 날 12시에 종료 Tip. 0시부터 책임개시가 시작되니. 미리 가입해 두시는 것이 좋습니다. 3. 가입가능 조건? 피보험자(차량 소유자)와 계약자가 동일한 계약의 경우 (단 기명피보험자가 개인이면서 피보험자동차가 경 3종승합자동차 경 4종화물자동차인경우에만 적용) 정상인 계약 등. 본인이 해당사항이 맞는지에 대한 자세한 사항은 보험설계사에게 문의하시는 것이 제일 좋습니다. 4. 사용 예시 명절 휴가 출장 등 장시간 운전시에 여러 명이 교대로 운전하는 경우 군대에 간 아들이 휴가나온 1주일 간 부모님 차를 운전하는 경우 대학교 기숙사 생활을 하던 학생이 방학 때만 고향에서 지내며 부모님 차를 운전하는 경우 등. 유용하게 활용하실 수 있습니다. 임시운전자 담보 특약 만약 내 차를 다른 사람이 운전하다가 사고가 나면 어쩌지? 라는 불안을 덜어줄 수 있는 유용한 특약이 되겠습니다. 유익한 정보가 되셨길 바라며 또 다른 유익한 보험상식(정보)로 찾아뵙겠습니다.