자동차보험 대물배상 1억 ? 부족하다고 ?에이. 1억인데 5천만 원도 아니고 1억인데 충분하자나. 2014년 2월의 어느 날 대한민국에서 유명한 S 호텔의 정문을 돌진해버린 사고가 있었습니다. 택시 기사님은 급발진 사고라고 주장하였지만 경찰 조사에서 운전 부주의로 결론이 난 사건이죠 사고로 인한 피해는 4명의 호텔 직원과 투숙객 부상 회전문 파손이라고 단순하게 정리가 되었지만 그 금액이 절대 단순하지가 않았습니다. 수리비와 영업손실을 고려한 금액이 5억 원 하루아침에 단 한 번의 사고로 5억 원의 재산 손실이 발생한 것이지요 여기서 중요한 점은 단순한 사고 경위서가 아니었습니다. 택시기사님은 모범택시 운전은 베테랑이었습니다. 누구나 예상할 만한 사고였을까요? 당연히 아닙니다. 주의해야 할 점은 기사님의 과실 여부? 급발진 사고? 바로 피해 금액 5억 원 앞에서는 서민이 감당할 수 있는 재산상의 피해가 아니라는 점입니다. 당시 해당 기사님의 자동차보험 대물 배상 한도는 5 000만 원 보험으로 처리 가능한 금액을 제외한 4억 5천은 택시기사가 사비로 변상해야 했죠 4억 5천만 원을 이자는 없이 원금만 갚는다고 하더라도 한 달에 100만 원씩 37년 5개월을 꼬박 값아야 원금을 해결할 수 있다는 겁니다 이슈와 된 이후로 다행히 호텔 측의 배려로 잘 마무리되었지만 누구나 그런 호의를 베풀 수 있을까요? 그러니 단순하게 저렴하게 싸게 싸게 만 할 게 아니라 보험을 점검하고 보상금액의 한도를 늘 체크해줘야 합니다.