 악기보험 더이상 선택 아닌 필수 클래식뱅크 악기보험이란? 클래식뱅크 악기보험 국내 업계 최초의 악기전문보험으로 도난이나 파손으로 인한 손해보험과 보관 연주 운송 중 발생할 수 있는 위험을 국내는 물론 세계 어디서나 보장해 드립니다. 클래식 뱅크는 2013년부터 한화손해보험과 제휴하여 악기보험을 제공하고 있습니다. 보상하는 손해 보험목적물에 발생한 재산손해 도난 파손 화재 교통사고 침수 등 담보 (보상하지 아니하는 손해 제외) 자기 부담금 10%(최소 50만원) 보험가입금액 보험 계약 체결 시 보험목적물에 대하여 계약자와 합의한 금액을 보험 가입금액으로 설정 구매영수증 계약서 수입면장 현장가치평가 (최소 보험가입금액 500만원) 보험 목적물 모든 악기(현악기 관악기 타악기 국악기 등) 렌탈 악기 가능 보험기간 1년 이하 보험지역 국내 및 전세계 최소 보험료 10만원 악기보험 가입 절차 1 가입 의뢰 02.581.6011 (악기보험직통) 관련 설문서 작성 악기 사진 제출 2 보험가액 산정 감정 평가 일정 조율 사진 촬영 영수증 보증서 제출 3 가입청약 청약서 발행 및 서명 보험료 납부 4 증권수령 증권 및 약관 수령 악기 보험의 효과 연주하다가 악기를 떨어뜨렸어요. 비좁은 오케스트라의 연주석. 연습중이나 공연중에 조그만 부주의로 악기가 파손되는 일이 종종 있습니다. 연주자가 넘어져 악기가 파손되거나 거치해놓은 악기가 넘어지거나 바닥에 떨어질 수도 있습니다. 이러한 다양한 악기의 파손에 대한 수리비는 악기보험으로 해결하세요. 교통사고가 나서 악기가 파손됐어요. 자동차 뒷자리에 악기를 보관하고 신호대기중에 뒷차가 추돌을 했습니다. 자동차도 부서졌지만 이때 충격으로 악기가 파손되어 걱정입니다.도와주세요. 뒷차의 자동차보험으로 처리가 되며 무보험이거나 뒷차의 보험한도가 초과될 경우 별도의 민사 소송으로 해결하셔야 합니다. 고가의 악기의 경우 내차의 파손과 악기의 손해가 가해자의 대물한도를 초과하는 경우가 있습니다. 만약 악기보험을 가입하고 계신다면 이러한 부분도 악기보험을 통해 우선 보장을 받으실 수가 있습니다. 악기를 도난 당했어요. 입문용의 비교적 저렴한 악기일지라도 보통 휴대하고 다니는 물건치고는 엄청난 고가에 속합니다. 음악을 전공하시는 분들이 보유하고 있는 악기는 말할 필요도 없겠죠. 절도범 입장에서는 손쉬운 표적이 되고 실제로도 악기도난 사고는 빈번하게 발생하고 있습니다. 이런 당황스러운 사고를 악기보험으로 대비하세요. 도난당한 악기를 다시 찾게되는 경우 악기를 다시 돌려받으실 수도 있습니다. TIP 클래식뱅크 악기보험을 가입하시면 안심이 됩니다. 클래식뱅크 악기보험으로 고객님의 소중한 악기를 지키세요. 악기보험 보험금 청구 지급 사례(관련글) 플룻 http bank 220916079267 호른 http bank 220929539315 고객센터 02.581.6011 평일 09 00 ~ 18 00 점심 12 00 ~ 13 00 토 일 공휴일 휴무 