지난번에 포스팅 했다시피 제 차는 사고가 났습니다. 모르신다고요? 그렇다면 여기 태그. 나는 친절하니까. 굿바이 마이 풋 부제 닭강정이 택시에 실린 이유 http 10177833357 앞에서 언급한 것처럼 제 차는 전손 처리하기로 했습니다. 조땠네. 하. 여기서 모르시는 분들을 위해 전손 처리란? 자동차 보험에 들 때 보험료의 기준 중의 하나는 차량의 가치입니다. 현재 가치를 뜻하죠. 그래서 가격 자체가 비싼 차는 보험료가 높고 가격이 싼 보험료가 싼 것이며 이 가치는 시간이 갈수록 떨어집니다. 같은 가격에 차라고 해도 2010년 형과 2012년 형의 가치는 다르다는 거죠. 우선 이 차량의 가치에 대해서 알아 두시고요. 자 이제 시작하겠습니다. 사고가 났습니다. 이 때 수리비가 발생하겠죠? 견적이 나오는 거죠. A 차라고 해봅시다. 수리 견적이 100만 원이 나올 수도 있고 3000만 원이 나올 수도 있습니다. 이 때 A 차의 가치가 2500만 원입니다. 차는 2500만 원 밖에 안 하는데 수리하는데 3000만 원이 든다면 배보다 배꼽이 큰 경우겠죠? 이 때 보험 회사는 전손 처리를 말합니다. 보험회사에서 3000만 원을 들여서 수리하지 말고 차의 가치인 2500만 원을 돈으로 주겠다는 거죠. 그렇습니다. 제 차는 이 전손 처리했습니다. 흐흐흑흑흑으흐흑흑흑흑꺽꺽흑흑흑 내 발이 되어주던 내 차. 그는 갔습니다. 제 차량의 가치만큼 저는 돈으로 받기로 하고 제 차는 보험회사로 넘어갔습니다. 그는 갔습니다. 바이바이. 죽은 자식 불알 만진다는 말이 있듯이 벌써 일어난 일 후회해봤자 뭐 하겠습니다. 죽은 사람은 죽었더라도 산 사람은 살아야 한다고 내 차는 떠났지만 저는 살아야 하지 않겠습니까? 이제는 새로 탈 차를 알아봐야지요. 친구들이 왤케 들떴냐고 난리입니다. 난 기쁘지 않아 난 지금 상당히 슬퍼하고 있는 상태야 그런 상태라고 사고가 나서 내 차가 다 부서져서 전손 처리했단 말이야 . 어쨌든 이제 새로운 차를 좀 알아봐야겠습니다. P.S. 왜 맨날 반말로 포스팅하다가 존댓말로 포스팅하냐고요? 에이. 죄송합니다. 별생각 없이 혼자 꾸미다가 은근히 사람들이 들어오시는 것 보고 아차 했어요. 잘못했어요. 용서해주세요. 지금부터는 예의 잘 지키겠습니다. 