오늘은 아스트로의 자동차 보험이 만료되는 시점입니다.그렇기 때문에. 다이렉트 보험을 비교체험 해보았습니다 쁘잇 땡땡화재 1%이상 보험료가 인하됐다고 광고를 하네요 일단 공인인증서와 자동차를 조회하고 시도해 보겠습니다.아차차 저는 참고로 상위보험사를 진행할 것을 추천드립니다. 일단 가상의 신차를 뽑아보도록 하겠습니다. 차는 보이지 않지만 당당히 외제차도 견적 뽑을 수 있습니다 필자는 람보르기니 보험료 뽑아 봤습니다 1천만원 나오더군요 그렇습니다.그래서 요즘 너므 이뻐보이는 쉐 레 (크 즈) 차량을 뽑아봤습니다.마스킹 해도 밑에 사진에는 다 나오는군요. 보기와 같이 2천만원 시원하게 사용했습니다.그리고 꼭 가입해야 할것이 에코마일리지 특약이죠?적게는 5만원 많게는 10여만원 넘게 환급이 된다죠? 그린정책으로 좀 더 강화됐습니다. 혜택 꼭 받으시기 바랍니다. 연간 주행거리를 사진으로 확인후 환급받는 내용입니다. 15~23% 짱짱이죠? 그리고 중요한건 아래 사진과 같이박스칸의 설정입니다.소소하게는 몇백원 크게는 몇만원씩 차이가 나게 됩니다. 대물배상 은 초기 2억으로 세팅되어잇는데요. 요즘 외제차 넘흐 많아요. 잘못하면. 아시죠? 꼭 10억 풀로 설정 변경하시기 바랍니다. (강추 보험료 1~1.5천원 밖에 안 긴급출동서비스 저 개인적으로 필요없다고 생각합니다만 굳이 만천원씩이나 내고 차량 잠금 서비스를 넣어야 할까. 저는 과감히 뺍니다. 추가특약 은 요즘 사건 사고가 많습니다. 나를 보호하기 위해서는 방어비 법적 대응비용이 필요합니다.그래서 법률비용지원특약 을 추가합니다. 그리고 많이 호불호가 갈리는 구간이죠?보험료를 올리는 주요 원인 자기신체손해 vs 자동차상해 줄여서 자손 vs 자상 이라고들 많이 부릅니다.요 내용 또한 표로 잘 요약이 되어있습니다. 보험료는 3배 정도 차이납니다. 1억 3천 기준 자손(1.5만원) 이라면 자상(4.5만원 이상) 읔그래도 동승자의 보호와 정해진 금액 이외의 보장이 포함되어 있어 체감적으로사고시 도움이 되는것이 자동차 상해입니다. 이렇게 최종 보험료가 산출 되었네요.88년 1.1 기준으로 뽑아 보았구요. 모두 운전할 수 있는 누구나 운전 기준이기 때문에보험료가 많이 비싸게 나왔네요. 사고 안나도록 안전운전 하시구요. 보험료 내용은 본인에게 꼭 맞는 필요한 부분을 가입하시는걸 추천드립니다.1년에 한번 가입하시는 것이니 꼭 잘 살펴보신후 가입하시기 바랍니다.람보르기니로 올려드릴껄 그랬나요? 후후훗 아스트로였습니다 )(올해. 가입시 운전자 범위를 넓혔더니. 보험료가 읔 )