 보험페이지 보험사전 보험 수술비 생명보험 손해보험 입원비 종수술비 34대수술비 안녕하세요. 보험페이지전문가이영국입니다.이번 시간에는생명보험사의 수술비와손해보험사의 수술비특약에대하여 알아보도록 하겠습니다.많은 분들이 수술비? 똑같은 거 아니야?라고 생각을 하실 수 있는데요.하지만명백한 차이가 있습니다.손해보험사 수술비 생명보험손해보험 차이를 보면손보사에서 수술이 참 여러가지로 나와있는 걸 볼 수 있습니다.그 중 메인은 질병 상해 수술비그 외로 ? 대 수술비 인공관절 조혈모세포이식 수술비 등등증권에 참 많이 적혀져 있습니다.그래서 대부분 고객분들은 증권을 보고 내 보장은 잘 되있어. 나는 빵빵해 라고 많이 생각합니다.?생명보험사 수술비 생명보험손해보험 차이 수술특약 자체가 다른데요.위 사진은 생보사 수술특약 부분입니다.증권에 나오는 담보 이름은 일반수술 or 수술특약 입니다.받는 수술이 중한 정도에 따라 1종에서 5종까지 분류해 놨습니다.특약 하나 덩그러니 있어서손보사의 수술보다 보장이 약하다고 생각하시는 분들이 있는데요하지만 이 담보 하나에간단한 수술부터 암 뇌 심 중중 질환 수술까지다 포함이 되겠습니다.생명보험의 수술비손해보험의 수술비어렵고 복잡할수도 있지만조금만 확인해보면 알수있습니다.수술비에 대한 조금 더 자세한 내용은1 1대화 또는 오픈채팅으로문의주시면 답변해드립니다. 일요일 마무리 잘하시기바랍니다.1 1카톡문의 재무전문가 이영국 재무관리 재무상담 보장분석 보험페이지 원스톱재무상담 굿리치 보가비 재무상담 보험상담 리모델링 사회초년생 직장인 20대 30대 40대 재무관리 신혼 1 1진단문의http 5BYje SMB