터치어카 문실장 입니다 요즘 뉴스를 보면 늘 똑같은 얘기면서새로운 무엇인가 튀어나오면서예상했던 데로 흘러가는듯합니다.모든 것을 다 밝히는 것 좋은데빠른 시간에 밝혀졌으면 좋겠어요요즘 나라 망신이. 문실장은 세월호 때 최고 큰 실망을 했었는데. 이제 창피함만 느끼네요. 얼마 전 문실장 의료보험료가 너무 많이 나와국민건강보험 공단 콜 센터에 전화를 해서너무 하는 거 아니냐고 했더니그럼 소득 재산 없이 살면 의료보험료를 내려주겠다고 하네요 그럼 의료보험료를 안 내면 어떻게 되냐고 했더니지속적으로 미납을 하시면 압류를 한다고 하네요 알겠습니다. 하고 한숨을 쉬며 끊었습니다.상담원 참 친절했습니다. 그런데 문실장은 한숨만 쉬며 죄송했습니다 상담원님 (아직 연체해본 적은 없습니다 )지금 뉴스에 나오시는 분들 한 테나 제대로압류 좀 해보시죠. 갑자기 뉴스 가 떠올라 흥분해서 글을 썼네요 본론으로 들어가겠습니다 문실장 에게 요즘 믿음이 가신다고 하시면서 신차 출고 문의가 들어오네요 얼마 전 아반떼 AD 고객님이 연락이 오셔서현대 아반떼를 사려고 하는데요 조언 좀 얻으려고 연락했습니다 그래서 삼송 루마 썬팅 과 연개 되어 있는 현대 자동차 영업사원을소개해 드렸습니다.그리고 차량을 삼송동 루마 썬팅 쉴드런 켈란 썬팅 매장으로캐리어 탁송 출고를 받으셨고켈란 썬팅 작업과 몬스터5 내비게이션 일체형 매립과파인뷰 T35 블랙박스 2채널 시공 작업을 의뢰해 주셨습니다 현대 아반떼 AD 신차 출고 캐리어 탁송을 받아신차 점검 꼼꼼히 확인 후 고객님에게 연락 후인수증에 싸인을 했습니다 아반떼 AD 신차 점검 후 차량을 매장 안으로 입고 후내비게이션 일체형 매립 작업을 먼저 진행합니다. 아반떼 AD에 들어갈 파인드라이브 몬스터 5 와 마감재와 트립입니다. 아반떼 AD 조수석에 신차 인수증도 있네요 아반떼 AD 차대번호입니다.도장 칼라 코드는 WAW 입니다 아반떼 AD 실내 의 모습 이곳저곳 을 찍어 봤습니다. 아반떼 AD 순정 오디오의 모습입니다.순정 오디오를 탈거하고 내비게이션 일체형 매립을 진행합니다. 아반떼 AD 내비게이션을 마감재에 조립을 하고후방카메라와 샤크 안테나를 장착합니다. 아반떼 AD 내비게이션 매립 작업을 완료했습니다. 아반떼 AD 파인드라이브 몬스터 5 여러가지 기능들을 사진 찍어봤습니다 아반떼 AD 룸미러가 일반 룸미러네요. 문실장은 순정 하이패스 룸미러 작업이 가능합니다 아반떼 AD 순정 스타트 버튼도 찍어봤습니다. 아반떼 AD 전체 켈란 iC 썬팅 시공을 했습니다 사진이 너무 많아 다 못 올렸습니다. 아반떼 AD 블랙박스는 파인뷰 T35 장착. 파인뷰 T35 각종 기능들을 찍었습니다 아반떼 AD 신차 출고 신차 점검신차 열 차단 켈란 썬팅 내비게이션 파인드라이브 일체형 매립블랙박스 파인뷰 T35 장착을 삼송 루마 썬팅쉴드런 켈란 썬팅 윈도 틴팅 튜닝 매장에서 작업을 완료했습니다. 고객님은 신차를 받는 느낌 때문에오셔서 계속 기뻐하셨습니다 문실장은 그런 모습에 또 기분이 좋아지네요 요즘 문실장에게 신차 문의가 많이 들어오네요그래서 신차 구매 예정이신 분들은다 알아보신 후 문실장에게 상담해보세요.조금 더 신경 써드릴 수 있는지 없는지 말씀드릴 수 있습니다 메이커 국산 수입 상관없습니다 LF 소나타 신차 출고 세팅 켈란썬팅 쉴드런언더코팅 블랙박스뷰게라 장착 터치어카 문실장입니다 현대 LF 소나타 신차 출고 스토리입니다 전에 문실장에게 블랙박스를 장착. 문실장의 LF 소나타 신차 출고 포스팅입니다 일산썬팅 루마썬팅 쉴드런 삼송점 네이버 카페 루마썬팅 쉴드런 켈란썬팅 공식시공업체 삼송점 루마썬팅 쉴드런에 대한 모든 것 네이버 블로그 상호 설이전자 대표 설정아 주소 경기도 고양시 덕양구 삼송동360 6(삼원로32) 전화 010 3833 2707 메일 사업자번호 639 59 00072 문실장과 함께하는 삼송동 루마 썬팅 쉴드런 켈란 썬팅 윈도 틴팅 튜닝 매장 링크 입니다 언제나 고객님 차를 제 차처럼 꼼꼼하고깔끔하게 작업하겠습니다 늘 노력하는 터치어카 문종수 실장 입니다 문의사항은 아래로 문의주세요 