다음달에 조카랑 해외여행을 가게되서 여행자보험을 알아봤당 사실 난 맨 처음 해외여행 말고는 여행자보험을 가입한적이 없었지만18개월된 조카때문에 알아본 결과 현대해상은 아기는 혼자 가입을 못하고 가족이 한명 무조건 묶여야 했고우연히 마이뱅크(한화생명)를 알게되었다.다른 보험사들은 거의 아기와 성인이 묶여야 하는데마이뱅크는 돌 전의 아기도 단독가입이 된다고 한다 (단독가입할려고 알아봤다가 그냥 몇천원 안해서 다같이 들긴 했지만 ) 사이트에 들어가보니 간편계산이 된다.출국일 출국시간 입국일 입국시간 주민번호 앞자리와 성별만 입력하면아래처럼 금액이 바로 뜬다 나는 언니랑 조카랑 3명이서 갈꺼라2인 이상 가입 버튼을 눌러 가입했다. 쿠폰함에는 다음 여행에 가입할 수 있는 10% 할인 쿠폰이 있다 다음에 또 조카랑 가게되면 써먹어야징 해외에서 사용하게 될수도 있으니 영문보험증명서도메일로 발급받았다 가입 끝 보험들다 보니 환전도 있어서 들어가봤다. 진짜 좋은듯. 우대율은 80% 당일날 신청해도 된다고 한다.당일 신청이 되는것과 공항 내에 나한테 갖다주는게 좋은 메리트인듯 난 원래 신한쏠뱅크로 환전했는데 (우대율 90%)조카랑 같이가니까 창구까지 가는게 버거운일 일이지 않을까 싶어서대충 동네은행에서 환전하려고 했지만 환율이 좀 떨어지길 기대했다가 마이뱅크로 환전해서 가야겠당암튼 혹시나 모를일에 대비해서 가입하고 가긴 하지만보험을 사용하지 않고 재밌게 놀고 돌아오길