어제는 김장 하느라 잔차도 못타고 온 가족이 함께 맛있는 김장 김차 담는 날 이었습니다. (잠시 후에 김장 김치 담그는 이야기 포스팅 올라갑니다. 기대해 주세요.) 지난 주 국민건강보험공단의 무상거주사실확인서에 대해 포스팅 드렸는데 원인이 있으면 결과에 대해서도 자세히 포스팅해 드려야 되겠지요. 무상거주사실확인서 방문 제출하면서 상담한 이야기 포스팅합니다. 지난주 국민건강보험공단 무상거주사실확인서 알게 된 경위 포스팅입니다. http kht96042 220182213700 국민건강보험 관리공단의 무상거주 사실 확인서 양식 및 작성하는 방법안녕하세요. 평촌지기입니다. 수능도 지나가고 완연한 겨울날씨로 접어드는 11월 중순입니다. 따뜻한 옷차림으로 포근하게 건강관리 잘하. 국민건강보험공단의 무상거주사실확인서 작성 후 안양지사를 방문했습니다. 1층은 인테리어 공사로 어수선하던군요. 엘리베이터 타고 4층 민원실로 도착합니다. 국민건강보험공단 방문하여 무상거주사실확인서를 제출하였는데 (등기부등본 깜빡했는데 이웃님들은 꼭 챙기시길. ) 평촌지기의 경우 무상거주에 따른 전세금 부과는 이루어지지 않았다고 하여 갑자기 헷갈렸는데 담당자분이 작년 아파트 매도한 것이 반영되지 않아 과납 보험료가 있다고 확인해 주시더라구요. 평촌지기 의료보험료 계산할 때 세대분리되면 미리 연락해서 사실확인 해야되지 않나요? 담당자 그런 건들이 너무 많아 1년에 한 번 확인합니다. 매년 6월1일 재산세 부과내역을 국민건강보험공단은 11월 통보 받아서 의료보험료 정산에 반영한다고 합니다. 그런데 중요한 건 부동산 매매후 매도 매수자가 별도로 거래내역을 국민건강보험공단에 통보해 주지 않으면 매도하였어도 기존 대로 의료보험료가 계산되어 국민의료보험공단에 통보되기 전까지 고지된다고 합니다. 또한 추후 그런 사실을 알았더라도 의료보험료 정산 요청을 별도로 하지 않으면 국민건강보험공단에서는 자동으로 과납 의료보험료를 정산헤 주지 않는다고 하오니 부동산 또는 자동차 등 재산 변동 있으실 경우는 적극적으로 국민건강보험공단에 고지해야 불이익 받는 일이 없겠습니다. 국민건강보험공단 동안지사 연락처 평촌 오피스텔 매수 상담 해드리면서 무상거주사실확인서 도 알게되고 의료보험료 계산 및 정산에 관한 정보도 얻고 과납 의료보험료 정산 받을 수 있게 되어 평촌지기도 덕 봤네요. 모두 평촌지기 블로그 방문해 주시는 이웃님 들 덕분입니다. 감사합니다. 