여러 개의 보험을 들어 놨더라도 불순한 의도로 보험금을 청구했다면 보험의 효력이 없다는 대법원의 판결이 나왔다.대법원 제1부(주심 윤재식 대법관)는 지난 7월 28일 정 모씨가 보험사가 1억 5 000여만원의 보험금을 지급하지 않는다 며 보험사를 상대로 낸 보험금청구소송에서 보험계약자가 100건 이상의 보험계약을 통해 보험금을 부정 취득할 목적으로 보험계약을 체결한 경우 보험계약을 악용해 부정한 이득을 얻고자 하는 사행심을 조장한다 며 원고일부 승소판결한 원심을 파기했다. 재판부는 판결문에서 합리적 위험의 분산이라는 보험제도의 목적을 해치고 다수의 선량한 보험가입자들의 희생을 초래해 선량한 풍속기타 사회질서에 반해 무효 고 밝혔다. 정 모(55)씨는 지난 1999년 8월 화재해상보험에 아내와 딸의 명의로 종합보험을 가입했다. 정씨는 같은 해 9월 딸이 롤러스케이트장에서 넘어져 다치고 이듬해 1월 교통사고로 인해 상해를 입었다 며 1억2733만원에 달하는 딸의 보험료를 청구했다. 또 정씨 자신은 1999년 딸의 병실에서 잠을 자던 중 침대에서 떨어지는 바람에 다치고 2000년에는 다른 사람으로부터 폭행을 당해 상해를 입었다며 2424만원의 보험료를 청구하는 등 자신과 딸의 보험료 1억5157만원을 청구했다.그러나 보험사는 정씨가 자신이 상처 입은 사실과 딸이 사고로 손해를 입었다는 증거가 없다 며 보험금 지급을 거부했고 정씨는 서울중앙지법에 보험료 청구 소송을 제기했다.서울중앙지법 민사합의 16부는 지난해 원고 패소 판결했다. 재판부는 원고가 100여건의 보험계약을 체결했는데 그로 인한 보험료가 모두 2000만원이 넘고 원고의 재정상황이 매우 좋지 않았던 사실을 인정할 수 있다 며 부정취득을 목적으로 이 사건의 보험계약을 체결한 것이라고 볼 수 있어 피고인 보험사의 보험금 지급 의무는 인정되지 않는다 고 판결했다.그러나 서울고등법원은 1심판결을 취소하고 정씨 딸에게 보험사가 104만원의 보험금을 지급하라는 원고일부승소 판결을 내렸다.재판부는 보험계약에 회사는 손해발생 통지를 받은 후 지체 없이 보험금 지급을 결정하고 지급할 보험금이 결정되면 3일 이내에 이를 지급한다 는 조항이 있다 며 보험사는 정씨 딸의 상해입원비에 달하는 104만원은 지급할 의무가 있다 고 밝혔다.그러나 대법원의 판단은 달랐다. 대법원(2005. 7. 28. 선고 2005다23858 판결)은 정씨가 1999년 말까지 가족과 자녀 다른 친족 지인 명의로 체결한 보험계약은 모두 156건 이라며 정씨와 정씨 아내는 보험계약을 체결할 당시 특별한 직업이나 수입 없이 단기간 내에 보험계약을 대량으로 체결할 합리적인 이유가 있는 것으로 보이지 않는다 고 밝혔다.