일상배상책임보험 담보로 인해 문의가 많이 들어와서 다시 작성합니다. 쉽게 예를 들어서 설명하겠습니다. 부모가 가입한 보험 가족일상배상책임보험과 자녀가 가입한 일상책임보험 담보가 중복 되어있을경우 자기부담금이 없어질수가 있습니다. 모든경우가 아니고 자부담의 합보다 손해액이 클경우에 해당되네요 가입한 년도에 따라 자부담은 2만원인 경우와 20만원인 경우가 있으니 보험 증권 다시 한번 확인해보시구요. 1) 아빠보험 메리츠화재 자부담 20만원 아들 현대해상 자부담 20만원 남의집 물건 파손시 청구금액이 21만원이다면 얼마 보상받을까요? 아빠 보험에서 21만원중 20만원 공제 1만원 아들 보험에서 21만원중 20만원 공제 1만원 합이 2만원 보상됩니다. 2) 아빠보험 메리츠화재 자부담 20만원 아들 현대해상 자부담 20만원 남의집 물건 파손시 청구금액이 50만원이다면 얼마 보상받을까요? 아빠보험 50만원 20만원 공제 30만원 아들보험 50만원 20만원 공제 30만원 합이 60만원이 보상되는것이 아니고. 비례보상이 되어 50만원을 각각 회사에서 25만원씩 반반 보상 50만원이 보상됩니다. 따라서 하나 보험사에만 가입시 20만원 공제하고 30만원이 보상될것을 두보험사에서 비례보상되어. 50만원을 보상받을수 있습니다. 청구 금액에 따라 자부담이 완전히 없어질수 도 있고 아닐수도 있다는거 고려해서 참고하세용 보상 청구 도움이 필요하신 분도 전화 콜 하세용 