얼마전 자차 사고로 보험처리를 하였습니다.자동차 수리비용을 보험으로 처리하였는데 이 때 자동차 보험사에서 자기부담금 20만원을 내야한다고 하더군요.제가 가입한 보험조건이 수리 비용의 20퍼센트를 부담하는 것인데 자기부담 최저하한선이 20만원이라고 합니다.예를 들면 수리 비용이 50만원이 나왔을 경우 50만원의 20퍼센트가 10만원이지만 실제 부담은 20만원이라는 것이죠.그리고 200만원이 비용이 나오면 20퍼센트인 40만원을 내야하는 것이고요.정리하자면 수리비용이 100만원 이하이면 무조건 20만원이고 100만원을 초과하면 20퍼센트의 비용을 부담하게 됩니다. 우선 수리비용의 20퍼센트를 부담하는 것을 자기부담금 정률제라고 합니다.보험사마다 이 부담금 정률 비율이 다르나 보통 20퍼센트가 일반적입니다.이처럼 수리비용이 증가할수록 자기부담금도 증가하게 됩니다.문제는 수리비용이 엄청 커질 경우 보험자가 감당을 하지 못할 수도 있는 상황이 옵니다.이 때를 대비해서 자기부담금의 상한선이 50만원으로 정해져 있습니다.아무리 내도 50만원을 넘을 수는 없다는 것이죠. 그러면 저는 왜 20만원을 내야했을까요?이것은 최소 자기부담금 제도때문입니다.최소자기부담금은 운전자가 보험 가입 당시 설정해놓은 할증기준금액에 따라 달라지게 됩니다.이 할증기준금액은 말 그대로 다음 보험료 할증의 기준이 되는 금액입니다.대물과 자차손해액을 합한 금액이 할증기준금액보다 높지 않으면 사고 보험처리로 할증을 받지 않습니다.이런 경우 할증기준금액의 10퍼센트가 자기부담금의 하한선이 됩니다.즉 운전자가 부담하는 최소 자기부담금이지요.할증기준금액은 50만원 100만원 150만원 200만원 등으로 정할 수 있습니다. 할증기준금액이 낮으면 작은 사고일 경우 자기부담금이 낮아지는 효과가 있습니다.하지만 자차보험료가 상대가 비싸지는 단점이 있습니다.그리고 할증기준금액 이상의 사고가 나면 보험료가 할증이 됩니다.반대로 할증기준금액이 높으면 보험료가 싸지고 할증기준금액 이하의 금액에 대해서는 할증이 되지 않는다는 장점이 있는 반면 사고 수리비용이 적게 나왔을 경우 운전자의 부담이 증가하게 됩니다.소소한 사고를 자주 내는 운전자라면 할증기준금액을 낮추고 사고를 잘 내지 않는다면 할증기준금액을 높여 보험료를 낮추면 되겠지요. 저는 할증기준금액이 200만원으로 되어 있기 때문에최소부담금 20만원이 발생한 경우가 되겠습니다.참고로 대부분의 운전자들이 할증기준금액을 200만원으로 맞춘다고 합니다.