2005년 11월부터 자동차 정비수가가 17.8% 인상되면서 보장 항목 중 자동차 수리비와 관련되는 대물배상 및 자기차량손해의 보험료가 인상됩니다. 그러나 작년 12월부터 자동차보험료가 계속 인하되어왔기 때문에 만기 재가입을 하는 운전자의 체감 보험료는 더 인상되는 것처럼 느껴지지는 않을 것 같습니다. 또한 각 보험사가 운전자 연령 운전자 범위 부속품의 종류 및 차의 형태를 더욱 세분하여 할인 제도를 시행하고 있으므로 이를 잘 활용한다면 종전보다 오히려 싼 보험료로 가입할 수도 있습니다. 개략적인 내용을 아래에 안내해 드리오니 참고하시고 보험료 비교견적 및 보험가입은 저희 인슈넷을 이용해 주시기 바랍니다. 1. 11월부터 대물배상 및 자기차량손해 의 보험료가 인상됩니다. 모든 보험사가 보험시작일이 2005년 11월 1일 이후인 계약부터 대물배상 및 자기차량손해 의 보험료를 인상합니다. 물론 대물배상 및 자기차량손해 를 빼고 가입하면 상관없겠지만 . more 2. 보험료가 절약되는 운전자의 연령 구분 이 더욱 늘어났습니다. 개인이 소유한 자가용 승용차에 보험사들이 적용하는 운전자의 연령 구분 이 더욱 늘어났습니다. 다 아는 얘기지만 운전자는 가급적 높은 연령의 운전자 연령한정 특약 을 가입할 수록 보험료가. more 3. 화물 및 승합 차종까지 운전자 범위 를 제한할 수 있게 되었습니다. 개인이 소유한 화물 및 승합 차종의 일부도 운전자 범위를 가족 부부 기명1인 등으로 제한하여 보험료를 할인받을 수 있게 되었습니다. 만 연령 30세이며 3년 무사고인 기혼 남자가 2002년식 차량. more 4. 보험료가 할인되는 부속품에 오토매틱 이 추가되었습니다. 오토매틱 또는 CVT(무단자동변속기)도 보험료가 할인되는 부속품으로 추가되었습니다. 부속품에 대한 보험료 할인율은 보험사마다 다를 수 있으며 요약 내용은 아래와. more 5. 차의 형태 에 따라 보험료가 달라지게 되었습니다. 일부 보험사는 승용 중에서 배기량이 2 000cc 초과된 경우와 1톤 이하의 화물에 대해서 차의 형태에 따라 차종을 세분한 후 보험료에 차등을 두고 있습니다. 승용의 경우에는 세단형보다 짚형의 보험료가. more 저렴한 보험료와 함께 믿을 수 있는 보험관리자를 원하십니까? 그렇다면 인슈넷에서 보험료를 비교한 후 가입하십시오. 인슈넷은 자동차보험 및 생명보험 22개 보험사와 계약된 국내 1위의 보험서비스 회사입니다. 인슈넷은 가입할 때는 저렴한 보험료 가입 후에는 24시간 전화상담 긴급출동 때는 무료 견인거리확대 사고발생 때는 전문가 보상지원 등의 서비스를 제공하여 고객들로부터 25년간 변함없는 사랑을 받아왔습니다. 아래를 클릭하여 인슈넷의 서비스를 체험해 보십시오. 자동차보험료 비교견적 서비스 new (한 번에 3가지 가입조건 비교 기능 추가) 건강보험료 비교견적 서비스 암보험료 비교견적 서비스 어린이보험료 비교견적 서비스 정기 및 종신보험료 비교견적 서비스 실버보험료 비교견적 서비스 운전자보험료 비교견적 서비스 해외유학생 교환교수 장기출장자 여행보험료 견적 서비스 이 글이 좋다면 친구에게 추천해 주십시오. 끝. 주식회사 인슈넷 서울특별시 영등포구 여의도동 44 25 정곡빌딩 6 9 10층. 1566 2200(c) . All rights 