 보험용어 청약철회 품질보증제도 보험은 장기간에 걸쳐서 보험료를 납입해야 하므로 신중하고 철저한 상담을 요구합니다. 보험상품가입에 있어서 충동가입은 절대 불가입니다. 보험상품은 만일에 있을 사고나 재해에 대해서 수십만원에서 몇억까지 보상을 받을 수 있는 가정경제의 큰 버팀목이 될 수 있습니다. 만약 보험가입후에도 보험상품에 대한 부분이 본인과 맞지 않거나 설계사의 설명과 상품의 부합되지 않는다면 청약철회를 하시면 됩니다. 청약철회는 보험가입고객의 권리이기도 합니다. 청약철회 청약철회 제도란 보험가입자가 제1회 보험료를 납입한 날을 포함하여 15일 이내에 아무런 손해배상없이 청약철회를 하실 수 있습니다. 해당 보험사의 가까운 지점에 직접 방문하거나 우편으로 신청하시면 됩니다. 우편으로 청약철회를 할 경우 서류도착일 기준이 아니고 소인날짜를 기준으로 청약철회 신청일을 산정합니다. 만약 T M 으로 보험가입하셨더라면 전화로 간단하게 청약철회가 가능합니다. 청약철회의 예외 여행자보험은 청약철회가 불가능합니다. 여행자보험은 보험기간이 짧고 여행을 다녀 온 후 청약철회를 해서 보험금을 반환청구를 할 수 있기 때문입니다. 자동차보험도 청약철회는 가능하나 15일 이내에 청약을 철회하더라도 경과된 날짜에 해당하는 일할 계산 보험료를 공제한 금액을 반환 받을 수 있습니다. 보험품질보증제도 일반적으로 장기보험과 생명보험에는 품질보증제도가 있습니다. 보험판매에 있어서 보험사의 3대의무사항이 있는데 이것을 위반 할 경우에 3개월이내에 품질보증제도를 신청하면 보험계약츨 취소할수 있습니다. 1)청약서부본(가입자용)을 받지 못 할 경우 2)청약서 자필서명을 하지 않은 경우 3) 청약서 상품내용를 설명 받지 못했을 경우 윗 사항중 한가지라도 해당되는 경우 계약자가 보험계약의 해지를 요청하면 이미 납입한 보험료와 보험료를 받은 기간에 대해 약관대출 이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 추가로 지급하도록 되어있습니다