안녕하세요 김우성입니다. 오늘 드릴이야기는 저번주 태풍 차바 차량 침수피해 보험에서 보장을 받을수 있을까? 에대해 이야기드리겠습니다. 태풍은 자연재해로 보험을 알고 있으신분이라면 보상이 안된다고 알고있습니다. 하지만 태풍에의한 침수차량은 보상이 됩니다. 혹시라도 청구를 안하신 분이라면 보험금을 꼭 받아야 합니다. 보험 뉴스 기사에서는 이렇게 이야기를하고 있습니다. 한반도를 강타하면서 침수차 관련 피해 신고가 급증한 것으로 나타났다. 6일 국민안전처 중앙재난안전대책본부에 따르면 이번 태풍으로 인해 침수됐다며 신고 접수된 차량만 1046대에 달했다. 반면 손해보험협회가 집계한 신고 건수는 더욱 많았다. 손보협회의 5일 기준 태풍 치바 관련 손해보험사 접수 침수피해 상황 에 따르면 자동차보험 7개사 침수 피해신고현황은 1687건으로 집계됐다. 특히 태풍 차바 직격탄을 맞은 남부 지방에서 침수차 신고가 줄을 이었다. 제주도가 17만 3616건 부산 25만 1212건 울산 6만 2481건 경남 5만6238건 순이었다. 총 손해액은 203억 원에 달하는 것으로 추정됐다. 그렇다면 자동차 보상은 어떻게 받을까? 간단히 줄여 말하는 자차 즉 자기차량손해 에 가입됐다면 보험 처리 가능합니다. 주의할점은 1. 블랙박스 네비게이션 등 차량 내 장착물은 자동차보험 증권에 부속품으로 고지된 경우 에 보상 받을수 있다. 2.선루프 창문 등 빗물이 들어간 경우 또한 운행제한구역으로 지정한 곳에서 침수된 경우에는 보상 받을 수 없다. 중요한점 또한 중요한 것은 보험금을 청구해서 받아도 할증이 안됩니다. 침수 피해가 너무 심해 차량의 원상복구가 어려울 경우 전손처리를 통해 보험금이 지급됩니다. 