안녕하세요. 다올세무회계 류아라 세무사입니다. 7월 1일부터 변경된 건강보험과 관련하여 아직 문의하시는 분이 많아 오늘은 개편된 건강보험료 내용을 정리하여 이야기해보려고 합니다. 건강보험료 가입 대상자는 지역가입자와 직장가입자 그리고 피부양자 이렇게 3가지 유형으로 나뉘죠? 이번 개편된 건강보험료는 3가지 유형 모두에 전반적인 변화가 있었습니다. 1. 지역가입자 지역가입자의 건강보험료는 소득보험료와 재산보험료 자동차보험료의 합계로 산정됩니다. 1) 소득보험료 기존에 있던 평가소득보험료가 폐지되고 소득등급표가 조정되었습니다. 평가소득보험료는 연간 소득이 500만 원 이하인 세대에 대하여 성별 연령 소득 재산 자동차를 점수화하여 추정한 소득을 소득보험료로 부과하는 제도였는데 이를 폐지함으로써 재산이나 자동차에 대하여 이중으로 보험료가 부과되던 문제점을 보완하였습니다. 연 소득 개정내용 100만 원 이하인 세대 최저 보험료인 13 100 납부 500만원 이하인 세대 평가소득 보험료가 폐지되고 소득등급표 조정 연 소득 100만 원 이하인 경우 최저 보험료인 13 100원을 부과하고소득 상위 2%인 연소득 3 860만 원 초과하는 지역가입자의 보험료는 인상된다고 합니다. 평가소득 폐지로 인하여 보험료가 오르는 지역가입자로서 연소득 500만 원 이하 재산 5억 9 700만 원 이하인 자는 2022년 6월까지 기존 보험료로 유지됩니다. 2) 재산보험료 기존에 없던 재산 공제 제도를 도입하였습니다. 재산 1 200만 원 이하 1 200만 원 공제 1 200만 원 초과. 2 700만 원 이하 850만원 공제 2 700만 원 초과. 5 000만 원 이하 500만원 공제 변경된 규정을 적용하면 재산 상위 3%인 과표 5억 9 700만 원 (시가 약 12억 원) 초과하는 지역가입자의 보험료가 인상된다고 합니다. 3) 자동차보험료 기존에는 15년 미만의 모든 자동차에 대하여 부과 대상이었던 자동차 보험료도 일정 요건에 해당하는 경우 면제되거나 감면됩니다. 구분 개정내용 노후차 (9년 이상) 보험료 면제 생계형차 (승합 화물 특수차) 소형차 (1 600cc 이하 4 000만 원 미만) 중형차 (1 600cc 초과 3 000cc 이하 4 000만 원 미만) 보험료 30% 감면 2. 직장가입자 직장가입자의 경우 보험료 상한액이 상향 조정되었으며 월급 외 소득에 대하여 부과하는 소득월액보험료의 부과 기준금액이 7 200만 원에서 3 400만 원으로 하향 조정됨으로써 고소득 직장가입자들의 보험료가 증가할 것으로 예상됩니다. 구분 종전 개정 보험료 상한액 조정 연봉 9억 4천만 원 약 244만원 연봉 11억 9천만 원 약 310만원 소득월액보험료 기준소득 조정 월급 외 소득(이자 배당. 사업 근로. 연금. 기타 소득 등)이 연간 7 200만 원을 초과할 겨우 소득월액보험료 추가 납부 월급 외 소득(이자 배당. 사업 근로. 연금. 기타 소득 등)이 연간 3 400만 원을 초과할 겨우 소득월액보험료 추가 납부 3. 피부양자 피부양자의 요건이 까다로워졌습니다. 다음에 해당할 경우 피부양자에서 제외되어 지역가입자로 전환됩니다. 구분 종전 개정 소득요건 강화 금융 공적연금 근로 기타 소득 중 어느 하나가연 4 000만 원 초과할 경우 피부양자 제외 합산소득 연 3 400만 원 초과할 경우 피부양자 제외 재산요건 강화 재산 과표 9억 원 초과 시 피부양자 제외 재산 과표 5.4억 초과 9억 이하 연소득 1천만 원 초과또는 재산 과표 9억 초과 시 피부양자 제외 형제자매 재산 과표 3억 원 초과 시 피부양자 제외 피부양자 제외단 65세 이상 30세 미만 장애인 등은 소득. 재산 기준 충족할 경우 인정 피부양자에서 지역가입자로 전환된 대상자에게 부과 보험료의 30%를 한시적으로 2022년 6월까지 감액하여 부담을 완화합니다. 아래의 국민건강보험 홈페이지에서 달라지는 건강보험료 모의계산을 통해 변경되는 건강보험료를 확인해보세요. http menu ?menuId MENU WBMCA0412 국민건강보험공단 사이버민원센터 개인 민원 자주찾는 민원 자격득실 확인서발급 자격확인서 발급 건강보험증 재발급 건강검진결과 조회 보험료 조회 납부 보험료 납부확인서 보험료고지서 재발급 자동이체 신청 상세메뉴보기 자격 자격사항 자격확인서 발급 자격득실확인서 발급 건강보험증 재발급 차상위본인부담경감증명서 발급 급여정지 사항 건강검진 대상조회 및 출력 건강검진결과 조회 나의 민원보기 조회하기 건강보험 본인부담금 확인 사업장 자료제공 동의 건강보험 본인부담금 발급 보험료 달라지는 건강보험료 모의계산 보험료 부과내역 직장보험료 개인별 조회 개인별 연말정산 내역조회 보험료 