안녕하세요.카 클리어입니다. 이 시간은 자차보험 수리 시 주의해야 할 사항에 대해서알아보는 시간입니다.많은 차주님들께서 자차보험에 관해서 전화나 메시지로 물어보시고는 합니다.자차보험이란 어떤 것인가에 대해서는 앞에서 작성해 놓은 글을 보시면 자차보험에 관하여 설명을 드렸으니 참고하시기를 바랍니다.이 폐지에서는 자차보험으로 수리 시 주의해야 할 사항에 관해서 알아보는시간입니다.자차보험수리 시에는 두 가지의 경우가 있습니다.혼자서 사고가 난 단독사고가 있고요.상대방과 과실이 겹치는 쌍방 사고가 있습니다.오늘은 이 두 가지의 사고를 가지고 각각의 사고 시에자차 보험수리를 하는 경우 주의를 해야 하는 내용에 관한 내용입니다. 첫 번째 단독사고의 경우입니다.1) 자동차 파손 부위의 대략적인 견적을 먼저 받습니다.2) 내가 가입한 자동차보험의 약관 내용을 먼저 살펴봅니다.(자차보험 물적사고 할증기준금액)3) 3년 내에 대인. 대물. 자차사고가 있었는지를 꼭 확인합니다4) 사고 부위가 꼭 교환을 해야 하는 경우인지를 판단합니다.5) 최소 3군데의 공업사를 방문하여 견적을 받습니다.위의 5가지 사항을 염두에 두고 자 보험 차 수리를 결정해야 합니다.만약에 이런 내용을 모르고 차를 수리한다면 나중에 크게후회를 할 수도 있기 때문입니다.특히나 2번과 3번 그리고 4번은 꼭 염두에 두고 수리를 하셔야 합니다.2번의 경우에 보험약관이 최소 5만 원 최고 50만 원의 보험약관에 가입을하셨다면 보험처리는 생각을 해 봐야 할 사항입니다.3번의 경우에는 년 내에 대물이나 자차보험수리를 2번 한 경우 보험료는약 20~30% 할증되기 때문입니다.이런 경우 수리비가 50만 원을 넘지 않는다면 자비로 수리를 하시는 것이 차주님께 유리할 것입니다.만약에 수리 비용이 50만 원을 넘어 200만 원의 수리비가 나온다면전에 수리했던 수리 비용을 보험사에 환입하는 제도도 있습니다.(환입 제도는 다음에 설명드리도록 하겠습니다)4번의 경우 수리를 할 경우 꼭 교환을 해야 하는 것인가를 판단하는 것입니다.차량의 수리 시에 참고 사항으로는 자동차의 부품 중에 소모품으로 분류가 되는 부분은 앞뒤 범퍼입니다.이 부분은 교환을 해도 차후 중고차로 판매 시 차량가에는 영향을 미치지 않습니다. 하지만 너무 많은 손상으로 수리를 하기 어려워 교환을 해야 하는 경우는있습니다.앞 펜더나 문은 차량가에 영향을 주기 때문입니다.하지만 교환에 영향을 많이 주는 부품은 보닛과 트렁크 그리고 뒷휀다입니다.이 부분은 중고차 거래 시 앞 사고나 뒤에서 크게 받힌 사고라고 생각하기때문입니다.특히나 뒤 휀더를 절단을 할 경우에는 향후 중고차 시세에는 큰 영향을준다고 생각을 하셔야 합니다. 위의 4가지 1번. 2번. 3번. 4번 사항을 고려하고 나머지 5번의 방법으로 최소 2~3번의 공업사나 센터에서 작업을 하는 과정을 설명을 듣는 것입니다.차량을 물적 한도 기준 내에서 수리가 가능한지 또한 수리 시 교체를하는 부위는 어디인지를 꼭 확인을 하셔야 합니다.만약에 문이나 뒤 휀더를 교환한다고 하면 다른 업체도 수소문을 해서 조금의 흔적이 남더라도 판금을 할 수 있는업체를 찾는 것이 나중을 위해서 잘 하는 방법이라 생각합니다. 두 번째는 쌍방 사고에 관한 내용입니다.쌍방 사고의 경우 수리 절차는 아래의 순으로 하시면 됩니다.1) 사고 후에 상대방과 내차의 과실비율을 먼저 따져봅니다.2)과실확정 후에 수리를 시작합니다.(사고 후 얼마의 시간이 지나도 수리하는 것에는 문제가 없습니다)3)과 실 확정 후에 나의 과실이 많다면 내 차량은 상대방의 수리 후에수리를 진행합니다.4) 쌍방 사고의 경우 상대방에서 대인사고 접수를 해서 병원에 간 경우에는다음에 보험 갱신 시에는 보험료는 할증이 되는 것으로 봅니다.1번의 경우 상대방과 나의 과실 비율은 무척 중요합니다.왜냐하면 상대방과 나의 과실 비율에 따라 다음번 보험료의 할증에많은 영향을 주기 때문입니다.(자동차 사고 시 대처요령에 관해서는 다음에 따로 알아보는 시간을 갖도록 하겠습니다)2번의 경우 과실이 나오지 않은 상태에서 수리를 시작하면 큰 사고는 어쩔 수 없지만 작은 사고의 경우 내 보험사의 물적 할증 한도 금액을 넘지 않기 위함입니다.만약 상대방의 과실이 10%나 20% 라면 상대방의 수리비가 몇십만 원이 넘지 않는다면 내 차량을 급하게 수리 할 이유는 없습니다.어차피 보험사에 사고 접수는 되어 있는 상태이기 때문에 상대방이 수리 후에 수리를 하는 것이 유리합니다.쌍방 사고의 경우 상대방의 수리비와 내 차량의 수리비가 합산하여200만 원을 넘지 않으면 보험료의 인상에 조금의 영향을 미치기때문입니다.상대방의 수리비가 70만 원이 나왔다고 하면 공업사에서 이렇게 이야기를 할 수 있기 때문입니다. 내 차량은 총 수리비가 자기부담금을 제외한 130만 원 이내에서수리해 주세요. 라고 말입니다. 하지만 4번의 경우처럼 상대방이 대인 접수를 해서 병원에 가고자동차를 수리해야 하는 경우라면 위의 단독사고 중 4번과 5번의 사항만 주의를 하시고 수리를 하시면 됩니다.이 시간은 자차 보험 수리 시 주의해야 할 사항에 대해서 알아보는 시간이었습니다.자동차 보험처리에 관해 어려우신 사항은 유선을 통해서 분의 주시면 아는 성심껏 답변드리도록 하겠습니다.감사합니다. 문의전화 010 9401 2368