 점점 오르고 있는 자동차보험료 생각보다 많은 분들이 매년 이전 보험사에서 그대로 연장하시는 분들이 많습니다. 보험료가 인상이 되었어도 속으로 보험사 탓만 했지 실제로 직접 타 보험사의 보험료를 알아보시는 분들은 많지 않습니다. 여러 보험사 중에서 나의 가입조건이 손해율이 가장 낮은 고로 내 자동차보험료가 가장 저렴한 곳을 알아보는 것이 중요합니다. 그 전에 앞서 자동차보험에서 다양하게 진행 중인 할인혜택 사항부터 먼저 짚고 가시길 바랍니다.8개보험사 보험료 확인하기 클릭 할인혜택 마일리지 특약 차량운행이 적을수록 더 저렴해지는 보험료 자동차의 연간 주행거리가 짧을수록 납입보험료의 일정액을 할인받는 친환경 상품입니다. 고객님의 운행스타일에 따라 보험사별 약 5%~13%까지 약정할인혜택을 받으실 수 있습니다. 할인방법 선택 선할인방식 보험가입시 연간예상 주행거리에 따라 먼저 할인받는 방식 후할인방식 계약만료 후 실제 주행거리에 따라 정산하여 환급받는 방식 단 마일리지 특약은 개인용 승용자동차에 한하여 가입 가능하며 보험료 중 긴급출동과 기타 특약에서는 보험료 할인이 적용되지 않음 블랙박스 특약 블랙박스 특약으로 보험료의 약 5%까지 추가할인 받으실 수 있습니다. 보험만기 전 블랙박스를 장착하시더라도 남은 기간 소급하여 환급해 드립니다. 특약 가입후 블랙박스는 피보험자 자동차에 상시 고정하여 작동시켜야 하며 사고로 인해 보험금을 청구할 경우 보험회사의 요청이 있을 때 반드시 사고와 관련된 영상정보를 제출하셔야 합니다. 승용차 요일제 특약 승용차 요일제를 등록하시면 보험료가 할인됩니다. 승용차 요일제 등록하신 후 OBD (운행정보장치)를 장착하여 만기일까지 약정한 비운행요일을 준수할 경우 납입보험료의 일정부분을 돌려드리는 상품입니다. 주행거리 특약 단거리 운행하시는 분들을 위한 특약 운전자 연령 43세 35세 30세 26세 24세 21세 전연령 나이가 어릴수록 보험료 증가 운전자 범위 1인한정 가족한정 부부한정 등 특약을 설정하시면 할인이 됩니다. 자동차보험사마다 할인율 특약을 제대로 비교해보고 가입하시는게 중요한데요. 대형 8개의 보험사의 보험료를 꼭 미리 체크해보세요 자동차보험에 가입하는 이유가 바로 사고에 대비해서기 때문이기에 사고후 처리 능력이 굉장히 중요합니다. 실제로 대형 보험사들은 사고 대응에 있어서 매우 우수합니다. 이름만 들어도 다 아는 보험사에 가입하는 이유 자동차보험료는 불필요한 보험료 추가가 되지 않도록 꼼꼼한 설계가 필요합니다. 1년동안 납부해야 할 보험료는 한 곳에서만 보험료 확인을 해본다는 것은 너무나 바보같은 행동입니다. 많은 사람들에게 검증된 자동차보험견적비교 해보시길 추천합니다. 