안녕하세요 이웃님들 이번에 제대로 한번 해보는 참에 다른 지원자께도 정보를 공유하려고 포스팅을 합니다. 바빠서 얼마나 자주하게 될지는 모르겠지만. 기업분석 첫타자로는 애증의 감정이 가득한 현대차네요. 처음부터 끝까지 한번만 정독해도 기업의 전체 정보를 파악할 수 있게 정리해두었습니다.이미지 파일은 마크업을 해두었고 일부 내용은 따로 발췌하였습니다. 특히 해외영업 마케팅에 지원하시는 분들은저와 같이 승리를 거머쥐도록 합시다. 1. 연봉 신입 초봉 기준 6천만원 선 복지 글로벌 성과 판매실적 중대성 평가 결과 2. 중점사업 1) 2017년 지속가능보고서 (1) 2년 연속 글로벌 브랜드 30위권 기록 글로벌 브랜드 컨설팅 업체 인터브랜드()가 발표한 2016 글로벌 100대 브랜드 (Best Global Brands 2016) 에서 전년 대비 11.1% 성장한 125억 달러의 가치를 기록하며 글로벌 브랜드 35위에 올랐습니다. 이는 2005년 한국 자동차 업체 최초로 100대 브랜드에 선정된 이후 12년 연속 2015년 30대 브랜드에 진입한 이후 2년 연속 이어진 성과로서 현대자동차의 브랜드 가치가 꾸준히 상승하고 있음을 입증합니다. (2) 글로벌 품질지수 최상위권 유지 글로벌 시장조사업체인 제이디파워()가 실시한 2016 미국 신차품질조사(IQS Study) 에서 현대자동차가 일반브랜드 2위를 차지하며 3년 연속 최상위권을 유지하였으며 고급차를 포함한 전체 브랜드에서는 3위를 차지하였습니다. 특히 엑센트와 그랜저가 각 차급별 1위를 기록하며 최우수 품질상( Winner) 을 수상했습니다. 2016 중국 신차품질조사 에서도 현대자동차는 일반브랜드 2위에 올랐으며 내구품질조사(VDS) 에서는 전년 대비 한 계단 상승한 4위를 기록하였습니다. 특히 신차품질조사에서는 쏘나타 투싼 싼타페가 내구품질조사에서는 베르나 위에둥 투싼 ix35 그리고 싼타페가 최우수 품질상 ( Winner) 을 수상하며 현대자동차의 우수성을 다시 한번 인정받았습니다 (3) 아이오닉 EV HEV PHEV 풀 라인업 구축2017년 2월 아이오닉 플러그인 하이브리드(PHEV) 모델인 아이오닉 플러그인 이 출시됨에 따라 현대자동차의 친환경차 라인업이 완성되었습니다. 2016년 1월 아이오닉 하이브리드(HEV)를 한국시장에서 선보이며 친환경차 시장의 새로운 강자로 부상한 아이오닉은 같은 해 3월 출시된 EV에 이어 PHEV까지 모든 친환경차 모델을 구축함으로써 친환경차 브랜드로서의 입지를 공고히 하였습니다. 아이오닉은 출시 이후 2017년 1월까지 1년 동안 글로벌 시장에서 HEV 2만 4 350대 EV 6 797대를 포함하여 총 3만 1 165대의 판매1)를 기록하였습니다. (4) 수소사회 구현을 위한 참여와 협력현대자동차는 2017년 1월 출범한 수소위원회( ) 의 공식 회원사로서 수소사회 구현이라는 공동 목표를 실현하기 위해 글로벌 기업들과 협력하고 있습니다. 수소위원회는 완성차 에너지 기업 등 13개 업체로 구성되어 있으며 2015년 파리기후변화협약의 목표를 성공적으로 이행 하는 데 뜻을 함께 합니다. 한국에서는 수소전기차 보급 및 충전 인프라 구축 활성화를 위해 2016년 8월 정부 주도로 구성된 수소융합얼라이언스 에 정회원으로 참여하고 있으며 정부의 수소전기차 보급 확대 및 수소에너지 확산 로드맵에 동참하고 있습니다.3. 인재상 기업이념 핵심가치 CEO 메시지 등 1) 경영철학 핵심가치 2) CEO 메시지(이원희 대표이사) 2017년 창립 50주년을 맞아 제품책임 친환경 협력사 임직원 지역사회 5대 지속가능성가치를 추구하여 장기성장해 나갈 것 4. 전자공시 (사업보고서 분기보고서 반기보고서) 1)회사개요 2)사업내용 자동차 수요는 경기 변동과 밀접한 관계를 맺고 있습니다. 자동차 보급이 일정 수준 이상에 도달해 자동차 수요의 증가세가 둔화 내지는 정체를 보이는 시기에는 그 관계가 더욱 뚜렷하게 나타납니다. 자동차 보급이 본격화되는 시기에는 경기 변동에 상관없이 자동차 수요가 급격히 늘어났지만 이후에는 경제 성장률 변화 등 경기 변동에 민감한 영향을 받고 있습니다. 경기 침체기에는 대표적 내구재인 자동차 수요가 다른소비재에 비해 더 크게 감소하는 특성을 나타냅니다. 자동차 산업의 핵심 경쟁 요소로는 제품력과 마케팅력 비용 경쟁력을 들 수 있습니다. 이 세 가지 요소는 시장 지배력을 강화하고 비용 절감 및 수익성을 확보하는 데 결정적인 영향을 미치는 변수입니다. 이 중 가장 중요한 제품력은 차량의 성능 안전성 디자인 품질 신기술 등 제품에 대한 만족도를 극대화시킴으로써 경쟁 우위를 가질 수 있게 해줍니다. 마케팅력은 고객이 원하는 상품 컨셉트 창출 및 신제품 출시 광고 판매 및 A S망 구축 등을 매개로 고객을 적극 창출함으로써 경쟁력을 높여주게 됩니다. 비용 경쟁력은 신제품 개발 비용 양산차 제조 생산성 간접 인력의 생산성 금융 비용 등을 포함하는 총체적인 비용 개념으로 가격 경쟁력과 수익성에 결정적인 영향을 미치고 있습니다.(1) 한국시장(가) 시장 여건한국시장은 2009년부터 2011년까지 3년 연속 판매 증가세를 이어갔습니다. 2009년에는 정부의 노후차 교체 지원 제도 시행과 자동차 업체의 신차 투입으로 2010년과 2011년에도 신모델 출시와 수입차시장 성장으로 호조를 보였습니다. 반면 2012년부터 2013년까지는 유럽 재정위기 여파와 신흥국 성장세 둔화의 영향으로 소비심리가 위축되고 신차 효과 약화 및 일부 업체 생산 차질 등으로 2년 연속 감소했습니다. 2014년에는 경제성장률 상승 인기 모델의 신차 출시 등에 힘입어 증가세로 전환되었으며 2015년에도 RV신차 효과로 성장하였습니다. 또한 2016년에도 중형 및 SUV의 성장으로 전년비 0.6% 증가한 160만 대가 판매되었습니다.2017년 1~9월에는 준대형 및 소형 SUV 차급의 성장으로 전년비 1.0% 증가한 117만 2천 대가 판매(수입차 제외)되었습니다. 경형 차급의 16.9% 감소에도 준대형과 소형 SUV 차급이 각각 50.3% 36.8% 증가하여 전체 시장은 소폭 성장하였습니다.(나) 영업의 개황2017년 1~9월 한국시장에서 당사는 전년동기비 7.5% 증가한 51만 9천 대를 판매하여 44.2%의 시장 점유율(수입차 제외)을 차지했습니다. 그랜저의 신차효과가 지속되었고 신차 코나의 판매 호조로 전체 판매가 증가하였습니다.당사는 경쟁이 심화되는 어려운 상황에서 상품 개발 가격 정책과 서비스를 통해서 고객 만족을 위해 노력하고 있습니다. 다양한 라이프스타일을 고려하여 i40 살룬 투싼 가솔린 모델 등 차종별 파생 모델을 출시하고 디젤 라인업을 확대하였으며 2017년에는 소형 SUV인 코나를 출시하여 SUV 라인업을 강화하였습니다. 중대형 인기 차종 및 고성능 4개 차종의 가격을 인하하는 착한 가격 정책을 진행했습니다. 또한 대대적인 고객 서비스 혁신을 위해 현대차 서비스 브랜드인 블루멤버스() 를 확대 개편하였습니다. 한편 지속가능한 경영을 위해 친환경차 개발 저탄소 사회조성 협력사 동반성장 등 환경적 사회적 가치를 창출하기 위해 노력하고 있으며 공모사업을 통해 37개 사회복지 사업을 선정하여 다각적으로 지원하는 등 사회공헌에 힘쓰고 있습니다.(2) 미국시장(가) 시장 여건미국시장은 2008년 글로벌 금융위기의 직격탄을 맞으면서 1 319만 대로 판매가 급감 2009년은 1 040만 대까지 판매가 감소했습니다. 산업수요 감소로 GM 크라이슬러 등 미국 업체는 구조조정을 강도 높게 추진하였습니다. 2010년에는 금융위기 이후 위축되었던 SUV와 픽업 등 소형상용차 판매가 다시 늘어나면서 5년 만에 판매가증가세로 전환되었습니다. 2011년부터 2014년까지는 저금리 기조가 지속되면서 신용 조건 완화와 교체 수요가 이어졌습니다. 2014년 이후에는 실물경기 회복과 실거래가 인하 유가 하락에 따른 중대형 SUV와 픽업에 대한 소비심리 개선 등으로 증가세가 지속되었고 2015년에도 소형상용 판매 호조 기반으로 시장 성장하였습니다. 또한 2016년에도 엔트리 SUV 신차 효과 및 픽업 호조로 전년비 0.4% 증가한 1 755만 대가 판매되었습니다.2017년 1~9월에는 소형상용의 지속 성장에도 불구하고 승용의 판매 감소로 전년동기비 1.8% 감소한 1 287만 4천 대가 판매되었습니다. 소형상용은 SUV와 픽업의 판매호조로 전년동기비 3.9% 증가한 반면 승용은 전 차급의 판매 부진으로 10.5% 감소하였습니다. 세부 차급별로는 SUV와 픽업이 각각 5.5% 4.5% 증가한 반면 중형 승용은 15.5% 대형 승용은 14.4% 감소했습니다.(나) 영업의 개황2017년 1~9월 미국시장에서 당사는 전년동기비 12.9% 감소한 51만 2천 대를 판매해 4.0%의 시장점유율을 차지했습니다. 투싼의 판매가 전년동기비 26.8% 증가하였지만 쏘나타 및 엘란트라의 판매가 30.6% 8.9% 감소하여 전체 판매는 감소하였습니다.당사는 우수한 품질과 상품성을 바탕으로 한 브랜드 가치 향상을 통하여 2015년 10월 미국 누적판매 천만 대를 돌파하고 성장세를 이어가고 있습니다. 신형 제네시스는미국 고속도로 안전보험협회(IIHS)의 충돌시험 결과에서 승용차 세계 최초로 세부항목 전 부문 만점을 획득하여 안정성을 입증하였습니다. 미국 시장조사업체인 제이디파워()사가 발표한 2015년 신차품질조사(IQS)에서 당사는 95점으로 2위를기록해 2년 연속 최상위권을 차지했으며 고객만족도 측면에서도 미국 자동차 전문 컨설팅 조사업체인 오토퍼시픽(Auto )사의 조사에서 2015년에 쏘나타가 중형차 부문 1위 2016년에는 투싼 아제라가 각각 컴팩트 SUV 대형차 부문1위 2017년에는 제네시스 G90이 전체 부문 1위를 수상했습니다. 또한 신차 상품성만족도조사(APEAL)에서도 2014년 일반브랜드 부문 1위에 이어 2015년에도 2위를 기록하였고 2017 내구품질조사(VDS)에서는 3위를 차지하였습니다. 이러한 품질 만족도 상품성 향상은 브랜드 가치 성장으로 이어지면서 글로벌 브랜드 컨설팅 업체인터브랜드()가 발표한 글로벌 100대 브랜드에서 당사는2016년에 이어 2017년에도 35위에 오르며 가장 빠르게 성장하는 자동차 브랜드로 평가 받고 있습니다. 이와 더불어 최근에는 아반떼가 세계 3대 디자인상 중 하나인 IDEA에서 자동차 운송 디자인 부문 본상을 수상하며 디자인 경쟁력을 인정받았습니다. 2017년에는 자동차 전문 평가기관인 켈리블루북에서 뽑은 10대 자동차에 쏘나타가 선정되었습니다.(3) 아시아시장(가) 시장 여건아시아 지역의 대표 시장인 중국은 2009년 이후 미국을 제치고 세계 1위의 자동차 시장으로 부상했습니다. 최근에는 소득 증대로 인해 수요가 증가하면서 중서부 내륙 지역에서도 주요 업체들이 생산능력과 판매망을 늘리며 판매 확대에 적극 나서고 있습니다. 2011년에는 긴축 정책과 소형차 구매 지원 정책이 종료되어 소폭 증가하는데 그쳤으며 2012년에는 상반기 판매 호조를 보였으나 9월 이후 일본업체 판매가 급감하면서 증가세가 둔화되었습니다. 2013년에는 전년 부진했던 일본업체의 판매 급증과 SUV MPV의 신차 효과에 힘입어 판매 증가세가 확대되었습니다. 2014년에는 대도시 구매제한 정책 시행 가능성이 높은 2~3급 도시에서 선수요가 발생했으며 C2차급 볼륨 모델 호조 및 소형 SUV 신차효과로 높은 성장세가 지속되었습니다. 2015년에는 구매제한 정책 시행에 따른 신규 수요 감소와 선수요 소멸로 인해 증가세가 둔화되면서 전년비 8.3% 증가하였고 2016년에는 소형차 구매세 인하 효과 및 저가 SUV 중심의 판매 호조로 전년비 14.5% 증가한 2 383만 4천대가 판매되었습니다.2017년 1~9월 중국시장의 자동차 판매는 승용기준(미형밴 포함)으로 전년동기비 2.3% 증가한 1 675만 8천 대가 판매되었습니다. SUV 시장은 전년동기비 16.1% 증가하였지만 SUV 시장은 2.9% 감소하여 전체 시장은 2.3% 성장에 그쳤습니다. 한편 인도시장은 정부가 자동차 산업 육성을 주도하면서 급성장했으며 금융위기를 계기로 성장세가 더욱 가속화되어 2010년 세계 6위의 시장으로 부상했습니다. 차급별로는 경소형차 위주의 차급 구조에서 소득 수준의 향상으로 중형 이상 차급의 비중이 점차 증가하고 있습니다. 2012년에는 업체들의 인센티브 확대 등으로 전년비 9.2%가 증가한 반면 2013년에는 고유가(디젤가격 상승) 고환율(루피화 약세) 고금리로 인해 전반적인 소비심리가 위축되며 수요가 감소세로 전환하였습니다. 2014년 하반기 들어 신정부 출범 기대감과 소비세 인하 연장 가격 인상 전 선수요로 판매가 크게 증가하였으며 2015년에도 업체별 신차 출시 및 물가 안정에 따른 소비 심리 회복으로 판매가 증가하였습니다. 또한 2016년에도 주요 업체의 다수 신차 출시 및 물가 안정에 따른 소비심리 회복으로 전년비 7.0% 증가한 295만 1천 대가 판매되었습니다.2017년 1~9월 인도시장에서는 전년동기비 9.7% 증가한 241만 8천대가 판매되었습니다. 선도 업체인 스즈키 마루티가 전년동기비 16.0% 증가한 120만 5천대 판매하여 시장 성장을 이끌었으며 혼다와 타타도 14.4% 18.5% 증가하여 14만 대 12만 2천대 판매하였습니다.(나) 영업의 개황2017년 1~9월 중국시장에서 당사는 전년동기비 37.2% 감소한 48만 9천 대를 판매했습니다. 구매세 인하 정책 축소 및 한중간 사드 배치 관련 갈등으로 판매가 감소하였습니다.당사는 인도 시장에서 2017년 1~9월 전년동기비 6.2% 증가한 39만 4천 대를 판매하였습니다. 2015년 출시된 크레타 판매가 지속 증가 중이며 볼륨 모델인 그랜드 i10 및 i20의 판매 호조가 전체 판매 증가를 견인하였습니다.당사는 양적 성장에 그치지 않고 장기적인 관점에서 판매 서비스 브랜드의 균형 잡힌 성장을 지속할 계획입니다. 고객만족도 향상에 힘쓴 결과 시장조사 업체인 제이디파워()사의 중국 판매만족도평가(SSI)에서 2014년 2015년에 이어 2017년에도 1위를 차지하였고 2017년 신차품질조사(IQS)에서 전체 일반브랜드 43개 가운데 1위를 차지하였습니다. 또한 중국 축구 국가대표팀과 베이징 국제 마라톤 대회 후원 등 스포츠마케팅 강화와 어린이 교통안전 캠페인 전개 교통사고 유자녀 후원을위한 펀드 조성 등 사회공헌 활동을 강화하며 고객과 밀접한 브랜드 알리기에 힘쓰고 있습니다. 한편 중국 상용차 시장 성장에 대응하기 위해 2012년 8월 쓰촨성 쯔양시에 16만 대 규모의 상용차 공장을 건설하여 중국 전략형 모델 창후와 캉언디 등을 통해 공세를 강화하고 있습니다. 인도에서는 2013년 그랜드i10 2014년 엘리트i20에이어 2015년 크레타가 3년 연속 iCOTY(indian Car of The Year)를 수상하며 현지 고객의 기대에 부응하고 있습니다. (4) 유럽시장(가) 시장 여건과거 안정적인 성장을 이어왔던 유럽시장은 2008년 글로벌 금융위기를 맞아 판매가 급감했습니다. 긴축정책 및 고용부진으로 소비심리가 냉각되며 2008년 이후 2013년까지 6년 연속 판매가 감소했습니다. 2009년에는 정책효과에 의해 일시적인 회복을 보였으나 폐차 인센티브가 종료된 2010년 이후 기저효과 및 경기불황으로 시장침체가 지속되며 유럽 산업수요는 6년 동안 연평균 4.6% 감소했습니다. 2013년에는 재정위기가 진정국면에 진입하면서 하반기 들어 증가세로 전환하였습니다. 2014년에는 영국의 고용 개선 및 주택가격 상승세 스페인 폐차 인센티브 효과 등으로 증가하였으며 2015년에는 대규모 양적완화 시행 및 판촉 강화로 전년비 9.5% 증가한 1 598만 대가 판매되었습니다. 2016년에도 서유럽 주요 5개국 판매가 증가하면서 전년비7.1% 증가한 1 711만 8천 대가 판매되었습니다.2017년 1~9월 유럽시장에서는 전년동기비 3.6% 증가한 1 355만 7천 대 판매되었습니다. 전반적인 시장 회복을 바탕으로 서유럽 주요 5개국 중 영국을 제외한 4개국 독일 프랑스 이탈리아 및 스페인에서 판매가 증가하였습니다.(나) 영업의 개황2017년 1~9월 유럽 시장에서 당사는 전년동기비 6.1% 증가한 40만 대를 판매하여 전체 시장에서 3.0%를 차지하였습니다. 아이오닉 전기차의 신차 효과 및 i20의 판매 6.7% 증가로 호조세를 보였습니다. 당사는 수익성 확보를 위해 과도한 인센티브를지양하여 외형 확대 보다는 내실 강화를 통한 질적 성장을 위해 노력하고 있습니다.당사는 보수적인 유럽 시장에서도 기술력과 디자인의 우수성을 바탕으로 입지를 다지고 있습니다. 유럽 최고 권위의 자동차 전문지인 아우토빌트() 가 실시한품질만족도 조사에서 유수의 유럽 현지 메이커들을 제치고 2015년 3위에 이어 2016년에는 1위를 차지하여 2년 연속 최상위권에 올라 품질 경쟁력을 인정 받았습니다. 또한 2014년 3월에는 EU의 수소연료전지차 보급사업자로 최종 선정되어 투싼 수소연료전지차의 기술력을 입증하기도 했습니다. 이에 더해 2014년에는 신형 제네시스와 i10 2015년에는 i20와 쏘나타 2016년에는 아이오닉이 세계 3대 디자인상인레드닷 디자인 상을 3년 연속 수상하며 디자인 우수성을 인정받고 있습니다. 또한 2015 프랑크푸르트 모터쇼에서는 고성능 브랜드 N 을 공개하는 등 운전의 즐거움을 극대화한 차를 지속적으로 만들어 가고 있습니다. 3)손익계산서 그러나 국제회계기준은 당기손익계산서가 아닌 포괄손익계산서가 기본 재무제표이기 때문에 사실 한 줄이 더 있다.당기순이익 기타포괄이익 총포괄이익그래서 이름이 포괄손익계산서 이다. Bottom line이라는 말은 당연히 국제회계기준보다 먼저 생겼기 때문에 당기순이익을 부르는 말로 정착되었다. 출처 https w %ED%8F%AC%EA%B4%84%EC%86%90%EC%9D%B5%EA%B3%84%EC%82%B0%EC%84%9C 4)임직원현황 5.네이버금융대부분의 정보는 정리되었기에 뉴스 공시 종목토론 등의 항목만 참고하면 될 듯. http item ?code 005380 직무분석 해외영업 마케팅해외판매법인에서 신차 출시 프로모션 기획 딜러 교육 AS 서비스 전담 부서 운영 등현지에 맞는 프로모션과 CSV 활동을 계획함으로써 브랜드 가치 제고예) 비전 2020 비전 2020 은 지속가능한 성장을 위한 그룹 차원의 명확한 목표와 현대자동차가 추구하는 미래를 제시합니다. 자동차는 이제 인간과 인간 을 이어주는 이동수단을 넘어 삶의 가치를 실현하면서 그 의미와 가치가 점차 확대되고 있습니다. 비전 2020에는 변화된 자동차의 가치와 이념을 적극적으로 수용하고자 하는 현대자동차의 기업철학과 의지가 반영되어 있습니다. 이로써 현대자동차는 단순히 자동차를 생산하고 판매하는 기업이기보다는 새로운 삶의 가치를 창조하고 고객들의 일상 을 공유하는 진정한 삶의 동반자가 되기를 원합니다. 고객들로부터 가장 사랑 받는 기업 고객들의 일생을 함께 하는 기업으로 우리는 다시 출발하고 있습니다. 현대자동차가 제안하는 자동차 는 유년기부터 노 년기에 이르기까지 인간의 생애와 함께 하는 평생의 동반자 입니다. 집 과 일터 휴식과 만남의 장으로 확장된 공간으로서 최고의 편안함과 편리함을 제공하는 행복의 동반자 입니다. 고객이 현대자동차 브랜드를 선택하는 순간부터 현대자동차는 금융 제품 경험 IT 서비스와 중고차 판매 등 자동차와 관련된 모든 부문에서 최상의 고객 경험을 제공하는 자동차 생활의 동반자 로서 고객에게 더욱 가까이 다가갈 것입니다. 평생의 동반자 유년기부터 노년기까지 고객의 라이프 스테이지에 맞 춘 브랜드 제품 서비스 등을 제공하고자 합니다. 생의 그 어느 순간에 서도 고객들로부터 선택 받는 현대자동차의 미래를 그려 봅니다. 생활의 동반자 고객에게 더 많은 가치와 혜택을 제공하기 위해서는 서비스의 혁신이 필요합니다. 자동차 구매 전 단계부터 구매 보유 재구 매 단계까지 자동차와 관련된 모든 과정의 서비스를 제공함으로써 고객에게 최상의 경험을 선사할 것입니다. 행복의 동반자 단순한 이동수단으로서만이 아닌 편안함과 즐거움을 상징하는 존재로 자동차 의 개념을 새롭게 창안하고자 합니다. 자동차 를 다양한 활동이 이루어지는 공간이 되게 하고 보다 빠르고 편리하며 안전하고 즐거운 이동을 위한 서비스를 고객에게 제공할 것입니다. 친환경 및 IT 기술을 대중화하는 기술혁신으로 보다 고객에게 가까이 다 가갈 것입니다. 이슈 1. 품질 및 서비스 혁신 브랜드 커뮤니케이션 1) 모던 프리미엄특히 2016년에는 한국은 물론 해외법인 현지인 등 약 3 400여 명 이상의 임직원을 대상으로 브랜드 내재화 교육을 실시하였습니다. 외부적으로는 브랜드 체험 공간인 현대 모터스튜디오를 확산하여 고객들이 당사가 추구 하는 가치를 직접 체험하고 즐길 수 있도록 노력하고 있습니다. 현대 모터 스튜디오 서울 디지털 모스크바에 이어 2016년에는 현대 모터스튜디오 하남을 개관하였습니다. 현대 모터스튜디오 하남은 현대자동차가 추구하는 가치를 고객들이 직접 느끼고 중장기적 미래 모빌리티 전략과 라이프 스타일 혁신 노력의 출발점인 프로젝트 아이오닉 을 체험할 수 있는 장소 로 자리 잡았습니다. 2017년에는 한국 최대 규모의 자동차 복합 문화공간 인 현대 모터스튜디오 고양을 개관하였음 2) 프로젝트 아이오닉프로젝트 아이오닉은 친환경 기반의 미래 모빌리티 변화 방향성을 예측함으로써 새로운 이동 환경을 선제적으로 제시하는 한편 오픈 이노베이션 방식을 통한 미래지향적 이동 수단과 라이프스타일을 주도하고자 합니다. 그 시작으로 세계 최초 3대 친환경(전기차 하이브리드 플러그인 하이브리드) 파워트레인 전용차인 아이오닉 차종을 소개하였으며 향후에도 IoT 커넥티비티 자 율주행기술 모빌리티 서비스 등 다양한 연구 활동을 통해 고객들의 새로운 라이프스타일을 창출해가고자 합니다.3) 고성능 라인업 N현대자동차는 2015년 9월 프랑크프루트 모터쇼를 통해 새로운 고성능 라인업 N의 시작을 알렸습니다. 현대자동차의 고성능N은 개발 과정의 일부를 공개하며 미디어와 소비자로부터 많은 기대를 얻고 있습니다. 또한 개발 단계에서 고성능 엔진의 연구와 테스트를 목적으로 가장 험 난한 레이스 중 하나로 꼽히는 뉘르부르크링24시 내구레이스(드래그레이스)에 출전 완주를 통해 고성능N의 기술력과 가능성을 보여주었습니다.2. 고객가치 증진 1) H옴부즈맨 H옴부즈맨은 현대자동차가 제품 서비스 마케팅 등 다양한 부문에 대해 고객의 목소리를 경청하고 고객과 함께 개선 방안을 만들어나가는 소통 프로그램입니다. 2016년 6월 참가자 모집을 시작으로 79명의 고객과 각 분야 전문가인 데니스홍 송길영 홍성태 이동철 등 4명의 멘토와 함께 신기술 상 품개발 마케팅 커뮤니케이션 판매 서비스 분야에 대해 다양한 개선 아이디어를 제안하였습니다. 총 5개월간의 활동 결과 신기술 미래모빌리티 분야에서 사고 시 탑승자 구조를 위한 Safety Car door 가 최우수 아이디어로 선정되었으며 생애 첫차 구매고객 마케팅 생활밀착형 지능화 네비게이 션 여성고객 전용 감성 서비스 등이 우수 아이디어로 선정되었습니다. 총 19개 고객 제안 아이디어 모두를 현실성 실현 가능성 관점에서 면밀히 검토하였으며 블루멤버스 신규 제휴처 확대 생애 첫 차 구매고객 드라이빙 아카데미 등 총 6개 아이디어를 우선적으로 실행하고 있습니다.3. 리스크 경영 4. 이해관계자 커뮤니케이션 5. 제품 책임 6. 수소자동차