새차 살때는 그렇게 따져보고 고민하고어렵게 결정한 나의 소중한 자동차를. 그리고 더 소중한 나와 내 가족을 지켜줄 자동차보험에 대해서는막상 잘 모르고 가입하시는 경우가 많죠 자동차보험을 잘 가입한다는 건내가 꼼꼼히 따져보고 나에게 맞는보장을 선택하고 할인 받고 그에 맞는 적절한 가격을지불하는 게 중요하답니다 보험설계사를 통해 자동차 보험을 가입하게 되면 잘 관리를 받는 경우도 있지만 원치 않게 비싼 보험료를 내야 하는 경우도 있지요 자동차보험에 대해 잘 모르면손해볼 일 투성이고 잘 알아두면 10년 20년 아니요즘은 70세까지도 운전하는시대에 평생내야할 자동차보험을더 저렴하게 가입할 수 있으니경제적인 효과도 엄청나겠죠 ? 동부화재 다이렉트 자동차보험은인터넷 또는 모바일을 통해 내가 직접 알아보고 설계할 수 있어서나에게 맞게 가입할 수 있답니다 더 중요한 건 설계사나 대리점 없이내가 직접 가입하기때문에.중간마진이 없어 오프라인대비평균 17.2%나 아낄 수 있답니다 1년만 계산해도 큰 돈을 아끼지만 10년 20년이라면 적금하나 효과재테크에도 도움이 되겠죠 다이렉트 자동차보험을 알아보다보면대인배상 I II 대물배상 자기신체사고 자동차상해 자기차량손해 무보험차상해등에 대한 보험용어들이 나오는데요.해당용어 모른다고 당황하지말고 동부화재 홈페이지에서 알기쉽게 설명해주는 플래시를 보면 끝 쉽죠?내가 직접 설계를 할 수 있으니.내가 원하는 보장에 맞게 합리적인 보험료로 가입 가능해요 그리고 또하나 대 to the 박 나에게 맞는 특약을 선택해서한번 더 추가할인을 받아요.설계사들이 꼼꼼히 안챙겨주니 내가 공부해서 내가 직접 챙겨요 고객정보입력 고객정보 동부화재 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회하는 것에 동의합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. 동부화재 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 9월.10월 할인 된 보험료 확인 본인인증이후 간편하게 자동차보험 설계 가능하고보험료도 바로 확인 가능해요 위 링크 클릭하시면요.지금 내가 내고 있는 보험료가합리적인지 확인할 수 있겠죠 ?나만 돈 더내고 타는 호구가 되면앙대자나요 그리고 홈페이지를 통해 진행하다가모르는 내용이 있다면 당황하지말고동부화재 콜센터에 문의하면 OK 친절한 상담원 언냐가 해결해줘요 사랑하는 내 붕붕이와 나의 가족에게든든한 보장과 합리적인 가격의다이렉트 자동차보험을 탑재했으니맘편히 가을 소풍 떠나면 되겠죠 ? 자 그럼 고고싱 