오늘은 날씨가 굉장히 화창하네요 이젠 제법 햇살이 비추어도 가을이 이렇게 성큼 다가온게 느껴질만큼 바람의 세기가 짙어졌으니 다들 겉옷 하나씩 챙기시는게 좋을 것 같습니다 기존에 1종보통면허를 가지고 있다가대형면허 시험에 관심이 가더라구요 그래서 어머니 아버지께 허락 받고 대형면허학원 등록을 위해 파주운전면허학원 중에 대형면허시험 연수를 효율적으로 도와주는곳이 어딘가 검색 좀 해봤더랬죠 제 성격이 원채 꼼꼼하고한번 알아볼때 2~3일 걸쳐 알아보더래도 손해보는걸 너무 싫어하고 확실한걸 좋아하는 성격이기 때문에 이번에 알아보면서 더더욱 신중히 알아보느라꽤나 괜찮은 곳을 찾기까지 시간이 오래걸렸었어요사실 대형면허에 관심을 가졌던 이유는 이제 곧 마흔을 앞두고 대형버스기사모집에 한번 지원해보고 싶었기 때문이랍니다. 어릴때부터 버스기사님들을 보면 뭔지 모를 저의 로망이었어요 요 큰 버스를 이리저리 휙휙 운행하시는 모습이 남성미가 철철 카리스마 철철 사실 저는 웹디자인을 하고 있는데 집에서 외주 들어오는 일들을 드문드문 받아서 처리 해주는 프리랜서 랍니다. 그러던중에 일거리는 점점 소소한 용돈이 될 만큼 줄어가고 딱히 하고싶은 것도 없고. 이대로 사회에서 낙오되나 싶던 찰나에기사모집 글을 보고서 그래 바로 이거다 하고 바로 학원 알아본거였어요 살면서 제가 했던 일이라곤 웹디 일이전부였기에. 사실 대형면허 자체가 너무 생소하기는 하더라구요 그래도 남자로 태어났으면 한번쯤은대형면허 따봐도 괜찮지 않나 싶은 생각에 알아본 괜찮았던 학원은 바로파주에 위치한 올리브운전면허학원이었습니다대형버스를 한번도 운전해본적이 없고 사실 1종보통 면허를 따고 나서도소형 승용차나 경차 정도로만운전을 했기때문에 학원에 방문하기까지 너무 가슴이 두근두근 거렸답니다 지금까지 하는것 없이 집에서 빈둥빈둥 대고 있다가 남자로서 새로운 도전을 하는 그 모험심과 설렘 설렘반 걱정반 기대반 요 세가지 감정이 교차하더라구요 알고보니까 동네사는 친구녀석도 여기서 1종보통 땃다고 강사님들 노하우가 보통이 아니니까 대형면허고 접근하기 쉽게 배울거라고 너무 걱정하지 말라는다독거림을 받으며 학원으로 향했습니다 처음 딱 학원으로 들어서자마자 들었던 생각은. 와. 오지게 넓다. 여기가 내가 연습 할 공간이구나 입이 떡 벌어졌어요 인기 있는 운전면허학원 답게 1종보통 수동 2종보통 수동 대형에 2종소형 까지 정말 다양한 차량들이 줄 지어 서있는 광경 이날 날씨까지 엄청 화창해서 바로 연습하기 딱 좋았던날 파주운전면허학원 미리 인터넷 검색 좀해서 알아본 보람이 있었어요 모르고 아무데나 갔다면 (물론 있는줄도 몰랐겠지만)후회했을거 같았어요 일반 학원에서는 교육 받을 수 없는트레일러도 여기서는 바로 교육 받을 수 있는 시스템이더군요 이야기 들어보니 어떤곳은 그냥 딱 1종트럭이랑 승용차만 교육하는 곳도 있다고 하는데 여기는 역시 자동차 연수로는 퀄리티와 클라스가 다르다는 느낌이 아마 지금 제 포스팅을 보고 계신 분들도방문해보시면 그 웅장함을 바로 느끼실거에요.자체 시험장까지 있어서내가 운전연습을 했던 차량으로 바로 시험에 응시 할 수 있는 편리한 시스템 시험에 빨리 통과 할 수 있게 효율적인 운행방법 노하우까지 입소문 날 만 하쥬?이야기 들어보니 지금 1종 대형 트레일러 2종 소형 중에 2가지 교육을 함께 받으시면 패키지로 엄청 저렴한비용에 연수 받을 수 있다고 합니다 꼭 대형이나 1종 2종 아니더래도 트레일러 및 2종소형에 관심을 가지고 오신분들께서도 이런 혜택을 받아보실 수 있다는게 장점같네요 제가 현재 125CC 베스파 스프린트를 타고 있는데 조만간 300CC로 바꿀 계획이 있어 2종소형면허도 따로 함께 알아보던차에 알게 된 정보니 공유드립니다 바이크류가 125CC까지는 1종이나 2종 운전면허증으로 타고 다닐 수 있는데 그 이상의 CC 부터는 따로 2종소형 면허를 따주셔야 한다는거 다들 아시죠 ? 그냥 막 사서 타고 다니시다가 걸리신분 봤는데. 엄청 심난해 하시더라구요 여러분들은 꼭 면허 먼저 취득하시고 그에 맞는 차종 운행하셔야 합니다 엄연한 범법이니까요 제가 받았던 1종대형면허 수업은 1~3교시까지 수업이 있어요 이때 이론적인 부분들의 내용을알아듣기 쉽고 이해하기 편하게 들으실 수 있습니다 . 이론적은 부분은 뭐다?한마디로 엄청 기본적인 숙지 사항에 대해서 교육을 받는다는 뜻이죠 그냥 강의 듣는다고 절대 무시하지 마시고1~3교시 꼭 집중해서 챙겨들으셔야 해요저 같은 경우는 요 이론수업이 대형차량을 연습하는데 굉장히 도움이 많이 되었거든요 대략적으로 기억나는 수업내용 적어드릴게요 1교시 대형자동차 구조적 특징과 운전하는방법주변 살피는법 인간의 능력 혹은 차에 작용하는 자연의 힘에 대해서 배우구요 2교시 야간운전기후변화나 악천후일때 안전운전법고속주행시 안전운전법 교통사고의 실태와 그에 따른 안전운전법 등을 배운답니다3교시 교통사고 사례를 보면서 안전운전 하는 방법을 배우고교통사고가 났을때 기본적으로 바로 해야 할 조치법그리고 안전운전 장치의 이해 및 자동차 보험에 관해서 교육을 듣고 배웁니다. 요 수업들 들으실때 궁금하신거는 바로바로 질문 해보시는게 좋습니다 저도 질문 많이 했었거든요 첫날 요렇게 교육 듣고 나니 뭔가 어렵게만 느껴졌던 운전이좀 더 친근하게 다가왔고 첫째도 안전 둘째도 안전 이라는것 또한 머리속에 각인했습니다. 첫날부터 어려운 교육을 받아서 제대로 적응을 못하면 어쩌나 걱정했던 부분들이 첫날이 지나고 나니 오히려 더 차분하게 이론적으로 배웠던것들을 정리하고 운전연습에 들어갈 수 있어서 저는 개인적으로 정말 크게 도움이 됐습니다 또 이곳이 운정신도시에 위치하고 있는데 도로로 넓디 넓고 지나가는 사람이나 차량운행이 적은곳이라 도로주행연습을 하기로는 정말 최적화 되어있는거 같더라구요 ) 저도 도로 지나다닐때 퇴근시간에 주행연습하는 차량들 가뜩이나 초보인데 주변에 퇴근하는 차들 때문에 너무 복잡하니까 제가 봐도 연습하기 참 부담스럽고 힘들겠다고 생각한적이 있었거든요 그래서 이곳은 운전연습하기 너무 좋은거 같아요 운전이 미숙한 분들에게는 안성맞춤인 학원이 아닐까 싶습니다 ) 아무래도 대형차다 보니 일반 승용차랑은 정말 느낌이 확 달랐고 최대 토크도 높고 중량이 무거워서 출발하는데 정말 애를 많이 먹었는데도 불구하고 강사님께서 친절하게 하나하나 설명주시니까 마음의 짐을 내려놓고 한결 편하게 연습했네요 확실히 초보분들은 연습을 많이 해야되긴 하겠더라구요 결국엔 강사님께서 잘 알려주셔도본인의 감을 잘 살려야 할 것 같다는 생각했네요 실수를 참 많이 했었는데 굴절이나 곡선 방향전환 변행주차 등등 이게 정말 난코스거든요 요코스 배울때 식은땀 좀 많이 흘렸습니다. 그래도 국가 공인 전문 자격증을 소지하고 계시는 강사님들께 일대일로 교육을 받으니 실력이 나날히 늘어가는게 느껴지는 요즘입니다. 파주운전면학원에서 교육 다 받고 대망의 시험날 진짜 심장 터지는 줄 알았는데 그간 했던 노력이 절 배신하지 않았습니다 여러분 한방에 합격해버렷어요 물론 시험은 올리브 자체시험장에서 봤습니다 후 합격 벨 소리 듣고 나서야 뭔가 해냈다는 벅차오름과 긴장했던 탓인지 마지막 주차를 하고 버스에서 내려올때 다리가 풀려 주저 앉아버렸더랬죠 으으 창피창피강사님께서 진심으로 축하한다는 말을 하시는순간제가 해냈다는게 비로소 실감이 나더라구요 같이 패키지로 할인 받고서 교육받았던 2종소형면허까지완벽하게 따냈습니다 룰루. ) 대형의 웅장함을 느껴봐서 그런지 오히려 2종소형이 너무 쉽게 느껴지더라구요 패키지로 해서 따놓길 너무 잘한거같아요 이제 오토바이도 300CC로 바꿀일만 남았네유 제 인생을 좀 더 퀄리티 있게 바꿔준 올리브운전면허학원 완전 칭찬하고 추천합니다. 관심있게 보시는 분들이 많으셔서 학원 홈페이지 주소 올려놓구 저는 이만 웹디 외주 하러 가야겠네요 상담번호까지 나와있으니 상담원하시는분들은 바로 받아보실 수 있을것 같습니다 