프로농구 원주DB 우승 DB 다이렉트 자동차보험 이벤트 소식 DB손해보험다이렉트 이벤트 농구 좋아하시나요? )원주DB가 6년만에 프로농구 정규리그 우승을 차지 했습니다 짝짝짝. 원주DB 프로미의 레전드 선수와새로운 돌풍을 일으키고 있는 선수.누군지 아시나요? )농구를 사랑하는 분이시라면벌써 정답을 외치셨겠죠?네.바로 김주성 선수와 디온테 버튼 선수랍니다. 마치 이 두 선수의 모습과DB손해보험 다이렉트와 꼭 닮은꼴이란 사실. 한국 농구의 전설인 김주성 선수와 한국 자동차 보험의 전설 DB손해보험 다이렉트 농구 코트계 라이징 스타 디온테 버튼과 가입 빠른 자동차보험계의 라이징스타. DB 손해보험 다이렉트.란 점이요. 프로농구 원주DB 우승의 주역 김주성 프로 14년차로 한 팀에서만 활약을 이어온 김주성 선수는프로 통산 15 시즌을 참여하면서 단 한 시즌도 거르지 않고 뛴 선수랍니다. 부상 투혼 속에서도 국가 경기에 참석하여 한국 남자농구선수 중 유일한 아시안게임 금메달 2 관왕인 선수 39 살 노장이어도 허재 아들 허웅과도 같은 팀에서 뛰며 자기관리 철저한 선수 그는 바로 치악산 호랑이 원주 DB 김주성 선수입니다. 프로농구 원주DB 우승의 주역 디온테버튼 프로입단 초짜 어리버리의 모습은 온데간데 없이 신예 돌풍을 일으키고 있는 생초짜의 반란 팀의 승리를 이끄는 득점 포텐 터지는 슈퍼 루키 왼손잡이 덩크슛 머신.원주DB 승리의 버튼 디온테 버튼 선수 MBA 의 경기를 옮겨오는 듯한 디온테버튼의 덩크슛과 앞으로 다가올 농구시즌의디온테 버튼 선수의 화려한 경기가 기대됩니다.이번 정규리그 우승은 레전드 김주성 선수가 이끌고 돌풍 디온테 버튼 선수가 날아올랐기에 가능하지 않았나 싶어요. DB손해보험 다이렉트 자동차보험도 전통의 동부화재가 뿌리를 이루고 있기에 DB손해보험 다이렉트가 그 전통을 이어서 돌풍으로 이어가리라 봅니다. 프로농구 원주DB의 우승소식과 더불어DB손해보험 다이렉트 자동차보험을 할인 받을 수 있는 방법도 알아볼까요?동부화재 다이렉트의 새이름 DB손해보험 다이렉트 자동차보험은 모든 조건 충족시 65.0% 저렴합니다. 할인조건 6가지도 알려드릴께요 ) 1. 자동차보험 프로미카 다이렉트 자동차보험서비스는 DB손해보험이라 든든하고가격은 다이렉트로 저렴하게 DB손해보험 오프라인 대비 평균 17.2% 저렴 2. 주행거리 할인특약 DB손해보험 다이렉트 주행거리 특별약관연간 2천km 이하 주행 시6인승 이하 31% 7~10인승 34% 특약할인 주행거리 구간에 따른 보험료 특약할인 제공 3. 프로미하트나눔특약 DB손해보험 다이렉트 프로미하트나눔(서민우대) 특별약관서민경제를 응원합니다 동일 보장 기준 약 4.8% 특약할인 단 특약보험료는 할인대상에서 제외됨4. 안전운전할인특약(smarT UBI) DB손해보험 다이렉트 smarT UBI 안전운전 특약목적지 설정 후 500km 이상 주행 및 안전운전점수61점 이상 획득 시 10% 특약할인 안전운전하고 보험료도 할인 받으세요 5. Baby in Car 특약 DB손해보험 다이렉트 Baby in Car (베이비 인 카) 특별약관소중한 우리 아이가 타고 있어요 9~15% 특약할인만 6세 미만의 자녀를 두신 경우 9% 특약할인 (임신중인 경우 15% 책임개시 이후)6. 블랙박스 특약할인 DB손해보험 다이렉트 공식 홈페이지 https DB손해보험 다이렉트 동부화재 다이렉트의 새 이름 DB손해보험 다이렉트 자동차보험 모든 조건 충족 시 62.9% 저렴 갱신(재가입) 계산 가입 주행거리 특약할인 34% (7~10인승 2천km 이하) DB손해보험 오프라인 대비 평균 17.2% 저렴 교통법규 준수 및 최근 3년 연속 무사고시 13.6% 할인 (개인용 할인할증등급 24Z이상) 임신 중(태아)이라면 Baby in Car 특약할인 15%( 책임개시 이후) 특허 안전운전 UBI특약할인 10% (티맵 설치후 500km 주행 및 안전운전점수 61점이상) 블랙박스 특약할인 3% DB손해보험 다이렉트 자동차보험에 대한 보다 상세한 내용은 위 URL을 참고하시면 되겠습니다. 김주성 선수와 디온테 버튼 선수는이 외에도 DB손해보험 다이렉트와 닮은 구석이 정말 많다는걸 아래 5개의 블로거들을 글을 살펴보시면 더 자세히 알 수 있습니다 )http x5gZR3i8 http 3185 http 221227303255 http 3831 http FH2o47aQ DB 프로미 농구선수 김주성 의 전통과 신예 돌풍 디온테 버튼 두 선수의 이야기.재미나게 잘 읽어 보셨나요? ) 위 링크 중 가장 기억에 남는 포스팅은 무엇이었나요? 마음에 드는 글을 골라 블로그에 공유 해주시고 공유한 게시글의 URL과 선수에게 보내는 응원의 메시지를 해당 이벤트 게시물에 댓글로 남겨주시면 향긋한 아메리카노 한 잔을 선물로 드리는 이벤트가 진행중입니다. 이벤트 참여 방법 Step1) 위 5개 링크의 블로그 게시글 중에서 기억에 남는 포스팅을 개인 블로그에 공유하기 Step2) 본 이벤트 게시물에 공유한 블로그 URL과 선수 응원 메시지 남기기 이벤트 기간 (화) (일) 당첨자 발표 (금) 경품 스타벅스 아메리카노 tall (추첨을 통해 총 20명 선정) 블로그 이벤트 http 221227967844 DB 프로미 우승 레전드 김주성 과 돌풍 디온테 버튼 이벤트 원주DB가 6년 만에 프로농구 정규리그 우승을 했습니다 짝짝짝. 프로농구 우승의 주역들 프로농. 블로그와 페이스북 이벤트도 동시 진행되고 있으니 SNS가 편하신 분들은 페이스북 이벤트로 응모해보세요 ) 페이스북 이벤트 https posts 499235590471521 DB손해보험다이렉트 DB손해보험다이렉트 이벤트 프로농구 우승의 주역 원주 DB 프로미 의 레전드 김주성 선수와 돌풍 을 일으키고 있는 디온테 버튼 선수의 이야기를 담은 경기 리뷰 포스팅이 업로드 되었습니다 ) http x5gZR3i8 http 3185. 