마음든든. 홈플러스 한화다이렉트 자동차보험 지갑속 운전면허증을 볼때마다 한숨이 절로 나오는 장롱면허 10년차. 마음속으론 늘 운전에 대해 생각하지만 막상 하려고하면 이런저런 걱정에 사로잡히곤 하는데요. 시간이 지날수록 운전은 선택이 아닌 필수라는 생각이 팍팍 언제까지 신랑이 운전하는 차를 타고만 다닐수도 없고 말이죠 올해안에 꼭 운전을 해야겠다 크게 마음먹고 신랑에게 자동차 보험부터 정비를 해보자고 제안을 했답니다. 요즘 자동차보험은 다이렉트가 대세죠? 그러던중 알게된 홈플러스 한화다이렉트 자동차보험. http coop html main 홈플러스 고객이라면 보험료 상담만 받아도 식용유 1.5리터를 증정한다는 말에 혹하는 나는야 아줌마. 더욱이 믿을 수 두 회사 한화손해보험과 홈플러스가 만나 새롭게 출시된 자동차 보험이라고 하니 믿음이 팍팍 가더라구요. 업계 최대 수준의 마일리지 특약및 3 000km 이하 주행시 최대 20% 환급. 운전자 보장까지 1년동안 무료로 가입되는 홈플러스 한화다이렉트 자동차보험 특히 홈플러스 전용콜센터인 1899 6633으로 전화하면 나에게 꼭맞는 견적산출을 받을 수 있는데요. 전용콜센터를 이용하면 온라인보다 간편한데다 견적만 받아봐도 경품(식용유)을 받아볼 수 있으니까 1석 2조의 혜택인것 같아요. 운행거리를 줄이면 보험료 최대 20% 환급 (업계 최고수준) 특히 10 000km이상 주행하는 운전자에게도 할인혜택이 있기 때문에 자신의 운행패턴에 따라 보험료 절감효과도 찬찬히 살펴보시구요. 다이렉트니까 오프라인 설계사 가입대비 12% 저렴한 가격에 (3년 무사고차량 최고 9.2%할인) 한화단체상해보험 단기(1년) 무상 가입의 혜택. 설계부터 보상까지 완벽 지원하는 홈플러스 고객 전용 상담센터 운영에 다양한 자동차 정비할인과 21가지 무상점검 서비스 엔진오일 20 000원 할인권등 자동차정비 혜택까지. 더욱이 만 14세 이하의 자녀가 스쿨존 보행중 운행중인 다른 차량과의 사고로 상해 발생시 추가 보상이 가능한 우리아이스쿨존특약도 혜택으로 받아볼 수 있으니까 아이를 키우는 부모들에게도 딱인것 같아요 또한 무료 비상출동서비스 연간 7회에 2000cc차량 부부한정의 경우 더욱 저렴한 보험료로 가족에게 최적화된 보험이랍니다. 안그래도 저렴하면서 믿을 수 있고 혜택도 빵빵한 자동차보험을 알아보고 있었는데 다이렉트로 가격도 저렴하고 운행거리에 따른 보험료 할인 혜택에다 자동차보험 가입시 운전자 보험까지 1년 무료로 1 1 혜택을 부여한다고 하니까 알면 알수록 마음에 쏙 드네요. 앞으로 자동차보험은 홈플러스 한화다이렉트 자동차보험인걸로 여러분들도 설계부터 보상까지 완벽 지원하는 홈플러스 전용콜센터 1899 6633로 꼭 한번 상담받아 보세요.