여행을 떠날 때 제일 짜증나는 게 바로 무얼까? 바로 준비과정 이다. 챙겨야 할 것은 왜이리 많고 갈 곳 정하기는 왜이리 어려운지 나 같은 경우는 제일 어려웠던 것이 바로 제주도렌트카자차보험에 대한 내용이었어요. 생판 모르는 개념이었죠 보험은 제주도렌트카면 빌리면 다 되는 거 아닌가? 보험은 보험인데 자차보험은 또 뭘까? 자차보험도 일반자차 고급자차 슈퍼자차 등 용어도 굉장히 많고. 비슷한 개념 같은데 이름을 달리 쓰는 건지 아니면 진짜 보험이 다른 건지 그래서 이번에 정리한 김에 혼자 공부도 할 겸 다른 분들에게도 공유할 겸 포스팅 해보기로 했어요. 자차보험이란 자기차량손해담보를 말하며 네이버 시사상식사전의 내용을 발췌했을 때 보험 가입자가 렌트카 등의 차량 운전 시 사고 폭발 도난 등으로 차량에 손해가 생겼을 때 이에 대한 수리비 등을 지급하는 것을 말한다고 합니다. 대인(상대방을 다치게 했을 때) 자손(자신이 다쳤을 때) 대물(상대방의 자동차 등이 손상됐을 때) 등이 이에 속한다고 해요. 보통 제주도렌트카의 경우 종합보험이 들어져 있어 위의 대인 자손 대물이 다 포함되어 있는 듯. 쉽게 말해 렌트카는 자가용이 아니지만 이와 비슷하게 보험을 들어주는 걸 의미하는 듯 해요 아무래도 다른 사람의 차(?)를 빌리는 거니까 조심스럽기도 하고 보험을 들어두는 것이 좋을 것 같아요. 무슨 특약이라는 것도 있네요 자차보험의 종류에는 일반자차 완전자차 고급자차(슈퍼자차) 보통 이 세 가지 종류가 있는 듯 해요. 이처럼 일반 완전 고급(슈퍼) 자차보험으로 나뉘는 가장 큰 차이는 바로 보상한도 에요. 사고 시에 얼마만큼의 돈을 배상해주느냐에 대한 차이죠 일반자차는 평균 200만원 정도 완전자차는 300~400만원 정도 고급자차(슈퍼자차)의 경우는 한도 없이 보상해줍니다. 자차보험을 들고 나서 사고가 발생했을 경우 한도까지 딱 보상해주는 거죠. 예를 들어 사고가 났는데 자신이 몰던 차량의 수리비 상대방 차량의 수리비가 600만원 정도가 나왔다고 가정했을 때 완전자차 한도 400만원짜리를 들었다면 나머지 200만원을 지불하면 되는 식이에요. 일반자차 200만원의 경우는 차액 400만원을 지불하면 되는 것이고요. 만약 보험을 전혀 들어두지 않았다고 하면 전액 그냥 배상. 중대형사고의 경우 수리비가 많이 나와 일반자차보험으로 부족할 수 있으니 개인적으론 완전자차보험 하나 정도는 들어두심이 좋지 않을까 해요. 찾아보니 이런 경우는 전부 현금 지불이라고 합니다 카드도 안되더라고요. 무조건 현금. 사고라도 나면 금전적으로 감당이 힘들 것 같아요 제주THE렌트카 (제주더렌트카) 가격비교 형태로 나와서 비교하고 사기 좋았어요. 프로모션으로 하면 완전자차 포함해서 좀 싸게 빌릴 수 있어요. 선착순특가 같은 게 있어서 중간중간 타이밍 잘 맞춰서 예약하면 더 싸게 빌릴 수 있는 것 같아요 보니까 2시에 많이 하는 듯 처음에 잘 몰라서 전화했는데 상담원이 친절하시고 하셔서 기억에 남았던 곳이에요. 홈페이지는 http bit.ly 2M8GpdG 에요. 주소가 좀 긴 편이라 간단히 줄였어요 제주 파워렌트카. 가격이 저렴하고 자차보험도 무한자차보험(한도없는 자차보험)이 있어서 좋았던 곳이랍니다. 여기는 한도 없는 자차보험 이름이 고급자차 에요. 헷갈리지 마시길 고급자차해도 가격이 그렇게 홈페이지는 http bit.ly 2M5rxgr 마찬가지로 조금 줄였어용. 이상으로 제주도렌트카자차보험에 대해 설명을 해드렸어요. 개인적으로 혼자 정리를 해보려고 한건데 저도 저 나름대로 정리 되고 좋았던 것 같네요 제주도 여행 사진도 겸사겸사 정리하고 있는데 또 가고싶네요 나중에는 실 후기까지 꼼꼼하게 올리면 좋을 것 같아요 나중에 제주여행기로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다 