 개별화물 자동차 이전 진행절차 가 매도인 구비서류 인감증명서 매도용 인감(매수인 인적사항이 기록된 인감증명서) 2 통 화물운송사업허가증 원본 운송사업 양도. 양수신고서 (인감날인) 운송사업 양도. 양수계약서 (인감날인) 자동차 양도증명서 (인감날인) 매도인의 사진이 부착된 화물종사자자격증나 매수인 구비서류 차고지 증명 화물운송종사자 자격증 기본증명원 보험영수증첫 번 째매수인은 거주지 인근 주차장 또는 공영주차장에서 차고지 증명을 발급받아 거주지 교통행정과로 접수관청에서 차고지 인가통보가 오면매도인으로부터 받은 위 서류 중 인감증명서 1통 화물운송허가증 운송사업 양도.양수신고서 운송사업 양도.양수계약서 자동차 양도증명서 사본과본인이 구비한 화물운송사 자격증 기본증명원을 지참 다시 거주지 교통행정과로 접수(지역에 따라 차고지와 양도 양수신고서를 함께 접수하는 관청도 있음)두 번 째거주지 교통행정과에서 수리통보가 오면매수인 명의로 등록된 화물운송허가증을 수령하여 자동차 양도증명서 보험영수증을 첨부하여거주지 관할 차량등록사업소에서 이전등록(매도인과 매수인간 시.도를 달리 할 때는 양수한 차량의 앞 뒤 번호판2조를탈착하여 함께 첨부 제출합니다.)세 번 째교통 행정과로부터 수령한 화물운송허가증차량등록사업소에서 등록한 차량등록증과 신분증 인장을 지참관할 세무서를 방문하셔서 사업자등록네 번 째차량등록사업소에서 등록한 차량등록증과 세무서에서 발급된 사업자 신분증 인장을 지참거래은행에 방문하여 유류복지카드를 발급받으시면 모든 절차가 끝납니다. 차량과 넘버를 별도 구입할 경우는 이보다 2번 더 이전 절차가 필요합니다.