저가형 미니보험 온라인 DIY 보험시장의 초석김승동 뉴스핌 기자 2018 04 01 직장인 A씨는 회식을 마치고 귀가하려고 카카오 택시를 부르기 위해 스마트폰 앱을 켰다. 신청 과정에서 약관이 떴지만 신경 쓰지 않고 바로 확인을 눌러 넘겼다. 그런데 택시가 운행하던 중에 작은 접촉사고 발생했다. 그리고 5분 후 A씨는 카카오뱅크에 30만원이 입금되었다는 메시지를 받았다.위의 사례는 현실이 아니다. 몇 년 후 맞이할 미래의 얘기다. A씨가 카카오뱅크로 받은 30만원은 보험금이다. 택시를 부르면서 이동 중 발생하는 사고위로금을 지급하는 보험에 자동으로 가입된 것. 신경 쓰지 않고 넘긴 약관은 보험약관이었다. A씨가 직접 보험금 신청을 하지 않았지만 보험사에게도 사고접수가 들어갔다. 보험사는 카카오 택시를 통해 가입한 보험을 블록체인 기술로 확인한 후 즉시 보험금을 지급한다. A씨는 본인이 알지도 못하는 사이에 보험료 100원 정도 미니보험에 가입했고 또 본인도 모르는 사이에 보험금까지 받았다. 조만간 마주할 보험시장의 미래다.수입보험료 적어 먹을 것도 없는데최근 보험사들이 잇따라 미니보험을 출시하고 있다. 보험료도 보장금액과 보장기간도 미니다. 처브라이프 최소 180원 유방암보험 MG손보 월 1500원 운전자보험 1회 2500원 골프보험 현대해상 3일 2 900원 스키보험 BNPP카디프생명 월 5000원 입원 수술비보험 라이플래닛 월 7 000원 입원 수술비 보험 라이나생명 9900ONE치아보험 9900ONE암보험 등이다.이들 상품 대부분은 지난해 말부터 판매가 시작됐다. 그런데 최근에 와서야 활성화 될 조짐을 보이고 있다. 보험료가 적어 대면채널에서 판매가 불가능하고 대부분 온라인에서만 가입 가능하다.보험은 대표적인 푸쉬마케팅 상품이다. 그러나 온라인 보험을 권하는 설계사는 드물다. 따라서 미니보험 실적도 저조하다. 대부분의 상품들이 월 100건 내외로 팔린다. 언론에서 이슈되는 것에 비해 판매량은 극히 저조한 셈이다.만약 미니보험 열풍이 불어 판매량이 급증한다고 가정하자. 그래도 보험사 입장에서는 남는 게 없다. 180원짜리 유방암보험 1만건을 판매해도 초회 보험료는 180만원에 불과하다. 이 상품 만기는 5년이다. 1만건이 100% 유지된다고 해도 수입보험료는 약 1억원에 그친다. 보험료 규모가 너무 적어 사업비로 챙길 것도 없는 셈이다.미니보험의 잇따른 출시 배경을 두고 많은 언론이 고객의 개인정보 획득을 위한 미끼상품이라고 분석한다. 소액상품으로 고객정보를 확보한 다음 향후 고액보험을 권하는 도구로 활용할 수 있다는 의미이다. 하지만 이는 반만 맞는 분석이다.온라인 장기보험 대변혁 온다미니보험의 등장과 궤를 같이 하는 것은 보험 플랫폼의 등장이다. 보맵 보갑 레몬클립 인바이유 굿초보 다다익선 굿리치앱 등이다. 이들 플랫폼 중 대부분은 설계사와 소비자를 연결한다. 그리고 그 중간에서 이런 소액상품들을 은근슬쩍 노출한다. 그러면서 반응을 살피는 것이다.이들은 소비자의 니즈 보험료 크기에 따른 가입성향 보험기간에 따른 영향 등의 데이터를 수집 분석하고 있다. 미니보험을 가지고 온라인 장기인보험 시장에 대한 가능성을 타진하고 있는 것. 이런 분석이 끝나면 보험도 온라인에서 DIY하는 시대가 열릴 것이다.현재 대면채널에서 판매하고 있는 보험은 복잡하다. 일부 보험의 경우 100개가 넘는 특약이 하나의 상품으로 묶여 있다. 이 중에서 소비자에게 꼭 필요한 특약은 일부에 불과하다. 미니보험은 소비자의 보험 이해도를 높이고 소비자의 보험 이해도가 높아지면 본인 스스로 필요한 보장만 쏙쏙 꼽아 설계하는 맞춤형 상품 조합도 가능하다. 그것도 매우 저렴하게 말이다.이런 시대가 되면 네이버나 다음 등 대형 포털도 보험 플랫폼 시장에 뛰어들 것이다. 현재 스타트업인 기업을 인수해 재정비하면 될 것이다. 다음의 경우 보험다모아 를 재정비하고 있다는 소식도 들린다.우리가 생각하는 것보다 빠른 시일 내에 카카오택시를 불렀을 때 A씨가 경험한 일을 현실에서도 경험하게 될 것이다. 이 과정에서 미니보험이 잇따라 출시되고 있는 셈이다.