다이렉트 자동차보험 블랙박스 사진으로 할인받기 안녕하세요. 오썹군입니다.오썹군이 언제나 늘 이용하는 다이렉트 자동차보험에서 블랙박스 사진으로 할인받았습니다.4%정도로 알고있는데. 금액이 좀 나가다보니. 4~5% 할인도 상당히 크더라고요.블랙박스를 올해 장착해서. 지난번에 보험료와 동일했는데 딱 블랙박스 할인만큼 보험료가 내려갔네요.보험혜택은 줄고. 보험료는 그대로. 암담한 현실이네요.먼저 블랙박스 할인을 받으려면. 2장의 사진이 필요합니다.이거 깜빡하고. 더운데 주차장 내려갔다 왔습니다.여러분들은 그런일이 없기를 바라며 이글을 올립니다. 번호판과 차량이 선명하게 나오는 사진이 필요합니다.오썹군의 F30 320D Xdrive 입니다.오일서비스 구리점에 오시면 거의 언제나 늘 볼수있는 차량이죠? 그다음은 이렇게 블랙박스가 장착된 사진이 필요합니다.모델명은 없어도 되는거 같고요.제차는 룸미러에 블랙박스가 모두 가려지는 관계로. 사선에서 찍을수밖에 없었습니다.이렇게 두장의 사진을 미리 찍어놓고 준비해둔뒤에 자동차 보험 가입을 진행하시는게 좋습니다.