자동차를 구입하면 필수적으로 들어야 하는 것이 바로 자동차 보험이다. 자동차를 운전하는 사람이라면 위험의 범위에 노출되어 있기 때문에 혹여나의 경우에 대비하여 들어둬야 하는 것이다. 자동차 보험은 자신에게 맞는 상품을 고르고 비교를 하는 것만으로도 보험료를 쉽게 20~30% 가량을 절감할 수 있다. 하지만 자동차 보험료가 자율화 된 관계로 보험료율이 천차만별인 데다가 상품도 많아 도통 감을 잡을 수 없는 것이 현실이다. 자동차 보험을 들기 전 알아두어야 할 사항은 무엇일까? 손품을 팔아라 자동차 보험에 가입을 하게 될 때면 어느 광고에서 봤던 혹은 지인이 소개해 준 상품을 무심코 가입해 버리는 경우가 많다. 하지만 이는 자동차 보험료를 아끼는 데에 독이 된다. (자동차 보험료는 자율화이기 때문에 회사에 따라 크게는 30%까지 비용이 차이가 난다는 것을 알아두자) 따라서 인터넷을 통하여 자동차 보험을 비교하여 적당한 상품을 고르는 것이 현명하다. 자동차 보험료는 시기에 따라서도 천차만별로 달라지므로 가입 시기 때마다 비교를 해주고 가입을 하는 것이 좋다. 비교는 보험포털사이트에서 가능하다. 가입은 인터넷으로 보험설계사를 통하지 않고 인터넷이나 전화를 이용하여 가입하면 보험료의 10 ~ 15% 가량을 절약할 수 있다. 보험설계사를 통할 경우 인건비가 들어가지만 인터넷과 전화는 인건비가 빠지기 때문이다. 결제는 신용카드로 자동차 보험료는 현금과 카드 모두 결제가 가능하다. 결제 시 둘이 내는 금액은 같지만 되도록 신용카드로 결제를 하는 것이 훨씬 이득을 볼 수 있다. 카드에 따라 할인의 혜택도 받을 수 있을 뿐더러 무이자할부 마일리지 혜택도 받을 수 있다. 연말에는 소득공제도 받을 수 있으므로 현금으로 결제했을 때에 비하여 훨씬 많은 혜택을 누리는 것이다. 자기부담금을 활용할 것 자기차량손해가 있을 시 피보험자가 일정 금액을 책임지는 것을 두고 자기부담금이라고 한다. 조그만 사건이 났을 때에 보험사는 업무 비용을 절감할 수 있고 보험자는 보험료의 할인 혜택을 받을 수 있다. 이런 자기부담금은 설정하는 금액에 따라 보험료의 차이가 발생된다. 설정은 가입자가 할 수 있으며 자기부담금이 클수록 보험료는 할인 된다. 하지만 보험료 할인을 위하여 무리하게 높은 금액을 선택하는 것은 좋지 않고 적절한 수준에서 책정하는 것이 좋다. 보험료는 일시납으로 자동차 보험료는 분할 납부가 가능하다. 하지만 분할 납부를 하게 될 경우 보험료가 더 비싸진다는 것을 아는 사람들은 거의 없다. 분할 납부를 할 경우 방식과 횟수에 따라 1년 보험료의 0.5~1.5%의 추가 금액이 발생되는데 자동차 보험료의 1회분이 1년 보험료의 70%가량을 차지하고 있으므로 추가 금액이 적다고 보기는 힘들다. 그렇기 때문에 보험료를 납부할 때에는 신용카드를 이용하여 무이자 할부를 이용하여 일시납을 하는 것이 훨씬 좋다. 운전자 범위를 제한하라 자동차보험료는 운전자 범위를 좁힐수록 절약할 수 있다. 특히나 개인용 승용차라면 운전자의 범위를 실제 운전자를 기준으로 조정하는 것이 좋다. 운전자 범위 결정에 따라 보험료가 최고 35% 가량 절약 할 수 있으며 연령에 따라 보험료가 최고 30% 가량 절약되는 효과를 볼 수 있다. 현재 운전자 범위에 대한 특약이 다양하게 나와 있으니 각 보험사별로 따져보고 자신에게 맞는 특약을 고르는 것이 좋다. 군대 외국에서의 자동차 보험 경력을 반영하라 군대에서 운전병으로 근무를 했거나 외국에서 운전한 경험 법인체 및 관공서 등에서 운전직으로 근무한 기간이 있다면 자동차보험 가입경력을 인정 받을 수 있다. 이전에 자동차 보험 가입 시 적용 받지 못 했다면 지금이라도 차액 보험료 반환 청구를 통하여 환불을 받을 수 있다. 차량이 2대 이상이면 보험증권을 하나로 통일하라 개인이 2대 이상의 승용차나 1톤 이하의 화물 경화물 및 경승합 차량을 보유하고 있다면 자동차 보험을 하나로 통합하여 가입하면 보험료가 절약 된다. 이를 동일증권 계약이라고 하는데 본인의 자동차보험 중에서 가장 낮은 할인 할증률을 적용 받을 수 있다. 에어백 ABS 등 안전관련 장치가 장착 되어 있음을 알려라 자동차에 에어백이 설치 되어 있을 경우 모든 보험사에서 자기신체사고의 보험료를 할인해 준다. 자동차 보험 중에는 운전자 또는 가족이 교통사고로 인해 상해를 당했을 경우 이를 보상 받을 수 있는 자기신체상해담보 및 무보험교통상해가 있는데 이는 가입자가 선택적으로 가입할 수 있다. 에어백의 갯수에 따라 최대 20%까지 절약이 가능하다. 그 외 도난경보기 GPS ABS 및 자동변속기 등의 장착에 따라서도 할인을 해주고 있으므로 보험사에 반드시 알리는 것이 좋다. 이처럼 자동차 보험료를 아끼는 비법에 대해서 알아 보았다. 이 중 자신이 놓친 부분이 있나 살펴본 후 알차게 자동차 보험료를 이용하는 것이 좋다. 자동차 보험료를 아끼는 것도 중요하지만 그만큼 자동차의 유지도 중요하다는 사실 자동차 유지비를 효율적으로 줄이는 팁도 알아두도록 하자. 1. 자동차세 전부를 선납할 것 자동차세 전부를 1월에 선납하면 연간 세액 전체에 대해 10%가 할인 된다. 2. 연료를 채울 때는 절반만 연료를 가득 채우면 무게가 늘어나 외려 자동차의 연료 소모량이 늘어난다. 3. 하이패스 이용하기 하이패스로 차를 이용 시 평상 시간대 통행료의 5%를 자동할인 받을 수 있다. 4. 믿을 수 있는 카센터와 친해져라 큰 수리비를 줄이기 위하여 제때제때 차를 정비하는 것이 좋다. 각 자동차회사들이 정기적으로 펼치는 무상정비 기간이 있으니 이를 놓치지 말고 활용하자. 5. 과태료를 경계하자 아무리 차를 잘 관리해도 과태료를 한 번 낸다면 말짱 도루묵이다. 각 법규를 숙지하여 과태료를 내는 일이 없도록 하자. 출처 농협 인터넷 뱅킹 뉴스