자동차의 신이 알려주는만만한 보험자신만만 상상인스 입니다. 오늘은 촉촉한 가을비가계속 내리고 있는데요. 궂은 날씨 탓인지 민족 최대의 명절을 앞두고인사드리는 분들이 많아서인지도로에 더 많은 차들이 보이네요.사고 소식도 많이 들리는데안전운전하세요.오늘 준비한 포스팅은운전경력 인정받고 보험료 할인받자 자동차를 소유하면 의무적으로가입해야 하는 자동차보험내 명의의 차를 처음 소유하고보험을 가입할 때 보험료가 다소 비싸게 느껴질 수 있는데요.할인할증도 기본에 가입경력에따른 보험료 할증 때문입니다.보험사에서는 운전경력이적을수록 위험률이 높다고 판단해신규 가입자에게 할증된요율을 적용하여 높은 보험료를책정하고 있어요.하지만 내 명의의 차가 없어서보험 가입 이력만 없을 뿐 운전경력은 있을 수 있는데요.이 경우 가입경력을 인정받을 수 있는방법과 보험료 비교를 통해왜 가입경력인정자를 등록해야하는지를 말씀드리겠습니다. 1. 운전경력 보험사에서 인정해주는운전경력은 다음과 같습니다.1) 군운전경력2) 관공서 및 법인체 운전경력3) 외국에서 가입한 보험경력4)공제조합 보험 가입경력이에 따른 증빙서류를 첨부하면운전경력을 인정받아 보험료할인을 받을 수 있습니다.경력이 있었지만 몰라서인정받지 못하고 가입을 했다면?걱정하지 마세요. 과납보험료를 조회하고 환급받을 수 있습니다.방법이 궁금하다면. 과납보험료 환급받기 2. 가입경력인정자 입력 보험가입시 1인 한정운전이 아닌 경우 가입경력인정자를입력할 수가 있습니다.부부한정운전이나 2명만 운전토록운전자한정특약에 가입하면가입경력인정자 1명을 선택할 수 있고 3인이상 즉 가족한정운전이나누구나 운전을 선택하면 2명의가입경력인정자를 등록할 수 있습니다.2013년 제도가 도입됐지만지금도 간과하고 넘기는 경우가 많아혜택을 받지 못하는 일이 많아요.광고도 많아지고 할인 특약은(마일리지할인 블랙박스할인 자녀할인등)많이들 알고 계실텐데요.가입경력 인정자 지정해서 나중에 가입경력 인정자가 보험가입시더 저렴하게 가입하면 좋겠죠? 3. 보험료 할인 그렇다면 운전경력이나가입경력을 인정 받았을경우보험료가 얼마나 할인되는지궁금하실텐데요.운전 경력에 따른 할증폭은 보험사별로 상이합니다.11개의 손해보험사 중 5곳을비교견적 해보았는데요.다른 조건은 다 동일하게 설정하고가입경력만 다르게 설정해 봤습니다. 1년 미만 가입자의 할증률을 보시면적게는 13%에서 많게는 24%까지할증된 게 보이는데요.결코 작은 숫자가 아니에요.당장 할인이 되거나 필요가느껴지지 않더라도 해당 차량을다른 사람도 운전한다면가입경력자로 지정해 가입경력지정자가 따로 보험가입시에는 적은 보험료로가입을 도울 수 있습니다.오늘은 간과하기 쉬운운전경력 가입경력자인정받는방법에 대해 알아봤어요. 요새는 다이렉트보험을가입하는 분들이 많습니다.저렴한 보험료 때문에 다이렉트보험을선택하는 분들이 있지만보험가입을 잘못해서 사고시에보상에 문제가 생기거나할인특약을 제대로 알지 못해 더비싼 보험료를 내는 경우도 있습니다.저희 자신만만 자동차보험 연구소와함께하시면 자동차보험 가입부터자동차사고 처리 방법까지맞춤 서비스를 제공합니다.알면 알수록 어려운 자동차보험만만하게 만들어 드리겠습니다.그럼 오늘은 여기서 이만 공유 공감 댓글 부탁드립니다. 블로그의 내용을 정리한소식지를 매월 보내드립니다.(무료에요)비밀댓글로 이메일주소를 남겨주세요. 자신만만과 함께하면보험료 할인은 식은 죽 먹기