뜩악.깜박잊고있었다. 작년에 종성각 사업에필요해서 구입후가입했던. 자동차보험 동부화재자동차보험 DB손해다이렉트자동차보험 만기 되어간다고계속연락왔는데. D day가 얼마안남았다 쩝 그래. 그동안 별탈없이 저렴한자동차보험 동부화재자동차보험재가입 하는거얍 그래서. 동부화재에서 온대로. 사이트접속 로그인하려하니. 인증서 로그인하라고. 닥달아디가입이안댕다 구차나 것도. 폰에있는인증서는 동부화재에 등록도안댄다꼭 피씨인증서 스마트폰 가져오기하란다개지랄.욕나와 구찮아 구찮다규 그래서 PC접속인증서가져오기시도허나 피씨에서원하는건 16자리. 폰에나온건. 12자리모가잘못된걸까 쩝나 바쁜데 그래서 그냥 노트북에서 자동차보험가입 하기로 결정 또또또휴대폰인증하란다 이런 댄장 그리하야. 슬슬 보험가입절차 시작 이번해엔. 영업용이라서구지비. 외관은필요없다며. 자차는빼자는 종성각 근데. 자차빼면 나중에재가입할때 외관사진첨부해서까다롭게진행된다넹 일단 빼보자 일단 기존의가지고있던 스타렉스밴 은? 화물차등록연도입력 세부차명입력세부형식.블박(추가1.5퍼할인)기본장착와추가장착부속 하이패스 네비게이션등입력후 확인 블랙박스 특약을 가입하시는 경우 가입완료 전 사진2매(차량내부 블랙박스 장착사진1매 블랙박스가 장착된 정면사진 1매) 를 등록해야만한다 이래저래아는거입력후. 이제다왔다.싶다마지막. 운전자의범위 선택 자차보험빼기전. 자동차보험료 1 141 980 자차를뺀후. 자동차보험료 821 880 이제끝나간다 전계약에 등록된 블랙박스 사진이존재하는지. 전계약의 블랙박스 사진을 재사용하는지. 마지막 질문후 확인을 누르면 드든. 자동차보험가입 성공 동부화재자동차보험 DB손해다이렉트자동차보험어렵게. 가입했다는 썰. 마지막 결제까지도 까다롭구나내돈 내가쓰는데. 이케까지 까다롭고 힘들수가버는것도힘들고 쓰는것도힘들구나야. 좋다좋아 이렇게 동부화재자동차보험 가입완료알림톡으로재가입확인후.나는 이제 일해야하니.나라나라 사요나랏 팡. 오늘도 아프지말고 신나는하루보내기 약속구가아리마수 