10년 넘게 타고 다니던 승용차가 이제 돈먹는 하마가 되었네요.마침 경매물건으로 주행수도 14킬로 연식도 2017년식인 차량이 눈에 띄어 경매참여후 낙찰받았어요.자 이제부터 자동차를 혼자서 소유권 이전하는 방법을 알려드릴께요. 먼저 구청에 가서 자동차등록원부를 준비해야하는데요.비치된 양식에 기재하시고 제출하세요. 이렇게 자동차 등록원부가 나와요. 등록원부를 가지고 경매계에 가서 매각대금 법원보관금 납부명령서를 받아서 은행에 가시면 되구요. 법원보관금 납부서를 작성하여 은행에 매각대금을 납부하세요. 납부후 영수증을 발급받아 다시 경매계로 가시구요. 납부영수증과 매각대금완납증명서에 수입인지500원을 첨부하여 제출하면매각대금완납증명서를 주네요. 매각대금완납증명서1부와 소유권이전촉탁등기신청서를 다시 경매계로제출하세요. 소유건이전촉탁등기 신청첨부서류 1.말소사항2부2.자동차표시2부3.매각대금완납증명서 우표(5 030원)4.매수인주민등록초본1부5.자동차등록원부1부접수한 소유권이전촉탁등기서류가 관할 관서(매수인주소지)로 우편으로 송부됩니다.통상 3~4일 걸릴다고 해요. 3~4일 후에 관할 구청에 소유권이전촉탁등기서류가 도착하면 등기담당자가유선으로 연락오면 가셔서 소유권이전을 하면 되고요.단 대금납부 후 14일이내 신청서 접수하세요.(기간이 지나면 과태료처벌)자동차검사유효만료기간이 지난경우에도 14일이내에 자동차 검사도 받으세요. 매각대금완납증명서를 들고 집행관사무소로 가서자동차 인도 신청서를 작성하여 접수하면 자동차 인수증에 서명 날인하세요.담당집행관이 차량보관소에 연락하여 인도할 수 있도록조치해주네요.마지막으로 차량보관소에 가셔서 차량인도를 받으시면 끝.그런데요 자동차소유권이전을 스스로 해보니그냥 전문가에게 맡기시는 게 나을것같아요.왜? 하루종일 바쁘더라구요.저는 참고로 전날 자동차보험을 가입했어요.차량을 인도받아 도색을 하기 위해 자동차공업사로 고고.1주일후 차가 나오면 2탄 올릴께요.