 자동차를 사면 돈을 모으지 못한다. 라는 말을 들어보셨나요? 삼포세대들이라면 공감할 만한 말이 아닐까 싶은데요. 연세 지긋하시고 사회생활 연차가 쌓인 중년의 신사라면 모르겠지만. 풋내를 풍기는 20대 신입사원들에겐 내차를 갖는다는 건 꿈같은 일 일수밖에 없습니다. 과거에는 대중교통을 이용하는 사람을 뚜벅이라는 속된 말로 표현하기도 했지만 매일 최고가를 갱신하며 천정부지 높아만 가는 기름값에 요즘은 차가 있어도 뚜벅이를 자처하고 나서는 사람들이 많이 늘었습니다. 젊은 사람이건 연세가 지긋하신 어른이건 차를 몰고 다니는 것을 부담스러워 하는 이유는 여러가지가 있는데요. 위에 언급한 대로 고공행진을 달리고 있는 기름값과 최소 천만원이 넘는 부담스러운 차값도 문제이지만 자동차 보험료 역시 조금은 부담으로 느껴지겠죠. 아무리 조심하게 운전을 한다고 해도 사고가 날지 모르는 만약 의 상황을 대비하지 않을 운전자는 거의 없습니다. 실제로 자동차를 사면 자동차 보험료는 의무적으로 들어야 하는 항목이기도 하구요. 출처 차를 끌고 다니는 것이 부담스러운 시대. 손해보험사들은 올 4월부터 신규 자동차보험료를 인하 하기로 결정했는데요 보험사별로는 동부화재가 2.6% 메리츠화재가 2.5% 등 2% 안팎 수준의 보험료가 줄어들 것으로 보입니다. 4월 보험사별 신규 자동차보험료 인하 폭 동부화재 2.6% 메리츠화재 2.5% 현대해상 2.2~2.5% 삼성화재 2.2% 한화손해보험 2.2% 이처럼 손해보험사들이 자동차 보험료를 인하한다고 발표했지만 실제적인 인하폭은 그리 크지 않은 수준입니다. 지난해에 냈던 자동차 보험료가 70만원이라고 가정했을 경우 2.5%가 인하된다 해도 2만원이 채 안되는 적은 금액이 줄어드는 수준이기 때문이죠. 신규 자동차보험료 인하보다 더 효과적인 자동차 보험료 절약 노하우는 없을까요? 의무적으로 가입해야 하는 자동차 보험료를 절약하는 방법을 알고 있다면 자동차를 유지하는데 큰 도움이 됩니다. 전문가들이 추천하는 자동차 보험료 절약법 중 모두가 알고 있으면 좋은 방법들을 함께 알아보도록 해요. 전문가가 추천하는 자동차 보험료 아끼는 노하우 신규 자동차보험료 인하보다 더 효과적인 보험료 할인 받기 1. 자동차 무사고 운전은 보험료 부담을 가볍게 해줍니다. 먼저 자동차 보험료를 아끼는 가장 중요하고 핵심적인 방법은 바로 차사고를 내지 않는 것입니다. 일반적으로 자동차사고를 내면 보험료가 할증이 되지만 반대로 무사고 운전자의 경우 보험료 할인 혜택을 받을 수 있습니다. 이 정도는 자동차를 끌지 않는 분들도 일반적인 상식 수준에서 알 수 있는 방법 중 하나죠 자랑스럽기까지 한 자동차 무사고 경력을 18년간 유지하면 보험료가 최대 70%까지 내려가는 혜택을 볼 수 있어요. 특히 할증적용률은 3년간 지속되므로 작은 접촉사고일 경우에는 자비로 처리하는 것이 바람직한 방법 입니다. 2. 안전도 지켜주고 자동차 보험료도 할인받고 자신의 차에 안전장치가 설치돼 있는 것도 할인혜택 적용 대상이 된다는 사실 알고 계시나요? 자동차 에어백이 운전석에 1개 있으면 10% 조수석까지 있으면 20%의 할인 혜택을 받을 수 있습니다. 또 바퀴잠김방지식 제동창치(ABS)를 장착했거나 자동변속기일 경우에도 모든 담보의 2~2.3%를 할인 받을 수 있습니다. 만약 차량에 도난경보기 GPS 이모빌라이저 모젠이 장착되어 있다면 차량 보험료를 5% 까지 할인 받으실 수 있어요. 3. 각종 특약으로 할인 받기 각종 특약을 적극적으로 활용하는 것도 좋은 방법 입니다. 이중에서 가장 추천할 만한 것은 역시 자동차 요일제 특약인데요. 환경오염과 교통혼잡을 줄이는 사회적 효과와 유류세를 절감하고 보험료도 할인받는 개인적 이득을 동시에 누릴 수 있습니다. 요일제 자동차 특약에 가입하시면 만기 때 최대 8.7%를 환급받거나 보험 가입 때 8.3%를 할인 받을 수 있습니다. 또 차량에 블랙박스를 달면 추가로 3%의 보험료 할인 혜택을 받을 수 있다고 하니 참고하세요. 4. 관공서나 법인에서 운전을 했을 경우도 보험료 할인 군대에 가면 운전병이라는 것이 있죠? 자신의 목숨은 물론 상사와 동료들의 목숨을 책임지는 보직이라고 할 수 있는데요. 물론 운전을 험악하게 하는 사람이라면 운전병으로서 활약할 가능성이 줄어들게 됩니다. 안전운전은 운전병의 철칙이죠. 이처럼 관공서(군대 포함)나 법인 등에서 운전직(병)으로 근무했거나 외국에서 보험에 가입한 적이 있는 분들 중 운전경력을 인정받을 수 있다면 최대 28%까지 보험료를 낮출수 있습니다. 5. 보험계약 만기는 꼭 지켜주세요. 보험료를 할인받으려면 이리저리 휩쓸려 다니지 않는 굳은 심지도 필요할 것 같습니다. 보험계약 만기일을 지켜야 하기 때문인데요. 만약 만기일로부터 1개월을 넘겨 계약을 다시 맺으면 사고가 없었더라도 할인혜택을 받기 어렵습니다. 특히 3년의 공백 끝에 자동차보험에 재가입하면 기본등급으로 떨어진다고 하니 보험을 들고나서 시간이 경과했다 싶으면 한번쯤 자동차 보험료 만기일을 미리 체크해 두도록 합니다. 6. 같은사람의 명의로 차량이 2대 이상일 땐? 요즘은 가족들 중에도 각각 다른 차량을 끌고 다니는 분들도 많으시죠? 명의가 다르다면 상관이 없지만 때론 모든 자동차가 아버지와 같이 한 사람의 명의로 되어 있는 경우가 있는데요. 이처럼 같은 사람의 명의로 차량을 2대 이상 가지고 있다면 각각의 계약을 하나의 증권으로 묶어 가입하는 것이 좋습니다. 사고때 사고차량만 할증되기 때문이죠. 이렇게 하면 사고가 나지 않은 차량에도 부과될 수 있는 할증을 덜어 보험료 부담을 줄일 수 있습니다. 7. 기타 자동차 보험료 절약 노하우 또 다른 방법으로는 차대차 충돌한정특약 에 가입하는 방법이 있습니다. 이경우 보상사고는 제한되지만 자동차 보험료를 30% 가량 줄일수 있다고 하네요. 또 보험가입금액을 차량가액의 일정비율로 제한하면 불필요한 지출을 줄일 수 있습니다. 이외에도 신용카드사와 손해보험사가 제휴한 카드로 보험료를 결제하면 보험료를 할인받거나 포인트를 적립 받을 수 있어 다양한 방면으로 활용할 수 있어요. 자동차 보험료는 전체 보험료 가운제 약 37%를 차지하고 있습니다. 그만큼 차를 끌고 다니는 사람도 많고 자동차 보험료를 부담스럽게 생각하시는 분들도 많다는 이야기 일텐데요 무사고 운전만이 보험료 할인방법이라고 알고 계셨던 분들께는 보험료 부담을 한결 줄이는 좋은 소식이 되지 않았나 싶습니다. 반비 이웃님들도 자동차 보험료가 가벼워지는 상식들 꼭 기억해 두시고 생활 경제에 작은 도움이 되었으면 좋겠습니다