 F56S 3도어 자차보험 재가입 하기 네 지금으로부터 1년 전 미니쿠퍼 3세대 S 3도어를 구입하게 되었습니다.그때 당시 기억하기로는 새 천년까지 6개원 남짓 남았던 것으로기억이 됩니다 그래서 6개월 남은 거일단 자차 빼고 책임보험만 가입하고 타지 모 결정이 1년이 지난 후 이렇게 귀찮은 일이 될 줄 몰랐네요. 삼성다이랙트의 오더 사항이 많고절차도 은근히 복잡합니다.그리하여 재가입하는 여러분들께조금이나마 도움이 되려고 자차보험 재가입에 관한내용을 올려 봅니다. 1년 전 가입했던 기록이네요 2016년 현재가 아니라1년 전입니다 확인되시죠? 자차손해 미가입이때 들었어야 했습니다. 재가입하려 하니 삼성다이랙트 회사에서 저에게요청한증빙자료요청 내용은 이러하였습니다. 정면 양쪽 측면 후면 앞 범퍼 우측 좌측뒤 범퍼 우측 좌측 이렇게만 보시면 간단하시죠? 자세한 내용은 아래에서 다루겠습니다. 정면 사진입니다. 왼쪽 측면 사진 입니다. 오른쪽 측면 사진 입니다. 후면 사진입니다. 오른쪽 범퍼 사진입니다. 왼쪽 범퍼 사진입니다. 왼쪽 범퍼 사진입니다. 오른쪽 범퍼 사진입니다. 이렇게만 보면 정말 간단합니다.문제는 이렇게 사진을 보내고 서류심사를 기다리셔야 합니다. 통과라는 전화를 받고 이제 보험설계를 하려 하는데첫 보험시 자차를 안 들었으니 자사에서 제공하는보험설계 내용에 따르라는 겁니다.응? 내가 돈 내고 보험 드는 건데 첫 보험에 안 들었다고자사 설계 내용에 따르라고?이 무슨 모 같은 경우인가? 그럴 거면 사진을 왜 보내라고 한 건지요? 차라리 사진을 보내고 서류심사를 거치지 않고자사 설계 내용에 따르라고 하면 이해가 갔을 텐데 말이죠. 완전 횡포에 어이가 없었지만 보험 만기가 코앞이어서 가입을 하긴 했지요. 아차 작년에 첫 가입 시에 삼성다이랙트에서 1년 미만 가입 고객께서는다음 재가입시 할인 혜택을 못받습니다.라는 내용도 기억이 납니다. 1년 후 보험금액은 자차 포함 160만 원 때작년과 정말 1원도 할인 안된 가격입니다. 부디 독자분들께선 그냥 더럽고 치사해도자차를 드실 계획이 있으시다면 처음부터가입하셔서 저처럼 어이없는 불상사에대비하시기 바랍니다. 갑자기 웬 유리? 하시는 분들이 계실 겁니다.블랙박스 장착 혜택을 받기 위해또 지시사항대로 이행하였습니다. 정면 유리 사진 1장자동차 번호판 나오게 1장실내 장착 사진 1장 이렇게 3장을 보내고 또 통과 전화를 기다리라는군요. 무슨 국가공무원 고시 보는 것도 아니고. 한 번에 다하라고 하지. 자동차 번호판이 나오게 찍은 사진입니다. 그런데 말입니다. 제 차는 전면 틴팅(선팅)이 진해서블랙박스가 달려있는지 사진상으로는판독이 안되는데 어떻게 통과가 된 걸까요? 드는 생각은 참 일을 형식적으로만 하는구나라는 생각이 들었습니다. 이제 실내 장착 작동하는 사진 1장을 찍어서 보내주었고 잠시 후에 가입이 모두처리되었다고 전화 와 문자가 왔습니다. 그래도 내년 2017년도엔 자동차 보험료 할인받을 수있다는 생각에 위안을 삼습니다. 블랙박스 기록은 안 나와있지만 전체적인 서류엔 나와있습니다.독자분들께선 자차들 계획이 영원히 없다는 게 아니시라면꼭 꼭 꼭 처음부터 자차 드시길 바라겠습니다.긴 글 읽어주셔서 감사합니다.공감과 댓글은 필자에게 큰 힘이 됩니다. 