오늘은 10월 30일 일요일.일요일은 짜라짜 짜짜 짜방게리를 먹는 날이에요.하지만 난 짜방게리 대신 짜왕을 먹어요.짜왕이 더 맛나니까요.배부르게 먹고 나면 몸이 슬슬 근질근질 거리기 시작해요.나가고 싶어지는 내 몸을 오토바이에 싣고 바람을 가르러 부아아아앙 달려가기 전에 너의 오토바이를 접수하러 고고고. 번호판 없이 3일을 달려다녔다 (feat.교통경찰과 마주치지 않기를) 폭염에 너무 더워서 오토바이 그 중에스쿠터를 장만했다 이번 여름에 폭염이 장난 아니었던 게 아직도 생각나요.여름에 싸돌아다니며 일을 하는데 너무 더워서작은 스쿠터 하나를 장만하기로 해요.바퀴 2개에서 바퀴 3개 달린 스쿠터로 바꾼다는 형이형의 스쿠터를 가져가라고 해요.그래서 매매 거래를 해요.선입금 후 스쿠터를 가지러 갔는데 명의변경을 하기로 해요.명의변경을 해야 번호판이 나오니까요. 오토바이 (이륜차) 명의변경시필요 서류는? 절차는? 이륜차 명의변경 필수 서류는?자동차 양도 증명서이륜자동차 사용폐지증명서매도자의 신분증 사본(제출 여부는 구청마다 다름)이륜차 명의변경 절차는?오토바이 구입을 하면 14일 이내에 이륜차 등록을 해야 해요.그래서 위 3가지 서류를 들고 주소지 관할 구청 이륜차 담당부서로 가요.이때 서류 제출하기 전에 이륜차 보험이 필수에요.그래서 보험을 미리들어 놓거나 구청에 출장 나와있는 보험 직원에게보험을 들어 보험증서를 가지고 이륜차 담당부서로 가요.담당직원은 서류를 받아 수입인지 등 취등록세 납부를 하라고 하는데구청직원이 자세하게 알려줘요.이런저런 절차를 마치면 오토바이 번호판을 줘요. 자동차 양도증명서 (feat.오토바이는 내가 접수한다 ) 오토바이 스쿠터 이륜차중고 거래시 필수 서류 자동차 양도 증명서에 내용을 적어요.매매금액은 거래한 금액을 적으면 되는데 이 금액을 기준으로이륜차 취등록세를 책정해요.참고로 번호판 없이 다니거나 법규를 위반하다 적발되면벌금이 있는데 이륜자동차 관련된 위반 벌금은? 사용신고를 안하고 이륜차를 운행한 때 50만원사용신고필증을 휴대하지 않고 운행한 때 2만원번호판 미부착 또는 봉인 받지 않고 운행한 때 20만원변경신고 또는 사용폐지 신고를 안한때 최고 10만원이륜자동차 의무보험 미가입시(대인보험) 최고 20만원이륜자동차 의무보럼 미가입시(대물보험) 최고 10만원이륜자동차 의무보험 미가입시(경찰서 부과) 범칙금 10만원이륜자동차 의무보험 미가입 상태로 사고를 내거나이륜자동차 의무보험 가입을 명받고 2월 이내 미가입자는1년 이하의 징역 또는 500만원 이하의 벌금이륜자동차 운행시 헬멧 미착용 2만원 이륜자동차 사용폐지증명서 (feat.필수서류 ) 오토바이(이륜차)를 파는 사람은 구청에 가서 오토바이 사용폐지를 신청해서 폐지증명서를 받아야 해요.이 폐지 증명서는 오토바이를 사는 사람에게 필수서류니까요.나는 아는 형에게 구입한 오토바이라서 형이 미리 서류와 신분증 사본을 줬지만모르는 사람과 거래를 할 때에는 같이 구청에 가서 서류 받고 신청하면 안전한 거래를 할 수 있어요. 중고거래 시에도 취등록세 등 비용이 든다 (feat.기획재정부 장관) 취등록세는 매매금액의 2%나머지는 인지세 등 부대비용 오토바이 거래금액의 2% 취등록세와몇 천원 안되는 수입인지세그리고 보험가입비(삼성화재 26만원)를 내고나면번호판이 나와요. 이륜차 명의변경 비용은?보험비까지 총 30만원 초반대 번호판 득템 (feat.이제부터 당당하게 달려보자 ) 번호판 득템 3일 동안 번호판 없이 오토바이 타고 다녔는데이제는 당당하게 자신있게 안전하게 번호판을 달고달려다닐 수 있게 됐어요.번호판 없이 다니면 위험하니 빨리 등록해서 달고 다니기로 해요.안전하게 명의변경하고 번호판 달고마음에 날개를 달고 달려보기로 해요.여기저기 부아아아앙 싸돌아다니며잘 먹고 잘 싸돌아다니며 오늘도 빠샤 이륜 번호판 없이 다니다가는이륜이 패륜으로 둔갑한다네 불꽃락커 1.오토바이(이륜차) 명의변경 서류 3가지는 1 1.자동차 양도 증명서1 2.이륜자동차 사용폐지 증명서1 3.매도자의 신분증 사본2.명의변경 서류 신청 전 이륜차 의무보험 가입은 필수 3.번호판 없이 다니다 걸리면 벌금 4.간단한 명의변경 후엔 번호판 득템 5.안전하게 타고 다니며 잘 먹고 잘 싸돌아다니며 빠샤 서울특별시청 서울특별시 중구 세종대로 110 서울특별시청 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 11556036 quot quot quot quot 37.5666103 quot quot quot quot 37.5666103 quot quot quot quot 126.9783882 quot quot title quot quot 서울특별시청 quot quot quot quot 126.9783882 quot 지도보기 a 오토바이 타고 서울 시내를 누비다 