안녕하세요.ABC타이어입니다. 자동차 운전을 위해 꼭 필요한 자동차 보험 교통사고가 발생하면 자동차 보험만으로모두 해결되지 않기 때문에 운전자 보험이 추가로 필요합니다. 운전자보험은 필수 사항이 아니기 때문에 가입을 고민하는 분들이 더러 계십니다. 자동차 보험과 운전자 보험 어떻게 다르고 운전자 보험이 왜 필요한지 알아보도록 하겠습니다 자동차 보험은 자동차 소유주가 가입하는 보험으로교통사고로 인해 타인이 신체나 재물에 손해가 발행하는 경우민사적인 배상책임을 보상하는 보험입니다.즉 운전자에 대한 보장이 취약한 편이며 1년마다 갱신되는 보험입니다. 자동차 보험은 운전자 본인의 신체사고 및 차량손해에 대해 일부 보장 하지만주로 대인배상 대물배상에 관련된 보험으로본인보다는 사고 시 피해자에 대한 보상이 중점인 보험입니다. 운전자보험은 운전자가 가입하는 보험으로 사고 발생 시자동차 보험으로 보상되지 않는 부분을 보상 받을 수 있는 보험입니다. 벌금 변호사 선임비용 교통사고 처리 지원금 형사 합의금 등을운전자 보험으로 보상받을 수 있으며 10년에서 60~80세에 만기되는 장기적인 보험입니다. 11대 중과실 사고에만 적용되던 처벌이 교통사고처리특례법 일부 조항에 대해 위헌 판결이 나면서 피해자가 중상해를 입었을 경우 형사 처벌이 가능하게 되었습니다.따라서 교통 사고 시 발생하는 형사적 행정적인 책임을 보장해주는운전자 보험을 준비해야 할 필요가 있습니다.대인보상과 대물보상 관련 자동차 보험은 의무 가입입니다.만약 가입하지 않는다면 과태료가 부가됩니다.매년 갱신 해야 하므로 비용 관련하여 자세하게 알아보고비교견적을 내어 가입하는 것이 좋습니다. 의무가 아닌 운전자 보험을 선택할 때에는 주의 해야 하는 사항들이 있습니다. 1. 꼭 필요한 보장을 선택합니다.벌금 변호사비용 형사합의금은 필수이며 이 부분의 보장범위가 큰 상품을 선택하는 것이 좋습니다.금액보다는 보장 내용을 정확히 살펴 필요한 부분만 선택합니다. 2.본인의 경제적 여건에 맞춰 선택합니다.순수보장형은 보험료가 저렴하지만 만기 시 돌려받지 못합니다.만기 환급형은 반대로 만기 시 환급이 가능하나 보험료가 부담됩니다.그러므로 본인의 현재 경제 상황에 맞춰 적절하게 선택해야 합니다. 3. 보장기간이 긴 상품을 선택합니다.가입기간이 짧은 경우 재 가입 시에 사고 이력으로 가입이 제한 되거나 보험료가 높아질 수 있기 때문에 처음에 보장기간이 긴 상품을 가입하는 것이 좋습니다. 자동차 보험이나 운전자 보험 모두 자신에게 맞는 상품을 여러 곳에서 견적을 받아 내용을 살펴본 뒤 선택 하는 것이 가장 좋은 방법인데요 경제적인 부분이 포함되어 있는 것이기 때문에 더더욱 여러 번 고려하고 선택하는 것이 좋겠습니다 