 자동차보험 제대로 가입하는 법( 2)오늘은 (개인용)자동차보험료를 현실적으로 절약하는 방법에 대하여 알아보겠습니다.우선 자동차보험료의 산정구조에 대하여 알아보면 가입자특성요율 기명피보험자의 보험가입기간 과 교통법규위반 경력에 따라 적용 우량할인 불량할증요율 사고유무와 사고내용에 따라 적용 특별할증율 보험사기와 관련된 사고에 적용 NCR계수 3년 및 최근 1년간 발생한 사고건수와 내용에 따라 할증 또는 할인 특약요율 가입한 특별약관에 따라 적용되는 요율(운전자범위 한정특약 등) 특별요율 자동차구조나 운행형태에 따라 부과되는 요율(에어백장착 위험물 적재 등) 물적사고할증기준 요율 가입하는 물적사고 할증기준금액에 따라 적용 조금 복잡하지만 위 내용을 기준으로 조금이라도 보험료를 줄일 수 있는 방법을 찾아보시면 되겠습니다. 일단 비교견적 샘플 을 보면서 위 내용을 하나씩 적용해보면. 기명피보험자의 정보(주민번호)에 따라 가입자특성요율에 영향을 미치고 개인용 영업용에 따른 보험종목과 납입방법에 따라서 보험료에 영향을 미치게 됩니다. 납입방법은 분할납부도 가능하지만 일시납 일때 저렴하고 보통 일시납 카드(무이자 할부)로 하는 것이 일반적입니다. 회사별 할인카드나 무이자 할부 가능 카드 안내 요청 차량사항에서 보험료에 영향을 미칠 수 있는 내용은 안전사양의 장착여부에 따른 특별요율 로 보험료 할인 효과 에어백 ABS 도난방지장치 자동변속기 등 가장 중요한 적용요율에 관한 사항입니다. 운전자의 범위 연령 지정에 따른 특약요율 적용으로 할인 가능보험료는 기본(누구나) 1인 지정1인 가족한정 부부한정 1인의 순으로 저렴해집니다. 운전경력 자동차보험 가입경력에 따른 가입자특성요율 적용으로 할인 일반적으로 운전경력이 많을수록 보험료를 낮출 수 있습니다.( 운전경력 인정범위 관공서(군대포함)나 법인 등에서 운전직(병)으로 근무한 기간 또는 외국에서 보험에 가입한 기간 개인사정 등으로 계약만기일부터 1개월을 초과하여 갱신하면 전 계약기간 동안 무사고 할인혜택소멸 3년을 초과한 경우 신규 가입 등급인 기본등급(11등급)으로 복귀. 단 외국체류기간은 기간산정에서 제외) 보험가입경력 기간에 따른 자동차보험 요율의 예시 교통법규위반 내역 가입자 특성요율 에 반영교통법규 준수 및 무사고 운전은 필수적입니다. 법규위반 경력 요율 민원 사례 최근 3년간 보험사고처리이력이 없는 B씨는 최근 3년간 중앙선 침범 신호위반 등 법규위반을 총 2회 한 것이 확인되면서 보험료가 51만원에서 74만원으로 올라. 사고유무 및 사고내용 우량할인 불량 할증(보험사기 관련 특별할증) 할인할증등급(표준등급) 은 최초 가입시 11Z 으로 시작하며 27개의 등급으로 구성되어 있습니다.(2014년 기준) 무사고로 갱신하는 경우 1등급씩 할인 적용 사고시에는 사고점수 1점 당 1등급씩 할증 적용 장기무사고 보험가입자 보호등급 마련 1점이하 사고시 등급할증 없고 2점이상의 사고시는 최초 1점을 뺀 점수로 등급할증 사고가 난 다음 해에 여러 회사의 자동차보험료를 비교해보시면 그 전 해에 비해 보험회사별 보험료 차이가 많은 것을 알수있는데 그 이유가 바로 할인할증 적용율이 회사별로 달라서 생기는 현상입니다. (할인할증등급별 적용률은 최고(200%)와 최저(31%) 사이에서 보험회사별 실적통계를 기초로 자율 적용 ) D화재 2016년 적용률 참고 Z(Zero) 일반등급 F(Five) 일반등급의 가운데 P() 장기무사고 보호등급 사고에 따른 할인할증등급 적용 예시 3년 및 최근 1년 사고 건수 및 내용 NCR계수(사고건수별 요율 NCR Number of Claim Rate)자동차보험 갱신 시 과거의 사고유무가 그 어떤 요소보다 갱신보험료에 많은 영향을 미칩니다 평가대상기간 해당 운전자가 가입한 자동차보험계약의 전전계약의 보험만료일 3개월 전부터 전계약의 보험만료일 3개월 전(ex 2014년 5월 10일에 자동차보험을 재가입해야 하는 운전자의 평가대상 기간은 2011년 2월 10일. 2014년 2월 10일까지) 민원 사례 소액인 45만원 규모의 대물사고를 보험처리했는데도 보험료가 기존 102만원에서 163만원으로 급증한 민원인 A씨의 경우 최근 3년간 4회의 사고처리이력 반영 때문 물적사고 할증기준 50 100 150 200만원 중 보험가입시 계약자가 선택한 금액위 사고내용별 점수 중 물적사고 항목의 점수산정에 영향 자동차보험 가입시 절약 보험사별 비교견적( )지난해 A사의 자동차보험료가 가장 저렴했다고 올해도 그럴까요? 꼭 그렇지만은 않습니다. 갱신시 보험회사별 보험료 순위가 달라질 수 있기 때문 입니다. 보험사별로 보혐료 차이가 나는 이유는?2001년부터 시행된 자동차보험료 자유화로 보험사별 보유 중인 계약건의 손해율이 서로 다르기 때문에 보험사는 자사의 최근 손해율 실적을 기초로 보험료를 조정하므로 보험료 차이가 발생하는 것은 당연합니다. 또한 금융감독원의 표준약관 요율체계의 변경이 이루어지고 있어 새로운 제도의 시행에 따른 보험사간 보험료 차이가 발생하게 됨 인터넷으로 가입( 단순 보험료 비교 No 보장 내용의 면밀한 검토 필요)보험료는 설계사를 통해 가입하는 것보다 많이 저렴한것은 맞지만 금액차이는 승용차로 요율이 낮은 경우 2~5만 원정도 일부(1톤화물 대형승용차)의 경우 온라인보다 오프라인이 더 저렴한 경우도 있음( 많이 차이나는 경우는 세부적인 특약 가입 사항을 꼭 확인해봐야. 자상 자손 기타 부가특약 삭제 자차 가입금액 하향 포괄담보 차대차사고만 담보 물적사고할증 하향조정 여부 등) 인터넷으로 직접 가입시는 보험료도 중요하지만 주의사항 을 꼭 읽어보고 담보내용도 확인하시기 바랍니다. 제대로알기 자손 자상 자차? 자동차보험 의 보장내용은? 자동차보험 제대로 가입하는 법( 1) 오늘은 (개인용)자동차보험의 보장 내용에 대하여 알아보겠습니다. 블랙박스 설치 할인( ) 모든 보험사에 가입시 적용 설치시 3~5% 할인차량 사고시 가장 객관적인 증거자료가 되는 블랙박스 영상의 경우 보험사에서도 사고의 과실여부를 빠르게 판단할 수 있기 때문에 장착시 보험료 할인을 청구시 사고 영상자료 등의 제출 의무(위반시 할인 보험료 반환) 마일리지(주행거리 연동) 특약 ( 주행거리가 많지 않은 경우만 혜택) 10~22까지 할인 가능 차량 주행거리가 연간 7 000km 4 000km이하로 운행할 경우 보험료를 할인 할인방식은 선할인과 후할인이 있는데 선할인의 경우에는 OBD를 장착해야하기 때문에 별도의 비용이 발생할 수 있어 대부분의 경우 후할인방식으로 (만기)갱신시 보험료를 돌려받는 방식을 많이 이용 가입시 후할인의 경우 주행거리 와 신분증 이 함께 나오게 사진을 찍어 제출 요일제 특약 ( 실효성 제한)요일제 특약의 경우 약정한 요일에 차량을 운행하지 않을 경우 보험료의 일부를 환급 받을 수 있는 특약 다만 OBD(운영정보 확인장치)를 설치해야하기 때문에 비용이 발생할 수 있고 연 3회 정도 약정요일 이외에 운행시 할인을 받을 수 없음 가입경력 할인 ( 경력있을 경우만 적용 가능)군 운전병 또는 법인의 운전기사 외국에서 보험가입 등의 경력으로 가입경력 할인 혜택 가입경력선정인을 최대한 활용 ( 차후 효과) 1인한정 부부한정 으로 변경(1년보험료 차이는 약 1만원내외)미리 배우자를 가입경력자로 지정해 두면 나중에 배우자가 보험가입시 가입경력 할인혜택 가능 가족한정 시 소유 자동차가 여러대이면 배우자나 자녀 며느리 사위까지 각 1대의 자동차마다 각 1명씩 미리 지정 해 둘 경우 나중에 각자 보험가입시 가입경력 할인혜택 가능 기명1인 도 가입경력선정인으로 지정 가능 피보험자의 연령 조정 ( 차후 효과)예로)만 28세 아들의 자동차 보험 신규 가입(만 30세 미만일 경우 신규 가입시 보험료가 비쌈) 부모의 표준요율이 낮으면 가족한정운전으로 본인이 운전하도록 하고 미리 자녀의 가입 경력 인정 등록을 해두면 차후 자녀가 만 30세이상 가입경력 3년이상 될 경우 신규라도 보험료 저렴하게 가입 가능또한 자녀의 신차구입시에는 자동차 명의를 자녀(99%) 부모(1%)로 공동명의로 등록하고 보험은 아버지앞으로 가족한정으로 가입(위와 동일한 방법) 차후 자녀가 만30세가 넘으면 자녀 앞으로 명의 이전( 만 26세 미만자는 부모와 공동명의로 하고 가족한정특약으로 가입 후 나중에 자녀의 나이가 일정수준 넘어가면 가입경력을 인정받고 신규로 가입) 자동차보험 면탈행위 면탈행위란 동일차량의 가족간 명의변경을 통하여 새로 이전 받을 가족의 자동차보험료가 기존 자동차 사고로 인하여 갱신될 자동차보험료보다 줄어드는 경우를 말함(주로 기존 가입자가 사고가 많아서 배우자 또는 자녀 부모앞으로 단독 또는 공동명의로 이전하고 보험료를 줄이는 경우)문제는 명의를 이전받는 사람이 전계약과 동일담보와 동일가입금액 동일운전범위 조건으로 신규 보험료 산정시 신규 보험료가 더 싸게 되면 무조건 1년간 면탈행위로 특별할증 50%를 부과하여 보험료를 받아야만 나중에 사고시 정상적으로 보상이 진행되나 특별할증 미부과시 1년간은 전부 면책이라는 점. 단 새로 이전하더라도 동일조건으로 전계약보다 새로 가입하는 보험료가 더 비싸면 상관없음 요즘 추세로 면탈행위로 특별할증적용계약은 거의 대부분 회사에서 일반물건은 거절되고 공동물건으로 기존 계약 가입회사에서만 신규가입 가능 물적사고 할증감안 경미한 사고는 현금처리 또는 환입처리 ( ) 차량이 2대 이상인 경우 하나의 증권으로 가입추가 가입차량을 기존 보유 차량의 보험종기와 보험사를 동일하게 일치시켜 동일 증권으로 계약 체결 자동차를 새로 구입시 기존 자동차가 있는 경우 새로 가입보다는 승계새차는 기존보험에 배서하고 헌차는 이전해주기 전까지 단기계약으로 종보나 책임을 가입해 두면 표준요율 할인 가능 일반적인 경우는 아니지만 기초생활수급자 등 일정요건 충족시 할인을 해주는 서민우대특약 (신차가 아닌 경우) 차량 수리시 중고부품을 사용하여 신품과 중고부품의 차액을 일부 돌려주는 특약 그리 권장하는 내용은 아니지만 전체 자동차 보험료 중 큰 비중을 차지하는 자기차량손해 의 경우 가해자불명사고 단독사고는 보상하지 않고 차대차 충돌 한정특약에 가입하면 자차보험료의 절감 가능 자차 담보의 건당 평균 손해액(100만원)을 감안하여 차량가액의 전액이 아닌 일부만으로 가입 가능 최신 할인관련 특약 어린이 할인 6세 이하의 자녀를 둔 고객은 보험료의 7% 할인(자녀가 있는 고객의 손해율이 크게 낮기 때문) 대중교통할인특약 대중교통을 이용한 실적이 많을수록 보험료 할인 smarT UBI 안전운전특약 스마트폰 네비게이션을 이용 일정 주행거리 이상 운행 결과 일정 수준의 안전점수 이상일 경우 할인 적용 이상으로 자동차보험료를 조금이라도 줄일 수 있는 방법에 대한 정리를 마무리 하겠습니다.