 주택화재보험 우리집 이웃집까지 모두 내 책임? 실화접 개정 2009년 3월 실화책임에 관한 법률이 개정이 되어 우리집은 물론 이웃집에 번진 손해까지 모두 책임을 지게 되었습니다. 전기합선 가슬불 등 단순과실로 발생한 화재라도 옆집에 피해를 준 경우에는화재의 원인을 제공한 사람이 주변의 모든 피해에 대해 손해배상 책임을 부담 해야 합니다. 나의 부주의로 인해 언제 생길지 모르는 위험 과실구분 개정 전 개정 후 실화자 중과실 손해배상책임 부담 과실 경중 구분없이 실화자가 손해배상책임 부담 단 경과실 임에도 대형피해가 발생하거나 화재확대에 다른 요인이 개입된 경우만 배상책임 경감 청구가능 실화자 경과실 손해배상책임 없음 개정 전 경과실(누전 가스불사고등)사고 에 대해서는 면책(책임이 없음)사항이였으나 2009년 5월 8일 헌법재판소 불합치판결에 따라 본인이 불을 낸 경우 뿐만 아니라 경과실 화재에 대해서도 배상책임이 주어짐. 관련뉴스기사출처 연합뉴스TV 관련기사뉴스보기 http vod player S006683783 의정부 화재 도시형 생활주택 규제완화 화 키워 모닝 Y 티빙의정부 화재 도시형 생활주택 규제완화 화 키워 최근 날씨로 인한 화재 사고 뉴스가 간간히 나오고 있는 사항에서 다시한번 주택화재보험 관련 포스팅을 합니다 회사별 주택화재보험 견적 알아 보기 