안녕하세요 효제니에요그리고 한화손해보험 김정효입니다.정말 화나는 문장이죠?우리 개는 안 물어요 출처 조선일보 저도 현재 견주로써 개 주인이 우리 개는 안 물어요 이런 소리 하면 화가 먼저 나요. 뉴스에 견주의 부주의로 인해 안타까운 사건이나타나면 정말 속상하구요 . 저도 견주라고 말씀드렸잖아요여기서 잠깐 내새끼 자랑 저는 주택 살아서 마당개인 진돗개 믹스견 백순이키운지 벌써 5년도 넘은듯? 그 동안 출산도 해서 이렇게 귀여운 강아지들도 낳았구정말 똑똑해서 말귀 다 알아먹고그래서 그런지 마당이 있는데도 불구하고 볼일을 집에서 안봐요. 1일1산책이 우리집 필수가 되어버렸죠백순이 덕분에요. . 아빠가 대부분 산책해준답니다 우리가족한텐 이렇게 순하고 예쁜 개 인데과연 남의 눈에도 그렇게 보일까요?저는 아니요라고 말 할 수 있습니다.실제로작년에 백순이가 옆 집 개를 물어버렸어요. 아빠가 산책 중 우리집 개는 목줄을 하고 있었는데 옆 집 개가 목줄이 안 된상태에서 우리집 개 옆으로 왔다가 대 참사를 겪었죠결국 그 개는 동물병원에서 수술받아서 생명에는 지장이 없어서 다행이였지만. 수술비는 80만원 이상결국 우리집에서 절반 이웃집에서 절반해서 병원비를 물어줬습니다 그런데 말입니다 일상생활배상책임보험 보험 중 이 담보가 가입되어있어서 손해액을 보험회사에서 돌려받았습니다 가족단위로 실손보상(실제손해액에 대해 보상)즉 중복보상은 되지 않음( 엄마가 2곳에 가입되어 있다는거 알고보상 후 한쪽에 일배책 담보를 배서 했어요)이 담보를 가진 엄마 오빠 저 이렇게 세사람 보험회사에서 나눠서 보상받았어요 오빠가 1군데 엄마가 2군데제가 1군데총 4곳으로 나눠서 보험금이 들어왔고또 오빠꺼랑 엄마꺼 1개가 예전에 가입되어있던일상생활배상책임보험 이라서 대물 자기부담금이 2만원짜리라서 (지금은 20만원이에요)두곳에서 230 765원 2나머지178 785원 2해서 총 819 100원을 청구받았습니다 그럼 일상생활책임보험이 뭐길래 이런걸 보상해주지? 하고 궁금하시죠? 그럼 제 블로그에 일상생활책임보험 검색해주세요 혹시나 더 궁금하시거나 문의사항있으면 하단에 카카오톡 오픈채팅으로 문의주세요 효제니 내보험부탁해 보험 증권분석 보장분석 한화손해보험 저축상담 치아보험 자동차보험 운전자보험 재무설계 보험설계사 채용문의 인사채용 재테크 문의는 언제나 환영입니다 