전손사의 교통사고 보상 이야기 (가해자가 보험이 없을 때) 입니다안녕하세요. 전손사 입니다.요즘 전손사의 보상이야기를 보고 궁금한 점을 묻고자 연락을 주시는 분들이 부쩍 늘어나고 있습니다.사실 인터넷만 보고 모르는 사람에게 전화를 건다는 건 엄청난 용단이 필요한 일입니다.그만큼 어려운 상황에 있으시기 때문에 전화를 주셨다는 사실을 전손사는 잘 알고 있는 바 그만큼 블로그를 보고 전화주신 분께 더 친절하게 상담드리고 있으니 부담없이 연락주시기 바랍니다. 오늘은 교통사고시 가해자가 보험가입이 안되어 있을때 어떻게 보상을 받으실 수 있을지 설명 드리겠습니다.자 시작합니다 1. 정부보장사업이란? 우리나라의 차량 소유자들은 자동차손해배상보장법에 의거하여 의무적으로 책임보험(대인1 대물)을 가입해야 합니다.하지만 이러한 책임보험조차 가입하지 않는 차량 혹은 뺑소니 차량에 의해 상해를 입게 되었을 경우피해자는 보험을 통한 원활한 보상을 받지 못한채 신체적 경제적으로 고통받게 됩니다. 그렇기 때문에 이러한 부득이한 상황에 대비하여 정부는 국민을 보호하기 위한 장치를 마련하였는데 이를 정부보장사업이라 하며 피해자에게 발생한 인적 피해에 대해 최소한의 보상을 대신 해주는 일종의 사회보장제도입니다.자동차보험 가입자들의 책임보험료 중 1%를 정부가 분담금으로 징수하여 이를 사업의 재원으로 하고 있으며 대인배상 한도 사망 후유장해 1억 5천만원 부상 3천만원 내 에서 내가 입은 손해를 보상해 줍니다. 갖고싶네요. 출처 2. 정부보장사업 신청방법 먼저 사고 발생 즉시 관할 경찰서에 신고하여 사고 접수 후 경찰서에서 교통사고 사실확인원 을 발급받으신 다음 정부보장사업의 위탁사업자로 지정된 13개 손해보험회사 중 본인이 원하는 곳에 직접 방문하거나 전화를 통해 정부보장사업으로 보상을 청구하고 싶다고 요청하시면 됩니다.단 정부보장사업으로 보상을 받기 위해서는 통상 사고가 발생한 날로부터 3년 이내에 피해보상을 청구하여야 합니다. 3년을 초과한 시점에서 신청한 경우에는 소멸시효의 경과로 인해 보상금을 지급받기 어렵다는 점을 참고하시기 바랍니다. 출처 3. 정부보장사업의 한도금액 (대인 I) 을 초과하는 손해액까지 보상받는 방법 말씀드린 것처럼 정부보장사업의 경우 대인 I 담보와 같은 역할을 하기 때문에 한도를 초과하는 금액에 대해선 보상해주지 않습니다.그럴때 전손사의 보상이야기에서 다뤘었던 무보험차상해 담보를 통해 한도를 초과하는 금액까지 보상받을수 있습니다.또한 내가 가입한 보험에 무보험차상해 담보가 없어도 나의 배우자 자녀 부모님이 무보험차상해 담보를 가지고 있다면 똑같이 혜택을 받을 수 있습니다. (1인당 최고 2억원까지 보상) 출처 4. 위 담보들을 통해 받을 수 있는 보상의 종류 1) 위자료 2) 휴업손해3) 상실수익 (후유장해보상)4) 치료비5) 항후 치료비6) 개호비 등다만 위 손해배상 항목을 산정할 때 가장 핵심이 되는 것은 바로 노동능력 상실률 (후유장해) 입니다.문제는 이 노동능력 상실률을 어떻게 평가 받느냐에 따라 배상액의 규모가 결정된다고 해도 과언이 아니기 때문에 보험금을 지급해 주어야 하는 보험사 입장에서는 후유증이 없거나 한시적으로 남을 것이라는 소견을 기준으로 하여배상액을 산정하게 됩니다. 때문에 손해사정 전문가의 도움을 받아 객관적이고 공신력 있는 병원에서 후유장해 진단을 받으시는 것이 중요하며 이를 바탕으로 정확한 손해배상액을 평가 산정하여 청구해야 합니다. 인터넷엔 전손사의 보상이야기 말고도 보상 방법에 대해 잘 알려주는 포스팅이 굉장히 많습니다만 전손사의 보상이야기 에서는 타 포스팅에서 알려주지 않는 상세한 내용까지 알려드리고자 노력하고 있습니다. 그 이유는 불의의 사고로 인해 몸과 마음을 크게 다쳤음에도 불구하고 단지 보상에 대해서 잘 모른다는 이유로 제대로된 보상을 받지 못한 채사고로 인해 남은 고통을 힘겹게 짊어지고 가시는 분들을 수 년간 실무를 진행하며 너무나 많이 보아왔기 때문입니다. 전손사의 보상이야기 를 통해 내가 기존에 가지고 있는 보험 배상책임 보험등이 얼마나 많은 것들을 보장하고 있는지 알려드림으로써 적어도 몰라서 억울함을 당하시는 분들은 없으셨으면 하는 마음에 이 글을 연재하고 있습니다. 다만 전손사의 도움을 받고 계신 분들 중에 처음에는 전손사의 보상이야기를 읽어보시고 혼자 진행하셨던 분도 있습니다. 하지만 보상과 배상은 전손사의 보상이야기를 통해 알려드린 절차나 항목을 가지고 진행이 되는것은 맞지만 거대 보험사를 상대로 제대로 된 합의에 이르는 과정엔 수 많은 경험과 법의학적 지식이 동반 됩니다.어떤 방식으로 다치셨던간에 반드시 전문가와의 상담을 통해 절차를 진행하시길 바랍니다.감사합니다.