자동차 대물 보상 아이디어서민들의 경우 외재 승용차 대물 보상이 말썽인대.결론 부터 말하자면. 서민 자신의 자동차의 손실 만큼. 상대 차량을 보상 한다. 대물 손실 보상 입니다.(자신의 자동차 가격 한도에서 보상 하는 것을 말 합니다.) 내가 자동차의 헤드라이트가 1000원 이면. 외제 자동차 손실을 입었을때 상대편 헤드라이트 비용이 100000원이라고 해도. 1000원만 보상 하면 됩니다.추가적으로 여기에는 차주의 평균 연봉을 합산 하여 일정 부분 참고 자료로 사용 한다.즉 연봉이 높은 차주일 경우. 고급 외재 승용차를 손실을 입힐 경우. 손실분 만큼 배상 해야 하는 것이며서민에 해당 하는 자동차 주는 보상 하지 안니 하여도 상관 없는 것입니다. 즉 자신의 자동차의 최대 손실분 만큼 손실 금액을 지급 하면 됩니다.왜 이렇게 해야 할까요?. 결론적으로 같은 손실로 봐야 합당 한 것이죠. 대물 손실 비율를 차동차의 가치나 금액으로 보는 것이 아니라 화재 발생시 피해 금액 처럼 퉁치는 겁니다.대물 손해 부분이 너무 제물의 금액 대비 손실이다 보니 제물이 비싼 상류층은 거들먹 거리고 서민들은 죽어 나고 하는 말썽과 법의 취지에 맞지 않은 결과가 만들어 집니다. 결과적으로 형법의 취지에 맞게 주율 하는 것 입니다 이것이 이 법률의 취지 입니다.그리고 외재 수입차를 줄이는 것도 한목 할수 있씁니다.결과적으로 국산 자동차의 경쟁력을 높이고 애국 하는 일인거죠. 국민이 외재차를 구매 하면 그만큼의 외화가 밖으로 나가는 것이 되고 또한 교통 사고라도 나면. 결국 서민의 주머니에서. 외국으로 빠져 나가는 돈이 많고 또한 서민의 경우 그 금액이 결코 작은 금액이 아님으로 이 법률은 정말로 만들어야 한다 전 생각 합니다 기존 법률을 고쳐서 말이죠.이 취지와 같이. 만약 세워져 있는 외국 자동차를 손괴 하거나 국내 자동차라고 해도 같습니다. 불가피 한 경우에 해당 하는대 아이들이나. 실수에 의해서. 손실을 주면. 서민들의 경우. 연봉을 따져서. 그만큼 보상 하면 됩니다. 간단한 법률 제안 아이디어 이지만. 열심히 적어 봅니다. 결과적으로 이렇게 하면. 외제 자동차 몰고 목에 힘주며. 다니는 사람들이 줄어 들듯 합니다 결과적으로 그 돈이 서민들에게 돌아 가야 하는대. 대부분. 그렇지 못하고 해외로 나가기 때문에 악순환 인거죠. 이 법률이 매우 불합리 한 것 같이 보이지만 그렇지 않습니다.그 이유는 서민들이 보상 할수 있는 기본 가치로 계산 하면 같은 금액 입니다.