 수도권 지역외 다른 지역은 광역시 시 군 지역별 고철시세와 제출소(철강업체)까지운송비용이 많이 들어가기 때문에 폐차장에 따라서 5~10만원 정도로 차이가 있습니다. 아울러 폐차를 진행할 때 중간딜러나 폐차영업사원이 인감증명서가 꼭 필요하다는 경우는차량을 재판매 또는 중고차수출 등 다른용도로 사용하려는 폐차사기일 수 있으니 주의하세요. 단 차령초과말소(압류폐차) 진행 시에는 인감증명서가 필요함 승용 승합 화물 차종별 폐차(말소) 방법은 3가지로일반폐차 차령초과폐차(압류폐차) 조기폐차로 구분됩니다. 저당설정이나 압류등록이 없는 경우 일반폐차말소 가능 저당설정이나(삭제) 압류등록이 있으나 일정 차령이 넘은 경우 차령초과폐차말소 가능 수도권 대기환경보존법 대상 경유차 조기폐차말소 가능 매연절검장치 장착차량 매연절감장치차량 폐차말소 1. 일반폐차말소 자동차에 압류건이 없을 경우에 일반폐차로 진행이 가능합니다. 압류건이 있더라도 금액을 납부하고 직접 압류를 해제한 후 진행해도 됩니다. 필요한 서류 자동차등록증 원본 차주신분증 사본 차량인도시 견인기사에게 반드시 차량인수증 꼭 받으시고 자동차말소등록사실증명서를 수령하시기 전까지는 잘보관하세요. 자동차세금은 폐차장에 차량을 입고한 날짜기준이 아닌 폐차인수증 발급기준으로 자동차세금 이 부과되오니 고지서가 차주님 댁으로 발송되시면 무조건 납부하여야 합니다. 2. 차령초과말소 차령초과말소제도(압류폐차)란 노후화된 차를 가지고 있는 차주들이 과태료 또는 체납금액을 납부하지 못하여 차량이 압류되어있는데 당장 체납액을 당장 갚지도 못하는 상태고 폐차도 못하는 상황에서 무단방치 하는 것을 막기위해 선폐차 후납부 하도록 만들어진 제도입니다. 말소시까지 약 45일.60일 소요되며 반드시 말소때까지 자동차보험을 유지 해야 됨. 필요한 서류 자동차등록증 원본 신분증 사본(인감증명서) 위임장(인감도장날인) 자동차등록증 최초 등록일 기준 글작성일 2018년 7월 10일 기준으로 표 작성 일반승용차 10인승 이하 11년 이상 2007년 7월 9일 이전 등록차량 중.대형 승합차 11인승 이상 10년 이상 2008년 7월 9일 이전 등록차량 소형 경형 화물차 10년 이상 2008년 7월 9일 이전 등록차량 중.대형 화물차 12년 이상 2006년 7월 9일 이전 등록차량 폐차(말소) 처리가 되었다고 해서 과태료 또는 체납금액이 면제되거나 없어지는것이 아니기에모든 압류건은 언젠가는 납부완료하셔야 되고 납부를 안 했을 경우에는 다른 차량을 구매시에는 그 차량으로 모든 압류건(과태료 또는 체납금액)이 승계됩니다. 다만 폐차말소처리가 되면 세금이나 과태료가 증가하지 않기 때문에과태료 또는 체납금액은 분할해서라도 납부하시면 됩니다. 3. 조기폐차말소 조기폐차제도란? 대도시 대기환경개선에 관한 특별법 및 대기환경보존법에 의거하여 대기환경을 보호하기 위해서 특정 경유차량을 폐차하시면 관할관청에서 일부 지정하는 정부보조금을 지급하는 것입니다. 2차 사업 2015년.2024년까지 조기폐차 차량 조건 주행 하는데 이상이 없는 차량 차량연식이 12년 이상의 노후된 경유차량이여야 함. (자동차등록증 최초 등록일 기준 2005년 12월 31일 이전 등록) 대기관리권역 (수도권 시 군)에 2년 이상 연속해서 등록된 차량 최종 소유자의 소유기간이 6개월 이상인 차량(명의이전 사실이 없는 차량) 자동차 환경협회에서 주관하는 성능검사시 차량성능상 문제가 없다고 판단되는 차량 (자동차 외관검사 엔진출력검사 배기가스검사 시운행(엔진 미션 주행 유 무)을 통한 검사) 수고권 중 대기관리권역(서울 경기 인천 등)에 2년이상 연속하여 등록된 경유차이여야 합니다. 하지만 경유차량 중에서 매연저감장치 LPG구조변경차량은 조기폐차에 해당되지 않습니다. 경기도 중 연천군 가평군 양평군 광주시 안성시 포천시 여주군은 조기폐차제도 미대상 지역입니다. 단 타 광역시 시 군 지역도 환경문제 때문에 조기폐차제도가 시행 중입니다.(관할관청에 문의) 조기폐차 성능검사비용은 차주 부담. 필요한 서류 자동차등록증 원본 차주신분증 사본 차주통장 사본