단체 실손 보험을 믿고 개인 실손 보험에 가입하지 않은 직장인들이 퇴직을 앞두고 억울함을 호소하고 있다. 나는 보험에 가입되어 있다 나는 회사에서 들어주는 단체 보험에 잘 가입되어 있다. 정말?확신할수 있는가? 단체 보험에 들어 있는 평소 건강하던 공무원 김모씨 갑자기 위가 아파 병원에 갔다가 입원하여 치료후 청구하였으나통원비만 나올뿐 입원비는 받지 못하였다왜?당황하여 알아보니 가입된 단체보험이 반쪽짜리 였던 것이다.개인 실손보험을 알아보니 위는 3년간 보장을 해 주지 않는단다. 여러분의 보험은?단체보험에 들어계신 여러분 반쪽짜리인가요?퇴직후에도 보장받을수 있나요? 직장에서 기관에서 직원들을 위해 가입을 하는 단체실손보험퇴직후 보장 끝 퇴사후 개인실손 가입하려 해도 퇴사전 치료한 질병과 수술이 있다면 심사에서 거부당할 가능성이 크다 단체 실손 보험만 믿고 개인실손 보험에 가입하지 않으면 퇴사하는 60대 이후 보험테두리는 없다. 2014년 12월 금융위원회의 실손의료비 안정화 방안으로 2015년 1월 실손의료보 험료 안정화 할인 적용 및 4월 실손의료비 변경 시행 에 대해 발표하고각 방송과 언론에서 앞다퉈 보도하기에 이르렀습니다.하지만 3월 중순 4월 시행 예정에 대해 잠정적 연기를 발표하고여러 차례의 규제개혁위원회 심의를 거쳐 결국 지난 5월 실손의료비 변경 내용을 포함한 보 험업감독규정 개정안 공포 및 시행 안이 발표되었습니다. 14년 12월 발표한 4월 시행 개정안에서는현재 시행중인 표준형 기준 급여 비급여 모두 자기부담금 20% 적용으로 변경 예정이었는데국민들이 입게 될 부담이 너무 크다고 생각되었나 봅니다.4월 규제개혁위원회 심의 결과 15. 9. 1 시행으로 실손의료비 자기부담금 적용 기준이 급여 10% 비급여 20%로 최종 확정되었습니다.알고 계신 것처럼 전체 진료비 중 비급여의 비중이 더 크기 때문에 그만큼 부담금의 규모가 커질 것은 뻔한 사실입니다.이유 불문하고 실손의료비 실손의료보험 변경 9월확정으로 8월가입하셔야 되는 상황입니다. 8월 말까지의 경우 진료비 1천만원 발생시 건보적용 급여항목 300만원 10% 30만원 비급여 항목 700만원 10% 70만원 환자가 부담해야 할 본인부담금 100만원 실손의료비 보상한도는 900만원 입니다. 하지만 9월 개정이후부터는 건보적용 급여항목 300만원 10% 30만원 (변동사항 없음) 비급여 항목 700만원 20% 140만원 (본인부담금 20%로 상향) 환자가 부담해야 할 본인부담금 170만원 실손의료비 보상한도는 830만원 입니다. 크다면 크고 작다면 작다고 할 수 있겠지만 반복적으로 누적된다면 혹은 고액의 의료비지출이 발생한다면 그 부담은 결코 작지 않을 것입니다. 지금 상담하세요 