새로운 시작을 준비하는 주부일자리취업법인보험총무사무원 주부취업으로 굿 두 아이를 둔경력단절 기간이 10년이 넘어가는한 주부가 있습니다. 아이들이 커갈수록가계에 부담도 더 커지고 본인 스스로도 나이가 더 들면사회에 진출하기 더 어려울 것 같은 생각에올해엔 꼭 재취업을 하겠다고 다짐했는데요. 문제는. 결혼 전에 하던 일을다시 하기엔 경력단절 기간이 너무 길어경력직으로 취직하기는 힘들고. 아이들 키우면서따로 자기계발을 한 것도 없어앞이 막막합니다.그렇다고아르바이트를 전전할 수도 없고 안정적이면서중장기적으로 꾸준히 할 수 있는전문직을 찾고 있었는데요. 이런 분들을 위해구로여성인력개발센터에서는주부취업 직업훈련을 받고취업까지 빠르게 연계될 수 있는 법인보험총무사무원 양성과정프로그램을 진행하게 되었습니다. 주부일자리취업 시법인보험총무사무원이라고 하면아직 많은 분들이 생소하실 텐데요.요즘은 휴대전화 판매점처럼여러 회사의 다양한 보험상품을 판매하는법인보험대리점이 많다고 합니다.보험총무사무원은법인보험대리점에서 보험사무와다양한 보험기업의 시스템 입력 등총괄적인 사무업무를 하게 됩니다. 그래서 교육내용도보험사별 전산입력 프로그램 숙지부터보험사별 전산입력 방법건강체 및 위험군 성인 담보 설계 태아의 담보 설계 자동차 보험(책임보험 종합보험) 배서 업무 ALL PA 의호 설계 요구 실습 기타 청약 체결 수납 확정 장비 배서를 배우게 됩니다 일반 사무업무와 전산업무를 주로 하는 직종이기 때문에 예전에 관련 직종의 경험이 있거나세무회계 직종으로 입직을 희망하는 분들께교육의 부담이 적긴 하지만 아무런 경력이 없거나 엑셀 등 실무에두려움이 많아 고민하시는 분들께도ITQ엑셀 실무교육을 진행하기 때문에부담을 내려두고 도전하시라고 권유해드리고 싶습니다 센터에 직업훈련 프로그램 관련해상담을 오신 분들이 많이 하시는 말 중 하나가 이거 배우면 취업이 가능할까요? 인데요 주부 취업을 돕는 이번 과정은 기업 맞춤형으로 진행하게 되어교육생 분들이 좀 더 빠르게취업에 성공하실 수 있도록더 적극적인 취업알선을 해드릴 수 있을 것 같습니다. 하지만어떤 프로그램이든어떤 직종이든본인의 노력이 1번입니다 취업의 의지가 높고배움의 열정이 가득하신 분들을기다리고 있겠습니다.감사합니다. 카카오톡 플러스친구추가http xnCqDd 교육 문의 및 접수구로여성인력개발센터(주부일자리취업)Tel. 02 867 4456 