1. 사건의 진행 경과 가. A는 2013. 9.경 B 보험회사와 사이에 K9승용차에 관하여 보험계약자와 기명피보험자를 본인으로 하는 자동차보험계약을 체결하였다.나. 한편 보험계약 체결 당시 K9승용차는 A의 형이 C 명의였으나 A가 보험 약관상 계약 전 알릴 의무 로서 B 보험회사에게 자신이 C에게서 K9승용차를 매수하였다고 설명하고 피보험자를 자신 명의로 하여 달라고 요청하여 이 사건 보험계약을 체결한 것이다.다. 그런데 2014. 5.경 C가 K9승용차를 운전하던 중 다른 승용차를 추돌하는 사고가 발생하였다. 2. B 보험회사의 주장 이 사건 승용차의 실제 소유자 겸 피보험자는 C임에도 C의 보험사고 전력으로 보험료가 많이 나올 것을 염려하여 보험료 절감을 위해 A가 이 사건 차량을 매수하였다고 B 보험회사를 기망하여 이 사건 보험계약을 체결하였는바 사기로 인한 이 사건 보험계약을 취소하고 이 사건 보험계약에 기한 보험금 지급채무는 존재하지 아니한다. 자동차보험 고지의무위반 보험료절감 3. 법원의 판단 이 사건 차량의 소유 명의는 C이고 그동안 변동이 없었던 점 이 사건 보험계약 체결 당시 이 사건 차량에 관한 매매계약 사실을 인정할 아무런 자료가 없을 뿐만 아니라 이 사건 보험계약에 따른 보험료 역시 C가 부담한 점 등에 비추어 이 사건 차량의 실제 소유자 및 피보험자는 C임에도 이를 고지하지 않는 방법으로 B 보험회사를 속여 이 사건 보험계약을 체결하였다고 봄이 상당하다. 기망으로 인한 의사표시의 취소권은 추인할 수 있는 날로부터 3년 법률행위를 한 날로부터 10년 내에 행사하여야 하는데 이 사건 보험계약은 취소의사 표시가 담긴 소장이 A에게 송달됨으로써 적법하게 취소되었다 할 것이다. 적법하게 취소되었다 할 것이다. 라온손해사정 보험금상담 수원손해사정 교통사고 음주운전차량에 호의동승한 피해자의 과실 A는 혈중알코올농도 0.091%의 술에 취한 상태에서 승용차를 운전하여 도로를 진행하던 중 술에 취하여 전. 