안녕하세요 신통방통이에요.자동차보험을 가입할때 자기신체사고와 자동차상해 에 대해 어떻게 가입할지 고민하는 분도 있고 그냥 책임보험만 가입하고싶다는분도 있지만 정말로 사고시 효과를 발휘할수있는 자동차상해 담보는 꼭 넣으셔야해요. 자기신체사고는 사고발생시 과실여부를 따지고 나에게 과실이 있을때 그만큼 차감을 하고 보상받는 과실상계가 진해되어요.그리고 상해급수별로보상금액이 결정되게 되죠상해급수는 1급.14급이고 치료비가 얼마가 나오든 그 급수에 해당되는 금액안에서만 보상받고 나머지 치료비는 개인돈으로 부담해야하죠 하지만 자동차상해는 달라요.과실상계가 없고 상해급수별 한도 또한 없어요.즉 치료비를 거의 전액 받을수있고 또한 휴업손해에 대한 보장까지 받을수있죠동승자도 보인과 직계가족에 한해서 보장하는 자기신체사고와는 달리 모두 보상해주죠.가격면에서는 자기신체사고가 몇만원 싸지만 정말 사고에대한 보험으로서 자동차상해 담보를 꼭 넣으세요.팁. 자동차 책임보험 미가입시 과태료와 형사처벌에 대해서 궁금해하신분들도 있으셔서 표로 보여드려요. 자동차보험 가입시 신통방통에게 궁금한점이 생기신다면 굿리치앱을 스마트폰에서 가입하신후 추천코드 207359 로 입력해주고 한눈에 본인의 보험을 확인하고 궁금할때만 보장분석이나 연락하기 등으로 저 신.통.방.통.에게 편하게 연락 주세요. (굿리치APP이 무엇인지 알고싶을때는 아래 사진을 클릭해주세요.)