자동차보험 같은보장 더 저렴하게 가입하자 자동차보험은 자동차사고로 인한 손해를 효율적으로 제거 감소시켜 인간의 기대효용을 높여주는 소비재라 할 수 있으며 합리적인 소비자는 최소의 비용(보험료)으로 최대의 효과 (보험금 및 서비스)를 가져야 합니다. 자동차보험의 가입은 일반소비재와 마찬가지로 상품의 효용성(보험금 및 서비스 제공)과 가격(보험료) 그리고 개인별 위험성향 및 소득정도 등에 따라 달라지므로. 비교견적으로 잘 선택하셔야 합니다. 종전에는 보험회사별로 보상조건과 보험료가 대동소이하고 예금자보험법에서 보험금의 지급을 전액 보장하였기 때문에 보험계약자들은 상품내용이나 가격 보험회사의 재무건전성을 크게 고려하지 않은 채 보험에 가입해도 되었습니다. 그러나 보험가격 및 상품자유화가 진전되면서 상품별로 보상조건이 다르고 가격차이가 크게 발생하며 예금자보험법에 의한 보상한도가 제한됨에 따라 자동차보험에 가입하기 앞서 보상조건과 가격 등을 꼼꼼히 따져 자동차사고로 인한 손해를 적정하게 보상받을 수 있고 가격을 절감할 수 있는 방법을 강구할 필요성이 크게 증대되었습니다. 비교견적을 통한 보험료를 줄이고 서비스르 받으세요. 10개사 비교견적 (연결)을 해보세요 절약방법으로는 국내 10개 보험사 보험료 비교는 반드시 따져 볼 것 국내 손해보험사들은 자동차보험료를 자율로 정하게 되어 있어 각 보험사마다 다양한 특약이 있고 이러한 부분들을 잘 활용(비교)하면 비교견적만으로도 약 10~18%까지 절약 가능합니다. 차량을 운전하는 범위를 줄이면 최고35% 저렴해짐니다. 운전자범위를 절약 순으로 보면 . 1인한정(65%) 기명1인 1인한정외 1인 부부한정 부부한정외 1인 OR 2인 가족한정 가족한정외 1인 OR 2인 가족형제 누구나(100%) 운전자범위 결정에 따라 보험료가 최고 35% 가량 절약됩니다. 운전자 연령특약은 나이가 많을수록 최고30% 저렴해짐니다. 나이가 어릴수록 보험료가 비싸며 가입여부도 까다롭다. 연령범위 결정에 따라 보험료가 최고 30% 가량 절약됩니다. 내 차에 ABS 에어백 자동변속기(오토) 도난방지장치가 있다면 10%까지 저렴해진다. 차량내에 설치된 옵션장치에 따라 보험료를 절약할 수 있다. 신차 출고시에 기본 사양으로 장착된 것 뿐만 아니라 출고 후 정비공장에서 개별적으로 장착한 것은 보험료 할인이 됩니다. 내차에 ABS 에어백 도난방지장치 자동변속기(오토)가 있다면 꼭 할인 받아라. 설치된 장치에 따라 절약할 수 있는 순으로는.오토차량 모든 담보에 3%할인 ABS장착 모든담보에 2%할인 에어백 자기신체사고 10%~20%할인 도난방지장치 GPS 차량손해 2%할인 차량에 설치된 옵션장치에 따른 할인은 보험사 선택에 따라 적용유무가 다를 수 있습니다. 자동차보험 가입하실 때 다음 10가지 팁 꼭 참조하시고요. 1. 자동차보험 가입하기 전에 꼭 보험료 차이를 비교하셔야 합니다.2. 운전자의 범위를 가족 전체로 하지 말고 최대한 좁히셔야 합니다.3. 보험료를 일시납으로 내는 것이 더 저렴합니다.4. 개인 소유 승용차는 가급적 출퇴근 및 가정용으로 가입합니다.5. 에어백 ABS 자동변속기 및 도난방지장치가 있다면 알리십시오.6. 군대 법인체 운전직 및 외국 자동차보험 가입 경력도 알리십시오.7. 평상시에 교통법규를 잘 지키십시오.8. 적은 금액의 보험사고라면 자비로 처리하십시오.9. 업무용자동차보험은 차량 대체를 하면서 보험승계를 신중히 하십시오.10. 자동차가 2대 이상이라면 보험증권을 하나로 통합하십시오.