안녕하세요동래구 안락동에 위치한 서원모터스입니다신차구매를 원하시거나 정비에 관련된거 궁금한거있으면언제든지 연락주세요 폭스아이 GC1 대리점 부산 서원모터스입니다 가와사끼 Z1000SX가 블랙박스를 장착하기위해 방문하셨습니다. 몇일전에 전화를 주셔서 미리예약하셨습니다 때마침 오늘 딱 등장하셨습니다 저희샵 앞으로 자주 다녔기에 제가 딱보고 바로 알았습니다사진으로만 보던 오토바이가 내눈에 딱잇네요. 바로 포스팅합니다 저희샵에서 블랙박스 4번째 장착손님이시네요 2번째 3번째는 그때 바쁜관계로 장착사진이 없어요 사진은 혼자찍기때문에 포스팅 못할때가 엄청많아요옆모습 듬직하고 멋잇네요 머플러도 직접 인터넷에서 구매하셔서 장착하셨다고합니다 대단하심 블랙박스는 이곳에 장착했어요 위치 선정이 제일 애매한데 딱 정해주셔서 한방에 다이렉트로 시작하였습니다 또다른 좌측모습도 듬직하네요타이어도 엄청크고 듬직합니다 투어용의 바이크로 적당하네요 언제쯤 저런거 타볼까또옆모습이 있네요.이제 출고준비중입니다. 차주분과 점검 완료후 출고됩니다 폭스아이 블랙박스를 장착하기위해 인터넷을 찾아보다 딱 예약하시고 방문해주셨습니다 저희샵에 와주셔서 감사합니다 폭스아이 장착점 부산 서원모터스 GC1 GC1Z 재고는 항상있습니다 바쁘지않는한 당일 장착 가능합니다 항상 서원모터스를 이용해주셔서 감사드립니다 더욱더 열심히 최선을 다하도록 노력하겠습니다 서원모터스 부산광역시 동래구 반송로 234 1(안락동) 051 522 5118 오토바이판매 오토바이수리 오토바이매입 이륜차보험처리 이륜차보험가입기능 이륜차대행서비스 오토바이출장서비스 오토바이픽업서비스 오토바이정비 오토바이튜닝 오토바이의모든것 자세한 상담 010 7771 3600 부담갖지말고 전화주세요 카카오톡아이디 dudals62 네이버 서원모터스 검색 http sw5118 블로그와 유사하나 모바일웹 하나 만들었습니다