다파는 오빠들 사무실 부산시 해운대구 수영강변대로278(재송동826 1번지) 투썸플레이스 건물 1층어떤 물건이던 원하시는 물건을 구해서 판매 매입 하는 다파는 오빠 대장 재즈 입니다 매입가격이 맞질 않으시는 분들은 최저수수료로 위탁판매 해드립니다 (차량금액 선지급 가능)신한마이카 카드 현금 대차 리스 모두모두 가능합니다 판매차량 bmw 알나인티 차량년식 16년 주행거리 1950km 사고유무 100% 무사고 외관색상 검정 연료방식 휘발유 변속기 수동6단 배기량 1200cc 알나인티 rninet bmw알나인티 딜러정보 박철우 카톡문의 연락처 010 4078 9449 인스타 ID jazz 다파는 오빠들이 하는일 오토바이타고 세계여행 운영원하는 바이크 및 자동차 슈퍼카 보트 요트 제트스키 ATV UTV 등등 남자들이 타고 놀수 있는건 모두 최저가로 구해드려요. 고객이 원하시는 차량(신차 중고차 전시차 매입 대차)을전국의 딜러 네트워크를 통해서 원하시는 가격에 차량을 제공해드립니다.모든 과정은 다파는오빠들 의 까다로운 기준에 맞춰 매입 판매 대차를 진행하고 있으며 최고의 메카닉으로 구성된 A S센터 또한 운영하고 있습니다.차량에 관련된 모든내용은 고객 여러분께 100% 정직하게 전달해 드리고 있습니다. 다파는오빠들 과 함께 안전하고 믿을수 있는 차량을 구매하세요. 합리적인 가격 전차종 매입 대차 가능 신차 전차종 무이자 할부진행 가능 중고차 무이자할부 리스 가능 차종도 있습니다 문의주세요 최장 100개월 할부 리스 가능합니다 BMW 캔암 KTM 전문점 위탁판매 업계 최저수수료 중고 바이크 500여대 신차 500여대 보유 오토바이타고 세계여행 운영중 사고처리 픽업서비스 매입 신차판매 중고판매 대차 위탁판매 전문입니다 신차 중고차 500여대 이상 보유중 오토바이타고 세계여행(투어파크 운영중) 전세계 어디든 투어진행 가능합니다 전국 최저가 공급 가능요. 최저가 신차비교견적 소비자 및 업체납품까지 가능하오니 연락주세요 취급모델 슈퍼카 수입자동차 비교견적 스파이더 캔암 고프로 캔암총판 BMW 야마하 스즈키 혼다 KTM 허스크바나 베넬리 리와코 아프릴리아 스코마디 할리데이비슨 두카티 킴코 람브레타 베스파 인디안 씨두 제트스키 스노우모빌 ATV 캔암총판 볼트로닉오일 오토바이 중고오토바이 중고바이크 오토바이타고세계여행 투어파크 바이크병행수입 바이크 용품부품제조 유통 및 수입 부산캔암 캔암총판 스파이더총판 바이크매입 오토바이매입 바이크대차 중고500여대이상보유 바이크교육 오토바이대차 다파는오빠 세계일주 바이크투어 오토바이해외투어 해외여행 유럽일주 일본투어 유럽바이크투어 요트 보트 낚시배 수입대행 배수입대행 요트판매 요트수입대행 보트수입대행 부산중고바이크 부산슈퍼카 부산중고차 부산중고차매입 부산슈퍼카매입 부산중고차판매 부산오토바이 부산바이크 부산중고바이크매입 부산바이크매입 스파이더 캔암스파이더바이크 최저가 견적 010 4078 9449박철우 바이크 최저가 비교견적 판매 매입 대차 교육 해외투어 사고처리 최저가신차견적 및 중고차 어떤 기종이든 믿을만한 매물 구해드립니다 전 메이커 최저가 신차견적 용품 및 부품 판매 바이크 병행수입 용품 및 부품 병행수입 보험 등록대행 사고처리 렌트 배송 해외투어 교육 대차 매입 모든 업무 가능합니다. 오토바이타고 세계여행 여행사 운영중 캔암부산총판 BMW KTM부산 야마하 스즈키 아프릴리아 베넬리 허스크바나 리와코 두카티 할리데이비슨 신차견적문의 바이크 교육 (초급 중급 고급 오프로드 트라이얼) 바이크 데칼 스티커 판매 오토바이타고 세계여행(투어파크) 2016년도 전세계 해외 투어 20여회 진행중(유라시아횡단 일본 대만 캐나다 독일 프랑스 이탈리아 스위스 포르투칼 오스트리아 호주 뉴질랜드 등 오프로드 트라이얼 바이크 교육 및 투어 진행