안녕하세요 신프로입니다 오늘은 질문주신 내용에 답변하면서 질문 내용이 너무 좋고 많은 분들께서도 궁금해 하실 것 같아서 특별히 이 글을 씁니다.질문자님께도 답변이 되시겠지만 이 정보는 다른분들께도 물론 도움이 되시리라고 확신합니다 먼저 질문 내용입니다(미리 허락을 구하지 못해서 죄송해요 ) 질문글 질문 요지 0.5점 2건이나 1점 1건이나 표준 요율이 같은건 당신 글을 보니까 알겠다 허나 사고 건수에 관련된 부분이 이해가 안가니 그 부분 추가로 설명해달라 입니다.바로 답변할께요 별로 어려운 내용은 아닙니다.밑에 내용을 봐주세요 0.5점 2건 1점 1건 에서의 3년사고 요율 등급 비교 설명 들어갑니다.자 질문글 그대로 1점사고 1건이나 0.5점 2건이나 표준등급 하락( 1점) 은 동일합니다.하지만 제가 요율에 크게 관련되는 부분중에 3년 사고요율(특별할증)의 내용이 다르다 라고 말씀 드렸어요. (1번상황 0.5점 2건 )은 3년사고요율에서 C20그룹을 적용받습니다.(2번상황 1점 1건 )은 3년사고요율에서 D12그룹을 적용받습니다.자 그럼 3년사고요율 그룹이 다른건 알겠는데 왜 그게 보험료에 특별히 영향을 주는거냐?두대가 다른 차량이라고 가정을 했을때보험회사의 입장입니다 나머지 조건이 동일할때 두 사고차량을 비교했을때 평가기간 내에서0.5점사고를 2건이나 다발적으로 일으키는 운전자(차량)은1점사고를 1건일으키는 차량에 비해서 위험률이 높겠구나 그럼 우리는 사고다발차량을 보험료를 더 받겠다 사고를 더 일으킬 확률이 높은 차량인가보다 라고 생각 한다는 것이죠 상식적으로요. 때문에 보험료 할증이 더 많이 일어나는 것입니다.(구체적으로 얼마나 더 일어나는지는 보험회사마다 위험률 산정에 대한 방식이 다르고자율적으로 책정하는 회사 내부의 사정이기에 정확하게 얼마나 더 차이난다 이런 비교를 못해드립니다 ) 하지만 신프로가 누구겠습니까 없으면 만들어서라도 비교를 해드려야지요여러분들이 체감을 하시기 쉽게비교자료를 하나 만들었습니다 (회사극비자료)(영업기밀)(대외비) 13Z N그룹 12Z D12그룹 12Z C20그룹 여러분 눈아프실까봐 보험료 설계화면 1 2 3 상황과 표준등급 3년사고요율 확대 사진 올립니다. 결론부터 간단하게 설명 1) 13Z N그룹 보험료 95만 910원2) 12Z D12그룹 보험료 125만 3850원3) 12Z C20그룹 보험료 155만 830원(N 그룹은 무사고 그룹이라고 말씀 드렸어요 )모든 조건이 동일한 상태입니다. 담보 운전자 차량 등단지 표준등급요율과 3년사고요율이 변동되었다는 이유로 이같이 많은 보험료 차이가 나네요.1번에서 2번 상황이 되면 약 32 % 할증1번에서 3번 상황이 되면 약 63 % 할증결과적으로 다른사고가 없을 때 물적사고할증금액 넘는 대물사고 1건(1점) 일어나면 약 32퍼센트 할증물적사고 할증금액 넘지 않는 대물사고 2건 일어나면(0.5점 0.5점) 약 63퍼센트 할증 이라고 볼 수 있겠습니다.(보험회사 차량 운전자범위 각종특약등 상황이 상황마다 많이 다르기때문에 이 자료를 절대적이라고 착각하시면 곤란합니다.) 자 여러분이 13Z N 그룹에서 1점사고 1건이 나면 12Z D12그룹이 됩니다.그리고 동일한 13Z N그룹에서 0.5점사고 2건이 나면 12Z C20그룹이 됩니다.말씀드린대로 표준등급요율은 동일하지만 3년사고요율은 다릅니다.당연히 1점사고 1건 이 0.5점사고 2건 보다 유리 하답니다물론 안나는게 제일 좋습니다. 비교까지 설명 드렸으니 이글을 찬찬히 읽어보시면 꼭 이해하시리라고 봅니다. 오늘 포스팅 내용 아주. 좋았죠?분명 여러분들께서도 큰 도움 되셨으리라고 봅니다 다음엔 더 좋은 내용으로 찾아뵐께요이상 신프로였습니다 