어제 퇴근길에 직접 방문해 사진찍고사장님께 한 수 배웠습니다.끝까지 의리도 지키고좋은 분도 연결할 수 있으면 합니다 ( ) 부산 카센터임대 부산 카센타임대2000 120권 1억3천만원50평리프트3대 광택부스10년계약 부산 자동차정비소 양도양수 Master지정 정비업체자동차정비소보험회사 서비스출동업체관공서 및 대기업 지정정비업체사장님이 강조하셨어요.구구절절 설명할 것도 없다고.제가 촬영하러 갔을때도관공서 차량 유명 법인 차량이수리 대기 중.더 이상 자동차정비업을 안하실거라이 모든 연계된 업체 및 계약도승계하실 수 있습니다. 부산 카센타임대 2018년부터 10년간 임대차계약 후건물을 신축해서전체적으로 깔끔합니다.계약기간이 많이 남아서 좋고 또 월세가 굉장히 저렴한 것이 장점입니다. 부산 타이어샵임대 10평 남짓한 사무실 공간도 따로 있어서고객 대기실 및 휴식 공간으로이용되고 있었습니다. 부산자동차샵임대 자동차 정비 또는 타이어샵을 하실사장님이라면광택은 전전세로 주셔도 됩니다.매출은 대략 2천만원순수익 7백만원보험서비스 출동만해도월세는 기본으로 벌고공공기관 등 협력업체들이 줄줄이라열심히 운영하실 분이라면일은 정말 많은 편입니다. 부산 카센터 양도양수 X 리프트 2주 리프트 4주 리프트3가지와밍광택작업을 위한 부스 1대총 4대 작업 공간이 있습니다.가까운 거리에 신축 아파트 입주도예정되어 있어서 많은 비용을 들여자리를 잡아놓았답니다.부산카센타양도양수찾으시는 사장님 연락주세요.