기존에 추가로 차량을 소유했어도 보험 경력을 인정해줘서 자동차 보험료의 부담을 줄일 수가 있었는데요. 이젠 그런 정책이 사라진다고 합니다 저도 제 첫 차는 대학교 때 아버지 명의로 보험을 들고 저는 제2 운전자로 했었는데요. 이젠. 보험 경력을 인정해주지 않는다고 하니 자녀나 배우자를 둔 가정은 보험료에 대한 부담이 생길 수밖에 없을 것 같습니다 요즘 자동차 보험료를 줄줄이 인상하기 시작했잖아요. 이젠 기존 차외에 신차를 구매하면 운전자 기준이 아니라 자동차를 기준으로 보험 가입경력을 산출하겠다고 합니다. 자동차 보험은 차량 사고시에 꼭 필요한 상품이라 반드시 들어두어야 하는데요. 사고 한 번에 엄청난 금액이 사라 질 수 있기 때문이죠. 운전자가 자동차 보험에 오래 가입되어있다고 해도 신차를 구매하신다면 운전자 기준에서 자동차 기준으로 바뀌어 가입경력은 신규. 1년 미만으로 계산되어 가입되는 거랍니다 보험사 측은 보험료 할인이 많이 들어가는 운전자로 보험 명의를 해서 가족 운전자 한정 특약에 가입을 하기 때문에 차량 보험 가입자와 실 운전자가 다른 오류를 줄이기 위함이라 합니다 자동차 보험 경력 인정은 한 사람당 한대에 한하는 걸로 바뀌는 거죠. 하지만 자동차 보험을 본인 명의로 들지 않는 장기 렌트를 선택한다면 이러한 상황도 별로 문제가 될 것 같지 않네요. http https 