안녕하세요.손해사정사 송종선입니다. 마디모 프로그램이라고 들어보셨나요?나일롱 환자들이 점점 늘어나서 사고가 나면 무조건 큰 손해를 입었었습니다.하지만 이제 마디모 신청으로 대처할 수 있습니다.마디모 신청방법에 대해서 알아보겠습니다. 1. 마디모 프로그램이란? 경미한 교통사고의 경우 피해자가 합의금을 목적으로 치료를 받는 경우에 운전자의 신체상태와 차량파손상태를 감안하여 상해여부를 결정하게 됩니다. 마디모 프로그램은 교통조사계에서 국과수(국립과학수사연구원)로 마디모 신청을 하게 됩니다.교통사고가 났다면 누구나 신청가능합니다.물론 사고 규모가 컸다면 신청할 필요가 없겠죠? 2. 마디모 프로그램 신청 마디모프로그램의 신청은 교통조사계(경찰서)에서 하지만 보험사에 요청을 하셔도 됩니다.보험사에서는 귀찮은 일이 한가지 추가되는 것이겠지만 우리는 이것을 위해 보험가입을 한 것이니까요 블랙박스 영상이나 차량의 파손 사진을 가지고 경찰서에 가셔도 바로 신청이 가능합니다.물론 결과가 나오는데는 시간이 필요합니다. 3. 마디모 프로그램 신청결과마디모 신청을 해서 결과가 피해자의 손을 들어준다면 보험처리 및 벌점 범칙금을 납부하셔야 합니다.하지만 결과가 가해자의 손을 들어준다면 자동차보험 대인접수는 취소가 되고 그 동안 지급되었던 보험금은 가해자가 전부 환급을 해야 합니다. 운전을 하다보면 누구나 사고가 날 수 있습니다.충격이 없을만한 접촉사고의 경우 피해자가 악의적으로 보험접수를 요구한다면 마디모 프로그램을 고려해보시길 바랍니다.이상 손해사정사 송종선이었습니다. 