대략 14년 전 고등학생 때. 수학여행으로 다녀온 후 14년만에 다시가는 제주도 사실 그 때 제주도는 기억도 나질 않네요. 너무너무 기대항공권과 숙소 예약은 미리미리 했고. 차량은 가서 빌리려다가떠나기 전 날 제주도 여행을 위한차량 렌트를 하기로 했어요. 지인에게 추천받은 무지개 렌트가를 이용하는걸로 홈페이지에 들어가서 날짜를 맞추고.시간을 맞추고. 검색하기 오픈카를 렌트해서 제주를 즐기고 싶었으나. 여행 내내 비 소식이 있었기에.그냥 안전하고 좋다고 생각되는제네시스를 빌리기로 했어요.개인적으로 차 이쁘고. 고급지고.그렇게 생각해요. (차를 좋아해요.)뉴 제네시스 와. 너무 저렴하고 좋다 생각했어요.(차량 받기 전까지. ) g80인줄. g330 이었네요. 어쩐지 싸더라 홈페이지에는 따로 안적혀있었음 디자인비슷 지금 보니. g80은 따로 g80이라고 써있긴 하네요. 예약을 완료하면 (저녁10시쯤 예약한듯?) 아래와 같은 메세지가 나오고바로 다음날 전화가 왔네요.와서 현장 결제하면 된다고. 자차 제외 렌트비 2박3일 116 000원. 너무 저렴 (빌리는 시간에 따라서 가격다름)자차보험은 렌트할 때 들 수 있어요.차량마다 가격은 다르고 당연한거지만 외제차는 더 비싸고. 이 차량은 하루에 26000원씩 별도 배보다 배꼽이 더 크져? 그래서 저는 oneday라는 어플로 자차보험을 들어서 2박3일동안 1만원도 안되게 했답니다 6만5천원 세이브 (강추)하지만 수입차는 해당 어플로 가입이 안되고만26세 이하는 고급차는 가입이 안되고.이런 조건들이 있긴해요 자세한 사항은 어플에 나와있어요.어플을 다운받아두시고.렌트카회사에서 차량을 받은 후어플에 이런 저런 내용을 쓴 후.차량 사진을 찍은 후 결제하면 끝 차량 받으러 가볼까요? 제주도에 도착하셔서 렌터카 하우스 입구로 들어갑니다. 예약을 하면 카톡으로상세설명이 오는데요 오라는 곳으로 가줍니다 버스가 있네요.짐을 싣고 탑승 렌터카회사는 셔틀버스를 타고 5분정도? 가면 나와요.대기표를 뽑고 이런저런 설명을 듣고계약서를 써요.(은근히 시간 잡아먹어서 스트레스 )(내 아까운 시간. )그리고 종이를 하나 줍니다.이런 저런 내용과 차량번호 그리고차량이 위치한 곳이 적혀있어요. 차량으로 갔는데 차가 무슨. 말도 안되게 너무나 더러운거에요.이런 기분으로 여행을 할 순 없죠.세차를 요청했어요.(어디서 보고 따라한거에요 )대충 기계세차장에 들어갔다가 물기도 안닦고 저에게 차를 떤져줍니다 기본적인 차량 외관 사진을 찍어줍니다.(기계세차장에 들어갔다 나왔음에도매우 더러운상태였어요. 사진과는 다름. )설명 들으시겠지만 차량 외관 사진은반드시 찍어야해요 나중에 덤탱이쓰지 않으시려면. 기스나 사고의 흔적이 있어보이는 부분은더욱 자세히 찍어줍니다. 차가 멀쩡한 곳이 없네요 실망실망. 여기도 난리. 저기도 난리. 휠도 멀쩡한 부분이 하나도 없고요. 에휴. 휠도 반드시 꼭. 사진 찍어두세요 증거가 없으면 다 배상해야할 수 있어요. 마지막으로 잊지말아야 할 부분 연료게이지 차량을 받았을 때 양을 꼭 보통은 두칸에서 받아요.하지만 거의 한칸이 될랑 말랑 한 상태의 두칸. 세차 요청하기 전 기름이 2칸이었는데담당자가 세차하고 돌아오니 1칸. 저는 기름 양이 1칸에서 받은거죠.(사진 찍어두면 시간도 기록되니 좋아요)차량 상태 안좋고(더럽)정말 오래됐. (12만키로 이상 탄 차. )타는 크게 상관은 없지만 그냥 기분이. 마지막으로 돌아오는길에 연료가 2칸에 있었는데 거의 다 와서 1칸으로 떨어졌어요.그래서 주유소를 찾아서 5리터를 추가로 주유하고 복귀했는데요.오잉. 그런데 두칸으로 안올라가네요 머지? 요상하다 어쨌든 그렇게 복귀를 했는데.기름이 칸이 한칸이니 만원만 더 내라는거에요. 사진을 찍은것을 보여줬는데도직원이 확인하고 줬을거라면서요. 뭔가 살짝 기분이 나빳지만 차분하게 이야기했어요. 출발전에 사진을 찍었고.그 시간도 기록에 남아있다. 고 말이죠.결국추가 기름요금은 내지 않았지만기분은 별로인 상태로 렌터카를 반납하고. 셔틀버스를 타고 다시 공항으로 갔답니다.마지막 반납 때 생긴 일 빼고는 정말 즐겁기만 한 완벽한 제주였는데 살. 짝 기분 상할 뻔 했네요.하지만.저렴하게 차량 잘 이용했어요.굿 마지막으로렌터카이용 팁 정리.1. 출발 전 차량 외관 사진 그리고 연료게이지 사진 찍어두기.2. 자차보험은 oneday 어플로 저렴하게 (차량마다 다르지만 2박3일에 6만원 save )(외제차는 안됨 차량 별 연령 제한 확인)