자동차보험과 운전자보험의 차이는? 개인 소유의 차량을 가지게 되셨다면 항상 빠질수 없는게 바로 보험이죠.하지만 차량의 대한 보험이 너무나 어렵게나 느껴지는데 그중에서 자동차보험과 운전자보험의 차이를 많이 어려워 하십니다.자동차보험 VS 운전자보험 두가지 보험중에 어느것을 들어야 하나. 라고 고민 하시는 분들이 많으셔서 저희 동부화재 보험존에서 차이점을 알려 드리기 위해 이렇게 알려드립니다. 기본적인것으로는 개인명의 차량이 있으면 꼭 가입해야하는것이 바로 자동차보험 입니다.하지만 자동차보험 만으로 세세한 추가 보상을 못 받는 분들이 많은데요 이때 추가적인 보상을 받을 수 있는것은 운전자보험 입니다. 이제 두가지 보험중의 차이점을 알려드릴께요자동차보험특징 1. 개인명의 차량이 생기면 필수적으로 가입을 해야합니다.2. 사고가 난 이후에는 다음해 재가입시에 할증이 붙어 납입료가 비싸지게 됩니다.3. 가입 한명으로 배우자는 물론 부모님(배우자의 부모 포함)과 자녀까지 보장됩니다.4. 내 차는 물론 타인소유 차량의 사고 보행중 자동차사고로 인한 상해를 보장 받을 수 있습니다.5. 고객의 과실이 있더라도 자기과실분을 포함하여 상해손해액 전액을 보상 받으실 수 있습니다. 기본 담보 및 패키지 구성은 아래와 같습니다. 운전자보험 특징 1. 자동차보험처럼 의무적으로 들어야 하는것이 아니기 때문에 저렴합니다.2. 보장기간이 3년.20년 또는 100세까지 다양하게 되어 있습니다. 3. 운전자를 위한 다양한 보상들이 준비 되어있습니다. (혼유사고 자동차사고시 변호사선임료 합의금 치료비용 사고처리비용 등) 4. 자가용 및 영업용 운전자 모두 가입가능 하며 추가로 가족중 1명 가입가능합니다. 기본 담보 및 패키지 구성은 아래와 같습니다. 자동차보험 운전자보험에 대해서 알아보았는데요 각 보험의 특징을 잘 이해하시고 자신과 맞는 보험을 드시는 것이 좋습니다.오늘도 안전운전 하시길 바랍니다.