자동차보험료가 이르면 9월부터 오른다고 합니다. 최근에 건교부에서 정비수가 인상을 고시했고 지난해말에 생긴 물적사고 할증금액으로 인한 영향으로 인해서 손해보험사들이 보험료 인상을 결정한거 같습니다. 아래는 관련된 기사입니다. 해당기사 바로가기 자동차보험은 차를 가진 사람은 반드시 가입하도록 법률로 정해져있기 때문에 보험료를 올리면 물가와 연동이 된다는 특징이 있습니다. 따라서 보험료가 인상되면 아무래도 말이 많이 나올수 밖에 없죠. 하지만 여론의 따가운 시선에도 불구하고 감독기관에서 보험료인상을 승인했다는 것은 자동차보험에서의 보험사의 적자 규모가 심각하다는 반증이기도 할거 같습니다. 이번 보험료인상은 특히나 다이렉트(직판) 보험사들이 먼저 손을 든거 같습니다. 보험료가 상대적으로 낮기 때문에 영향도가 크기도 했겠지만 최근들어 손해율이 높아지는데 따른 타격을 많이 입었기 때문이기도 하겠죠. 손해율에 대한 관리는 아무래도 보험사업 경험이 오래될수록 유리합니다. 즉 사고날 가능성이 높은 사람이나 자동차를 변별할수 있는 데이터가 축적되어 있다는 건데요. 이런 면에서는 신생 보험사들이 부족할수 밖에 없기 때문에 손해율이 높아지면 더 큰 영향을 받게 됩니다. 아무튼. 보험료가 높아지면 보험료를 조금이라도 절약하는 방법이 궁금해집니다. 보험료 절약과 관련해서 잘 정리된 내용이 있어서 퍼왔습니다. 대팔이님의 자동차보험료 절약 노하우 자동차보험료 부담을 줄이는 방법을 종합적으로 총정리를 해봤다. 그동안 지식인에 답변을 달거나 블로그를 통해 소비자에게 자동차보험을 안내하면서 가장 많이 등장했던 것들로 모아본 것이니 아마도 보험료로 관련한 왠만한 정보는 모두 모은 것 같다 이만하면 궁금한 것은 상당부분 해소되지 않을까 한다. 각각 좀 더 세부적인 정보를 확인해 보고자 한다면 좀 더 상세한 정보를 볼 수 있도록 하이퍼링크를 해두었다. 구 분 보험료 할인율 비 고 1. 인터넷자동차보험 마이애니카 이용 애니카 대비 평균 15%할인 타 다이렉트와 비교해도 자신 리스자동차도 크게 유리 법인용도 15% 할인 유통비용 줄이고 인터넷으로 고객센터 비용도 줄여 비용절감 참고 소개 동영상 2. 승용차요일제 자동차보험 (2010.5월 예상) 전체보험요의 8.7% 할인 예상 (기존 가입자도 변경가능할듯) 자동차세 5% 감면 공영주차장 요금 20~30% 할인 등도 혜택 3. 자동차블랙박스 장착 전체보험료의 3% 할인 자동차사고 원인조사에 큰 도움 이 되어 손해 감축 4. 승용차 ABS 장착 전체보험료의 3% 할인 브레이크 가동시 안전성 향상 사고확율 감소 5. 에어백 장착 Air S 운전석만 장착 Air D 운전석 조수석 장착 승용차 한개 자손 20% 차상해 19% 두개 자손 30% 차상해 23% 승합 화물 한개 자손 10% 차상해 5% 두개 자손 20% 차상해 10% 사고시 앞좌석 탑승자 안전도 향상에 도움 6. 자동변속기(오토) 차량 보험료의 3~4% 할인 수동보다 조작쉬워 사고발생율 적기 때문 7. 이모빌라이져(IM) 모젠 장착 할인율을 확실히 알지 못해 잠시 비워둡니다. 약 5%할인 8. 운전자범위 조정 운전자 범위 작을수록 할인 대인배상1 제외 보험료 할인 예 1인한정은 가족보다 30% 자녀1인 추가는 가족 부부한정 보험료와 직접 비교해야 유리 9. 최저연령 운전자 나이 (21 24 26 30 35 43 48세) 운전자 나이 많을수록 유리 예 26세한정 21세한정 30% 나이가 어린 경우 사고확율이 높아 보험료 부담 증가 10. 최저연령 운전자 생일 변경 (예시 21세 24세) 보험기간 중 생일지날 때 환급 마이애니카는 자동 반영통해 생일지나는 날에 먼저 할인함 연령 반영 제도 활용 아니면 별도 환급요청 필요 11. 자차 공제금액 조정 사고시 자기부담금 키우면 할인 예 50만원공제 미공제 대비 % 12. 물적사고 할증액 조정 50만원 공제 무사고 자신있으면 50만원으로 사고대비 필요하면 금액증액 13. 임시운전자 특약이용 (명절 자녀휴가 등) 임시운전자 특약으로 보험료 부담 최소화 (3일 1주일 등) 운전자범위 확대위해 연간보험 료 증액 불필요 14. 자동차 2대 이상일 때 (동일증권 가입) 하나의 증권으로 가입하면 사고시 할증이 덜되어서 유리 각각 가입하면 한 사고로 두대 모두 할증 15. 운전경력 인정 받기 군운전병 공무원 해외운전 가입경력 인정받으면 할인 경력 증명확인 서류제출 필요 16. 사고차량 할인할증율 체크 사고 후 갱신시점에 반드시 보험료 할증율 비교 회사에 따라 할증율 차이 큼 17. 첫차를 사서 보험가입할 때 삼성화재 인터넷자동차보험료 꼭 확인해야 후회 없음 삼성화재는 처음 보험가입하는 고객 우대 서비스 중 18. 인터넷비교견적과 인터넷 보험 구분하기 인터넷 할인여부 확인하기 보험료비교는 오프라인만 가능 인터넷비교견적이 인터넷보험 을 의미하는 것이 아님 19. 인터넷 보험 할인 (운전자 여행 유학 골프) 운전자 유학 골프 15% 할인 해외여행 유학보험 20% 할인 2년.3년납 추가할인 2년납 1년치 보험료 25% 할인 3년납 1년치 보험료 50% 할인 3년납 1년보험료 250% 20. 미국 유학생 주재원의 보험료 할인 미국 파머스 자동차보험료 20% 할인 삼성화재 자동차보험 가입 3년 무사고일 때 증명서발급 21. 사고발생시 보험금 조정 물적보상 50만원일 때 보험금이 55만원이라면 5만은 현금지급 50만원 이하시 할증 유보 22. 국가유공자 장애우 자동차 자녀와 공동명의로 LPG차 구입 자녀명의로 자동차보험 가입 차량가격도 85%내 설정가능 자동차살 때 세제혜택 받은만큼 자차보험료 부담도 축소 23. 저렴한 보험료 큰보장 활용 대물배상 1억 2억 가입 자동차상해 가입 법률지원특약가입 경찰서동행 보디가드 서비스 인터넷으로 할인받은 보험료로 특약선택 잘 하면 프리미엄급 24. 보험료 결제도 무이자할부 삼성 현대카드 무이자 할부 (2개월 3개월. ) 25. 제휴카드 보험료 할인 (coming soon) 삼성애니카플러스 카드 3만원 할인 선포인트10만 카드신규발급 고객 3만원할인 10만원 포인트 선결제후 적립 26. 교통법규 위반 안하기 교통법규를 위반하면 종류에 따라 20%까지 보험료 할증 운전자 안전을 위해서도 법규 준수는 기본 27.자동차등급 확인 자동차등급에 따라 자차보험료 최고 50% 할증 최저 50%할인 자동차등급에 따라 차량보험료 적용 등급 차이발생 28. 전자증권 받기 보험료 할인은 아니지만 지구살리기에 동참하는 기쁨이 전자증권을 이용하면 환경보호 기금에 참여하는 것임 29. 삼성화재 마이애니카 소개 친구 동료 가족에게 소개 보험료 절감정보 알려주고 경품 도 받아보고 보험료 계산해보면 이벤트도 자동으로 참여 마이애니카 보험료 계산할 때 소개자 체크하면 경품 추첨 (소개자는 기존 가입자에 한함) 출처 자동차보험료 부담 줄이는 방법 총정리 작성자 대팔이