 삼성화재 자동차보험 즉시이체로 수납하기 자동차보험 설계를 하고 설계 창 하단의 보험료 계산 버튼을 누른 뒤 심사대상이라 뜨고 심사를 받겠냐는 메세지가 뜨면 예 를 누름 심사 승인이 되면 좌측 청약서 영수증 버튼 클릭 청약서류 전자약관 창이 뜨면 청약서 상품설명서를 출력함. 출력시에는 삼성화재 원전산에 전용 프린터기가 있다면 출력 버튼을 바로 누름 출력이 되지만 그렇지 않은 경우 미리보기 버튼을 누르고 미리보기 화면에서 인쇄 아이콘을 눌러서 출력 하셔야 함 (설계요약서는 필요하신 분만) 출력을 마쳤으면 해당 창을 닫고 자동차보험 가입설계창 좌측에 청약서 영수증 버튼 아래있는 보험료 결제 버튼 클릭 결제 창이 뜨면 해당 계약의 설계번호를 확인하고 보험료를 확인한 후 중앙에 있느 결제방식선택란에서 하고자 하는 결제방식을 선택해줌. (가상계좌는 결제방식 글씨 우측에 있는 가상계좌안내 버튼 누르셔서 가상계좌 발급하시고 안내하시면 됩니다) 즉시이체를 선택한 경우 계약자의 계좌 정보를 받아 입력 은행선택하고 은행선택 버튼 우측에 있는 빈칸에는 계좌번호를 숫자만 입력 결제 창 우측 하단에 있는 즉시이체 버튼 클릭 알림 메시지로 뜨는 문구를 읽고 확인을 누름 결제 창 하단의 이체결과 글씨 우측에 있는 이체결과확인 버튼을 눌러서 결과를 확인함 이체결과가 정상 으로 나오면 즉시이체가 잘 완료된 것 결제 창 하단 우측에 있는 계약반영요청 버튼을 누름 결제 창 좌측에 조그맣게 계약반영요청을 하라는 문구와 버튼이 다시 나오는데 계약반영 버튼 누름 알림 메시지에 계약반영요청 자동수납 완료 되었습니다. 라고 메시지 나오면 계약이 체결된 것 