안녕하세요. 대구 수입차 보험수리 전문나이스모터스입니다.봄이되면 극성을 부리는 꽃가루와 미세먼지 황사때문에세차를 하고 돌아서면 먼지가 쌓이네요. 다들 호흡기질환 조심하시고 나들이 하실때 황사 마스크 필히 착용 해야겠습니다. . 벤츠 c220 차량 입니다견적의뢰 먼저 받으시고예약날짜에 입고해주셨네요자차보험처리로 할증없는 금액과자기부담금은 전액 지원해드렸습니다작업 전.고속도로에서 내과실로 트럭과의 사고로우측 전범퍼에서 후휀다까지 난 상처입니다 .후휀다의 흠집입니다 후도어 상처 트럭과의 접촉사고라 상처들이 깊습니다 전도어와 휀다 전범퍼까지 이어져 작업 판수가 많습니다.그리고 사이드미러도 깨졌습니다 작업 후 .사이드 미러는 중고를 사용했습니다.찾아주셔서 감사드립니다즐거운 주말 되세요. 나이스모터스는 수입차외형복원 전문 업체로서가급적 교환없이 복원을 하려고 노력하고 있습니다수입차 보험(자차 대물)수리에 대한궁금증은 문의 주시면성심껏 답변드리겠습니다. 나이스모터스 053) 572 8577대구 서구 와룡로 368 (중리동 1058 4)