특정수질유해물질을 기준치 이상 배출하는 시설을 가동하는 사업장에서는 반드시 환경책임보험에 가입해야 폐수배출시설 허가를 받을 수 있습니다. 1. 법적근거 환경오염피해배상책임 및 구제에 관한 법률 제17조 제1항 2호(법 제3조제2호에 따른 시설로서 특정수질유해물질을 배출하는 시설 )에 따른 시설을 설치 운영하는 사업자는 시설의 배출량이나 처리방식에 관계없이 모두 환경책임보험에 가입하여야 한다.제17조제1항제2호에 따른 특정수질유해물질을 배출하는 시설이란 물환경보전법 시행규칙 제6조 별표4의 1항 다목에 따르면 특정수질유해물질이 포함된 원료 부원료 또는 첨가물을 사용하는 시설로서 특정수질유해물질이 별표13의2에 따른 기준 이상 포함한 폐수를 배출하는 시설이다. 2.환경책입보험 가입처현제 국내에서 영업중인 보험사 13곳 중 AIG손해보험 DB손해보험 NH농협손해보험 에서 가입하실 수 있습니다.3.환경책임보험 가입절차1)의무가입대상여부 확인()2)보장금액 확인3)현황조사표 작성 및 정보입력4)현황조사표 및 필수 가입서류 제출5)인 허가 신청 관할 지자체에 보험증권 제출 및 인허가 신청 4.미가입 처벌 환경오염피해배상책임 및 구제에 관한 법률 제47조(벌칙)제2항 1년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금에 처한다. 환경오염피해배상책임 및 구제에 관한 법률 제48조(양벌규정) 법인의 대표자나 법인 또는 개인의 대리인 사용인 그 밖의 종업원이 그 법인 또는 개인의 업무에 관하여 제47조의 위반행위를 하면 그 행위자를 처벌하는 외에 그 법인 또는 개인에게도 해당 조문의 벌금형을 과한다. 다만 법인 또는 개인이 그 위반행위를 방지하기 위하여 해당 업무에 관하여 상당한 주의와 감독을 게을리하지 안니한 경우에는 그러하지 아니하다.