자동차보험은 알지만 운전자보험에 대해 잘 모르시는 분들도 있으신거 같아 자료 공유해 봅니다.간단히 요약하면자동차보험은 상대방을 위해 의무적으로 가입하는 것이지만운전자보험은 적은 보험료로 자신이 가해자가 될수도 있는 자동차 사고에서 자신을 보호하기 위해 가입하는 것이랍니다. 자동차보험과 운전자보험의 구분과 내용https hCz 4aORQfI 동영상 버튼을 누르면 현재 화면에서 재생됩니다. 자동차보험 운전자보험? 구분과 내용 자동차보험 운전자보험? 차이를 알고 계시나요? 자동차보험과 운전자보험이 무엇이 다른지 마이리얼플랜이 알려드리겠습니다. 마이리얼플랜 https 서울경제TV 차별화 나선 운전자보험 어떻게 변했나?https cspskd CR14 동영상 버튼을 누르면 현재 화면에서 재생됩니다. 서울경제TV 차별화 나선 운전자보험 어떻게 변했나 앵커 자동차사고와 관련한 벌금이나 형사합의금 등을 지급하는 운전자보험은 자동차보험보다 담보나 보장해주는 범위가 훨씬 넓은데요. 손해보험업계가 이 시장을 키우기 위해 보장 상품 차별화에 나서고 있습니다. 앵커리포트입니다. 기자 한화손해보험이 지난 4일 개정 판매를 시작한 무. 11대 중과실 교통사고란? 교통사고처리특례법에 규정된 11개의 중과실 교통사고를 말한다. 이 규정을 위반한 사고의 경우에는 운전자가 보험에 가입됐다고 하더라도 형사처벌된다.1. 신호위반 2. 중앙선침범 3. 제한속도보다 20KM이상 과속 4. 앞지르기 방법위반 5. 철길건널목 통과방법위반 6. 횡단보도사고 7. 무면허운전 8. 음주운전 9. 보도를 침범 10. 승객추락방지의무위반 11. 어린이보호구역 안전운전 의무위반11대 중과실사고와 사망 중상해사고 음주측정거부 뺑소니사고는 공소제기가 가능하다.이러한 11대 중과실 사고가 발생시교통사고 처리지원금 변호사선임비용 벌금 이 3가지를 보장해주는 것이 운전자보험의 핵심이고 이외에 기타 특약 부과가 가능합니다. 문의 및 상담 010 9110 2169 (카톡ID barami72)