안녕하세요. 한마음코리아 입니다.오늘은 사고대차 보험렌트에 대해서 이야기를 해 볼까 합니다.자동차를 타면서 사고가 안나면 좋겠지만 어쩔 수 없이 사고가 나는 경우가 있습니다. 그런 경우 우리는 당장 차를 타야하는데 차는 수리하러 들어가야 하니 엄청나게 당황하지 않을 수 없습니다.그래서 사고대차 보험렌트에서 가장 중요한 것은 본인이 써야하는 날짜에 정확하게 차량을 받을 수 있도록 하는 것입니다. 그래야 본인스케쥴에 지장이 없을 뿐더러 수리하고 있는동안 불편함 없이 지낼 수 있기 때문입니다.또한 사고대차 보험렌트의 경우 예전에는 외제차인 경우 그에 외제차로 사고대차 보험렌트가 나갔었는데요. 요즘은 법이 개정되어 동일 배기량의 차량으로 사고대차 보험렌트가 나가도록 개정되었답니다.그래도 동일CC의 차량으로 나가면 외제차 타는 분들은 많이 불편하실 수 있습니다. 따라서 그런 부분도 꼼꼼히 따져 보셔서 좋은 차량으로 배정 받으시면 좋습니다.차량 사고가 났을 때 너무 당황하셔서 보험사 직원에게 모든것을 맡기시는 경우가 있는데요. 그런경우 본인 차량보다 낮은 급의 차량으로 배차를 받을 수도 있습니다. 한마음코리아에서도 외제차인 경우는 동일 배기량 보다는 한단계 높은 사양의 국산차를 내보내고 있답니다. 참고하세요. 한마음코리아는 전국 어디든 사고대차 보험렌트를 진행하고 있답니다. 한마음코리아 사고대차 담당자 010 4005 4004 지금 까지 사고대차 렌트카에서 가장 중요한 것에 대해서 알아보았는데요. 다시 정리해 드리면1. 정확한 배송 처리2. 본인 차량에 맞는 사고대차 제공본인이 탈 차량은 본인이 스스로 결정하시면 됩니다.