중고차를 살때 이것만은 알고 사자 말도 많고 탈도 많은 중고차 신차를 사자니 비용이 많이 들고 이전비도 많이 내야하고 출고후 1 2년만에 가치가 떨어지는감가율도 무시할수 없고 중고차를 구입해서 잘 타다가 잘만 판다면 가장 좋을 것 같은데. 허위매물이 너무 많아요 믿을수가 없어요 어떻게 중고차를 알아봐야 할지 막막해요 라고 생각을 하시나요?이 글을 읽어보신다면 중고차 구입에 있어서 어느정도의 감이 잡히실겁니다.소비자들이 중고차 구입에 있어서 가장 걱정되는 부분 두가지 그 두가지에 대해서 낱낱이 파헤쳐 드립니다. 01. 중고차를 살때 소비자가 가장 걱정하는 부분 2가지 중고차를 기피하거나 걱정근심이 많으신분들이 많습니다.그들은 어떤 마음때문에 중고차 구입을 망설이시는 것일까요?다년간의 거래를 이루어낸 필자의 경험을 바탕으로 추려낸 것은 두가지입니다.1. 중고차 살때 바가지를 쓰는 것이 아닌가?사실 이게 가능했었습니다.우리나라에 중고차 시장이 생기고 활성화가 된지 불과 몇년이 되지 않았습니다.체계가 잡히지 않았던 그 당시에는 소위 바가지 라는 것이 존재했습니다.예전에는 개별단지라고 하여 중고차 시장이 각각 매장별로 따로 관리를 해오던 시절이 있었습니다.즉 내가 볼수 있는 차는 극히 한정적이며 차량의 댓수가 많지 않을경우(경쟁차종이 많지 않을경우)가격은 차주가 부르는게 값이던 시절이 있었습니다.지금은 어떨까요?필자가 근무하는 지역에서는 모든 중고차 매물들은 전산을 통해 공유를 하고 있습니다.댓수만 약 15000대가 넘습니다.그 수많은 매물들끼리 소리없이 경쟁에 경쟁을 더하여 가격은 평준화가 되어 갑니다.지금의 중고차 시장은 선택의 폭이 넓어지고 따라서 가격도 적정수준으로 평준화되어져 있는 시장이라는 이야기 입니다.다만 주의하셔야 할것은 존재합니다.허위매물을 취급하는 딜러나 허위매물은 아니지만 비슷한 방식으로 고객을 속여서 판매를 하는 준허위매물 딜러들이 있는데차량가격을 높은 가격으로 둔갑시키는 기술을 가진 친구들이 있습니다.이런 딜러들은 반드시 피하셔야 합니다.구체적인 작업기술을 여기에 서술할 수는 없지만조금 더 자세한 내용은 필자와 통화가 되는 고객님들께 직접 설명드리도록 하겠습니다.알게모르게 내 돈이 빠져나가고 있다는 것. 그리고 소비자는 전혀 눈치를 채지 못하고 있다는 것. 결국 어떠한 딜러를 만나느냐가 중요한 관건으로 자리잡고 있습니다.2. 중고차다보니 구입후에 이것저것 말썽을 부리는 것이 아닐까?자동차는 매우 복잡한 기계장치이기 때문에 신차던 중고차던 언제든지 문제가 생길 수 있습니다.또한 관리상태가 매우 중요한 것이 바로 자동차입니다.신차를 구입하더라도 관리를 엉망으로 하는 차는 곧 여러 문제들을 차주들에게 계기판이나오작동 등의 방식으로 알려주게 됩니다.중고차도 마찬가지구요.물론 반대의 경우도 있습니다.대부분 신차를 구입하는 분들은 처음부터 관리를 하기 시작하면서 타는편입니다.꾸준히 관리가 된 차량은 문제없이 잘 탈수 있습니다.다만 중고차는 그 차를 어떻게 관리했는지를 구체적으로 알 수가 없습니다.하지만 최대한 확인할수 있는 만큼은 확인을 해야겠지요?확인할 수 있는 항목에는 어떠한 것들이 있을까요?1. 자동차 성능점검기록부중고차를 구입하는데 있어서 자동차 성능점검기록부 확인은 필수 중에 필수입니다.자동차진단평가사들이 직접 차량의 이상유무와 사고유무등을 체크해 놓은 기록부를 확인하여야 하는데일부 딜러들은 성능 내용이 좋지 못한 차량에 대해서는 아예 확인조차 시켜주지 않고 판매를하는 경우가 있으니 주의를 하시길 바랍니다.성능점검기록부상 프레임 사고가 존재하거나 여러 구동장치등에 대해서상태이상이 표기된 차량은 피하셔야 합니다.2. 용도이력 사고이력 침수이력 도난이력 등을 확인할 것 1번 항목의 연장인데 전 차주가 본 차량을 렌트카 택시 등의 영업용으로 사용한 차량은 피하셔야합니다.이는 성능점검기록표에도 체크가 되므로 반드시 확인하셔야 합니다.다만 렌트카중에 장기렌트 택시중에 개인택시는 그나마 나은편이기는 합니다만어쨋거나 이런 용도이력 이 있는 차는 일단 피하는 것이 좋습니다.3. 오감을 통해 볼 수 있는 부분들은 전부 확인하여야 합니다.각종 오일류 체크는 물론이고 차량의 진동이나 소음 배기가스체크등 꼼꼼하게 확인하여야 하며실내 외관의 상태뿐만아니라 타이어 마모도 각종 중요장치들의 교환여부 등을 잘 살펴보는 것이 필요합니다.본인이 차를 확실히 볼수 있는 안목을 가지고 있거나그렇지 않으면 차에 대한 해박한 지식을 가지고 있는 필자같은 전문딜러를 찾는 것이 좋습니다.4. 정비소에 들어가 볼 것 각 제조사에는 자동차서비스센터가 존재하며 해당 차량의 차대번호로그 차량의 수리내역 점검내역 등이 기록되어집니다. 3급공업사를 통해 정비를 한 내용은 알수가 없지만중고차 구입시 관련 공업사로 입고를 해서 점검을 받아보시는 것이 좋습니다.대부분의 딜러들은 차를 판매하고 판매종료로 마무리 짓지만 필자같이 일하는 딜러들은 차량 출고시 모든 차량에 대해서 공업사를 통해 점검을 하고 출고를 합니다. 이러한 딜러를 찾는 것이 중요합니다.혹은 딜러를 통해 전차주의 정보를 받아보는 것도 방법입니다. 02. 중고차 구입 절차에 따른 주의점 안내중고차를 구입하는 절차에 대해서 알아보겠습니다.각 절차별로 주의사항 등을 기재해두었으니 참고하셔서 중고차 구입에 탈이 없도록 하는 것이 좋습니다.1. 차량 구입 계획 세우기고객님께서는 이제 차량 구입을 생각중이십니다.그럼 먼저 이러한 결정을 내리게 된 이유를 생각해 보는 시간을 가져보도록 하겠습니다. 내가 왜 차가 필요할까? 내가 차량 구입으로 인하여 이득이 되거나 좋은 점은 무엇인가? 그럼 본인이 차량을 구입하시게 되는 이유와 필요조건들이 생겨나게 됩니다.대표적으로 도출되는 결론들은 다음과 같습니다1. 출퇴근용대부분이 출 퇴근 용도로 차량을 구입하시는 편입니다. 다만 출퇴근 거리와 도로 그리고 적재물의 부피와 무게 등에 따라 연비 차량유지비 등을 고려하여야 합니다.이를테면 출퇴근 거리가 긴데 고속도로 주행이 대부분이라면 연료의 특성 배기량등을 따져야 하며 LPG나 디젤차량으로 구입도 괜찮고 막히는 도심주행이 많은 경우에는 LPG차량은 피하는 것이 좋을 수 있습니다. 적재물의 부피와 무게가 많다면 승용차보다는 SUV나 RV차량으로 보시는 것이 좋습니다.차에서 보내는 시간이 많을 수록 안전장치 편의장치의 여부가 중요하며 이에 따라 차량의 등급과 사고유무를 중요시하게 생각할 필요가 있습니다.2. 주말레저용주말을 이용하여 가족과 나들이를 가거나 도심을 떠나 외곽으로 주로 나간다면 사실 연비는 크게 게의치 않아도 좋습니다. 다만 차량 활용목적에서 연간 자동차세 차량 색상 등을 고려하는 것이 좋고 배기량 또한 고려사항 중에 하나입니다. 주말 레저용이면 적재공간의 활용도 중요하게 생각하여야 합니다.3. 품위유지우리나라에서는 많은 분들이 자동차를 품위유지 측면에서 고려하시는 편입니다. 제 2의 얼굴이라고 불리우는 자동차를 대외적으로 사용하시기 위해서는 연식과 디자인 차량색상과 차종을 고려하셔야 합니다. 이런 경우에는 등급과 주행거리가 큰 의미가 없는 경우가 많아서 오히려 가격이 저렴하게 등급과 주행거리를 포기하고 구입하는 경우도 적지 않습니다4. 결혼 출산많은 분들이 결혼과 출산으로 인하여 차량교체를 하십니다.결혼의 경우 차량을 이용하여 동승할 수 있는 인원이 많아지게 됩니다(배우자 양가 가족 등). 이럴때는 차종의 선택이 중요한데 경차 소형차 준중형차 등 보다는 중형차 대형차 SUV RV차량을 추천드립니다. 경우에 따라서는 승합으로 변경하시는 분들도 계십니다.출산으로 인하여 차량 교체를 하실때에는 무엇보다 적재공간의 활용에 신경을 쓰는 편이 좋습니다. 유모차 외에도 의외로 많은 물건들을 실어야 하고 그 와중에 장을 본다거나 동승인원이 많을 경우에는 큰 차량이 필요 할 수 있습니다. 역시 중형급 이상 차량과 SUV RV차량을 추천드립니다.5. 초보운전첫차에 대한 설레임으로 신중한 판단을 하지 못하는 경우가 생길 수 있습니다. 또한 한번 구입하면 10년 타야겠다 라는 생각을 가지시고 접근하시는데 대부분이 차량교체의 욕구를 못참으시고 1 3년 내로 차량 변경을 하시기도 합니다.초보운전의 경우 특성상 외관을 많이 다치거나 사고가 나는 비율이 높습니다.따라서 초보운전의 경우에는 충분한 연습을 할수 있는 저렴한 차량 즉 차량가격에 신경을 많이 쓰셔야 합니다. 중고차 시장에는 100만원부터 1억원까지의 차량들이 모두 구비되어 있습니다. 저렴한 차량으로 충분히 숙달이 되시면 그때 원하던 차량으로 교체하시는 것이 바람직합니다.6. 마실 장보기친구와의 약속이나 주말에 교회방문 장을 보러 갈 경우 차가 없으면 불편하셔서 이러한 용도로 차량을 구입하시는 경우가 많습니다.차량을 자주 타지 않기 때문에 자동차세 보험료 등의 차량유지비를 고려하셔야 하며 주차에 편리한 경차 소형차 등의 차량을 추천드립니다.중고차 시장 동향이나 판매량 인기도 등은 직접 현업에서 몸으로 체험하고 있는 필자와 같은 중고차 딜러를 통하여 상담을 하시면 많은 조언을 들으실 수 있습니다팁 예산을 낮추는 법 차량 구입에 대한 설레임으로 처음 생각한 예산보다 점점 높고 좋은 차량을 덜컥 구입하시는 경우가 의뢰로 많습니다. 중고차 시장에는 가격대별로 여러 차량들이 있기때문에 조금만 더 보태면 이라는 생각으로 기존 예산보다 높은 금액으로 차량을 구입하시는 경우가 있습니다.팁 옵션 감가율 무사고 초보운전 옵션에 대한 욕심을 버리세요 중고차는 옵션에 따라서 시세차이가 나지만 정작 필요없는 옵션 추가로 차량금액이 올라가는 경우가 생길수 있습니다.또한 차량 옵션에 따라 차후에 애프터마켓에서 장착 할 수 있는 옵션 (네비게이션 후방카메라 블랙박스 후방감지기 썬팅 등등)과 추가적으로도 장착이 불가능 하거나 장착이 어려운 옵션(썬루프 풀오토에어컨 자외선글라스 전동접이식미러 등)이 있으니 이 점도 유념하시길 바랍니다. 추후 판매시 감가율이 적은 차량을 고르세요 보통 차량 구입시 10년을 탈 목적으로 차량을 구입하시는 분들은 많지 않습니다(대개 첫차량구입이나 초보운전이신 분들께서도 10년을 타실거라고 말씀하신 뒤 차량 구입을 하셨다가 1 2년 뒤에 다시 판매를 의뢰하시는 경우가 많았습니다).그럼 재 판매시에 감가율이 높은 비인기차종이나 비선호색상등의 차량들은 피하시는 것이 좋겠지요? 무사고 혹은 그에 준하는 차량으로 구입하세요 완전무사고 차량은 중고차 시세가 높습니다. 그리고 휠하우스 등의 주요프레임 사고차량들은 가격이 저렴할 지 몰라도 추후 운행에 지장이 오는 경우가 많습니다.외관만 교환이 되었거나 단순교환이 어느정도 있는 차량은 운행에도 문제가 없으며 시세도 저렴한 편이므로 고려대상에 넣으셔도 좋습니다. 초보운전이시라면 저렴한 차량을 구입하세요 첫차에 대한 설레임으로 완전무사고 차량을 부담되는 가격에 구입하시는 경우가있습니다. 하지만 운행중에 초보운전자들의 특성상 여기저기 긁는 경우나 사고가 생겨버리게 되는 경우가 있습니다. 저렴한 차량으로 충분히 연습을 하시고 나중에 원하는 차량으로 구입하시는 것이 현명할 수 있습니다2. 예산 수립 및 관련 통합 상담예산을 얼마나 잡아야 할까요? 차량구입시 발생되는 비용은 크게 세가지로 나눌수 있습니다.차량 구입 비용 차량 대금 이전비 보험료 차량대금 차량 구입을 위하여 가용할 수 있는 금액이 어느정도인지 잡으셔야 하는데 총 예산에서 80% 정도의 금액에서 차량 대금을 고려하셔야 합니다.이전비와 보험료 등의 부대비용이 지출되어지기 때문입니다.이를테면 예산이 1000만원인 경우 1000만원 짜리 중고차량을 구입하시게 되면 이전비와 보험료가 추가되면서 최종적으로 1200만원 정도의 지출이 발생할 수 있습니다.따라서 예산이 1000만원이라면 차량대금으로는 약 800만원 정도선에서 찾아보시는 것이 추가적인 지출을 막을 수있습니다.가끔 정말 마음에 드는 차량이 가용할 수 있는 예산에서 초과가 되는 경우가 생깁니다.이럴 경우에는 중고차 할부시스템을 이용하시거나 잔여분을 카드로 결재하는 방법 또한 고려할 수 있습니다. 이전비 먼저 경형차량(배기량 1000cc 미만인 차량) 장애등급이 있거나 국가유공자인 경우(등급에 따라 차등적용) 다자녀(3인) 가정의 경우 취득세 채권이 면제되는 경우가 생기므로 필자와 상담시 참고하시길 바랍니다.이전비는 여러가지 부대비용들의 합을 통상적으로 이야기하는데 내용은 다음과 같습니다취득세 승용차량의 경우 과세표준액의 7% 화물 승합의 경우 5% 의 금액을 세금으로 내셔야 합니다.공채 지역개발공채로써 지역에 따라 다르지만 대체적으로 과세표준액에 6 8%정도의 채권을 구입하시고 바로 높은 할인율로 공채할인받아 되 파시면 됩니다매도비 중고차 매매단지에 속한 차량은 전국 어딜가나 매도비가 발생하게 되는데 이는 운영위원회 상사 단지 운영비 등으로 사용되어 집니다인증지대 명의이전을 위하여 인증지대금이 필요합니다. 소액입니다.수수료 중고차 거래시 담당을 하는 딜러에게 소정의 수수료가 지급되어 질 수 있습니다.수수료를 받지 않거나 과다로 받는 경우에는 주의를 하셔야 합니다. 보험료 우리나라의 모든 차량은 의무적으로 책임보험에 가입을 하셔야 합니다.보혐료는 차량에 대한 연식 차종 안전장치등과 가입자에 따른 보험가입경력 사고이력 등 그리고 지역에 따라서도 달라질 수 있습니다.대체적으로 나이와 할인 할증요율에 따라서 달라지므로 차량구입시 상담을 통해 금액을 알아보세요3. 차량확인 및 시운전상기 1번항목에서 기재한 내용을 참고하시면서 차량을 확인하면 됩니다.자동차 성능 점검 기록부를 통한 차량 필터링 자동차 성능 점검 기록부에 나타난 내용을 기준으로 사고유무 엔진 미션 등의 각종 장치들의 이상유무를 파악하고 1차적인 필터링 작업을 합니다.전문 인력이 대동하여 차량 확인 작업이 이루어집니다. 기본적인 외관 타이어 마모도 부식 실내 청결 유무 각종 전자장치 작동상태 등을 체크하며 가장 중요시하게 엔진과 미션의 상태를 체크하고 스톨테스트 및 미션 충격 슬립 시험을 실시합니다. 각종 오일유의 상태를 체크합니다.그래도 부족할 수 있는 부분에 대해서 마지막 3차 점검을 하게 됩니다. 바로 공업사에서 차량을 띄워보고 차량 하부부터 엔진 미션 오일 등의 종합적인 체크를 실시합니다.4. 계약서 작성 및 출고정비차량의 확인이 끝이 나면 대개 1대 2대 정도의 차량이 추려지게 됩니다.그럼 해당 차량에 대해서 최종견적을 내어드립니다.최종 견적의 내용은 다음과 같습니다.차량대금 할인금 이전비 수수료 보험료 할부 진행여부 대차 여부 최종잔금이렇게 하여 차량구매에 필요한 최종적인 견적금액이 나오게 되며 차량이 2대 이상일 경우에는 비교견적을 할 수 있습니다.위의 내용을 토대로 관인매매계약서를 통해 구두상 주고받은 내용을 모두 기재합니다.명의이전 관련된 절차와 행정처리 부분 내용을 전달 받으신 뒤그 내용을 토대로 계약서를 작성하여 드립니다.차량에 대해 최종적인 견적(보험과 이전비 할부 유무에 따른 변동상담)을 통해 계약서를 작성합니다.추가적으로 원하시는 부분이나 특이사항을 체크하고 최종인수일을 정합니다(당일도 가능합니다)본격적인 출고 정비계약금 및 잔금 납입이 확인되면 차량명의이전절차 보험가입절차 할부진행절차 등의 일련의 과정을 담당하여 처리해드립니다.애프터마켓에서 장착할 추가 옵션이 있다면 그 부분도 처리를 해 드립니다.블랙박스 장착 네비게이션 매입 장착 하이패스 장착 선팅 재 시공 덴트 및 외장관리 유리 복원 등이 후 본격적인 출고 정비를 하게 됩니다.공업사 입고 및 차량 점검 시작 각종 오일류 체크 각종 소모품 체크 공기압 세팅 워셔액 주입 항균필터 교환 엔진 코팅제 투입마지막으로 손세차 작업을 한 뒤 몇가지 사은품과 함께 차량 탁송 출고 인계 작업이 이루어집니다.5. 지속적인 차량 유지 관리이제 잘 정비된 차량을 멋지게 운행하시면 됩니다.다만 중고차 구입을 한 뒤로부터는 차량이 고객님의 소유가 됩니다.이 이야기는 즉 이제부터 차량 관리는 고객님이 직접 하셔야 한다는 것입니다.엔진오일 교환주기를 체크하고 미션오일과 브레이크 패드등의 교환주기가 언제인지 체크는 필수 입니다.그때도 모르는 것이 있거나 관리가 어렵다면 주저하지 마시고 담당자에게 연락을 주시길 바랍니다.이해 되셨나요?조금 더 자세한 내용은 박앤카 홈페이지를 참고하시길 바랍니다 여기 를 누르면 이동합니다. 03. 중고차 구입시 유의할 점이 있나요?1. 허위매물을 조심하세요각종 매스컴에 중고차 허위매물에 대한 이야기를 여러차례 보도하고는 있지만 실로 많은 분들이 아직도 허위매물에 당하고 계시는 모습을 자주 목격할 수 있습니다.알면서도 당하는 것이 허위매물입니다.일단 일반적인 시세보다 상당히 저렴한 금액의 차량이 보인다면 허위매물을 의심해보시는 것도 좋습니다.일말의 미련이 남아 허위매물 가격을 보고 정말 존재할 거라는 착각까지 들기도 하는데 부디 허위매물에 당하지 마시길 당부드립니다.차를 구입하시는 과정에 있어서 인터넷 등지에서 차량을 먼저 선택한 뒤 그 차량을 확인하러 방문하는 방법 보다 구매할 차량을 생각하시고 먼저 찾아가 전산으로 새롭게 설계를 하며 찾아보는 방법 이 훨씬 안전하고 좋습니다.2. 이전비 사용내역 확인하기중고차 구입에 대한 설레임으로 명의이전이 완료된 뒤에 등록증만 등기우편으로 받고 기뻐하는 경우가 많습니다.이전비가 어떤식으로 쓰였는지 확인이 필요하며 이전비가 과다지출 되는부분을 막아야 합니다.중고차 구입시 이전비는 다음과 같습니다중고차는 취득을 하면서 나라에 세금을 내야만 하는 재산입니다. 이때 책정되는 것이 취득세 공채 등인데 이 부분에 대해서 알아봅시다.또한 중고차는 연식에 따라 잔가율이 곱해져 연식과 차량에 따른 과세표준액이 존재합니다. 아래의 계산은 과세표준액을 기준으로 합니다취득세 자동차의 연식과 차종에 따라 도출된 과세표준액에서 계산이 되어집니다. 승용차량 기준으로는 과세표준액의 7% 화물 승합의 경우에는 5%의 금액이 지출됩니다.공채 지역개발공채는 지역에 따라 다를수 있으나 대체적으로 과세표준액의 6~8%정도 금액의 채권을 구입해야만 합니다. 바로 높은 할인율을 적용하여 공채할인을 받아 되파실수 있습니다.매도비 전국 중고차 매매단지의 전시상품은 매도비가 발생합니다. 운영위원회 상사 및 단지 운영비 전시장 사용료 등으로 사용됩니다인증지대 명의이전 시 구청에 납부하는 소액의 인증지 대금이 있습니다.수수료 알선딜러의 알선 수수표가 지출됩니다. 3. 가격이 싸다면 의심부터 하세요중고차의 시세는 딱 정해져 있지 않습니다.차량마다 가지고 있는 내용(옵션 등급 주행거리 색상 사고유무 등)이 전부 다르기 때문인데요.그래서 중고차 시세는 어느정도의 폭을 가지고 있습니다.싸다고 무조건 구입했다가는 낭패를 볼수도 있습니다물품 구입에 있어 소비자와 판매자 사이에는 항상 괴리가 존재하며 중고차 뿐만 아니라 어떠한 것이라도 이 부분은 부정할 수 없습니다.신차는 처음 제조될 당시 등급과 옵션 색상등을 정하면 그에 맞는 가격이 도출되는 정찰제이지만 중고차는 그렇지 않지요.차량마다 주행거리 등급 옵션 색상 사고유무 연식 등 여러가지 복합적인 요소들이 결정되어 산출되어지는 것이 중고차 시세입니다.중고차 시세의 폭은 적게 100만원 많게는 500만원까지도 그 차이가 납니다.왜일까요?일반 시세 대비 가격이 저렴한 차량은 뭔가 문제가 있거나 좋지 않은 항목이 하나 둘 이상 적용되었을때 나타납니다. 이를테면 사고가 있거나 단순교환부위가 많거나 주행거리가 많거나 연식이 오래되었거나 옵션이나 등급이 떨어진다거나 하는 경우에 해당하지요.반대로 차량의 상태가 너무 좋다고 한다면 즉 연식 주행거리 사고유무 등급 등이 모두 상급에 속하는 차량임에도 불구하고 이런 차량이 저렴하게 나올까요?그렇지 않겠지요.중고차 가격은 누군가 정해주는 가격이 아닙니다. 각 딜러들간에 치열한 경쟁속에 차량 회전율이 높을 만한 금액으로 책정하게 됩니다.내 차가 자신이 없는데 비싸게 올릴 딜러는 없으며 내 차가 정말 최고조건이라고 한다면 당연히 일반 시세보다 높은 금액으로 광고를 하겠지요.결론은 가격이 싼 차량을 찾는 다면 좋은 차량을 구입하기 어렵다고 보면 됩니다.책정된 예산안에서 가장 적절한 조건에 부합되어지는 차량을 찾는일 이것이 가장 중요합니다.4. 계약서 작성 및 거래내용은 꼼꼼히 확인하세요제2의 재산인 자동차를 구입할 때에는 계약서 및 거래내용 확인은 필수입니다일부 딜러들은 시세대비 가격이 저렴한 문제차량(침수 전손 중대사고이력 등)을 정상차량의 시세 기준으로 판매를 하는 경우가 있습니다. 그리곤 담당 딜러가 계약서 작성시 특약사항에 지나가는 말로 툭 던지며 한 두줄 관련내용을 기재합니다. 추후 고객님께서 차량이 문제차량임이 확인되서 해당내용을 항의할 경우 계약서에 기재된 내용을 근거로 별다른 힘을 쓰지 못한채 포기하게 되는 경우가 종종 있습니다.처음 차량을 계약할 때 이것 저것 다 퍼줄것 같이 이야기를 하다가도 계약이 진행된 이후 구두상 이야기 했던 내용들은 온데간데 없어지는 경우들도 있습니다.차량을 구입하고 계약을 할때 알선 딜러와 상담했던 내용과 스케쥴등은 모두 계약서상에 기재를 하는 것이 좋습니다.자동차 성능 점검 기록부를 꼭 확인하고 서명을 한 뒤 알선딜러와 나누어 갖습니다.계약을 진행하는 알선 딜러의 사원증 및 소속상사를 확인하여야 합니다.용도이력 사고이력 등을 조회하고 확인합니다. 04. 차량을 점검하는 방법은 어떠한 것이 있나요?1. 사고차 감별법중고차량은 신차가 아니기 때문에 과거 사고 이력이 있을 수 있습니다.사고가 있는 차는 사고부위에 따라 잠재적으로 수리비가 발생하거나 말썽을 부릴 여지를 남깁니다.따라서 이를 정확히 파악해서 사고가 없는 차(상대적으로 비쌈) 혹은 단순교환 정도(성능에 지장없음)만 있는 차량을 구입하시는 것이 바람직 하며 금전적으로 여유가 충분치 않을때를 제외하고는 하우스사고 등 엔진쪽까지 사고가 있는 차량은 피하시길 권유드립니다.국토해양부 고도화 사업으로 인해 중고차 매매시 사고 및 성능 내역을 공업사 외주를 통해 점검받는 것을 법으로 규정하고 있습니다.따라서 매매단지에 있는 전시차량은 모두 성능과 사고유무 내역이 공개되어 있으니 해당내용을 차근차근 살펴보시길 바랍니다.(개인직거래는 성능 사고유무 고지의 의무가 없으므로 주의하시길 바랍니다)아울러 보험개발원의 사고이력 조회를 통해서도 과거사고이력을 일부 조회할 수 있습니다.사고차량 감별하는 법은 브랜드 차종마다 다르나 일반적인 부분만 설명을 드리겠습니다. 하우스 사고차량 일반적으로 휠하우스라고 불리는 부위는 보닛을 열었을 때 차량 전륜 상단 부위에 육안으로 식별할 수 있는 위치에서 볼수 있습니다. 하우스 주위 실리콘 접합부위 용접부위 나사의 풀림 여부 심한 녹 발생 등을 위주로 운전석 조수석 하우스를 비교해보시길 바랍니다. 도어 교환 차량 도어가 교환된 차량은 엔진성능에 큰 영향을 주지는 않지만 일부 차량가액이 감가되는 성향을 보입니다. 문을 열고 문의 가장자리 부분 실리콘 부위를 운전석 조수석 앞 뒤 문짝 모두 비교해 보시길 바랍니다. 문을 활짝 열고 안쪽 철 부품이 탈착흔적이 있는지 파악해 봅니다. A필러 트렁크 A필러 부위 고무 패킹을 제거해보면 용접부위나 심한 녹 발생 등이 보이면 사고를 의심해 볼수 있습니다. 트렁크 부분도 스페어타이어스페이스 공간에 용접부위가 있는지 확인해보고 트렁크 라인 주변 고무패킹을 제거해서도 살펴봅니다. 일반적으로 중고차는 휀더부위이 교환이 있는 차가 많습니다. 단순휀더교환이라면 엔진에 큰 영향을 주지 않으면서도 차량 가격은 완전무사고 차량에 비해 약간 저렴한 편입니다. 이런 차량이 오히려 괜찮은 선택일 수 있습니다. 사고유무의 파악은 전문가들도 놓칠수도 있는 부분들이 있습니다. 또한 차마다 판별하는 기준이 다르므로 본 내용에 대해 어느정도 인지만 하시고 절대적이지는 않음을 말씀드립니다.2. 오감을 이용하여 차량을 확인하기중고차량을 보실때는 인터넷이나 전화 등을 통해서는 한계가 있습니다.대부분 중고차를 팔고하 하는 사람들은 그 차의 장점만 얘기하기 때문에 쉽사리 단점을 캐취하기가 여간 쉽지 않습니다.따라서 중고차량을 고르실 때 가장 우선시 되어야 하는 부분이 발품을 팔며 직접 오감을 이용해서 보기 라고 생각하며필자 또한 영업을 하면서 이점을 항상 말씀드리고 있습니다.그럼 오감을 이용해서 차량을 보실 때 어떻게 하여야 하는지에 대해 말씀드리겠습니다. 촉각 차량 외관을 손을 통해 전반적으로 두드려 보면 특정한 부분에서 둔탁한 소리가 나는 경우가 있습니다. 이는 판금 용접등의 흔적이므로 주의깊게 살펴보아야 합니다. 차량의 시동을 걸고 아이들링 상태에서 핸들이나 차체의 진동이 심하지 않은지 판단하여야 하며 진동이 심하다면 엔진미미등의 수리가 요할 수 있습니다. 핸들을 좌우로 돌려보며 조향장치의 유압 등을 체크합니다. 각종 전기장치 편의장치 등을 직접 조작해보고 문제가 있는지 확인합니다. 시각 차량 전반적으로 도색상태를 체크합니다. 유독 한 부분만 도색이 맞지 않거나 우글거리는 도색이 있다면 판금 부분도색등이나 녹슨 부위를 페인트로 가렸을 수도 있습니다. 전조등의 상태를 점검합니다. 기타 부식된 부분이 있는지 차량 하부까지 꼼꼼하게 체크합니다. 실내에서도 각종 부품의 부러진 흔적이나 구멍이 뚫려 있거나 하는 차도 감가의 요인이 될 수도 있답니다. 각종 오일류의 색상을 체크해봅니다. 미션오일의 경우 붉은색에 냄새가 없으면 정상이지만 검정 보라 갈색 녹색등의 색상을 띌 경우 점검을 할 필요가 있습니다. 미각 미각으로는 크게 점검할 부분이 있지는 않습니다. 청각 차량점검시 중요한 감각중 하나도 엔진과 미션등 전반적으로 노이즈를 체크합니다. 타이밍 벨트 교환시기가 도래하면 청각적으로 쇠가 갈리는 듯한 소음이 납니다. 하지만 전문가가 아니라면 쉽게 체크하지 못 할수도 있습니다. 엔진룸 쪽에서 RPM에 맞춰 틱틱틱 하는 소기가 주기적으로 나는 경우에는 엔진오일을 제때 갈아주지 못한 차일 수 있습니다. 엔진오일이 새는 경우도 생각해 볼수 있습니다. 엔진오일을 보충해주면 소리는 잡힙니다만 혹여 이른바 리후다 일 경우 밸브태핏 교환 비용이 발생할 수 있겠습니다. 웅. 하는 소음이 들릴 경우에는 베어링쪽 점검이 필요합니다. 후각 미션오일의 경우 냄새가 없어야 정상이지만 간혹 악취 카본냄새 신내 달콤한냄새 등을 통해 미션상태를 점검할 수 있습니다. 엔진오일 타는 냄새가 날 경우 엔진오일 미션오일 파워오일 브레이크 오일 등의 점검이 필요합니다. 고무타는 냄새가 날 경우 각종 가스켓류의 점검이 필요하며 고무부품 배선등을 점검하셔야 합니다. 휘발유 냄새가 나는 경우 연료누유도 의심할수 있지만 배출가스 관련 점검도 필히 해야 합니다. 달콤한 냄새가 날 경우 거의 냉각수쪽의 문제이니 냉각수쪽의 점검이 필요합니다. 차량 실내의 냄새도 확인하여야 하는데 흡연여부를 확인하고 흡연시 환기가 잘 되어있는지 차량 천장부분 색상과 냄새를 확인합니다. 직물시트의 경우 여름철에 곰팡이 냄새가 날 수 있으며 일반 방향제로 쉽게 냄새가 잡히지 않습니다.3. 스톨테스트스톨테스트(Stall Test)를 통해서도 차량의 상태를 점검할 수 있습니다.변속레버를 D 또는 R 위치에 놓고 엔진 스로틀을 완전 개방하였을 때 토크컨버터의 속도비가 0일때엔진의 최대속도를 측정하여 토크컨버터의 스테이터 원웨이 클러치 작동과 클러치 및 브레이크 계통의 성능을 점검할 수 있습니다. 준비 미션 FLUID를 보충합니다. 고임목을 설치합니다. 엔진 워밍업을 합니다.(약 20분정도) RPM게이지가 없는 경우 별도로 설치를 합니다. 테스트 파킹 브레이크를 당기고 왼발로 브레이크를 힘껏 밟습니다. 변속레버를 D에 놓고 가속페달을 끝까지 밟은 상태에서 RPM을 체크합니다. R에서 체크하는 경우에는 N에서 최소 1분이상 대기후 실시합니다. 5초이상 하지 마시고 한달에 1 2회 이상 하지 않습니다. 결과분석 2000~2500범위의 RPM을 유지한다면 정상차량입니다. (차량마다 정상수치가 다를 수 있습니다)RPM이 적은 경우에는 엔진출력의 문제를 추정할 수 있습니다. RPM이 높은 경우에는 미션쪽에 문제를 추정할 수 있습니다. 강조하지만 이 스톨테스트는 한달 1 2회정도로만 하시길 바랍니다.4. 기본적인 차량 점검 방법 미션쪽의 점검 미션은 고가 부품중에 하나입니다. 미션 상태를 잘 점검하셔야 추후 발생할 수리비내역을 예측할 수 있으므로 미션과 엔진은 꼭 제대로 점검하시길 바랍니다. 차량을 평지에 세우시고 브레이크를 밟은 상태에서 변속레버를 D 와 R로 변속을 했을때 미션 충격이 심하거나 주행중에 변속구간에서의 RPM이 제대로 된 출력을 받지 못하는 이른바 찐빠의 상태가 관측되었을 경우에도 엔진과 더불어 필히 점검을 하여야 합니다. 미션쪽의 문제는 입출력센서나 스로틀바디의 청소 미션오일상태 등 각종 점검이 필요합니다. 대부분 미션오일의 색상으로도 점검이 가능하오니 필히 체크하시길 바랍니다. 기타 기본적인 점검하기 조향장치정차중인 차량에서 핸들을 좌우도 크게 돌렸을 때 뻑뻑한 느낌이 일부 든다면 파워오일 이나 그 관련 부위 점검이 필요합니다.차량하체주행중 과속방지턱이나 굴곡이 있는 노면을 지나갈 경우 차량 하체에서 소음이 나는지 점검해 봅니다. 바퀴쪽에서 삐끄덕 거리는 소리나 뭔가 윤활유가 없는 듯한 소리가 나는 경우 어퍼다이 노가다이 부싱 쇼바 등을 체크해 보아야 합니다.내관점검차량 내부에 곰팡이나 쾌쾌한 냄새가 나지않은지 점검하며 육안으로 잘 식별할 수 없는 곳에 흙이나 부식 곰팡이 등을 찾는다면 침수차나 누수차로 볼 수도 있습니다.외관점검일반적으로 중고차의 외관은 그 특성상 부분 판금 도색이 있을 수 있습니다. 다만 그 판금 도장의 과정에서 값싼 도료와 값싼 공임 열처기아 안된 소위 야매도장 이라고 하는 도장부위가 있다면 추후 도장이 벗겨지나거 도장이 떨어져 나갈 수도 있습니다. 또한 차량 하부 부분 부식 부위가 있는지 확인해 보며 부식부위는 조금이라도 발견된다면 부식부위가 점점 커져가는 현상이 있을 수도 있습니다.전자장비각종 전자장비들을 점검합니다. 전구류 쪽에서 작동이 모두 잘 되는지 확인하고 도어 창문의 작동도 확인합니다. 기타 옵션 내용을 확인하고 센서나 휴즈 등까지 꼼꼼하게 점검 하여야 합니다.서류점검자동차 등록증과 필요하다면 갑을부등을 통해 필히 점검하여야 합니다. 이는 중고차 구입시 유의사항에서 자세하게 설명하도록 하겠습니다. 박앤카는 항상 고객님편에서 생각합니다.수년간의 거래기록과 경험 노하우를 바탕으로 중고차 구입을이용하시는데 있어서 문제 없도록 최선을 다하고 있습니다.제공자 박앤카(http )전국대표번호 1644 1365직통전화 010 4166 0365