여러분 안녕하세요 R씨 입니다. 자동차보험 계약자에게 교통사고가 발생하지 않을 경우 보험료를 할인 할증해주는 제도가 마련되어 있는데요. 이 제도가 무려 25년 만에 개선될 예정이어서 그 내용에 관심이 쏠리고 있습니다. 과연 자동차보험 계약자를 위한 제도 개선이 이뤄졌을까요? 어떠한 변화가 있는지 자세한 내용 알아봅니다 자동차보험 할인 할증제도란? 과거에는 교통사고가 발생하면 사망사고 등 인적사고가 빈발하여 이를 억제하기 위한 정책으로 1989년 자동차보험 할인 할증제도 를 마련했습니다. 이에 자동차사고의 크기에 따라 점수를 매겨 차등 할증을 적용했는데요. 25년이 지난 현재는 물적 사고의 비중이 증가하는 등 자동차사고 상황이 크게 변화하여 현행 제도에 개선이 필요하게 되었습니다. 그렇다면 현행 제도는 어떤 문제점이 있을까요? 현재 자동차보험 할인 할증 제도는 사고 크기에 따라 점수를 매겨 차등할증하고 사고 후 3년간 무사고여야 할인 이 적용(사고 내용에 따라 0.5점부터 4점까지 차등해서 할증 적용) 됩니다. 그런데 세계에서 유일하게 우리나라만 사고크기를 기준으로 보험료 할인을 적용하고 있어 사고위험에 상응하는 보험료 적용을 하지 못하고 있는 것으로 나타났습니다. 보험개발원에서 조사한 자료에 따르면 전년도에 사고를 낸 집단의 다음해 사고현황을 분석한 결과 사고 건수가 증가하면 장래의 사고 위험도 증가하는 것으로 나타났습니다. 즉 교통사고는 크기보다도 건수가 장래의 사고위험을 반영한다고 할 수 있죠. 결국 사고위험에 상응하는 보험료 적용을 위해서는 현재의 사고 점수제 를 사고 건수제 로 변경할 필요가 생겼습니다. 자동차보험 할인 할증제도 어떻게 개선될까? 구분 현행 개선방안 할증 건당 사고 크기에 따라 0.5~4점 부과 (1점당 1등급 할증) 1회 사고시 2등급 할증 (단 50만원 이하 물적단독사고는 1등급 할증)2회 사고부터 3등급 할증 할인 3년간 무사고시 1등급 할인 1년간 무사고시 1등급 할인 우선 큰 핵심은 사고의 건수에 따라 보험료를 할증하되 사고자의 부담이 크게 증가하지 않도록 하는 것입니다. 이에 보험료 할증기준이 사고의 크기에서 건수로 변경되며 1회 사고는 2등급 2회 사고부터는 3등급 할증이 적용될 예정입니다. 또한 보험료가 할인되는 무사고기간이 3년에서 1년으로 단축됩니다. 이 외에도 최대 6등급 할증되는 복합사고의 할증수준이 2~3등급으로 축소되며 사고가 많은 경우에도 최대 9등급까지 할증이 적용될 방침입니다. 이에 따라 사고자에게 할증보험료가 증가되는 만큼 무사고자의 보험료는 평균 2.6% 인하될 것으로 전망됩니다. 사고자의 경우에도 전체의 할증보험료 규모가 증가할 뿐 개별 사고자의 경우 사고유형에 따라 유리한 점과 불리한 점(사망사고 복합사고는 현재보다 유리 다수 사고 및 일부 물적사고는 불리)이 있을 예정입니다. 이 제도는 앞으로 2년 동안 준비기간으로 운영되며 2018년부터는 개선방안이 적극 반영되어 시행된다고 해요. 무사고자에 대한 혜택을 확대하고 사고 예방과 사고율 하락을 위해 개선된 제도 운전자를 위한 제도로 운영되길 기대해보겠습니다. 자료출처 금융감독원 보도자료 자동차보험 할인할증 개선 관련 