이번달 핫한 이슈 교통사고처리지원금5천만원 대물벌금까지 확장보장 교통사고처리지원금이란. 피보험자가11대중과실 사고 혹은중상해(생명의 위험을 발생하거나 신체불구 불치 난치의 질병을 이르게 한 경우)사고로 인해 형사합의금으로 지급한 금액을 실손보상하는 담보를 말한다 11대중과실은 물론 6주이상의 진단이 나온 대인피해 역시형사처벌의 대상인걸 아시나요?형사처벌은 형사합의를 별도로봐야하며 자동차보험에서보상하는 것이 아닙니다 많은 분들이 아직도 착각하는 부분이자동차보험을 가입하면 다 되는 줄 알고 계시더라고요 자동차보험에서는 민사합의를 운전자보험에서는 형사합의를보상합니다. 민사합의의 경우 재산상의 손해 및신체의 부상에 관련된 부분을 합의하는 것이며형사합의는 교통사고처리특례법에 의거법률위반에 관한 합의 입니다. 42일.69일(6주.9주) 진단시 1천만원 70일.139일(10주.19주) 진단시 2천만원 140일 이상(20주이상)진단시 3천만원 위에 표는 보험사에서 최근까지 지급했던교통사고처리지원금 담보내용입니다.하지만 물가가 상승하면서합의금 역시 저 금액으로는 합의를 안보는 사람들이 점차 늘고 있더라고요 그래서 나왔습니다 KB손해보험에서 또 해냈습니다 형사합의금 5천 그동안 보상되지 않았던대물벌금 500만원까지 운전자보험아직도 망설이시고 계신가요?KB손해보험의 뭘 좀 아는설계사 친절한우쌤에게상담받아보시는건 어떨까요?