금요일 오후 어떤 분이 지인인 외국 분이 부동산 투자 이민에 대해서 문의하셔서 저에게 전화를 주셨습니다.그래서 부동산 투자 이민제에 대해 설명해 드리겠습니다. 부동산 투자이민제 는 해외자본을 유치 목적으로 외국인이 정해진 지역의 부동산에 투자를 하면 경제활동이 자유로운 거주자격(F 2)를 부여하고 일정 기간 투자 상태를 유지할 경우 영주자격(F 5)을 부여한다(출입국관리법 시행령 제12조).이 제도에 따라 외국인이 우리나라에 지정된 부동산에 투자를 하면 최초 3년 동안 우리나라에서 거주할 수 있으며 투자자 포함 배우자 및 미성년 자녀도 거주자격을 부여받습니다. 투자 상태를 5년 동안 유지하고 결격 사유가 없으면 영주권 취득이 가능해집니다.거주비자 F 2를 부여받기 위해서는 외국환 매입 증명서 해외송금 영수증 송금 사실 증명서 등 외화반입 관련 입증서류를 제출해야 하며중국동포의 영주권 신청은 등록을 한 체류지 관할 출입국관리사무소에 신청해야 합니다.2010년 2월 1일부터 제주도 전역을 시작으로 시작된 부동산 투자이민제는2011년에는 강원도 평창 알펜시아 전남 여수 경도 해양관광단지 화양지구 인천 송도 청라 영종도가 추가되었고 2013년에는 부산 내 해운대 관광리조트 동부산 관광단지 2016년에는 강릉 정동진 차이나 드림시티가 투자이민이 가능한 지역으로 선정되었다.부동산 투자이민제를 위한 하한금액은 5억 원이나 부산 해운대 관광리조트의 경우 7억 원이며 2016년 5월 31일 자로 인천경제자유구역 송도 청라 영종도의 투자금액이 7억 원 이상에서 5억 원 이상으로 하향 조정되었습니다. 법무부장관이 지정한 IFEZ 내 휴양콘도미니엄 호텔 체육시설과 연계하여 건설하는 주택 관광펜션 2015.9.30. 이전에 확정된 미분양 아파트에 투자 시 2013.5.1 ~ 2023.4.30 까지 적용됩니다.영주권 F 5 비자 혜택은 한국 내 타 지역 방문 및 거주의 자유 내국인과 동등한 의무교육 (초등학교 중학교) 입학 가능 내국인과 동등한 의료보험 체계 및 혜택 적용 등이 있습니다. 부동산 투자이민제는 일반적인 국내 부동산 투자와 달리 이민 목적의 투자이기 때문에투자 후 5년간은 임대 및 매도 등을 통한 수익 실현이 불가능하고 이를 통한 수익이 생길 시사증 유지가 제한될 수 있습니다.그러나 5년 후 F 5 사증 발급 뒤에는 외국인이 투자한 부동산의 임대 및 거래 영업 등의경제활동을 자유롭게 할 수 있습니다.부동산 투자 이후 연 1회 이상 국내에 입국해야 하는 조건을 가지고 있으나 입국 횟수 이외의 체류 기간에 대한 조건은 없습니다.투자 이후에도 국내에 상시 체류하지 않아도 됩니다. 외국인 매매 계약 체결 절차 1. 준비서류(1) 여권(국내거소증 거소신고증 외국인 등록증)(2) 서명확인서(인감증명서) 대사관(3) 주소 확인서(국내거소신고 사실증명원 외국인 등록 사실 증명원) 번역 공증(4) 외국인의 부동산등기용 등록번호 등록 증명서(사본) 출입국관리사무소(5) 개인 정보 수집 동의서2. 외국환은행 신고 관련 준비서류(1) 부동산 취득 신고서(2) 사유서(3) 서약서(4) 여권(거소증) 사본(5) 위임장(6) 매매 계약서 사본3. 매매 계약서 작성 및 도장 (서명) 날인4. 부동산 거래 계약 신고(실거래 신고) 전자 실거래 신고5. 소유권이전 관련 교부 서류 F 2 받기 위한 서류(1) 매도용 인감증명서(2) 부동산 등기필증(3) 부동산 실거래 신고 필증(4) 정산 내역서 부동산 투자이민제 자격 신청 시 제출서류 1. 여권 표준규격 사진 1장 (3.5X4.5cm 흰 바탕)통합 신청서 (별지 34호) 수수료 (현금 13만 원 자격 변경수수료 10만 원 외국인 등록증 신청 3만 원)2. 부동산 매매 계약서 부동산 등기부등본(등기자인 경우에 한함)3. 분양회사가 발급한 회원증서 분양회사가 발행한 회원 확인서 및 입금 영수증(해당자에 한함)4. 미분양 주택 공실 확인서 원본5. 해당 주택 전입세대 열람내역6. 외환 반입 관련 입증서류(외국환 매입 증명서)7. 체류지 입증서류(임대차 계약서 등)8. 결핵검진 확인서(해당 국가에 한함)9. 법인을 통해 간접 투자한 경우 추가 서류10. 법인의 임원 또는 주주인 경우 임원 또는 과점 주주임을 입증하는 서류 등11. 가족 입증 서류12. 부동산 투자이민자에 대한 안내문 서명(출입국 사무소 비치)13. 부동산 취득 신고서 원본 및 사본(외국 환은행 발행) 국내에 직접 외화를 송금한 경우 결핵검진 확인 대상 국가 중국 네팔 동티모르 러시아 말레이시아 몽골 미얀마 방글라데시 베트남 스리랑카 우즈베크 인도 인도네시아 캄보디아 키르기스스탄 태국 파키스탄 필리핀 라오스