자동차보험 상해보험의유형 자동차 보험에서의 상해보험은 자기신체사고와 자동차 상해가 있는데 이 두개는 동시에 가입을 할 수 없으므로 선택적으로 가입을 해야 합니다. 즉 둘 중 하나를 선택해서 자신에게 맞는 보험을 취해야 합니다. 자기신체사고자동차상해보상한도의 차이 비교 자기신체사고 자동차사고 부상 후유장해 사망 부상 후유장해 사망 14등급 14등급 단일한도 단일한도 단일한도 자기 신체사고는 각 부상등급 후유장해등급으로 등급제로 나뉘어지고 자동차 사고는 단일 한도로써 보상제도가 이루어져 있습니다.자동차사고는 실손보상형이지만 자기신체사고 같은경우는 등급으로 이루어지기 때문에 등급을 받은 경우에만 지급합니다. 책임론과 손해론. 책임론은 자기신체사고와 자동차 상해는 책임발생요건이동일 하고 면책사유가 동일하지만 손해론은 자기신체사고 같은경우 공제액이 있는 사고는 한도내에서 실손보상공제액이 없는 사고는 부상한도 내에서 치료비 만 후유장해 및 사망은 보상한도 정액보상 자동차 상해는보상한도내에서 실손보상을 한다는 것이 요지이다.