안녕하세요. 안전운전 길라잡이 드림투유입니다 요즘 다이렉트 자동차보험이인기가 많더라구요. 전문적이고 친절한 상담을 통해서다이렉트 자동차보험만의할인 환급 등 다양한 혜택은직접 확인해 보셔야 하는거 잊지마세요. 아는 것이 힘이다. 안전운전 길라잡이드림투유가 전해드리는자동차손해배상 보장법. 이법은 자동차의 운행으로사람이 사망 또는 부상하거나재물이 멸실 또는 훼손된 경우에손해배상을 보장하는 제도를 확립하여피해자를 보호하고 자동차사고로 인한사회적 손실을 방지함으로써자동차운송의 건전한 발전을촉진함을 목적으로 합니다. 자동차손해배상 보장법(약칭 자동차손배법) 시행 2018.1.1 법률 제14939호 타법개정 제2조(정의) 제3조(자동차손해배상책임) 제5조(보험 등의 가입 의무) 제5조의2(보험 등의 가입 의무면제) 제10조(보험금등의 청구) 해당 법령과 관련된 세부사항은하단 관련 법규를 참조하시기 바랍니다.안전운전은운전자의 기본입니다. 자동차손해배상 보장법세부사항 확인하기 국가법령정보센터 법령 본문 자동차손해배상 보장법 법령 자동차손해배상 보장법 본문 제정 개정이유 연혁 신구법비교 법령체계도 법령비교 법령주소복사 화면내검색 자동차손해배상 보장법 ( 약칭 자동차손배법 ) 시행 2018.1.1. 법률 제14939호 . 타법개정 국토교통부 ( 자동차운영과 ) 044 201 3858 국토교통부 ( 자동차운영보험과 ) 044 201 4761 제1장 총칙 제1조(목적) 이 법은 자동차의 운행으로 사람이 사망 또는 부상 안전운전은 운전자의 기본이라는 사실.잊으시면 안돼요. 다이렉트 자동차보험상담문의 1833 4119 보험료계산해보기 한화손해보험 