가정의달 주유권 프로모션 T맵 할인 다이렉트자동차보험 요즘 아동 스타 중에 한 명이 바로 윌리엄이죠? 저희 아이도 슈퍼맨이 돌아왔다를 통해서 윌리엄의 활약을 잘 보고 있고 이러한 인기 덕분에 CF에서도 만나볼 수 있는데요. 오늘은 이러한 윌리엄이 모델로 활동하고 있는 DB손해보험 다이렉트에서 진행하고 있는 가정의달 프로모션을 소개해드리려고 합니다. DB손해보험 다이렉트자동차보험은 얼마 전에 소개를 해드린 것처럼 2018 브랜드 고객 충정도 발표 다이렉트 자동차 부문에서 고객 충성도 1위를 수상하기도 했는데요. 그 이유 중에 하나가 바로 목적지 설정 후 500km 이상 주행 및 안전운전점수 61점 이상 획득 시 10% 할인이 가능한 핀테크 서비스를 제공하고 있기 때문이었습니다. 이러한 서비스가 어떻게 가능한지 궁금해하시는 분들도 있으신데요. 바로 T맵 서비스를 실행한 상태에서 운전을 해서 500km 이상 주행 시마다 누적 주행거리로 안전운전 점수를 재산정해서 최소 500km부터 최대 3 000km까지의 점수를 누적 평가하는 방식이었습니다. 덕분에 운전자는 좀 더 안전 운전을 할 수 있고 할인을 받을 수 있는 서비스로 인기가 많은 서비스입니다. 특히 별도 디바이스를 설치 않아도 된다는 점이 이 서비스의 인기 이유인데요. 이러한 DB손해보험 다이렉트애서 현재 가정의 달 행복 이벤트를 진행하고 있는데요. 이벤트 페이지에 보면 역시 윌리엄이 있네요. 이번 이벤트는 5월 31일까지 이벤트 페이지에서 보험료를 계산한 자차 보유자 중 추첨을 통해서 100명을 선정해서 주유권 3만 원을 제공하는 프로모션입니다. 자동차보험 만료 기간 관계없이 누구나 참여할 수 있기 때문에 난 아직 자동차 보험 연장 기간이 되지 않았는데 하시는 분들도 걱정 없이 참여하실 수 있습니다. 저도 몇 달 뒤면 갱신을 해야 하기 때문에 과연 어느 정도 절감이 가능할지 이번 프로모션에 참여해서 확인을 해 봤는데요. 이러한 가정의달 주유권 프로모션 외에도 이벤트 리스트를 보니 신세계 상품권 증정 SK엔카 친구 소개 이벤트 등 다양한 이벤트들이 진행되고 있기 때문에 DB손해보험 다이렉트 홈페이지에서 고객 서비스 이벤트를 선택하신 후에 즐겨찾기를 설정해두셔도 좋을 것 같습니다. 요즘 자동차 보험은 확실히 다이렉트 상품들이 인기를 얻고 있습니다. 그 이유는 유사한 서비스를 받을 수 있으면서 가격은 저렴하게 이용할 수 있기 때문인데요. 앞서 소개를 해드린 것처럼 T맵을 연동해서 할인을 받고 안전운전도 할 수 있는 특약 서비스도 제공하고 있으니 이번 기회에 어느 정도 할인이 가능한지도 살펴보시면 윌리엄이 이야기를 해주고 있는 가정의달 행복 이벤트에도 참여를 해보시면 좋을 것 같습니다. DB손해보험 다이렉트 가정의달 이벤트 PC 모바일