안녕하세요?모두들 즐거운 하루 보내고 계신가요? 오늘 신문에는 평소 대퉁교통을 많이 이용하는 운전자는 자동차 보험료를 최대 8%까지 절약할 수 있다고 합니다.차선이탈 경고장치나 전방충돌 경고장치 등 첨단안전장치를 장착한 차량의 운전자도 특약을 통해 보험료를 아낄 수 있습니다.자동차보험은 기본 담보 외에 특약 상품이 있어 운전자가 자신의 운전 특성이나 환경에 따라 보험을 설계할 수 있습니다.금융 감독원은 1일 특약을 활욜한 자동차보험 절약 노하우 를 안내했습니다.84번째 금융꿀팁입니다.차량에 첨단안전장치가 장착돼 있으면 첨단안전장치 특약 에 가입해 보험료를 1~8%할인받을 수 있습니다.할인 대상은 차선이탈 경고장치(차선유지 보조장치 포함) 전방추돌 경고장치(긴급제동 보조장치 포함) 타이어 공기압 경고장치 자동차 안전성 제어장치 적응형 순항제어장치 등입니다.이 특약에 가입하려면 보험사에 첨단안전장치 장착 여부를 확인할 수 있는 증빙자료를 제출해야 합니다.보험기간 중에는 장착된 첨단안전장치를 항상 가동해야 하고 보험료 할인을 받은 첨단안전장치가 정상적으로 작동하지 않을 때는 이 사실을 반드시 보험사에 알려야 합니다.버스나 지하철 등 대중교통을 주로 이용하는 운전자라면 대중교통이용 특약 에 가입해 보험료를 낮출 수 있습니다.KB손보가 판매하고 있습니다.기명 피보험자 1인 한정운전 또는 부부운전자 한정운전 특약에 가입하고 보험가입 전 3개월간 대중교통 이용금액이 6만원(부부운전자 한정운전 특약의 경우엔 12만원)이상인 경우 가입 가능합니다. 오늘은 제네시스밧데리 인천배터리 출장교체 포스팅을 올려보겠습니다. 제네시스배터리는 우리나라 대표 사장님 차량이구요고객님께서 퇴근 하셔야하는데 제네시스배터리가 방전이 되었다고 하시네요 빨리 좀 와달라고 하셨어요 인천배터리 출장교체 가즈아. 바로 출발했습니다. 도착해서보니 방전되어서 전기만 들어오고 스타트모터는 가동이 안되는 상황 빠른 손놀림으로 작업에 들어갔습니다. 일단 인천밧데리 출장교체 할 때 가져가는 모든 장비는 차량에 구비되어 있습니다. 제네시스배터리 고정쇠를 분리하고 플러스 마이너스를 분리합니다. 그리고 제네시스밧데리를 탈착하시면 됩니다. 탈착한 제네시스배터리는 바닥에 내려놓아주시고요 새로운 제네시스밧데리를 장착해주시면 됩니다. 장착 순서는 다들 아시겠지만 탈착순서의 역순으로 작업 하시면 됩니다. 장착순서는 제네시스배터리 넣으시고 고정쇠를 고정해주시고요 플러스 마이너스를 고정해 주시면 작업 끝. 간단합니다. 남녀노소 누구나 할 수 있지만 제네시스밧데리 차가 방전되었다고. 다 밧데리 문제는 아닙니다. 여러가지 문제가 있을수 있으니 반드시 점검을 해야합니다. 인천배터리 출장교체후에는 3가지 전기장치 점검을 해야하는데요 첫번째는 인천밧데리 출장교체후에 제네레이터 점검 두번째는 인천배터리 출장교체후에 스타트모터 점검 세번째는 인천밧데리 출장교체후에 부하전압 점검을 해야합니다. 3가지를 반드시 해야하고 3가지 중에 하나라도 이상이 있을 경우에는 반드시 수리하셔야 합니다. 그냥 타고다니시면 또 제네시스밧데리가 방전될께 확실하거든요 오늘 고객님의 차량의 제네레이터 전압은 14볼트 이상 찍었구요 정상범위에 들어와 있습니다. 스타트모터 전압도 10.4볼트로 정상이구요 이상없이 점검 되었습니다. 이상으로 인천밧데리 출장교체 포스팅을 마치겠습니다.