 언젠가 차를 사야지. 라고 생각했던 우리그런데 둘다. 대중교통이 발달된 서울과 인천에 살고 있고 대중교통과 뚜벅이 생활에 익숙해져있어서 그다지 차에 대한 필요성을 못 느끼고 있었다.그러던 중. 가끔 차가 필요할 때마다 얻어타고 다녀서 약간 불편함도 있었고나중에 아기가 태어난 후. 아기의 목숨을 담보로 운전할 수 없어서. 차를 살까? 말까? 생각하고 있었다.올 7월 중순까지만 해도 내가 차를 산다고 하니. 남자친구는 차 필요없다고 말렸었는데. 자동차업계에 근무하는 나.올 7월 31일을 기점으로. 차량 할인율이 5%가 줄어든다 3000만원짜리 차량이라고 하면 7월에 사냐 8월에 사냐를 기점으로 차값 150만원과취등록세 차이가 난다는 것.그래서. 7 24일쯤 남자친구와 나는. 차를 살까? 하고. 바로 알아본 후 7 31일에 차를 계약했다. 때마침 개소세 할인도 되서 차값도 100만원 싸게 샀다는 8 1일부로 나는. 아빠와 해외여행을 다녀와야 해서. 일단 계약만 내 이름으로 해놓고. 나머지 작업은 남자친구가 하는 걸로. 그렇게 썬팅과 블박은 남자친구가 다 알아봤다. 어쨌든 말리부 2.0을 구매 말리부 차량가격 3150 만원네비게이션 팩 79만원HID 헤드램프 50만원스마트 드라이빙팩 158만원차량가격 총 3437 만원.헤헤 여기서 임직원 할인 받고 삼 7월 31일 계약.8월 6일 썬팅업체로 탁송 및 인수8월 13일 차량 최종인수 및 차량 등록 이렇게 3주간 매주 월요일 일을 치루어 냈다 왜 말리부 1.5T가 아니라 2.0T를 구매한걸까?말리부가 처음 출시 됐을 때 1.5T와 2.0T를 비교시승한 적이 있었다.1.5T를 탔을 때 잘나간다 생각했었으나. 2.0T를 타고 1.5T를 타니. 답답한 느낌이 있었다.내가 시승한 곳은 차량시험용 주행로여서. 실제 운전조건이 아니다.실제운전조건으로 운행시 1.5T도 답답함 없이 운전 가능하다.그러나. 차는 풀옵션 아님 ? ? 풀옵션으로 가니 1.5T나 2.0T나 가격차이가 안남. 물론 보험료에서는 1.5T가 유리하나. 딜러분 말씀이 풀옵으로 갈꺼면 2.0을 추천하신다고 함그래서 말리부 2.0을 구입하게 되었다 차량을 일시불로 결제할 때 캐시백을 챙기자매달 조건이 다른데 내 경우는 현대카드 제휴없었고 국민카드 1.5% 캐시백이었다.차량 가격이 내 카드 한도를 넘는데 어떡하지? 걱정했는데 걱정할 필요가 전혀없었다.말만 신용카드지. 체크카드 결제와 동일하다카드사에서 가상계좌를 발급하고그 가상계좌에 차량 가격을 입금해놓으면. 거기서 결제되는 방식이다. 신차검수는 어떻게?내가 자동차 회사에서 일을하지만. 저 차 못알이여. 그래서. 차를 잘 알지는 못한다. 물론 차에 관심없는 사람들보다는 훨씬 잘 알지만 헤헤임시번호판 달고 운행할 때는 결함발견시 교환이 가능하나실제 번호판을 다는 순간 교환이 안된다는 그런 소문을 듣고 (?)우리는. 신차검수를 맡기기로 함. 우리가 봐봤자 이게 어떤건지 어찌 알겠음.그래서 애플크래프트라는 곳에 썬팅 블박 신차검수를 맡겼다 탁송을 아예 거기로 시킴.그럼 거기서 탁송을 받은 후 이것저것 검사해준다.그리고 우리에게 의견을 물어본다 인수 할 거냐고 말거냐고우리 차의 결함은 1) 앞범퍼 휀더 간 유격 약간 크지 않음2) 도장 미세 불량 스티커 표시 떼면 바로다시 찾기 어려운 정도3) 운전석 시트 등받이 좌석 사이 울음이 정도로 마이너한거여서. 그냥 인수하기로 함 다음부턴 딜러를 믿는것도 괜찮을 듯. 차를 받았으면 보험을 가입하자 보험은 다이렉트로 삼성화재 현대해상 DB 다이렉트로 비교했다. 삼성화재와 현대해상은 별 차이 안났고 동부화재는 한 15~20만원정도 저렴해 동부화재로 가입했다.차대번호만 알면 보험가입이 가능하고 추후 차량번호 등록가능하다.신차라 블박도 없으니 나중에 따로 등록하자.일단 차대번호로. 나 본인 1인 지정 (남자친구)로 보험을 가입한다.대물한도는 10억으로 하고. 자기신체사고 대신 자동차상해로 가입할 것그리고 나는. 지진피해도 넣었고 견인도 60km로 넣었다 (쓸데없이 이런거에 돈썼. )신차고 내가 운전자 보험에 처음으로 가입하는 경우 보험효력이 결제즉시 발생한다. (내 남자친구가 운전하더라도 결제즉시 효력이 발생함)그래서 굳이 전날 미리 가입할 필요없다 그리고 차량등록후 블박 사진 올리면 보험료 환급받고 남자친구 경력인정 등록하고 차량번호 등록하면 된다 난 첫 차고 내이름 1인 남자친구지정으로. 총 105만원 나왔다. 여기서 블박할인으로 3만원 환급받음 그럼 자동차 자가등록은 어떻게 할까?일단 필요한 서류는 크게 세 개다. 자동차제작증 (딜러에게 요청) 수입인지 (딜러에게 요청) 임시운행허가증 (차량 탁송시 있음) 그리고 운전면허증 반드시 임시번호판 만료전에 하자 우리는. 임시번호판 기간이 한달인줄 알고. 8월말 남자친구 휴가 때 하려고 했는데. 오잉 임시번호판 기간은 10일이었다 그래서. 둘다 월차내고 다녀옴. (이럴 줄 알았으면. 그냥 딜러분께 맡길 걸. 후회했. )일단 우리 썬팅업체가 문래동에 있어 그 근처인 영등포구청에 자동차를 등록하러 가기로 했다.여기서 중요한 건 영등포구청 본관이 아니라 반드시 영등포구청 별관으로 갈 것 구청 교통민원과나 자동차 등록소에 가서 서류를 작성한다.그 후 차량신규 등록하는 곳에 가면. 이 서류들을 내면. 종이를 준다.그리고 7번창구로 가라고 한다. (무슨 창구인지는 모르겠다)그래서 7번 창구로 가면 취등록세를 내라고 하고. 카드 혹은 현금으로 취등록세와 번호판 값 6800원을 내고 (번호판 가격은 지역마다 다르다)동일지역에서 등록시 수수료 (?) 2000원 타지역에서 등록시 2500원을 내면내 번호판을 받는다 (내 주소지가 인천인데 인천에서 등록시 2000원 서울에서 등록시 2500원이라는 거다)걱정할 필요 하나 없다 이 차알못인 내가. 구청가서 우왕좌왕하고 있으면 주변분들과 직원분들이 다 알려주신다 한국말만 할 수 있음 할 수 있음. 그리고 내 번호판을 받을 때 직원분이 물어보신다. 직접 다실 꺼에요 아니면 부탁하실꺼에요? 직원은 아니시고. 아무튼 구청에 계시는 분인데. 번호판을 대신 달아주시는 분이 계시다. 3천원만 내면 달아주신다 헤헤 한 번 봤으니 다음부터는 번호판도 내가 달 수 있을 듯 나는 번호판 가드를 사갔는데 번호판 가드가 없다면 그 분께 구입가능하다고도 한다 그리고 구청 주차료도 내야 하는데. 임시번호판 사진을 보여드리며 임판 번호를 알려드리면 주차료는 무료다 오늘 틴팅업체에서 구청에 구청에서 주유소에 주유소에서 집까지차선을 잘못들어 왔다갔다 힘들었지만 헤헤 내 첫차 안뇽 