서울에서 집 구하는 것은 너무 어렵다. 특히나 나처럼 배우자가 외국인인 경우 예산에 맞는 집을 구하는 것이 무척 어렵게 느껴진다. 대학을 졸업하고 바로 일을 했지만 2년간 모은 돈을 호주 워킹홀리데이와 여행으로 탕진하고 호주 갔다 와서 6개월을 놀다가 일을 시작한 지 4년이 되어간다. 돈을 모으긴 모았으나 그 4년 사이에 결혼을 했고 결혼하면서 모은 돈을 거의 좀 썼고 결혼 후 매년 겨울마다 미국 시댁에 가다 보니 결혼 후 모아둔 돈이 생각보다 많지 않았다. 토식이도 나와 같이 호주에 가면서 한국에서 모았던 돈을 다 탕진하였고 이후에 한국에 들어와서 한국어 어학당을 다니면서 학비로 모은 돈을 다 탕진하였다. 결혼한 지 1년 반 건물주가 바뀌면서 다시 이사를 가야 했고 우리가 원하는 동네에 우리가 원하는 예산에 맞는 집을 찾는 것은 쉬운 일이 아니었다. 우리가 이사를 준비할 때쯤 서울시에서 신혼부부 임차보증금 제도를 실시한다는 뉴스 기사가 나왔다. 자세한 내용은 청년주거포털의 신혼부부 임차보증금을 확인하면 알 수 있다. 청년주거포털 서울시 청년주거 포털 주거비 걱정은 NO. 서울시에서 준비한 청년들을 위한 청년주거포털 행복주택 사회주택 수수료없는 부동산 안심직거래와 구별 시세정보를 볼 수 있습니다. 신혼부부 임차보증금 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 다행히 배우자가 외국인이어도 지원이 가능하다고 했다. 먼저 필요한 서류를 가지고 전세 계약을 하기 전에 국민은행으로 가서 상담을 받았다. 둘 다 한국에서 직장을 다니고 4대 보험을 내고 있기 때문에 대출에 문제가 없을 것이라고 했다. 최대 얼마까지 대출 신청이 가능한지 확인하고 대출 범위 내에 우리 예산에 그나마 가장 적합한 집을 찾아 계약을 했다. 계약을 하고 보증금을 납부한 다음 청년주거포털에서 신혼부부 임차 보증서를 신청하였다. 신청 방법은 간단하고 제출이 필요한 서류는 모두 청년주거포털에서 확인 가능하다. 신혼부부 임차 보증은 보증금이 5억 이하인 집만 가능하고 최대 대출 지원은 2억까지다. 혼인 신고로부터 5년이 지나지 않은 신혼부부에 한한다고 하니 본인이 지원 조건에 맞는지 확인하는 것이 좋을 것 같다. 모든 서류는 1개월 내에 발행한 것만 가능하고 준비해야 하는 서류는 아래와 같다. 1. 주민등록등본 (본인과 배우자의 주민등록번호가 나오게 출력)토식이와 나는 이 주민등록등본 때문에 엄청 고생했다. 배우자가 외국인이면 온라인으로 신청했을 대 안 나오는 경우도 있고 한국인의 경우 건물 등기부등본 상의 내역으로 입력이 되는데 우리 건물의 경우 등기부 등본상에 층이 없어서 나와 토식이의 거주지 주소가 달랐다. (토식이는 외국인이라 신청서에 작성한 대로 거주지 등록이 된다.) 이것 때문에 거주지를 맞춘다고 엄청 고생하고 방학이라 쉬는 토식이가 주민센터를 수회 방문한 끝에 주민등록등본상에 함께 표기될 수 있었다. 이제 온라인으로 출력해도 같이 나온다 정부민원포털 민원24 원하시는 민원을 선택하시면 로그인 후 바로 신청이 가능합니다. 자주찾는민원 주민등록표등본(초본) 전입신고 병적증명서 발급 출입국 사실증명 지방세 납세증명 개별공시지가 확인 건축물대장등초본 발급(열람)신청 토지(임야) 대장 열람등본발급신청 지적도(임야도) 열람등본교부신청 토지이용 계획확인 신청 지방세 세목별 과세증명 납세증명서 가족 건강 세금 미환급금 연금 병역 범칙금 과태료 자동차 생활금융 주택 복지. 나의 생활정보 서비스 나의생활정보 서비스를 한눈에 확인하세요 일상생활에 유용한 생활정보를 해당기관에 방문하지 않아도 2. 가족관계증명 및 혼인관계증명 (본인과 배우자의 주민등록번호가 나오게 출력)전자가족관계등록시스템에서 다운로드 가능 전자가족관계등록시스템 Linux Mac 환경에서는 서비스가 제공되지 않습니다. 10 이하 환경을 사용해 주시기 바랍니다. 3. 임대차 계약서 및 보증금 5% 이상 납부한 영수증 4. 본인과 배우자의 재직증명서 또는 사업자등록증5. 본인과 배우자의 소득금액증명 또는 원천징수영수증과 같은 소득증빙서류 남편과 같이 1년 단위의 계약직의 경우 갑종근로원천징수부를 일을 시작한 날짜부터 현재까지 기입해서 일하는 곳 직인을 찍어 준비하면 된다.6. 본인과 배우자의 건강보험자격득실 확인서 이렇게 준비하고 청년주거포털에 신청서 작성하고 해당 서류를 온라인으로 제출하면 서울시에서 융자추천서를 발급해준다. 그럼 국민은행에 가서 대출 신청 대출 관련 자세한 정보는 아래 국민은행 링크에서 확인 가능하다. 전체상품 ( 개인뱅킹 대출 신용대출 전체상품 ) 페이지 위치 개인뱅킹 대출 신용대출 전체상품 전체상품 서울특별시 신혼부부 임차보증금대출 서울특별시 의 이자 지원(최고 연 1.2%)을 통해 저금리로 이용 가능한 신혼부부 전용 임차보증금대출 대출자격 혼인기간 5년 이내 신혼부부 또는 6개월 이내 결혼예정자 대출한도 임차보증금의 90% 이내에서 최대 2억원 대출기간 1년 이상 2년 이내 자세한 내용은 아래 상품안내를 참조하시기 바랍니다. 영업점신청 페이스북 알리기 트위터 알리기 밴드 알리기 카카오스토리 알리기 추천메일 대출신청 전 아래 상품안내 정보의 대출기간 및 상환방법 금리 국민은행 방문 시 준비 서류 본인 및 배우자(예정자 포함) 신분증(배우자와 함께 내점) 서울특별시 융자추천서 (청년주거포털에서 신청) 확정일자부 임대차계약서 계약금 영수증 또는 은행 무통장입금증 임차목적물의 부동산등기사항전부증명서(1개월 이내 발급분) 주민등록등본(1개월 이내 발급분) 가족관계증명서(1개월 이내 발급분) 본인 및 배우자의 재직 및 소득자격확인서류 혼인관계증명서(결혼예정자의 경우 예식장계약서 또는 청첩장) 대출심사 과정에서 필요한 경우 임대인 통장사본 등 추가서류 제출을 요청할 수 있습니다. 이번 주 금요일에 국민은행에 토식이랑 방문해서 대출 신청을 마무리해야지. 외국인 배우자와 함께 한국에서 생활할 때 가장 힘든 점이 바로 전세 계약 대출 행정 업무 전반을 혼자서 봐야 한다는 부담감이 크다는 것이다. 물론 토식이도 시키는 일은 다 해주기는 하지만 보조자로서의 위치라는 것과 문제가 생겼을 때 혼자 헤쳐나가야 한다는 부담감이 조금 힘들 때가 있다. 그래서 요즘 잠을 잘 못 잔다 맨날 자다가 깬다. 거의 매일 악몽을 꾼다.