여행 한달 전.급하게 다낭과 호이안으로 여행지를 잡고비행기를 3명에 108만원 주고 예약했으며 회사 카페테리아로 호텔 3박을 18만원에 예약함 개이득 여행 일주일 전.아주 큰 그림만 짜놓고 딩가딩가 놀다가 마사지샵만 3군데 예약함.어떤 앞날이 닥칠지도 모르고. 여행 4일 전.맘이 급해진 몰리는마사지샵 시간변경을 두차례나 하고머리굴리며 여행 계획표 다시 짜기 시작 여행갈때 늘 계획충인 나는 이렇게 계획표를 짜놓지 않으면 넘나 맘이 불편하다더더욱 엄마아빠와 함께하는 여행인데철썩같이 나만 믿고있을 엄빠를 위해서라도 멋진 계획을 짜야쥐. (사실 별거 엄슴)1. 항공여행가는 기간이 넘 성수기라 국내항공사는 수하물도 없고 기내식도 없는데 1인에 40 50만원을 웃돈다넘 돈아까워 그래서 베트남 국적기를 알아보고 베트남 저가항공사인 비엣젯 항공 당첨 1인만 20kg 수하물 왕복 추가하고 기내식 추가 다해도 1인 약 35만원 가량히히비행기는 하나투어 이런데보다는 그냥 항공사 홈페이지 들어가서 예매하는게 젤 싼거 같다. 그쥬? 앗 그리고 비엣젯의 장점 또 하나.한국의 뱅기들은 다들 새벽에 도착해서 밤에 너무피곤한데 비엣젯은 아침 뱅기란 사실 (심지어 대구출발)조금 더 부지런하면 되지 모. 밤보단 낫겠지 시퍼 냉큼 예약하여따2.호텔회사에서 해외호텔 지원해주는 있어서오투어에서 호이안 알마니티 1박 다낭 풀만 리조트 2박 총 3박을 예약.카페테리아로 결제하여 실제 내가 내는 돈은 18만원 밖에 안된당 (담달 월급에서 빠짐. 내 노동비. )둘다 전용 수영장 있고 후기가 좋았고알마니티 호이안은 올드타운과 거리가 가깝고풀만 리조트는 호텔전용 미케비치 해변이 있다고 해서 또 솔깃. 여행이 사실상 25일부터 29일까지 5일이지만 잠은 3박. 하지만 호텔은 4박으로 예약함 왜냐 ? ? ?마지막날 대구로가는 뱅기가 29일 00 35 이륙인디28일 12시에 체크아웃하고 약 12시간동안 밖에있을 자신이 1도 없었기 때문. 더군다나 부모님과 함께라면 (체력소비)그래서 저렴한 호텔 하나더 예약했당한시장이랑 가까운 브릴리언트나 아보라호텔이 유명하다던데 이미 예약이 꽉차서 뭐 어차피 반나절 있을껀데.. 싶어서그 바로 맞은편인 해피데이 호텔 예약함 (아고라에서 4마넌에 )이 호텔에는 별 기대는 없지만. 짐좀 놔두고. 씻고. 잠시라도 누울 수 있다면야. 3. 여행자 보험여행갈때 늘 여행자 보험을 넣었었다 한번도 타먹은적은 없지만. 보험은 뭐 타먹을려고 가입한다기보단 혹시나라는 맘에 가입하는거니깐 돈 안아까움 삼성화재 다이렉트 여행자 보험으로 3인에 59 590원 이건 아마 가입자의 나이나 그런거에 따라 다를듯. 4. 환전25일 출국인데 아직도 환전안함. 실화? 환율이 자꾸 오르자나. 넘 억울하네 그래봤자 낮을때랑 만원차이정도지만 만원이면. 밥한끼라구 흑그래서 월욜까지만 기다려보고 한다 내가진짜. (어차피 수욜출국이라 화욜까지 해야함 )그래서 환전비용은3인에 3박 5일 (꽉찬 4일) 이면 900불 정도로는 충분할것 같다 사실 엄마가. 집에 숨겨돈 소량의 달러가 있다는데. 뭐 그걸 쓸건아니지만. 부족하면 그걸 쓰면 되니깐. ? 하핫그리고 비자카드도 있으니 너무 과하게 말고 적당하게 환전하기 엑셀로 대충 짜본 여행 계획표 (컴활 2급 실력 어디 안가) 히히 아주 만족 스럽군준비는 이정돈데. 제가 모르는 준비해야 할것이 더있나염?. 없는거 가튼데. 우선 여행을 갔다와서 후기를 꼭 남겨 드리죠일본 여행처럼 준비 포스팅만 쓰고 끝내는 일이 없기를. 잘 다녀올게요 슝