안녕하세요 인덕션요리하는남자입니다.오늘은 자동차 보험에 대해서 가져왔어요. 보험을 갱신 할 일있어서 갱신하면서 정보를 좀 공유하려고 준비했습니다.먼저 다이렉트자동차보험과 일반자동차보험의 차이점을 알아보면요.다이렉트 인터넷으로 가입 보험설계사 없음 자동차사고시 보험사로 바로전화해야됨.일반보험 인터넷으로 안됨 보험설계사 있음.자동차사고시 설계사 혹은 보험사로 전화.가격은 다이렉트가 많이 저렴함.그럼 우리는 다이렉트로 가입해야됩니다. 다른건 몰라도 자동차보험은 설계사 수수료 낼 필요없지요. 많이 차이나면 20만원도 차이 나더군요.먼저 삼성화재 다이렉트 자동차보험을 예로 들어 가입하는 방법을 알려드릴께요.네이버에서 삼성화재 다이렉트 자동차보험을 검색해요.http 삼성화재 좋은보험 다이렉트로 저렴하게 삼성화재 다이렉트 자동차보험 삼성화재 애니카 대비 평균 18.8% 할인해 드립니다. 개인 자동차보험 갱신하기 자동차보험 계산 가입 자신 있습니다. 바로 확인해 보세요 BEST 자동차보험 계약변경 관리(이륜차 포함) 계약 확인 증명서 출력 주행거리 특약추가 사진등록 계약관리 더보기 운전자보험 삼성화재 다이렉트 대표 상품 매월 보험료 1%할인 건강보험(통합의료실비) 3대 질병 의료실비 통합보장 매월 다이렉트 OFF EVENT 어린이보험(태아.15세) 신생아와 어린이를 위한 보험 매월 다이렉트 OFF EVENT 치아보험 스케일링 크라운 임플란트까지 1.홈페이지에 접속한다. 2.로그인한다. 공인인증서 휴대폰 신용카드로 로그인가능함. 3.공인인증서 로그인으로 설명드릴께요. 공인인증서로 로그인한다. 4.로그인되면 본인 이름 확인하시고 현재 보험내역 확인가능하니 한번 정도 확인해보세요. 보험가입내역 확인 자동차 보험 보장내역도 확인 5. 노란색 다이렉트 보험료 계산기를 클릭한다. 6.개인정보 입력 후 보험료 계산하기 클릭한다. 7.정보 동의절차를 거친다. 8.본인확인절차를 거친다. 9.자동차보험에 가입되어있다면 내역이 뜨고 차가 여러대라면 여러대 동시가입방법과 1대씩 가입방법이 있으니 맞게 선택한다. 10.보험료계산하기를 누르면 작년 보험과 동일한 조건으로 견적을 뽑아준다. 11.나의 이전계약과 비교하기를 클릭한다. 12.변경내용이나 금액내용 재차 확인해본다. 13.보험항목별로 상세내용을 차근 차근 선택해서 읽어보고 본인에 맞게 설정한다. 혹시 모르는 용어나 이해 안되는 부분은 보험사에 전화하면 상담원이 안내해주니 걱정말자. 14.보험가입팁 자기신체사고 항목중 보상사례를 보시면 알겠지만 자기신체사고로 가입하는거 보다 자동차상해로 가입하는 것이 혹시 모를 사고 발생시 더 많은 혜택을 받음을 알아야한다. 보험료가 조금 올라가지만 큰사고 대비해서는 자동차 상해가 훨씬좋다. 15. 본인의 입맛에 맞게 설정하셨다면 결재를 완료하면 다이렉트자동차보험 가입완료혹시 본인이 사고가 많이나서 보험가입 거절 당하시는분들이 계시다면 자동차보험 다이렉트를 이용해서 가입하시길 추천해드립니다. 