 아 누가 그러라고 시킨 것도 아닌데 이번 영국여행 왜 이렇게 고된 걸까나. 여행지 예약 기차 예약 숙소 예약에 일정짜기와 여행자보험까지.사실 여행자보험은 그 많은 여행을 하면서 한번도 가입한 적이 없었다. 환전을 하거나 여행 상품 등을 예약시에 자동으로 해주는 보험 말고는 여태 별 생각 없이 세상 편하게 다녔었는데 점점 지진과 태풍 같은 천재지변이나 테러 같은 위험이 도사리고 있기 때문에 이제부터는 여행하기 전에 꼭 가입해야지 생각했다. MG손해보험 JOY다이렉트 MG손해보험 다이렉트 공식사이트. 다이렉트로 직접 자동차 운전자 여행 2030 암 실손보험 등 보험료 계산부터 가입까지 여기 저기 알아보다가 내가 정착(?)한 곳은 MG손해보험의 해외여행자보험. 해외여행자보험 가입시 내가 주의를 기울이며 점검한 것이 몇가지 있는데 내가 원하는 것을 다 만족하는 보험을 들자니 36 000원이었다. 눈 딱 감고 가입할까 하다가 어느 정도는 포기하기로 했다. 첫째 해외에서 상해나 질병이 발생했을 시 보상이 되는가? 작년에 수술 이력이 있어서 상해는 보장 되는데 질병이 안됨. 이건 내가 어쩔 수가 없음. 둘째 휴대폰이나 카메라 같은 휴대품을 분실했을 시 보상이 되는가? 보장 됨. 셋째 여권을 분실했을 시 재발행 보상이 되는가? 보장 됨. 넷째 테러나 지진 등 사건 사고가 발생하여 여행을 지속할 수 없을 시 보상이 되는가? 보장 됨. 다섯째 항공기 지연이나 결항시 지연이 되는가? 이게 문제였는데 일단 지연은 4시간 이상이었다. 그리고 보장금액은 타 보험사들이 50만원 선. 그렇다면 나는. 그냥. 항공기가 문제가 없길 기도하자. 그렇게 하자. 모자 선글라스 여벌옷. etc 다 챙겼는데 싸한 기분은? 카메라 충전기 신발 우산 여권 기차예약표 돈 등등등을 안 챙겨서 여행의 시작은 짐 꾸리기부터라고 했는데 그보다는 예약부터인 것 같다. 아 귀찮아. 개인 성별 생년월일 여행기간 을 입력하고 내 보험료 계산하기. 위의 모든 내용을 보장해주는 보험료는 14 090원 이다. 고급이. 또 우리가 선택할 수 있는 선에서는 고급으로 가야지. 그 정도는 우리 벌잖아? 그런데 문제는 전혀 생각지도 못한 곳에서 발생했다. 수술한 이력이 있는지 물었고 그렇다면 위에 해당하는 질병관련 보험과 비급여 검사나 치료비는 보장해주지 않을 것이며 그렇기 때문에 보험료를 깍아 주겠다는 별 쓰잘데기 없는 변경이 일어나고야 말았다. 그렇다면. 나는 항공기가 제때에 출발하고(이건 항공사에서도 보상을 일부 해주니까 되었고) 메르스 같은 병에 걸려 오지만 않으면 일단 되는거다. 그래 노력해보자 다른 것보다 유럽은 소매치기들이 많으니 휴대품 분실에 대한 걱정이 가장 크다. 그리고 고가의 박물관에서 관람을 할 시. 아 생각도 하기 싫어 암튼 무사히 다녀와보자 