2주 전에 다녀온 도쿄 여행 후기를 적어볼까 합니다.주말과 삼일절 공휴일을 포함해서 남은 연차 2일을 사용해 총 5일 다녀왔습니다.출발은 새벽 비행기에 도착은 밤 시간 도착이어서 Full 5일을 즐길 수 있었습니다.그러나. 앞으로는 도시 여행 할 때에는 출발 전에 휴식 시간을 넣을까 합니다. 하루종일 돌아다니고 밤에도 야경에 야식에 즐길게 무궁무진하니 월화수목금 일하고 주말에 바로 관광을 하려니 출발 전에 잠도 못잔 것도 있지만 매우 피곤 했더군요.피곤해도 돌아다니는 것을 좋아하다보니 이번 여행도 하루 평균 3만보를 걸었습니다. 그럼 여행 후기 시작합니다 도쿄 여행일정여행일자 2월 25일. 3월 1일 (4박 5일)1일차 나리타항공 숙소 긴자 (점심) 오다이바 (저녁) 도쿄타워2일차 오모테산도 (아침) 하라주쿠 (점심) 다이칸야마 신주쿠 (야식)3일차 다이진궁 시부야 (점심) 아자부주반 롯폰기 긴자 (저녁)4일차 도쿄 디즈니 SEA5일차 우에노역 아사쿠사 아키하바라 우에노역 (늦은점심) 나리타항공도쿄 항공출국 항공 티웨이 항공 (오전 7 45 출발 10 10 도착)귀국 항공 이스타 항공 (오후 19 50 출발 20 20 도착)도쿄 숙소도쿄 메트로폴리탄 에드몬트 호텔http Hotels in Tokyo Hotel Edmont Tokyo Hotels to and spots such as and only a 10 minute train ride away. View 위치 이이다바시 ()성급 가격 1박 11만원 정도에 예약숙소를 예약하는데 청결을 중요시 하는 편인데 최근 리모델링을 하였다는 말에 예약을 하였습니다.4박 머무는 동안 서비스 청소 소음 문제없이 잘 지내다 왔습니다.어쩌다 이불에 얼룩도 남겼는데 방을 비운 동안 새 이불로 바꿔주셨더군요.관광 지역과는 좀 떨어져 있지만 숙소 주변이 한가해서 오히려 좋았습니다.장점1 디즈니랜드 씨 왕복 셔틀을 지원 숙소 디즈니랜드 씨 왕복 셔틀을 지원합니다.인기 시간대는 예약이 빨리 마감되는 편으로 숙소 예약과 함께 바로 예약하기를 추천합니다.예약은 메일이나 전화로도 가능합니다.경험상 셔틀로 각각 40분 30분 정도 소요하였습니다.대중교통을 이용하였을 때의 시간과 비용 그리고 피로함을 생각하였을 때 매우매우 추천합니다.장점2 지하철역 접근성 이이다바시 위치는 도쿄돔 근처로신주쿠에서 20분거리 우에노에서 10분 거리입니다.신주쿠 시부야 등 중심 지역과는 떨어져 있지만도보 5분거리에 떨어져 있는 이이다바시 역과 구단시타 역이 있어어디든 쉽게 이동할 수 있었습니다.참고로 이이다비시 역에는 6개 선 구단시타 역에는 3개 선이 지납니다.도쿄 날씨도쿄 날씨 일본 날씨는 아래의 사이트에서 보는 것을 추천합니다.http en week 319.html Japan Agency One week Tokyo Date 13 Mon 14 Tue 15 Wed 16 Thu 17 Fri 18 Sat 19 Sun Tokyo of (%) 20 20 20 20 50 40 10 10 10 20 C A A A A Tokyo High ( C) 14 14 (10 17) 12 (8 13) 14 (12 15) 14 (11 15) 15 (12 16) 15 (13 17) Low ( C) 5 6 (5 8) 5 (3 6) 4 (2 5) 3 (2 6) 3 (2 최고 최저 기온 뿐만 아니라여행에 예민한 비가 올 확률도 알 수 있습니다.신빙성을 A B C로 나타내서 A는 더욱 믿을만한 날씨 정보라는 말 바로 내일 날씨를 좀 더 자세히 알고 싶다면 Daily 버튼 클릭 도쿄 교통도쿄 교통이 매우 복잡하다고하나. 서울과 비슷하다 생각하였습니다.지하철 탈 때 역에서 알파벳과 색깔로 지하철 선 잘 찾으시고 대략적인 도쿄 지도를 외우시면 방향 찾는데도 문제 없습니다.4박 5일의 여행기간동안 도쿄 메트로 패스를 가장 잘 사용하였습니다.일반적으로 티머니와 같은 스이카가 많이 쓰이는데요저는 관광객만 살 수 있는 지하철 무제한 이용권 패스를 구입하여 이용하였습니다.제가 구입한 패스는게이세이 스카이라이너 왕복 도쿄 서브웨이 패스 72H (5400엔)게이세이 스카이라이너 왕복권과도쿄 메트로 및 도에이선을 72시간 무제한 탑승할 수 있는 패스입니다. ( JR 안됨)나리타 공항에 도착하자마자 게이세이 안내소에서 바로 구입 하였습니다.게이세이 스카이라이너 편도만해도 2470엔인 점을 고려하면 5400엔에 숙소도 편하게 가고 3일동안 편하게 지하철 이용할 수 있다는 점이 가격면에서도 매우 좋고요.주요 관광지가 JR 야마노테선에 있다고 하지만도쿄 메트로만으로도 충분히 다 갈 수 있습니다.다만 다이칸야마 역을 지나는 도큐 도요코선은 안가서. 따로 구입하였네요. (시부야에서 편도 130엔)스카이라이너 이용 안하신다면도쿄 서브웨이 패스만도 별도로 팝니다.(24시간 48시간 72시간)시간 단위인 것은. 최초로 끊은 시점부터 계산되기 때문입니다.처음 지하철 개찰구를 통과하고 나면 뒷면에 유효시간이 찍힙니다.스카이라이너에는 편도 왕복 선택 옵션이 있습니다.만약 왕복권으로 구입하셨을 경우돌아 오실 때는 역에서 좌석이 지정된 표로 미리 바꾸셔야 합니다.더 자세한 내용은 아래 사이트에서 참고 하시길. http keisei kr value ticket Keisei Tokyo Subway Ticket 유용한 기획승차권 게이세이 전철 나리타공항과 도쿄 도심을 최단 41분 1 에 연결하는 빠르고 쾌적한 특급 스카이라이너와 도쿄의 지하철 전 노선이 24시간 48시간 72시간 승하차 자유인 Tokyo Subway Ticket 이 세트로 된 알짜 티켓입니다. 1 나리타공항 제2 제3터미널역.우에노역간의 최단 소요시간(분)입니다. 1.티켓 개요 나리타국제공항과 게이세이 우에노역 간의 스카이라이너 편도 또는 왕복승차권 도쿄지하철(도에이지하철 도쿄메트로) 자유 티켓(24시간 48시간 72시간) 유효기간은 발매일로부터 6개월입니다. 2.노선도 PDF 노선도 3 도쿄 관광도쿄 관광은 서울과 많이 비슷하다는 생각을 하였습니다.그래서인가 어색함 없이 도시를 구경하였는데요.도쿄 가볼 만한 지역 다녀온 곳 위주로 개인적인 느낌과 함께 작성해 봅니다.신주쿠 야경 쇼핑 사람구경 거리구경 (신주쿠쿄엔 도쿄도청 전망대 신주쿠빌딩 전망대 LOVE 동상 꼬치골목)시부야 쇼핑 사람구경 거리구경 (스크램블 교차로)오모테산도 샹젤리제 가로수길 카페 쇼핑 건축 (오모테산도 힐즈 캣스트리트)메이지신궁 유적 역사 자연 전통혼례다이칸야마 나카메구로 지우가오카 카페(다이칸야마 츠타야 서점 아이비카페 메종드리퍼 테노하)긴자 고급 맛집 쇼핑 거리구경 (닛산 갤러리 애플스토어)츠키지 시장 시장 새벽아사쿠사 인사동? 유적 역사 길거리음식(센소지)아키하바라 전자상가 오덕 게임 성인물 멘붕아자부주반 맛집 카페롯폰기 고급 고층건물 쇼핑 전망대 도쿄타워(도쿄시티뷰)오다이바 쇼핑 데이트 산책 야경 (비너스 포트 메가웹 다이버시티 (건담) 자유의 여신상 레인보우 브릿지)우에노 공항가는길 공원(우에노 공원) 도쿄 맛집도쿄 맛집 알아보는데 책과 블로그를 보았고 미슐랭 사이트와 도쿄 맛집 사이트로 불리는 타베로그를 참고 하였습니다.도쿄에는 1스타 12개 2스타 53개 3스타 160개의 레스토랑이 있습니다.세계에서 가장 많은 수이죠 그만큼 아시아에서의 미식의 천국 이번 도쿄 여행에서는 긴자에서 스시를 즐기고 싶었고 제가 좋아하는 프렌치를 먹어보고 싶어서 열심히 찾아보았습니다.아쉽게도 정말 가보고 싶었던 곳들은 예약이 다 차서타베로그에서 열심히 찾아 예약을 하였습니다.그래서 다녀온 레스토랑 디저트 가게들 나열해 봅니다. 프롤로그니깐 스시 후지타 (긴자) 마이센 돈가츠 (오모테산도) 볶음밥 가나차한 (시부야) 프렌치 Air (긴자) 꼬치 골목 오모이데 요코초 (신주쿠) 센다가야 라멘 (오다이바) 장어덮밥 이즈에이 우메카와데이 (우에노) Le de H (긴자) 도미니크 앙셀 베이커리 (오모테산도) 에그산도 야마노야 (아자부주반) 카페 아이비 플레이스 (다이칸야마) 마리온 크레페 초콜렛 디저트 장폴에방 (오모테산도) 케이크 하브스 (롯폰기) 녹차 아이스크림 스즈키엔 (아사쿠사)쓰고나니. 많이 가려던 의욕에 비해 적군요 아쉬운대로. 가려고 했던 레스토랑 디저트 가게 또한 적어봅니다. 다음을 기약하며. 맛집 찾으시는 분들은 참고 하시길. 케이크 HIDEMI SUGINO (긴자)타베로그 올해의 디저트에 뽑힌 곳 11시 14시 맞춰 가세요 아님 없어요 크레이프 Henri (긴자) 베이커리 Echire (도쿄역)프랑스의 유명한 에쉬레 버터를 이용하여 만든 빵 크로와상 휘낭시에 추천 고소안 (전통찻집) 몽상클레르 (디저트) 롤야 (롤케이크) (지우가오카)아래는 미슐랭 타베로그 사이트입니다.http list tokyo (s) in Tokyo GUIDE Aoba Akai Akira L Ajiman Azure45 ta Adachi Naoto https kr 다베 로그 랭킹과 입소문으로 찾는 식도락 사이트 가게 선택에서 실패하고 싶지 않은 사람을 위한 음식 사이트 다베 로그 는 전국의 레스토랑 건의 음식점 정보를 게재 중. 독자적인 랭킹이나 사용자의 입소문 사진을 바탕으로 여러 장르의 인기 레스토랑 목적과 예산에 딱맞는 가게를 찾을 수 있어요 도쿄 근교 도쿄 디즈니SEA도쿄 근교로 하코네 요코하마 디즈니랜드 씨가 있습니다.하코네에서는 자연경관을 즐길 수 있고요.요코하마에서는 인천처럼 생각하면 되는데 항구가 발달되어 있고 아시아에서 제일 큰 차이나타운이 있습니다.야경 또한 유명해서 이번 일정에 방문하고자 하였으나어쩌다보니 우선순위에서 밀려서 못가게 되었네요 대신 디즈니씨를 방문 하였습니다 디즈니리조트 방문이 처음이라 랜드를 갈까 고민하다가디즈니SEA는 오직 도쿄에만 있다는 말에 결정 어디를 갈까 많이 검색을 해보았는데가족단위라면 랜드 친구 연인 사이라면 씨를 많이 추천하더군요사실 디즈니는 어린이들을 위한 곳이라놀이기구 보다는 캐릭터와 쇼 그리고 볼거리를 보고 결정하시기를 추천합니다.그런 점에서 랜드와 씨를 비교하자면. 디즈니 랜드캐릭터 스타워즈 곰돌이 푸 등포인트1 디즈니 신데렐라성포인트2 퍼레이드디즈니 SEA캐릭터 인어공주 알라딘 토이스토리 등포인트1 호수를 배경으로 하는 쇼포인트2 유럽풍 배경과 로맨틱한 야경디즈니 SEA 다녀온 후기는 너무 좋았습니다 사실 공주 캐릭터를 좋아했어서. 캐릭터는 둘 다 고만고만 했는데호수가 있어서 해 질 무렵에 너무 멋있고 로맨틱 하더라고요. 12시간 정말 잘 즐기고 왔습니다.디즈니 SEA 다녀온 후기는 다음 블로그에 더욱 자세히 남겨보겠습니다.도쿄 여행 준비4박 5일 여행 준비 했던 것들을 정리해보았습니다.1. 도쿄 항공권 구입2. 도쿄 숙소 예약3. 환전 써니뱅크 위비뱅크4. 여행자 보험가입 삼성화재다이렉트5. 레스토랑 예약6. 디즈니SEA 입장권 구입7. 모리타워 전망대 (도쿄 시티뷰) 입장권 구입8. 교통 패스 (현지 구입)9. 포켓 와이파이 대여 와이파이 도시락이상 도쿄 여행 후기입니다 쓰다보니 내용이 점점 길어지는 군요. 더욱 자세한 후기도 곧 남기도록 하겠습니다.