안녕하세요 자동차 전문 블로거 오스카입니다. 경미한 사고면 천만다행이지만 큰 사고가 발생하였을경우 전손처리 또는 폐차 처리를 해야 하는데요. 보험사에서 처리 받는 방법을 알아보겠습니다 차량이 이렇게 망가졌는데 차량가액은 넉넉하여 수리는 가능한대 타고 싶지는 않죠 보험사에 전손 또는 폐차 처리 기준을 알아보겠습니다. 일단 자차의 경우 차량가액을 기준으로 사고 발생 시점에 차량가액을 계산해서 지급을 하게 됩니다. 모든 차에는 차명 코드라는 게 있습니다. 이 차명 코드를 가지고계산을 하게 됩니다. http kim13524 220500837557오스카 어플리케이션 소개안녕하세요 저희 오스카 어플리케이션이 어떤 서비스를 하는지에 대하여 알아 보겠습니다 무료 교통사고 상담 과실 합의금 그리고 각종 후미. 처음 보험 가입 당시 자차 차량가액이 천만원이었는데 두 달이 지나 사고가 났습니다. 전손처리하려고 보니 응? 예) 900만 원밖에 보상이 안된다 이건 무슨 소릴까요? 자차 역시 차량이 시간이 지나면 감가가 되게 됩니다.최초 자차보험료를 받을 때 일자별 감가 되는 부분까지 계산이 되어보험료가 나오게 됩니다. 이 부분 항상 유의를 하셔야 합니다. 자 그러면 내가 사고가 났다 생각하고 보험처리를 받아 보도록 하겠습니다. 차량수리비는 차량가액을 한참 넘기게 됩니다. 폐차 처리 시 자기부담금은 발생하지 않습니다. 그리고 전손 처리 시 차량에 잡혀있는 압류와 저당은 모두 해제를 하셔야 합니다. 과태료 할부금 세금 체납 등 여러가지 이유가 있습니다. 자 그리고 매각 진행을 해주는 업체에서 서류를 요구하네요줍시다 그러면 이제 폐차 진행이 되게 되는데요 폐차 진행이 이루어지면 폐차 인수 증명서가 발급이 됩니다. 이후 모든 말소가 완료가 되면 보험사에서 결제 루트를 거쳐 보험료가 나오게 됩니다. http kim13524 220500837557오스카 어플리케이션 소개안녕하세요 저희 오스카 어플리케이션이 어떤 서비스를 하는지에 대하여 알아 보겠습니다 무료 교통사고 상담 과실 합의금 그리고 각종 후미. 참 쉽죠? 폐차 전손 처리 진행하는 것이요 자차는 차량가액이 측정이 되어있는 크게 문제 되는 부분은 없는데요 비용이 크게 되면 보험사에서 결제 받는데 준비해야 될 것들이굉장히 많습니다. 조금 늦어지는 정도는 이해해주는 센스 자차 전손 폐차 처리 방법을 보았고요 이제는 대물로 넘어갑니다. 대물의 경우는 자차와는 조금 다른 방향으로 진행이 되게 됩니다. 이런 중고시세가 아닙니다. 서울 중고차 매매조합에서 매 분기별 내려오는 중고 시세 표를 가지고 측정을 하게 됩니다 이런 중고 시세표를 사용하게 됩니다. 간혹 물어보시는 분들이 있는데 120%까지 보상이 되는 것으로알고 있는데 맞느냐는 것입니다. 중고시세에 120%까지는 실제 수리 시에만 보상이 가능한 부분으로 전손이나 폐차 처리 시에는 가액만큼만 보상하게 됩니다. 전손 폐차를 진행하게 되면 교통비는 10일 치가 한도입니다그 이상은 받을 수가 없습니다. 자차와 마찬가지로 전손 폐차 진행시저당 압류 등 모두 해제를 해야 합니다. 자차나 대물 폐차나 전손처리 진행하게 되면고철값은요? 고철값은요? 고철값은 보험사에서 가져갑니다. 차량의 가액을 전부 지급을 하니 고철에 대한잔존물에 대한 권리 행위는 보험사에서 가져가게 됩니다. 여기서 또 한가지 가장 많은 분들이 궁금해하시는 것이차량가액이나 중고시세를 넘지 않으면 전손처리가 안 되나요? 아닙니다. 통상 차량가액이나 중고시세에 70% 이상 수리비용이발생하였을 경우 보험사에서는 전손 폐차 진행을 해주게 됩니다. 안 해준다? 그럼 보험사에 어필을 하셔야 하는 부분입니다. 저 같아도 수리 비용이 그리 많이 나오면 차를 안 탈것 같네요. 침수의 경우 따져볼 필요도 없이 폐차 입니다 화재의 경우도 마찬가지죠 보험료가 부담이 되더라도 만일을 대비해자차는 무조건 필수로 들어 두셔야 합니다. 항상 안전운전 하셔야 합니다 http kim13524 220500837557오스카 어플리케이션 소개안녕하세요 저희 오스카 어플리케이션이 어떤 서비스를 하는지에 대하여 알아 보겠습니다 무료 교통사고 상담 과실 합의금 그리고 각종 후미. 다음 시간에도 유익한 정보를 가지고 오도록 하겠습니다위 버튼 클릭 후 이웃추가해 두시면 다양한정보를 보실 수 있습니다 