달라진 건강보험료(지역가입자) 2018년 7월부터 달라지는 건강보험료 소득에 따른 보험료 연소득 100만원 이하인 세대는 최저보험료 13 100원재산과표 5천만원 이하및 전월세 세대는 500만원.1 200만원 공제승합차 화물자동차 특수차는 보험료 면제 승용차도 9년 이상된 차량 4 000만원 미만인 소형차(1 600cc이하)는 보험료 면제. 일부 고소득 직장가입자의 보험료는 인상됩니다.월급외 소득이 영3 400만원을 넘으면 소득월액보험료 납부(현재는 7 200만원 기준)월급에 대한 보험료 상한선이 월보험료 232만원에서 310만으로 인상. 고소득 고재산 피부양자는 지역보험료로 전환됩니다.연소득이 3 400만원을 넘으면 지역가입자로 전환.재산과표 5억4천만원을 넘으면서 연소득 1 000만원을 넘으면 지역가입자로 전환.형제 자매는 원칙적으로 제외. 다만 30세미만 65세이상자 장애인 등은 연소득 3 400만원 이하이고 재산과표 1억8천만원 이하이면 피부양자 인정. 위 기준에 따라 피부양자가 2018년7월 지역가입자로 전환시에는 보험료의 30%를 한시적으로 감면. 달라지는 건강보험료는 정부와 국회의 합의를 거쳐 국민건강보험법 개정( 17.3월)을 통해 최종확정되었으며 18.7월분 보험료부터 적용됩니다. 1. 전.월세금에 대한 건강보험료 부과주택(건물)이 없는 세대는 전월세금에 대한 건강보험료가 부과됩니다.따라서 정확한 부과를 위해 전월세금을 신고하여 주시기바라며 신고가 없는 경우 공단에서 지역별로 조사한 금액으로 2년간 적용합니다. 2. 보험료 체납시 연체금 부과 보험료 미납시 실제 지연일수에 따라 납부기한 경과일로부터 30일까지 1천분의씩(최고3%) 30일초과일로부터 3천분의 1씩 가산하여(최대9%) 매일 연체금이 변경됩니다.3. 건강보험료 조정 신청작년대비 종합소득 감소(7월 서류 제출시 6월부터 조정 8월이후 서류 제출시 다음달부터 조정) 재산매각 폐업등 자료가 변동된 경우에는 보험료 조정신청을 하여 주시기바랍니다. 4. 체납보험료 분할납부 신청건강보험료를 6회이상 체납한 가입자가 체납보험료를 완납 또는 분할납부하지 않고 진료를 받을 경우 건강보험 적용 진료비를 받을 경우 건강보험 적용 진료비 전액(공단부담금 본인부담금)을 본인이 부담하실 수 있습니다. 건강보험료를 3회(연금2회)이상 체납하여 일시납부가 어려울 경우 체납횟수에 따라 최대 24회까지 분할납부 신청이 가능합니다.분할납부 신청은 가입자가 유선 fax또는 지사를 방문하여 신청서를 작성. 제출하고 승인을 받아야합니다.5. 보한료 과오납 선납대체 제도건강보험료 과오납은 국민건강보험법 시행령 제51조에 따라 고지서 앞면의 당월보험료에 납부처리(9번항목)후 차감고지되며 환급을 원하시면 신청 가능합니다. 환급을 신청하신 경우에는 반드시 납부기한 내에 당월 고지서를 재발급 받아 납부하시기 바랍니다. 공단의 처분에 이의가 있는 경우에는 처분이 있음을 안 날로부터 90일 처분이 있은 날로붜 180일 이내에 문서로 해당 공단에 이의 신청(연금 심사청구)하거나 행정소송법에 따른 행정소송을 제기할 수 있습니다. 상기 사진은 건강보험이 지역보험으로 변경된뒤 처음 발송된 고지서에 포함된 부분임.고객센터 1577 1000 오전08 30~18 00 문의 