12월에 사업연도가 종료되는 영리법인과수익사업을 영위하는 비영리법인 국내원천소득이 있는 외국법인은 오는 4월 2일까지 법인세의 과세표주과 세액을 납세지관할 세무서장에게 신고 및 납부해야만 한다.법인세 신고 전에 조특법상 공제 감면세액을 검토해야 한다.1. 연구소 등 취소 정부출연금으로 지출한R D 비용은 세액공제 대상에서 제외된다.취소된 연구소 또는 전담부서에서 발생한비용은 연구인력개발비 세액공제 대상에서제외가 되며 14년부터 세액공제 대상 인력개발비는 연구소 또는 전담부서에서 근무하는 직원에 대한 비용으로 한정되고 16년부터 연구관리직원에 대한 인건비는공제대상에서 제외가 된다. 또한 17년에 연구개발 관련 정부출연금을 재원으로 연구일력개발비에 지출한 비용은 R D 비용 세액공제 대상에서 제외가 된다.2. 고용 감소 법인은 고용증가 사회보험료세액공제 대상에서 제외가 된다.17년 상시근로자 수가 16년보다 감소한중소기업은 고용증가 인원에 대한 사회보험료 세액공제 대상에서 제외가 되며 상시근로자 수 계산 시 최대주주(최대출자자)와 배우자 임원 등은 상시근로자에서 제외가 된다는 점 유의하시기 바란다.3. 소기업의 매출액 기준을 초과하는 경우중기업 공제율이 적용된다.중소기업 특별세액감면 적용과 관련하여16년부터 소기업 판단 시 상시근로자수 기준이 폐지되고 매출액이 업종별로 차등화되었으므로 업종별 기준 매출액을 초과하는 경우 중기업 감면비율을 적용(다만 개정전 규정에 따라 소기업 기준에 해당하는 경우에는 19.1.1. 이 속하는 사업연도까지 소기업 유예기간 적용가능)매출액 기준제조업 등 120억원건설업 등 80억원음식 숙박업 등 10억원업무용승용차 관련 비용의 손금불산입업무용승용차별로 임직원 전용 자동차보험에 가입하면 운행기록 등을 작성 비치하지않아도 관련 비용의 일정금액(1천만원 한도)은 손금으로 인정되며 운행기록 등을 작성한 경우에는 업무사용 비율만큼 추가 인정받을 수 있다. 반면에 임직원 전용 자동차보험에 미가입한 경우 관련비용 전액 손금불산입되므로 유의하시기 바란다. 업무무관가지급금 구상채권 등에 대한 대손금 손금불산입예를 들어 채무보증으로 인한 구상채권 업무무관가지급금 등에 대해 대손처리 하거나대손충당금을 설정한 경우 손금불산입 유보처분 수정신고 또는 경정결정 후 이월결손금등 과다 공제 부인예를 들어 수정신고나 경정결정에 의하여 소득금액이 증가되거나 결손금이 감소된 경우 이후 사업연도의 과세표준을 계산할 때 수정신고 등으로 인하여 감소된 이월결손금은 각 사업연도 소득금액에서 공제가 된다.반면에 기부금한도초과 이월액 손금산입 결손근 소급공제 및 기공제액 결손 보전액이 있는 경우 차기 이후에 이월결손금 감소액 공제는 부인된다. 법인세 신고 전 확인해야 할 원가 과다계상1. 정규증빙 미수취 계정과목 중 가공원가2. 법인신용카드 등 사적사용액3. 상품권 과대 매입 4. 실제 근무하지 않은 대표이사 및 주주의가족에게 지급한 인건비5. 자료상 등 불성실 납세자와의 거래6. 법인 전환 세무조사 후 사업자의 가공원가7. 업무 목적 이외 사용한 경비법인세 신고 전 확인해야 할 특수관계인 거래1. 특수관계인에 대한 업무무관 가지급금2. 특수관계인간 거래 등에 대해 세무조정3. 임원퇴직금 지급 기준을 초과하는 경우에 대하여 세무조정법인에서 부동산 양도차익이 발생되었을경우에는? 1. 고유목적사업에 사용하지 않은 부동산의양도차익에 대한 법인세 납부2. 고유목적사업준비금으로 수익용자산 취득시 법인세 과세3. 비사업용 토지 등을 양도한 경우 토지 등양도소득에 대한 법인세 추가 납부법인세 신고는 결산과 세무조정을 어떻게 하느냐에 따라 법인의 소득금액과 세액이달라질 수 있으므로 주요 항목을 꼼꼼히 검토해야 법인세를 줄일 수 있다. by 세무그룹 세안 김세무사 네이버에 슈퍼맨세무사를 검색하세요 단순문의는 받지를 않습니다.