재난으로 인해 발생한 손해도 보험처리를 할 수 있다는 사실을 알고 있으신가요?예상치 못한 사고로 손해가 발생한 분들게듬듬한 버팀목이 되어주는 재난배상책임보험 재난배상책임보험을 올 8월까지 가입을 하지 않을 시과태료가 부과될 수 있어 알려드리려고 해요. 부산시에선 지난 2017년 1월 8일부터 재난배상책임보험을 실시하였습니다.재난배상책임보험은 음식점 등 19개 업종 시설에화재 폭발 붕괴 등으로 인한 제3자가 생명 신체 재산 피해가 있을 경우 보상을 해주는 제도로 19개 업종은 재난배상책임보험의 의무가입 대상에 해당돼요. 재난배상책임보험 의무가입 대상 19종 보험가입의무자는 가입대상시설의 소유자 점유자가 동일한 경우엔 소유자가 가입대성시설의 소유자 점유자가 다를 경우엔 점유자 소유자 또는 점유자와의 계약에 따라 가입대상시설에 대한 관리책임 권한을 부여받았거나다른 법령에 다라 관리자로 규정된 자가 있는 경우엔 관리자가 돼요. 일반 화재보험은 화재로 인한 자기 재물 피해를 보상해주지만 재난배상책임보험은 보험가입자의 과실이 없는 경우에도 피해자가 입은 손해를 보상하고무과실 책임주의에 따라 피해자에 대한 신속하고 실질적인 구제가 용이하다는게 특징이에요. 보상한도 인명피해 1인당 최대 1억 5천만원 한도재산피해 사고당 최대 10억원 한도 보상은 사망일 경우 1인당 1억 5천만원 한도까지 손해액이 2천만원 미만인 경우엔 2천만원까지 부상일 땐 1급 3천만원.14급 50만원까지 급별 보상한도를 적용합니다.후유장애 역시 1급 1억5천만원.14급 1천만원으로 급별 보상한도를 적용해요.사고당 한도는 별도 제한규정 없이 무한이에요.재산피해는 사고당 최대 10억원 내의 한도에서 보상받을 수 있어요. 재난배상책임보험은 신규시설은 허가 등록 승인이 완료된 날로부터 30일 이내 기존 시설은 6개월의 유예기간을 적용해 2017년 7월 7일까지 모두 가입을 완료하여야 했지만 정부에선 홍보기간을 감안해 올해 8월 31일까지 기한을 연장해주었는데요. 아직까지 이 사실을 모르고 가입을 하지 않은 분들이 많이 있어요.현재 부산시 대상 7 330곳 중 95.1% 가입을 완료하였고 전국은 91.3%가 가입을 완료한 상태예요.기한이 이틀 밖에 남지 않았으니 꼭 가입해주세요 바움디자인 부산경남 인테리어 리모델링 시공 전문업체 HOME LOGIN 견적문의 커뮤니티 관리자 E VENT N EWS 경주CC 클럽하우스 내 식당 리모 보수동 주택 중축및 리모델링공 남산동 반도빌딩 중층공사진행중 