안녕하세요. 소유맘이에요 오늘은 보험관련해서 포스팅을 해볼게요. 8월부터 실손의료비보험 자기부담금이 인상될 예정으로. 요즘 실비가입관련 문의가 증가하고 있는데요. 실비보험이 뭔지 부터 알아볼까요? 상해로 다치거나 질병으로 아프게되어 병원치료를 하게될 때 부담되는 병원비를 실손으로 보장을 해주는 보험이지요. 보험을 가입하시려는 분들에게는 기본적인것이에요. 워낙 가입자분들이 많아 민영화의료보험이라고도 불리고 있어요 그럼. 실비보험 가입하려고 하실때 가장 고려하시는 점은 무엇일까요? 제가 자주 이용하는 카페에서 어느분이 질문을 올리셨어요. 실비보험을 가입하려고하는데 회사별로 차이가 많은가요? 제가 얼마전에 실비보험은 현대해상이 가장 저렴하다고 포스팅을 한적이 있는데 비슷한 얘기긴해요. 하지만 실비보험은 소중하니까. 다시한번 짚어보자구요 예전 실비관련 포스팅을 링크해둘게요. http 1207 220319106066 실손의료보험 보험료 현대해상이 가장저렴 현대해상 일산 임진희 실손의료보험 보험료 현대해상이 가장저렴 현대해상 일산 임진희 지난 3월 실손의료비 자기부담금 2배인상예정으로 많은. 실비보험을 가입하시려고 할때 가장 중요하게 생각하실부분은 보장과 보험료겠죠? 보장부분은 회사마다 약관을 동일하게 사용하고 있기 대문에 같다고 보시면 됩니다. 상해와 질병으로 입원치료시 5천만원한도에서 90%보상. 상해와 질병으로 통원치료시 25만원에서 공제금액빼고 보상 (1만 1만5천 2만) 5만원한도에서 처방전 1건당 8천원 공제하고 보상. 실손의료비에서 보상하지 않는 부분도 분명있으니까요. 꼭 한번씩 확인해보세요. 아래 링크는 제가 포스팅했던 내용이에요 http 1207 220281248870실손보험 보장내용 및 보장하지않는 손해 현대해상 일산 임진희 오랜 연휴기간을 마치고 다시 일상으로 돌아왔네요. 오늘은 실손의료비보험의 보장내용 및 보장하지않는 손해에대해 자세히 알아볼거에요. 포. 그럼 보험료부분은 어떨까요? 아래 내용은 몇일 전 제가 자주 이용하는 카페에 어느분께서 올리신 내용인데요. 메xx 실비인데요. 올 3월 갱신하는 달이라 2월말쯤 안내장이 와서 보니 3월 1일부로 11 000원 인상하라는 거에요. 지금 48 000원 내는데 그럼 앞으로 59 000원이 되네요? 이럴수 있나요? 보험가입자는 보험사에서 하라는대로 그냥 이렇게 해야되는건가요? 이런식으로 올리면 더 나이먹고 다음 갱신때엔 도대체 얼마가 올라간다는건지. 이 글을 읽고 제가 1 1 채팅을 걸어 구구절절 설명을 해드렸지요. 제가 포스팅한 내용또한 안내를 해드렸구요. 보통분들은 이런 보함사의 구조를 잘 모르시는게 당연한거에요. 막상 갱신기가 돌아와서 안내장을 받아보시면 이해가 되실거에요. 오래 전 실비는 5년 3년에 걸쳐 갱신을 하고 있고 현재 가입조건은 1년 갱신(15년 후 재가입) 조건이에요. 젊었을 때야 보험료의 인상폭이 몇 천원수준이지만 (근데 위에 질문하셨던 분 70년대 후반생이시던데. 인상이 좀 심했지요 ) 50 60 70대가 되서 실손의료비의 갱신폭은 부담이 될 수 밖에 없답니다. 그래서 실손의료비를 제외한 모든 담보들은 비갱신담보로 준비해두시는게 나중을 위해서 현명한 선택이셔요. 또 하나의 방법은 연금저축을 통해 노년의 실비 갱신보험료를 준비해두시는 것도 좋은방법이겠네요. 그럼 갱신이 될때 보험료의 책정을 어떠한 기준으로 하는 것일까요? 요 부분도 예전에 자세히 포스팅하였지만. 다시 한번 강조 보험사의 가입자 중 보험금 지급이 많아지게되면 그 보험사는 그만큼 손해율이 높아지는거죠. 보험회사는 그 손해율을 통해 보험료를 산출하는 겟이겟죠. 손해율이 높아지면 담보조정을 하던가. 보험료를 인상시키던가. 회사는 여러 방법을 통해 운영을 변경할텐데요. 단독실비를 가입하려고 할 때. 저희 현대해상에서는 30세이상분들부터는 진사를 통해서만 가입을 할 수 있어요. 진사란? 보험회사에서 간호자격이 있으신 담당자가 배정되어 고객님께 직접찾아가서 건강검진을 통한 검진결과로 가입여부를 판단하는거지요. 보험회사의 손해율부분에 있어 큰 비중을 두고 있는 실손의료비 현대해상에 가입을 하시려면 정말 건강한 분이셔야 합니다. 그래서 현대해상에서는 손해율을 줄이고자 하는것이지요. 이것이 기존가입자들께 갱신시 보험료를 최소화 시켜드릴수 있는 부분이구요 저는 현대해상에 2009년도부터 가입되어있고 항상 만족스럽고 다행이라고 생각하고 있답니다. 이미 실손의료비에 가입되어있으신분들도 이번기회에 갱신시 보험료 인상폭에 대해서 또한 보험금 지급만족도에 대해서 다시 한번 점검해보실 필요가 있을거같네요. 그럼 오늘 포스팅 이걸로 마치겠습니다. 점심 맛있게 드세요. 보험 상품 안내 및 상담 비교분석 보상청구 문의 환영 