광주 전대후문전대 렌트카 봄나들이 완성 화창하고 따뜻한 봄 어디든 놀러 가기 좋은 계절이지만 봄이 너무나 짧다라는 게 함정이죠 그래서 얼른 지인들과 쉬는 날을 맞춰 여수로 봄나들이를 갔다 왔지요. 연차까지 맞춰서 오랜만에 전부 뭉친 날이라 다 함께 편하게 이동할 수 있는 전대 렌트카를이용했답니다 친구가 종종 이용하는 업체라 간 곳은전대후문 복개도로 쭉미니스톱 바로 옆에 위치한에이치에스렌트카였는데요 역시나 검색해보니 전대후문렌트카전대 렌트카로 유명하고후기도 많더라구요. 설레는 마음으로 들어갔는데두두둥 이런 반전이 왠지 광주 북구 렌트카 하면마초같은 남자 사장님이 있을 것 같은데.여긴 여자사장님이라 넘넘넘 좋더라구요 거기다가 성격도 좋으시고 제스타일이에요친절하셔가지고 출발 전 부터 기분이 더 좋아졌어요 굿뜨 이 곳에서는승용차 (준중형 중형) 부터 승합차까지다양하게 렌트가 가능한데요금액은 사진 보시면 알겠지만부가세 별도 성수기 요금을 제외한 금액이에요.모든 차량은 자차포함한 현금가 그런데 현재 월 화 수 목 은모든 차량 30% 할인을 해주는평일이벤트를 진행하고 있더라구요 이것을 노리고 평일에 뭉친 건 아닌데뜻밖의 이벤트로 기분이 업 룰루루룰루 그리고 자차보험 원데이보험 등보험 시스템도 잘 되어 있어서어느 곳 보다도안전하게 이용할 수 있을거에요. 이 날 저희는 좀더 편하게 더 넓게 이동하고 싶어서 승합차인 카니발로 고고고고 주말엔 카니발 자차 포함 14만원이지만평일엔 9만 8천원에 이용할 수 있어요 승합차는 에약이 필수라당일에 갑자기 빌리면 안될수도 있으니 전화예약 하세요 차량을 선택하고 자동차 계약서까지 완료 짜잔 우리의 발이 되어 줄 카니발 등장 친구가 말하길 여긴 좋은점 중 하나가차량 상태가 엄청엄청 좋다고 했는데정말 깔끔하더라구요 외관뿐만 아니라 내부도 깔끔하고 향기도 좋고 특히나 저는 멀미 때문에 차량 냄새에 좀 민감한 편인데 쾌적하니 굿굿 거기에 블루투스 후방카메라 네비까지 제대로 갖춰져 있구요. 운전하는 친구는 카니발 처음이라더니엄청 좋다며 감탄을 하더라구요 그럼 이제 여수로 고고고고고 평일이라 차도 안막히고 마이웨이인듯.슝슝안전하게 슝슝 달렸어요가는 내내 음악 제목 맞추기 퀴즈도 내고 나들이 가는 기분 제대로 내고 왔네요 차도 한복판에 야자나무를 보니 여기가 여수인가 제주인가? 신이나뜸 신이나욧 가는 내내 정신 없이 수다를 떨어서 그런지 여수에 도착하자마자 다들 배고프다고 난리 금강산도 식후경 허기진 배를 채우기 위해 일단 여수 맛집으로 유명한 로타리 식당으로 갔지요. 역시 맛집답게손님이 바글바글 여수 로터리 식당은 여수의 별미 음식들을 전부 맛볼 수 있는 곳인데요. 이렇게 백반을 시키면 게장 갓김치 등 여수 별미들을 한번에 먹을 수 있죠. 맛도 좋고 양도 많아서 너무나 만족스러운 식사였습니다. 이제 배도 채웠으니 본격적으로 여수 나들이를 즐겨야겠죠? 첫 행선지는 여수하면 바로 떠오르는 장군 이순신 이순신 광장으로 결정 오랫만에 보는 이순신 광장은위엄돋는 이순신 동상과 함께거북선 모형이 유명하죠? 늠름한 이순신 장구님의 동상을 보니뭔가 가슴 한 구성이 뭉클해지드라구요 거북선 모형은 실제 거북선을 본따서 똑같이 만들었다구해요. 거북선 내부 역시 똑같은 구조에 당시 전시상황을 비슷하게 느낄 수 있는 전시관으로 꾸며놨다고 하는데 저희는 이날 돌아볼 곳이 많아 전시관은 패스 그 다음 행선지는 여수의 중심 진남관으로 향했는데요. 엥? 가는 날이 장날이라고. 2015년 12월부터 2019년 11월까지 해체복원 공사 진행 중이라는 사실 예상치 못한 상황에 당황했지만 진남관 옆쪽에 벽화마을이 있으니 그걸로 위안을 삼았죠. 고소 1004 벽화마을 코스가 꽤나 길더라구요. 미리 알아보고 간 곳이 아니라 크게 기대는 안 했는데 전주 유명 벽화마을 못지않은 퀄리티였음. 곳곳이 사진 찍을 맛 나게 잘 꾸며져 있어서 셀카를 엄청나게 찍었는데 친구들의 초상권도 있으니 셀카는 공개 안하겠습니다 이제 그 다음 행선지하멜등대로 고고 여수는 다 거기서 거기라 이동경로가 짧은데 차가 없으면 엄청 불편할 것 같더라고요. 역시 렌트 하길 잘했음 차가 있으면 더 많이 볼 수 있고 편해서정말 잘한 선택이다 하면서 다녔어요 하멜전시관은 딱히 볼 게 없지만그 앞에 있는 하멜등대는 예쁘더라구요 간식으로 산 바게트 버거도 먹고차에서 계속 간식 먹방을 카니발을 렌트하고 나니 확실히 승합차가 편하긴 편해요. 인원이 승용차에 적합한 4명 내지는 5명일지라도 카니발을 이용하면 훨씬 널널하고 좋은 듯 해요. 여수에 왔으니 바다도 봐야죠 만성리검은모래해변 도착 실제로 보니 딱히 까맣진 않고 모래보단 자갈이 많더라구요. 오랜만에 보는 바다에 봄 바다라 더욱 분위기에 심취한 시간이었습니다. 이렇게 여수 사방에서 봄나들이를 즐기고 나니 어느덧 돌아갈 시간 당일치기로 빌린거라 부랴부랴 달려 마감 시간 안에 도착 다행히 기스 하나 없이 잘 반납했는데용 반납할때까지 친절하신 여사장님. 오늘 잠깐 만났지만 왠지 정들었음 가격 착하고 친절한 광주 북구 전대 렌트카 전대후문 렌트카 평일 할인 중이라 더 좋았던 곳 많이 많이 이용하세요. https 에이치에스 렌터카 홈 에이치에스 렌터카 (전남대 후문점) 평일 이벤트중입니다 