안녕하세요. 하우스헌터 입니다.전원주택에 사시거나 살 계획이 있으신 분들이 고민을 많이 하시는 부분이 바로 화재보험입니다.저도 목조주택에서 살고 있지만 입주 후 많이 고민한 부분이 화재보험이었습니다.아파트에서 살다가 전원주택으로 이사 온 후 막연히 쉽게 화재보험이 들 수 있을 거라 생각을 했지만 대형 화재보험 업체(S사 M사 L 등)에서 건물 구조 등급이 4등급이라서 가입이 어렵다고 했습니다.바로 인터넷에서 건물 구조 등급에 대해 찾아 보았죠.일반적으로 주택화재보험은 건물 구조에 따라 1급 2급 3급 4급으로 분류된다고 합니다. 1급의 경우 일반적으로 철근콘크리트 2급의 경우 벽돌로 지어진 집 3급의 경우 조립식과 한옥집 4급의 경우 목조주택급수가 높아지면 높아질수록 화재 위험도가 높아진다고 보험사에서 판단하기 때문에 주택화재보험 가입 조건이 까다로워지며 당연히 보험료도 높아지게 되며 특히 주택화재보험에서 4급으로 분류될 경우에는 보험사에 따라서 인수가 거부되는 경우가 많습니다. 하지만 목조주택은 오히려 콘크리트보다 내화성이 높으며 안전한 건물이라는 것을 아직 보험회사에서 잘 알지 못하고 있네요. (아래 목조주택 화재 안정성 참조) 목조주택 화재 안정성 안녕하세요. 하우스헌터입니다. 일반적으로 알고 있는 전원주택의 주요 구조물인 목조주택은 불에 약하다는. 보험회사의 기준은 사람의 안전보다는 건물 전체가 탈 수 있나 없나로만 판단하는 것 같습니다.즉 목조주택은 화재 발생 시 유독가스 발생이 적어 인명피해가 적은 편이지만 주택화재보험에서는 주택이 전부 타느냐 안 타느냐가 더 중요한 요인으로 작용됩니다. 콘크리트 주택이 내부는 탈지언정 외부는 전혀 타지 않는다는 점을 생각하면 보험회사 입장에서 콘크리트 주택을 선호하는 것도 일부 이해가 될 만한 사항입니다.목조주택의 내화성능이 좋다고는 하지만 이는 근래에 지어진 주택에서나 적용되는 말입니다. 최근에는 내화성능이 뛰어난 자재들을 사용해 목조주택의 내화성능을 입증할 만한 주택들이 지어지고 있지만 불과 몇 년 전만 하더라도 내화 성능을 제대로 갖춘 주택들은 많지 않았습니다. 최근에는 2 4 또는 2 6 목재 스터드에 두께 12.5 (1 2인치) 2겹 또는 두께 15 (5 8인치) 1겹의 불연재 방화용 석고보드와 광물면 단열재를 사용하여 한 시간 이상의 내화 성능을 가진 벽체를 시공하고 있으며 바닥용으론 2x10 목재 장선에 같은 방법의 방화용 석고보드로 바닥 구조물을 시공하고 있습니다. 이렇게 내화성능이 보완된 주택이어야만 화재보험 가입이 승인될 가능성이 높아지는 것입니다.실제로 외국에서는 목조주택의 등급이 더 높다고 합니다. 오히려 화재 시 더욱 안전하고 대응할 수 있는 시간도 길기 때문에 인명사고와 주변 주택의 피해를 최소화하기 때문이죠. 보험료는 건물 구조가 3 4급으로 분류될 경우 1 2급 주택에 비해 비용은 증가됩니다.보험 상품은 장기성과 소멸성으로 분류되며 소멸성 보험은 보험료를 한 번만 내고 1년 내지는 지정한 년 동안 보험 보장을 받는 것을 말하며 반면 장기성 보험은 환급형 보험으로 매달 일정한 보험료를 내게 된다. 주로 3 5 7 10년 단위이며 누적된 보험액을 환급받을 수 있다. 화재보험은 실제 건물가의 80% 이상 가입하는 것이 좋습니다. 비용이 비싸다 해서 적게 가입하면 화재 시 비례보상이 적용되기 때문입니다.건물 거액의 경우는 보험회사마다 조금씩 다릅니다. 대부분 회사의 손해사정인이 건물의 평수와 투자금액을 평가해서 가액을 산정하게 되며 간혹 평수 (XXX)만원 건물가액으로 결정되는 경우도 있습니다. 가액이 제대로 선정되지 않으면 후에 보상에 손해를 볼 수도 있으므로 꼼꼼히 따져보는 것이 좋습니다. 혜택에 대해서는 두 보험이 확연한 차이를 보입니다. 소멸성 보험의 경우 다소 가격이 싼 것이 장점이지만 화재가 났을 때 재가입이 거의 불가능하며 피해를 본 금액만큼 깎여 비례보상이 되기 때문에 후에 다시 화재 발생 시에는 100% 보상이 어려워집니다.만약 2억 원짜리 소멸성 보험을 들었는데 화재로 1억 원의 피해를 입었다면 또다시 화재가 발생할 경우 남은 1억 원 내 비례보상이 적용되므로 손해금액의 50%만 보상받게 되는 것이죠그러나 장기성 보험의 경우는 몇 번의 화재가 나더라도 실손보상이 가능하고 환급률이 높아 목돈을 만들면서 화재에 대한 위험 담보를 원하는 일반 주택의 경우는 장기성 보험의 비중이 높은 편입니다.하지만 장기성 보험은 보험회사 별로 다르지만 환급률이 좋지 않고 보험료가 비싸질 수밖에 없어저 같은 경우에는 N사에서 1년 단위로 소멸성 보험을 들었으며 월 2만 원 정도의 금액으로 최대 2억 원 배상 보험에 가입하였습니다.(건축물 1억 8천만 원 가구 집기 등 2천만 원) 최근에 지어진 목조주택은 순식간에 불이 퍼지지 않는 구조와 자재를 쓰고 있습니다.목구조 내화실험 지진실험 등등 거의 모든 테스트에서 그것도 우수한 성적으로 통과했는데 보험 가입이 어렵다는 것은 말도 안 되며 목조주택이 점점 늘어나는 우리나라 실정에서는 하루빨리 보험사에서 건물 구조 등급을 변경하였으면 합니다. 하우스헌터의 전원주택 타운하우스 정보 입니다. 