안녕하세요 망고탱고입니다.요즘 자동차 보험을 가입할때 저렴한 다이렉트 채널을 통해 많이 가입하시는데요.오늘은 가장 많이 궁금해하고 질문하시는 자기신체사고 와 자동차 상해 특약의 차이점에 대해 말씀드릴께요 자동차 보험은 책임보험이라고 부르는 최소한의 피해자 구제 목적의 의무보험 과 의무보험을 초과하는 범위를 보상해주는 종합보험 이 있습니다.이는 국가가 의무적으로 혹은 가입을 권고하는 범위이며 사고시 남에게 배상을 해주기 위한 보험 이라고 생각하면 편합니다.(국가가 의무로 지정하는 이유 )반면 자동차 보험에는 나를 위한 특약도 존재하는데요.그 중 대표적인 것이 자기신체사고 와 자동차 상해 특약입니다. 자동차 보험을 가입할 때는 자기신체사고 와 자동차 상해 둘 중한개의 담보만 선택할 수 있습니다. 자기신체사고 는 평균적으로 만원 이하의 가격대가 나오는 반면 자동차 상해 는 자기신체사고에 비해 3만원 이상은 비싸지는 가격이 나오기 때문에다이렉트 자동차 보험으로 가입하는 고객들은 담보에 대해 잘 모르는 상태에서 자기신체사고 를 많이 선택하고 있습니다. 자기신체사고 와 자동차 상해 특약의 차이점을 알고 자기신체사고 로 싸게 가입하신 것이라면문제가 되지 않겠지만 모르는 상태에서 단지 싸기 때문에 가입하셨다가 실제 사고가 발생했을때 지급되는 보험료를 보고민원을 넣는 사례가 많이 발생하고 있는 상황입니다.자동차 사고가 나서 사람이 다치면 1급부터 14급까지 부상 등급을 나눕니다.간단한 사고인 14급에서 심한사고는 1급까지 분류되는데요.이 때 보상금액에서 자기신체사고 와 자동차 상해 의 차이점이 나타납니다. 자기신체사고 는 1~14급의 부상등급에 따라 약관에서 정해놓은 금액을 한도로 실제 손해액을 보상해줍니다. 자동차 상해 는 부상등급 과실상계 없이 들어간 실제 치료비 휴업손해 위자료 등을 폭넓게 보상해줍니다.실제 보상 사례를 예시로 들어보겠습니다. 부부가 같이 탄 자동차를 아내가 운전하던 중 전신주를 충격하여 조수석에 탑승한 남편이 부상. 남편이 3개월간 입원 경추 염좌로 총 5백만원의 치료비 발생한 경우(경추 염좌는 자동차손해배상 보장법 시행령 별표1에 의해 부상등급 12급임)이때 보험가입 담보에 따른 보험금의 차이는? (사망 1억 부상3천 후유장애 1억 기준) 자기신체사고 가입시 12급 한도인 80만원 이내 실제 소요된 치료비 지급 총 80만원 지급 자동차 상해 특약 가입시 3개월간 치료비 500만원 3개월간 휴업손해비용 280만원 위자료 15만원 795만원 지급이 경우에는 총 715만원의 보험금 차이가 발생하게 됩니다. 간단한 접촉사고나 14등급의 부상사고는 자기신체사고 담보로도 충분히 보상 받을 수 있습니다.하지만 운전할 때 어떤 사고가 날지는 그 누구도 모르기 때문에 자동차 상해 담보로 가입하는게 추가 보험료 대비 좋은 보장이라고 할 수 있습니다.지금까지 자기신체사고 와 자동차 상해 담보에 대해 정리해드렸는데요.이 두 담보의 차이점을 모르고 다이렉트로 가입하시는 분들이 많아서 포스팅을 쓰게 되었습니다.다이렉트로 가입했는데 담보에 대해 궁금하다거나자동차 보험 문의는댓글 or 쪽지카카오 플러스 친구 mango tango 망고탱고의 생활 속 보험 팁 검색하셔서 친추 주셔도 됩니다 이상으로 망고탱고의 자기신체사고 자동차 상해 관련 포스팅을 마치도록 하겠습니다.