장기렌트보험 일반 보험과 다른점 알아보자고요. 안녕하세요 이제느 더할 나위 없는 가을 날씨가 이어져 가고 있네요. 주말 동안 일교차가 심한 날씨를 보여서 인지 많은 분들이 감기에 걸리신 것 같습니다. 아침 추근길에 버스 정류장에 계신 분들 걸어가시는 많은 분들이 마스크를 착용하시고 기침을 하시는 분들을 많이 본 같습니다.여러번 말씀 드리지만 꼭 재킷 하나씩 걸치시고 따뜻한 차 한잔 하시는게 환절기 감기 예방에 좋다고 합니다. 감기 조심하시고 이번주도 정보성 포스팅 시작합니다. 여러분들께서 장기렌트카를 고민하실 때 또는 계약 진행시 가장 궁금해하시는 것 중에 하나를 말씀드리고자 합니다 그중 하나가 바로 장기렌트보험 특히나 자차 부분인데요 아주 간략하게 알기 쉽게 풀어보도록 하겠습니다 일반적인 자동차 보험에서의 자기 차량 손해(자차)는 자기부담금 이라는 것이 있습니다.이것이 뭐냐 하면 자동차의 사고로 해당 차량의 직접손해 발생 시 생긴 손해액(수리비)을가입시 지정한 자기부담금 만 지불나머지 손해액은 보상을 받는 제도입니다. 여기서 꼭 알고가셔야 할 부분이 있습니다 자기 차량 손해(자차)는1. 자기부담금과2. 물적사고 할증기준금액이 두가지만 알고 계시면 되는데요그중 가장 중요한 물적사고 할증기준금액 에 대해 짧게 설명드릴게요기본적으로 일반보험에서는물적사고 할증기준금액 200만원 초과 설정을 하시는데요 200만원 이하 물적사고 1건 발생 할증 없음 (할인도 없음) 200만원 이하 물적사고 2건 발생 할증 200만원 초과 물적사고 1건 발생 할증위 와 같이 할증이 발생이 됩니다. 물적사고 할증기준금액 이란? 사고 발생 이후 대인 또는 대물 자차 보상을 받을 경우 자동차보험 갱신 시 할인 및 할증을 결정하는 기준 금액 입니다.사고가 발생해서 보험처리를 받았다고 해서 무조건 할증이 되거나 또는 할증 구간이 따로 있는 것 알고 계셨나요?그래서 일반보험을 가입하실 때에는 물적사고 할증기준금액을 200만원 자기부담금 20%로 설정하셔야불편한 상황이 발생되지 않습니다 일반보험 자기 차량 손해 항목에 대해 알아보았으니 이제 가장 궁금해하시던 장기렌트보험에 대해 알아보겠습니다.고객님들께서 가장 궁금해 하시는 것 중 하나인데요 Q 장기렌트 계약하면 자동차보험 따로 가입해야 하나요?A 아닙니다 장기렌트 이용 시 보험이 자동적으로 가입이 되며 렌트료에 보험료가 포함이 되어있습니다. 또한 보상도 일반보험과 동일하게 받으실 수 있습니다 Q 그럼 자차도 보상받을 수 있고 가입할 수 있나요?A 네 물론입니다 단 일반보험과는 달리 장기렌트카는 자기차량손해 면책제도 라고 불립니다 위에서 말씀드린 일반보험의 자기 차량 손해 와는 다르게장기렌트보험에서는 자기 차량 손해 면책제도 가 있습니다.무엇이 다르느냐 할증이 없다. (물적 기준 할증 금액도X) 자기부담금이 아닌 면책금을 지불한다. 최저 최고 부담금이 없고 계약 시 설정한 면책금이 정해져 있다. 자기부담금 이 아닌 면책금 이라 표현합니다.물적 기준 할증 금액 즉 사고 시 자차 처리를 해도 할증이 없으며 수리 비용이 얼마가 나오더라도 면책금만 지불하시면수리가 가능하다는 거죠 여기서 진짜 꿀팁을 드리자면 장기렌트를 여기저기 알아보시는 분들 중많은 견적서를 받아보실 텐데요 금액만 보시는 게 아니라 정확한 조건을 보셔야 하는 이유 중에 하나가면책제도의 면책금 부분도 꼭 확인하셔야 되기 때문입니다.일반보험은 구간 및 자기부담금 %를 정할 수 있지만장기렌트도 진행사마다 조금씩 차이가 있지만 면책금을 변경이 가능하기 때문입니다 위 견적서의 일부분인 계약조건 또는 보험정보를 보시면면책금 항목이 30만원으로 지정이 되어있죠?사고 시 얼마가 나오더라도 면책금 30만원만 지불하면 되는 것입니다.그러나 여기서 가끔 꼼수 견적 을 보내시는 분들이 있습니다.이 부분을 꼭 확실하게 확인하셔야 하는 부분입니다. 위 보험정보를 보시면 면책금 50만 원 이라고 나와있는 것을확인하실 수 있습니다.왜 이게 꼼수 견적 이냐 하면저 진행사는 면책금을 더 포괄적으로변경이 가능한 것으로 볼 수 있습니다. 그렇다면 면책금이 높아질수록 렌트료는저렴해진다는 사실 수입차종의 면책금이 50만 원 인데요국산 차량인데도 불구하고 면책금 50만 원이면 비싸죠. 고객님께 안내하지 않고 렌트료만 저렴해 보이는 계약 을 하게 하는이런 견적을 꼼수 견적 이고 하는 겁니다.사고 발생 후 자차 처리 시 굉장히 난감한 상황이 벌어지겠죠?이렇기 때문에 꼭 이런 계약조건들도 자세히 확인하셔야 하는겁니다 저희 스마일 장기렌트카는 이런 꼼수 견적을 지양하며 정확하고 신뢰 있는 계약을 지향합니다. 스마일 장기렌트 1588 6636 누르시면 통화가능합니다. 스마일 장기렌트 에서 한방에 알아보자 스마일 장기렌트 에서 한방에 알아보자요즘은 아침에 일어날때 이불속을 벗어나면 몸이 떨릴정도로 점점 추. 