 연령한정특약 만 21 22 24 26 28 30 35 43 48세 마만의 자 등으로 피보험자동차를 운전할 수 있는 자의 연령을 제한하는 특약 가족한정특약 피보험자동차를 운전할 수 있는 자를 기명피보험자와 가족으로 한정하는 특약 1) 가족의 범위 기명피보험자의 부모 양부모 계부모 기명피보험자의 배우자의 부모 양부모 계부모 법률상의 배우자 또는 사실혼 관계의 배우자 법률상의 혼인 관계 또는 사실혼 관계에서 출생한 자녀 양자녀 법률상의 혼인 관계로 인한 계자녀 기명피보험자의 며느리 또는 사위 연령 가족한정 특약 위반시 보상 기준 1) 대인배상 을 제외한 점 담보를 면책합니다. 2) 예외 적용 보험계약자 또는 피보험자에게 이 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 회사가 증명할 수 없는 경우 피보험자동차를 도난당했을 때 그 도난당했을 때부터 발견될 때까지 발생한 피보험자동차의 사고의 경우 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 피보험자가 배상책임을 부담하는 경우 연령 가족한정 특약 위반의 예외시 보상 범위 의 경우 대인배상 대물배상 자기신체사고 무보험자동차상해 자기차량손해 자동차상해 등 의 경우 대인배상 대인배상 대물배상 자기신체사고 무보험자동차상해 자기차량손해 자동차상해 등 의 경우 대인배상 대물배상(자동차 취급업자가 가입한 보험으로 지급될 수 있는 경우네는 그 보험금을 초과한 손해만 보상 대물배상은 의무보험 가입한도 보상) 구체적 사례별 보상 예시 1. 보험설계사 등이 연령 가족한정특약의 범위 등에 대해 설명의무를 다하지 않은 경우 보상 가능합니다. 2. 연령 한정 특약을 위반한 자녀가 무단운전 등을 한 경우 판례는 도난당하였을 때에 무단운전도 포함하고 있으므로 보상 가능합니다. 3. 대리운전을 의뢰하고 동승중 사고발생시 보상 가능합니다. 일부 대인 보상 담당자는 연령 가족한정특약 위반시 면책이라며 운전자 피해자에게 주장하는 경우도 간혹 있습니다. 연령 가족한정특약 위반시 대인배상 전 담보가 면책이지만 예외 사유를 종합적으로 판단해서 보상 여부를 판단하셔야 합니다. 또한 상황에 따라 무보험차상해 등으로 적용 가능하니 연령 가족한정특약 위반시에는 전문가와 상담 후 대응하시는 것이 좋습니다. 