안녕하세요 벌써 봄이 온 것을 알리는 듯 따스한 햇빛이 한창인 날입니다. 고객과 만나러 나가기 전 이번 달 핫 이슈인 실손의료비 보험 에 대해서 잠시 이야기 할까 하는데요. 아마 다양한 매체를 통해서 실손의료비 보험 자기부담금 인상에 대해서 들어보셨을거라 믿어 의심치 않습니다 ? 물론 안들어보신 분들은 지금 제 글을 통해서 접하고 계시는 거겠지요.? 그동안 실손의료비 보험 자기부담금 인상에 대해서 많은 이야기들이 있었는데요 결국 다음 4월 달부터 실손의료비 보험 자기부담금 10% 상품은 판매를 중지하고 자기부담금 20%상품만을 판매한다고 합니다. (과잉진료 및 의료비 과다청구를 방지하기 위함이라고 하니 이러한 부분들은 또 어쩔 수 없는 것 같습니다 ) 아직 실손의료비 보험 준비 안하신 분들 계신가요 ? 보장자산 준비의 첫걸음이자 1단계라고 할 수 있는 것이 바로 실손의료비 보험 가입을 통해서 언제 얼마나 생길지 모르는 의료비지출에 대한 대비를 하는 것인데요. 현재 가입자수가 야 3 300만 명이라고 하니 정말 많은 분들이 실손의료비 보험을 통해서 기본적인 의료보장자산을 준비하고 계시다는 것을 알 수 있습니다 하지만 만약 가입하지 않은 분이라면 지금 무조건 빨리 가입을 해야 유리할까? 현재 실손의료비 보험의 경우 1년 갱신 15년 재가입형으로 100세 까지 보장받을 수 있는 보험인데요. 현재 표준형(자기부담금 20%)와 선택형(자기부담금 10%) 중에서 선택하여 가입할 수가 있지요. 하지만 15년 뒤 재가입 시점에 가입할 수 있는 판매되고 있는 실손의료비 보험 상품 규정에 따라 보장률을 조정해 재가입해야 하는 상품입니다. 그렇기 때문에 저는 각 개인의 의료비 소비 성향에 따라서 조금 다를 것이란 생각이 듭니다. 표준형(자기부담금 20%)의 경우에는 자기부담금이 20%라는 게 단점인듯 하지만 선택형(자기부담금 10%)에 비하여 보험료가 저렴하다는 것이 장점입니다. 가입자가 평소 병원을 자주 가지 않는다면 높은 보장률을 위해 굳이 비싼 보험료를 부담할 필요가 적어지는 것이지요. 하지만 언제 어떤 일로 병원에 갈 지 모르기 때문에 한 마디로 언제 얼마나 많은 의료비를 지출하게 될 지 모르는 위험에 대비하기 위해 많은 분들이 보험료를 조금더 부담하더라도 선택형(자기부담금 10%) 상품에 가입을 하고 있습니다. 실손의료비 보험에 대해서 더 궁금하신 점이 있으시다면 견적 한 번 받아보고 싶으시다면. 비밀 댓글이나 쪽지로 문의 주세요 화창한날의 금요일이라 다들 둑흔 둑흔 하실텐데. 불금 보내세요 서혜림 RA 