 사진 왼쪽부터 강계욱 문희수 진태국 이경주 전용식 성대규 김은경 정승현 박종화 김영훈 패널보험연구원은 10월 13일 중소기업중앙회 제2대회의실에서 고가차량 관련 자동차보험 합리화방안 이라는 주제로 정책세미나를 개최했다. 강호 보험연구원 원장의 개회사로 시작된 이번 공청회는 고가차량관련 자동차보험 제도개선 방안(전용식 보험연구원 연구위원) 법적 측면에서의 자동차보험 제도개선 방안(김은경 한국외국어대학교 교수)이라는 주제로 진행됐다. 패널토론은 성대규 금융위원회 국장이 사회를 맡았으며 토론은 강계욱 보험개발원 상무 김영훈 바른사회시민회의 경제실장 문희수 한국경제신문 논설위원 박종화 손해보험협회 상무 이경주 홍익대학교 교수 정승현 국토교통부 자동차보험팀장 진태국 금융감독원 보험감독국장이 참여했다. 전용식 연구위원은 보험회사의 영업적자 및 물적 손해 증가의 원인이 교통사고 보상에 필요한 수리비와 렌트비 추정수리비(미수선수리비)의 증가라고 설명했다. 전 연구위원이 주제 발표한 물적 손해 증가의 원인으로 불투명한 수리 기준 경미사고의 무분별한 부품교체 추정수리비 제도와 수리비 과다 청구 도덕적 해이 렌트비 고액화와 초과이익을 예로 들었다. 반면 자동차관리법을 이해하고 있는 소비자의 입장은 다르다. 불투명한 수리 기준 에 대해서는 15.1.6 개정된 자동차관리법 제32조의2(자기인증을 한 자동차에 대한 사후관리 등) 1항 3호에 의해 자동차 제작자는 정비매뉴얼 등 정비관련 장비 및 자료의 제공을 하도록 했으며 그 동안은 제작사에서 신차 제작에 필요한 정비 매뉴얼을 직영정비업체(삼성 현대 기아 등)에만 독점 제공하면서 일반 정비업체보다 높은 수리비용과 공임을 받아 왔었다. 외산차의 경우 자동차 정비매뉴얼을 해당 제작사에서 공개하지 않아 표준정비시간에 대한 기준 없이 보험사에서 수리비용을 지급 할 수밖에 없다. 경미사고의 무분별한 부품교체 부분은 보험사가 신 부품 교환에 대한 물적 손해에도 재제조용품 사용에 적극적인 홍보를 하지 않는 등 방관하고 있으며 보험 상품 가입 시점에 그린수가에 대한 안내가 이루어지지 않아 재제조용품 사용에 대한 필요성을 소비자들이 느끼지 못하고 있다. 또한 일부 보험사는 재제조용품을 사용했을 때 고객에게 보상금을 주는 제도가 있었으나 이 또한 안내가 제대로 이루어지지 않고 보상금도 지급되지 않는 경우가 있어 유명무실한 상황이다. 사고 건수에 따라서 특별할증을 붙이는 보험사의 정책으로 인해 잦은 수리를 하지 않도록 보험할증이 되지 않는 한도 내에서 소비자가 신 부품 교환을 직접 요구하고 있다. 추정수리비 는 자동차수리의뢰자가 여러 공장을 다니며 견적을 비교한 후 보험사에 청구했으나 15.10.7 개정된 자동차관리법 제137조1항6호에 자동차의 고장 진단에 소요되는 실제비용인 진단비용이 신설되면서 추정수리비 지급이 감소할 전망이다. 수리비 과다 청구 는 보험사가 일반 정비업체보다 확연히 높은 공임으로 외산차 수리 정비업체와 계약을 실시하고 있기 때문이다. 차체의 잔기스는 판금 도색을 하는 것이 마진(margin)면에서 정비업체에 더 유리하지만 외산차를 포함한 고가차 소유자들이 신 부품 교환을 요구하기 때문에 고가의 부품교환으로 인한 전체적인 손해율이 증가한다. 또한 재제조용품을 사용하거나 판금 도색을 해도 보험사가 정당한 보험정비 요금을 정비업체에 지급하지 않기 때문에 소비자가 원하면 작업공정이 간단한 신 부품으로 교환해 줄 수 밖에 없는데 이를 정비업체의 도덕적 해이 라고 표현했다. 렌트비 고액화 는 국내 외산차 이용자가 늘어나면서 누적 렌트비용 총액을 비교했을 뿐 동일 외산차의 사고율에 대한 데이터는 공개하지 않았다. 저가의 국산차와 고가의 외산차(고가차 포함) 교통사고에서 저가차 운전자의 부담이 가중된다고 하지만 과실 비율만으로 두 차량의 수리비 전체 총액을 나누어 청구하는 것은 피해자임에도 수리비를 더 내야 하는 것은 국내 저가차 운전자 모두를 가해자로 만드는 보험사의 잘못된 시스템 때문이라는 지적이다. 전위원은 개선방안으로 물적 손해 완화 방안 개요 구속력을 확보한 경미사고 수리 기준 확립 대체부품 활성화로 수리비 절감 자차 추정 수리비 폐지와 이중청구 방지 렌트비 합리화를 위한 표준약관 개정 고가차의 보험료 부담 확대 보상제도 합리화 방안 추진과 관련 이슈를 말했다. 자차 추정 수리비를 줄이기 위해 폐지와 이중청구 방지 를 해결책으로 내놓았지만 보험사는 그동안 외형복원업체와 같은 무등록 불법정비업체 의 허위 견적서에도 추정 수리비를 지급해왔다. 뺑소니 차량과 같은 범죄 차량들이 자동차 수리 이력을 남기지 않기 위해 불법업소를 이용했으며 경찰은 불법정비 단속을 실시하고 있는 각 지역 자동차검사정비사업조합에 범죄 차량 수사 협조를 요청한 바 있다. 운전자의 운전습관과 운전경력에 따라 다른 차종을 운전하면서 또 다른 교통사고를 유발할 수 있음에도 국민의 생명과 안전을 무시한 채 렌트비 관련 표준 약관을 다른 차종의 값싼 동급 배기량(cc) 차량으로 렌트할 수 있도록 변경하여 소비자의 선택권까지 제한하고 있다. 렌트비 합리화를 위해 부당한 수리지연 기간 등을 제외하고 정비업자에게 인도하여 수리가 완료될 때까지의 통상의 수리기간 에만 렌트비를 지급한다 는 부분은 외산차 부품조달이 어려운 부분을 고려하지 않은 것으로 기존 30일 한도를 줄이기 위한 보험사의 꼼수로 밖에 볼 수 없다는 지적이다. 지급 보험금 대비 보험료 비율이 저가차의 경우 상대적으로 높아 고가차 운전자의 부담이 저가차 운전자로 전가되고 있다. 이에 따라 자차 고가 수리비 할증요율을 신설하여 자기차량 손해담보 보험료 산정시 특별요율에 고가수리비 할증요율을 추가하면서 차종별 수리비가 평균 수리비의 120%를 초과한 경우 초과비율에 따라 차등 부과한다는 방안을 제시했다. 자기차량 손해담보 보험료 산정시 특별요율에 고가수리비 할증요율 추가 방안 기본보험료 X 특약요율 X 가입자특성요율 X 할인할증요율 X 특별요율 에어백장착할인 스포츠형자동차할증 등 X 고가수리비할증요율 고가자동차 특별요율 부과(안) 차량별수리비 평균수리비120%이하120~130%130~140%140~150%150%초과보험료1조3 376억 원3 347억 원68억 원88억 원5 2156억 원고가수리비 특별요율 3%7%11%15%차량분포 국산차300국산차8 외산차1국산차3국산차3 외산차1국산차8 외산차38 (평균 수리비 대비 차량별 수리비 비중에 대한 차량 종류의 분포) 외산차는 대체부품을 사용하고 싶어도 디자인보호법(디자인 특허 20년)의 문제로 재제조용품을 사용함에 어려움이 있음에도 대체부품 활성화를 위해 관련 법률을 개정한다는 것은 디자인법과 충돌할 우려가 있다. 뒤이은 김은경 한국외국어대학교 교수는 법적 측면에서의 자동차보험 제도개선 방안을 주제로 발표했고 자동차사고와 관련되는 다양한 위험요소를 세분화하여 이를 적정하게 배분할 전제조건이 마련되어야 한다고 말했다. 독일의 보험요율 산정과 위험분산을 예로 들면서 좀 더 세분화 등급화할 필요가 있다고 전했다. 김은경 교수가 제시한 자료에 의하면 보험상 위험의 분산과 자동차보험료 증가억제를 위해 수리의 최종단계에 있는 차량정비업소를 관리하거나 직간접적으로 비용측면을 확인할 수 있다면 상당부분 보험금 누수가 줄어들 것이라며 보험사고처리시 보험자가 지정하는 차량정비업소를 이용하게 된다면 보험자 측에서의 관리감독이 용이할 것이다 라면서 이를 위해 보험계약을 체결할 때 보험 상품을 구성함에 있어서 하나의 계약상 선택사항으로 보험사지정정비업소를 이용하는 것을 조건으로 하는 자동차보험을 허용하되 이를 계약상 수인하는 보험계약자에게는 인센티브방식으로 보험료를 할인하여 준다면 보험사고 후 청구금액을 부풀리거나 사고를 확대하는 것을 근절시킬 수도 있고 보험계약자 입자에서는 보험료를 절감할 수도 있을 것이다 라고 한다. 또한 자동차 사고의 개인책임을 사회책임으로 전가하고 과실 책임을 무과실책임으로 확대하는 책임보험의 특성을 사회적 비용의 폭발적 증가와 피해차량의 원상회복에 투하되는 비용의 불합리함을 보험위험단체로 일괄적 전가의 당위성에 문제가 있다고 말했다. 김 교수는 자동차관리법 손해배상보장법 공정거래법 등을 고려하지 않고 이론만으로 자동차보험료 증가억제를 위한 논문을 세미나 자료로 게재했다. 현 법률과 괴리감 있는 이론을 발표한 것은 학자로서 무책임하고 무능력한 모습을 과감히 보여줬다고 할 수 있다. 청중과의 질의응답시간에서 황인환 서울특별시자동차검사정비사업조합 이사장은 이번 공청회에 참석하면서 느낀 점을 손바닥으로 하늘을 가린다 끼리끼리 다 해 잡순다라는 말이 생각난다 라면서 자동차 수리비가 비싸서 그런지 렌트비가 비싸서 그런지 시간당 공임이 높아서 그런지 주제가 불분명하다. 정비업계와 렌트업계를 모함해서는 안 된다 고 말했다.또 정비업계는 시간당 공임으로 외제차는 3만.3만3천원을 받고 일반차량은 2만4천원을 받는다. 일본은 6만5천원 미국은 6~7만원 독일은 4만4천원을 받고 있으며 작업 시간도 고려해야 한다. 수리비가 많이 나오는 것은 전적으로 보험회사의 문제가 있다. 보험회사가 현장에서 확인 안하는 문제는 왜 말을 안 한지 아쉽다 고 전했다. 아울러 정당한 시간 공임을 받고 바른 정비로 소비자 안전에 문제가 없이 차량을 수리하는 것을 고민하는 것이 먼저가 아닌가라고 생각한다 고 말했다. 렌터카 업계 관계자는 외산차 수리기간에 동급 배기량의 국산차를 이용하도록 하면 우리처럼 수입차를 전문으로 하는 업체는 죽으라는 소리냐 고 반문하며 외산차를 이용하는 국민들의 사회적인 동의가 필요하다 고 전했다. 또 모닝과 부가티 차량이 5 5의 비율로 사고가 났을 때 모닝 차량 수리비의 50%는 모닝에 부과하고 부가티 차량 수리비의 50%는 부가티에 부과하는 방법도 있을 텐데 수입차를 타고 다니는 사람이 저가차를 타고 다니는 사람에게 수리비를 덤터기 씌우고 있으며 수입차 렌터카 업체가 불법을 자행하고 있는 것으로 몰아가는 것 같다 고 전했다. 2015.1.8.부터 시행되는 자동차관리법 제58조 제4항 5호에서 국토교통부령으로 정하는 주요 정비 작업에 대해서는 시간당 공임 및 표준정비시간 을 자동차정비사업자가 사업장에 게시하도록 했다. 이미 자동차정비업계는 사고차량 수리를 표준정비시간 으로 하고 있음에도 보험업계는 보험정비협의회를 결성하여 정비요금을 자신들이 정하는 기준으로 주기 위해 부단히 노력중이다. 이번 공청회에서 보험업계는 1000억 원이 넘는 영업 이익을 내고도 외산차 사고로 인한 100억 원의 손해를 부각시키며 영업이익에 대한 데이터는 제시하지 않은 채 고가차량의 대물사고 손해배상문제를 개선하기 위한 방안만을 주제로 다루었다. 이번엔 발표된 주제는 고가차가 유발하는 사회적 위험에 대해서 저가차의 사고보험료 폭탄을 막기 위한 보호 방안은 없으며 오직 고가차로 인한 손해율을 줄이기 위해 고가차 보험료 인상을 위한 방안만이 제시됐다. 보험사를 위한 자동차보험 합리화 전략 공청회인가 카스카미디어 자동차 전문 인터. 