안녕하세요?한국자동차보상센터(Korea 1577 5494) 입니다.자동차 관련 피해자들의 보상업무를 지원 하고자 네이버 카페 한국자동차보상센터 를 개설하였습니다. 현재는 10 000명이넘는 회원들의 성원에 힘입어 5 000건이 넘는 격락손해 평가 진행 노하우를보유 하게되었고 MBC불만제로 격락손해편 모범업체로 선정 되었습니다. 자동차에 대한 모든 문의는 한국자동차보상센터(1577 5494) 에 문의 주세요. 한국자동차보상센터 바로가기 http vtac? pc 자동차보험과 운전자보험의 차이점 알아보기 자동차보험은 간단히 설명드리면 차로 인한 사고가 발생했을 때 보상을 받고 또 상대방에게 보상을해주기위해 가입하는 보험입니다. 지식인에 답변을 드리다보면 자동차보험과 운전자보험을 헷갈려하시는 분들이 종종 있는데요 자동차보험과 운전자보험에 대해 알아보겠습니다. 자동차보험사고발생 시 운전자와 그의 가족 운전자의 자동차 타인 타인의 자동차나 물건에 대한 손해를 배상해주는 보험이다. 사람이 아닌 자동차에 드는 보험이기 때문에 가입할 때 그 차를 운전하는 운전자를 지정해 가입하게 된다.만약 자동차보험에 들어 있는 차라고 하더라도 지정된 운전자가 아닌 다른 사람이 사고를 내면 보험이 적용되지 않는다. 가족한정 누구나운전등으로 다른사람도 운전시 보장을 해주도록 가입할수있으며 보장인원이 확대될수록 보험료는 오른다. 만약 가족 지인이 특정한 날에만 한번씩 운전을 한다면 단기보험으로 원하는 날짜만 보험을 추가가입하는것이 경제적일수있다. 운전자보험사고발생 시 자동차보험에서 보장해주는 내용 외에 발생할 수 있는 각종 책임에 대한 배상을 처리한다. 예를 들어 운전 중 부주의에 의한 사고가 발생하면 변호사 선임비용 혹은 형사합의와 관련된 비용이 발생하는데 이를 해결해주는 것이 운전자보험이다. 또한 상해수술비 골절진단금 부상치료비등 담보를 가입해서 폭넓게 보장을 받을수있다. 자동차보험과는 달리 사람에게 드는 보험이기 때문에 이 보험을 가입한 사람이 어떤 차를 운전하든 사고가 발생하면 보장을 받을 수 있다. 네이버 지식백과 자동차보험이 뭘까? (판타스틱 자동차 2012. 1. 15. 우듬지) 참고 자동차 지식in 활용 방법 한국자동차보상센터의 자동차 지식in 게시판에 자동차관련 문의를 남겨주시면 자동차관련 전문가의 답변을 무료로 받아보실 수 있습니다. 네이버카페 한국자동차보상센터 바로가기 한국자동차보상센터 실시간상담 바로가기 