좋은 아침입니다. 무더운 여름이 이제 끝나 가는 것 같아요 요즘 밤에 쌀쌀하면서 낮에는 조금 덜 더워지기 시작 했네요 오랜 나의 애마를 바꿔야할 시기가 와서 생겨서 기존에 있는 차는 처분을 해야 해서 처분할 곳을 찾아봤어요. 15년을 무리 없이 타준 내 애마 떠나보내려니 마음이 참 아프네요. 이곳저곳 알아보다가 친구를 통해서 소개 받았는데요. 친구가 정부가 인증하고 허가받은 1등급을 받아 안전한 곳에서 꼭 해야 한다고 집에서 가까운 세종에 위치한곳을 소개시켜줬습니다. 여기는 정부에서 정식적으로 허가를 받은 관허인증을 받은 곳이며 진행하는 과정 에서 책임은 물론 특별한 혜택으로 차주님께서 안심하고 할 수 있도록 진행해 드린다고 합니다. 꼭 반드시 정부에서 허가를 받은 곳에서 진행을 하는 것이 좋습니다. 1등급 관허를 받은 곳이 아닌 허가 없이 운영되는 곳에서 절차 진행을 밟게 되면 추후에 불이익이 발생될 수 있다고 하니 다들 주의 하시고 선정할 때 꼭 확인하시기 바랍니다 먼저 세종폐차장 전화를 걸어서 서류 문서와 진행방법에 대해서 알려고 문의드렸어요 직접 그곳까지 방문하지 않아도 전화로 모든 것을 진행할 수 있다고합니다 직장인이여서 하루를 연차써서 차를 보내야하나 걱정했는데. 다행이예요. 담당자가 정해지면 전화주신다고하시고 끊었습니다. 얼마지나지도 않았는데 담당자께 전화가 왔어요. 전화를 받으니 담당자께서 준비해야할 서류들이 몇가지 있으시다고 말씀을 해주시더라구요. 저는 저의 명의로 된 차를 처분하기 때문에 서류는 챙길 것도 없었습니다. 신분증 사본과 자동차 등록증만 있으면 되더라구요 신분증은 늘 가지고 있는거고 자동차 등록증은 차에 있으니 준비할 거없이 다 완료되었습니다라고 했습니다. (자동차 등록증이 없으면 인터넷으로 발급해도됩니다.) 가족일 경우에는 가족분의 신분증 복사본 차량등록증이 있으면 됩니다. 가족일 경우에는 서류 준비가 복잡할줄 알았는데 생각보다 너무 간단해서 놀랬어요. 법인의 차량 경우에는 자동차등록증 사업자등록증 등기부등본 범인 인감증명서 등 다양한 서류가 구비되어야합니다. 저는 신분증은 사진찍어서 문자나 카카오톡으로 보내드리고 자동차등록증은 원본으로 가지고 있다가 기사님께 전달해드린다고 해서 자동차등록증은 가지고 있었습니다. 서류가 완료된 후 차를 가지러 오신다고하셨어요 차를 직접 가지러 오시는지 몰랐는데 약속 시간을 정한 후 시간에 맞게 제가 있는 장소까지 견인 기사님께서 차를 가지러 직접오신다고 하시더라구요. 약속시간을 잡은 뒤 견인 기사님을 기다리니 약속시간에 맞게 오셨어요. 견인기사님께 서류를 건내드린 후 추후의 진행사항에 대해서도 말씀해주셨어요. 아주 친절하게 해주시더라구요. 저는 당연하게 견인 비용이 드는줄 알고 견인 비용을 물어보았는데 견인 비용이 무료라고 하십니다. 거리와 지역이 상관없이 어디든 찾아가고 무료라고합니다 ) 진짜 직장인들은 신경쓸게 하나도없네요 기사님께서는 떠나시고 1시간도 안됬는데 문자가 오더라구요 차량을 견인해주시는 사장님께서 저의 차를 몰고 안전하게 이동을 얼마 후 차량이 잘 도착했다고 문자가 왔습니다. 친절한 서비스에 엄지척 ) 이래서 꼭 정부에서 허가받은 업체에서 선택해야하는 것이 아닌가 싶어요. 차량인수까지 완료되고나서 추후 처리 진행 절차를 위해 해당 담당 직원분께서 직접 대리 진행하신다고하십니다. 제가 신경써야할건 하나도 없고 서류만 각 보험회사에 발송하여 보험해지 신청과 보험금을 환급 받을 수 있게 신청접수하는 일까지 해주신다고했어요. 직장인 저로썬 관여를 하나도 안하고 알아서 척척 해주는 세종폐차장 덕분에 마음 편안하게 회사에서 일하면서 기다릴 수 있었어요. 다른 비용을 드려야했는데 그런거 하나도 없더라구요. 다 무료로 진행 신속하고 안전한 진행 ) 아주 만족합니다 그리고 시간이 많이 지나지 않았는데 담당자님께서 완벽히 완료되었다고 문자가 왔어요. 담당자님께서 입금 내역에 대해서 상세히 설명해주셨어요. 고철보상금을 지급 해주신다고 고철 보상비용까지 입금을 해주셧는데요. 고철보상금이란 차량에서 재활용이 가능한 부분들을 떼어내에서 수출 할 수 있게 필요한 부품만 떼어서 그 가격을 측정하여 본인에게 직접 돌려주는 제도입니다. 세종폐차장에서는 뛰어난 재활용 능력을 바루히하여 단순한 고철비만 주는게아니라 아직 작은 부속품까지 재활용 고철보상금을 돌려주더라구요. 조금이라도 더 높게 주는 곳을 선택해야지 고객 입장에선 이득이겠쬬.? 한번으로 접수부터 마지막 완료까지 오전에 입고하여 24시간도 안걸리는 시간에 아주 빠르게 되었어요. 문서는 이메일이나 팩스 문자 등으로도 받을 수 있고요. 인터넷으로도 조회가 가능한 것으로 알아요. 끝나고 나면 바로 자동차보험도 해지해야하니까 빠르게 전 문자로 전송받았구요. 만약 본인 차량이 압류 및 저당등이 잡혀 있으면 24시간이내에 불가능 하다고 해요. 정리를 하러 가기 전 본인 차량이 압류 및 저당이 있는지 확인해보면 좋은데요. 그것보다 정식으로 허가받아서 운영하는곳은 전산으로 압류나과태료 저당내역을 확인할 수있다고 하네요. 번거롭게 하나하나 알아보지 않더라도 간단히 안내를받을수 있으니 이만큼 간편할수있을까 싶고요. 과태료는 이왕이면 납부하고 진행해야하지만 납부가 어려운 압류나저당이있는 차들은 그렇다고 말소가 안되는건 아니고요. 말소까지 행정기관 시간이 걸려서 한 2달정도 걸린다고보면 된다고 하네요. 이렇게 금전적인부분이 걸려있는차들도 안전하고 문제없이 처리하기 위해서는 당연히 허가 받은 곳에서 하는게 맞는거 같더 라구요. 직접경험해보니 과정이 번거롭고 힘들거나하는 것은 없었어요. 대부분 제가 처리하는 것보다 신청한곳에서 절차대로 수순을 밟기 때문에 걱정할게 없었어요. 세종에 계시는 분이면 어느 곳이든 전화한통화로 접수부터 견인 말소완료까지 빠르게 진행되어서 만족합니다 ) 폐차계의 으뜸 엄지척폐차장 폐차 엄지척폐차 조기폐차 압류폐차 상속폐차 저당폐차 법인폐차 문제차폐차 서울폐차장 수원폐차장 인천폐차장 성남폐차장 조기폐차보상금 페차 차령초과말소 노후차폐차 강제폐차 조기폐차지원금 