자동차보험을 가입하거나 변경할 때 알아두면 손해를 보지 않는 항목들에 대해서 살펴보겠습니다. 1. 보험 가입 후 15일 이내에는 계약을 철회할 수 있습니다. 보험 가입 후 더 유리한 보험사가 있다면 15일 이내라면 우선 유리한 보험사에 중복해서 가입한 후 이전 보험사의 계약을 철회하면 보험료를 돌려받을 수 있습니다. 물론 중복 가입하기 전의 보험료는 이전 보험사에서 공제하지만 그 기간 동안 보장을 받았으므로 손해 본 것은 아닙니다. 주의할 점 중복 가입하는 보험은 이전의 보험과 가입조건이 동일해야만 보험료 손해를 보지 않습니다. 그리고 중복으로 가입하지 않은 상태에서 가입 철회를 하려면 임의보험만 가능하고 대인배상 과 대물배상은 의무가입이므로 불가능합니다. 또 보험사고가 발생하여 보상을 받은 담보는 철회할 수 없습니다. 2. 운전자연령한정특약 가입 시 한계 연령자는 생일날 보험료가 줄어듭니다. 운전자 연령에 따라 보험료가 달라지고 운전자의 연령을 계산할 때 날짜까지 계산하게 됩니다. 그렇다면 보험료가 달라지는 한계 연령에 있는 운전자는 어떻게 될까요? 예를 들어 운전자 연령 26세 이상인 경우에 25세보다 보험료가 싼데 26세가 되려면 50일이 부족한 25세 운전자는 더 싼 보험료로 가입하기 위해서 50일간을 무보험으로 지내야 하나요? 이렇게 하십시오. 조금 억울하지만 일단 25세 운전자로 가입 했다가 만 26세가 되는 날에 26세 운전자로 변경하는 것입니다. 그러면 남은 315일간의 보험료 차액을 돌려받게 됩니다. 이런 한계 연령은 보험사에서 알아서 계산을 하는 회사도 있지만 보험사에 따라 다르므로 생일이 되었을 때 가입한 보험사로 확인하는 것이 좋습니다. 주의할 점 한계 연령을 지나서 운전자 연령 변경을 신청하면 신청하는 날을 기준으로 돌려받는 보험료가 계산됩니다. 따라서 (차량을 공동 운행하는 다른 운전자가 없다면) 한계 연령을 막 지나는 날에 운전자 연령을 변경하십시오. 3. 자녀운전자가 군대나 유학을 가면 더 낸 보험료를 돌려받으세요. 자녀운전자 때문에 비싼 보험료를 냈는데 군대나 유학을 갔다면 보험사에 운전자의 범위를 변경하고 신청한 날로부터 나머지 보험기간 동안의 보험료 차액을 돌려받을 수 있습니다. 만약 휴가를 나오거나 제대를 하면 그 때는 다시 단기나 처음 가입했던 대로 돌려놓으면 됩니다. 물론 변경을 신청한 날로부터 나머지 보험기간 동안의 보험료 차액을 더 내야 합니다. 이렇게 사정에 따라 가입조건을 변경하는 것이 현명한 보험가입자입니다. 주의할 점 개인 소유 승용차 16인승 이하 승합차 및 1톤 이하 화물차만 가족운전자 한정운전 특별약관에만 해당됩니다. 또한 자녀운전자가 여럿이라면 그들 모두의 운전 여부를 검토하는 게 당연하겠죠? 4. 운전자 범위를 늘린다면 운전자 연령도 검토하세요. 부부한정 운전자특약으로 가입했다가 자녀운전자를 추가할 때는 가족운전자특약으로 변경하는 것뿐만 아니라 운전자의 연령도 자녀운전자에 맞도록 낮추어야 합니다. 또 1인 운전자특약으로 가입했다가 동생을 형제운전자로 추가한다면 운전자의 연령을 낮추는 것뿐만 아니라 운전자의 범위도 늘려야 합니다. 이런 것은 보험사가 알아서 해주면 좋은데 꼭 그렇지 않아서 문제입니다. 보험사는 보험가입자가 신청한 대로만 처리하기 때문에 억울한 문제들이 생기게 되는 것입니다. 자동차보험은 정말 전문가의 도움이 꼭 필요한 보험입니다. 주의할 점 승용차의 운전기사를 채용하여 가족운전자특약을 기본계약으로 변경하는 경우에도 운전자의 연령 특약을 꼭 체크하십시오. 5. 운전병 및 외국 보험가입 경력이 있다면 보험료를 낮출 수 있습니다. 군대 운전병 관공서 및 법인체 운전직 외국에서의 자동차보험 가입경력은 모두 국내의 자동차보험 가입경력과 동일하게 인정받을 수 있습니다. 주의할 점 군대 운전병 경력은 병적증명서 관공서 및 법인체 운전직 경력은 경력증명서 외국에서의 자동차보험 가입경력은 보험증권 사본 등의 서류로 인정받을 수 있습니다(지난 글 참조) 6. 1년 이내에 차를 없앨 계획이라면 1년으로 가입했다가 해약하세요. 자동차보험료는 1년 미만으로 가입할 때 높은 요율을 적용하기 때문에 보험료가 비쌉니다. 그러므로 단기간 쓸 차라도 일단 1년으로 가입하고 나중에 차를 팔 때 매매계약서를 폐차할 때 말소증명원을 첨부하여 보험을 해약하면 가입일로부터 해지일 까지 일할 계산한 보험료 외에 나머지 금액을 돌려받을 수 있습니다. 주의할 점 매매계약서나 말소증명원을 제출하지 않고 해약하면 단기간으로 가입한 것과 마찬가지의 비싼 보험료를 공제하고 나머지 금액을 돌려받게 됩니다. 7. 외국에 체류하다 돌아왔다면 과거의 무사고 할인율을 승계 받으세요. 외국에 나가기 전에 한국에서 자동차보험 할인율을 적용 받았다면 그것을 승계 받을 수 있습니다. 한국에서 무보험 기간이 1개월을 넘지 않는다면 갱신 할인율을 그대로 적용 받고 무보험 기간이 1개월 초과 3년 미만이라면 이전 계약의 할인율을 적용 받을 수 있습니다. 물론 여권이나 출입국증명서 사본을 보험사에 제출하여 외국에서의 거주 기간을 입증해야 됩니다. 주의할 점 외국에 나가기 전에 한국에서 자동차보험 사고가 있었다면 오히려 할증률을 승계 받을 수 있으므로 손익 관계를 잘 판단해서 결정해야 됩니다. 8. 보험에 가입할 때 마다 각 보험사의 보험료를 비교견적 받으세요. 모든 차종의 손해율이 각 보험사마다 그리고 매년 다르며 자동차보험료는 가입조건에 따라 온라인 보험사가 싸기도 하고 기존 보험사가 싸기도 하기 때문에 가입 시점에 심사를 받아봐야 확정됩니다. 따라서 현명한 소비자라면 가입할 때마다 매번 각 보험사의 보험료를 비교합니다. 주의할 점 온라인 보험사와 기존 보험사의 보험료를 비교하지 않고 온라인 보험사가 저렴할 것이라는 짐작만으로 가입하여 후회하는 경우가 많으므로 꼭 보험료를 비교한 후 가입하기 바랍니다.