20180928 교토 에서 아이폰수리하기 쿄에츠가와라마치점 기모노대여교토에서 마지막 날 이었는데 이 날이 이번 여행의 마지막 날이 될지 모른채 맞이한 코모레비료칸 에서의 화창한 아침이었어요 0 이날도 날씨가 참 좋았어요 핸드폰 액정이 깨진 그 찹잡한 마음을 뒤로한채 일단 아침 6시에 일어나서 또 온천하러갑니다(료칸은 따로 씻을 공간이 없어서 씻으려면 무조건 온천을 가야해요 ) 그리고 먹은 아침 아침식사도 일본 가정식인데 완전 잘나와요. 핸드폰 이고 뭐고. 맛있쒀. 체크아웃 후 오고토온센역 으로 나가는 첫번째 셔틀버스인 8 30분 셔틀버스를 타고 갑니당 안녕 코모레비 또 올게 교토역 가는 기차를 기다리는 중이었는데요. 진심으로 고민했어요 짐도 다 챙겨있겠다 핸드폰도 안되지 태풍도 온다지. 걍 공항으로 갈까. ?하. 그래도. 어쨌든. 여차여차 가와라마치역 에 도착했어요 이날의 첫번째 일정은 기모노대여 였는데 제가 예약해놓은 기모노샵이 쿄에츠가와라마치역 점이었거든요근데 진짜 뻥 안치고 ?이 가와라마치역 에서 쿄에츠기모노샵 까지 5분이면 갈 거리를 핸드폰 구글지도를 볼수없다보니 30분을 헤맸어요. 하 어쨋든 잘 찾아온 기모노샵 쿄에츠가와라마치점 일단 도착해서. 예약확인하고 상황이 상황인지라한국어할 수 있는 스태프를 찾았는데 없더라구요급한대로 핸드폰 액정 깨진거 보여주며 최대한 불쌍한척 하며 근처 아이폰수리센터 좀 찾아달라고 저의 이 안타까운 상황에 공감하면서. 알려주더라구여 마침 근처 가까운 백화점 내에 아이폰수리센터가 있었어요이렇게 급한대로 주소와 연락처를 적어서 다시 나옵니다 가와라마치역에 타카야마백화점 백화점이 크게 있는데 바로 그 옆에 있던 0101마루이백화점 2층 하 있어요 있어 아이폰수리센터 진짜 눈물겹지만. 다행히도 폰을 고칠 수 있었어요. 한 40분 정도 걸린거같아요 으음 그리고 궁금해하실수리비용이요. ? 40 824엔 결제했으니까한국돈으로 408 240원? 정도 될거에요 어차피 보험 안들었으니까 한국에서 고쳐도 비쌌을거야 하며 합리화 아 그리고 다행히도 여행자보험 들어서 휴대폰파손 항목으로 20만원 보험 처리 받을 수 있었어요이게 어디야. 여러분 여행자보험은 꼭. 드세요. 영수증 꼭 챙기시구요 월요일날 바로 현대해상 여행자보험 보상관련 담당부서로 전화했으나 죽어도 전화연결이 안되서. 걍 어플로 접수했는데 빠르게 처리가 되더라구요 하루 걸렸어요 일단 저는 아이폰 수리한 영수증 첨부해서 먼저 올렸었고 담당자분이 직접 전화와서 추가서류들을 안내해주셨어요 원래 출입국증명서 나 사고경위서? 목격자진술서 등등 여러가지 서류가 필요한거같았는데 출입국증명서만 어플에서 업로드해주면 된다해서 정부24 에서 급한대로 확인해서 업로드 했더니 처리 완료 어제 오후에 접수했는데 오늘 바로 처리가 됬으니 하루 걸린거같아요 그리고 생각보다 안까다로워서 넘 좋았어요 다시 기모노대여 하러 가는 길에 먹은 바나나물 이랑 키켓밤맛 하 당달려. 드디어. 기모노를 대여하러 갑니다. 저는 미리 인터넷에서 예약해서 1 000엔 할인 받을 수 있었어요 에약은 쿄에츠 홈페이지에서 한국어로도 가능하니 어렵지 않아요 예약추천 https ko 7 2 500 교토 지역 내 다양한 점포가 있어서 동선확인해 보시고 필요한 점포에서 예약하시면 좋을거같아여 기모노의 종류는 3가지인데요 3 000엔 (리즈너블) 4 000엔 (스탠다드) 5 000엔 (하이랭크)이렇게 3가지였는데 확실히 비쌀수록 이뻐요 저는 4 000엔(스탠다드형) 으로 골랐구요 헤어까지 하시면 1 000엔 추가되요 헤어핀도 포함되어 있는데 3개까지 고를 수 있었고 확실히 머리까지 해야 좀. 뭔가 한 기분이라 헤어는 꼭 하시는걸 추천드립니다 그리고 가방 신발 양말 다 포함되어있어요 그래서 총 금액은 4 000엔 헤어 1 000엔 인터넷예약 1 000엔할인 으로 총 4 000엔이었는데 세금이 붙어서 4 320엔 (43 200원) 들었어요 아 제가 기모노대여 로 쿄에츠가와라마치점 을 고른 이유는 일단 반납시간이 저녁 7시까지 라서 여유로웠구요 좀 멀긴하지만 기요미즈데리 까지 걸어서도 갈 수있는거리에요 (도보 20분정도. ) 이날 제가 약 7시간을 기모노를 입고 교토시내를 돌아다닌 느낌은 생각보다 기모노가 엄청 불편하진 않았구요 점심 저녁 다 기모노입고 식당가서 잘 먹었구요 관광지 근처다보니 기모노입고 돌아다니시는 분들이 많아서 막 딱히 다른 사람들의 시선이 신경쓰이지는 않았어요 우여곡절 끝에 기모노입고 기요미즈데라 가는 길 사실 날씨가 살짝 덥긴 더웠어요. 교토의 9월 말의 날씨는 아침 저녁으로는 살짝 쌀쌀하고 낮엔 더운 날씨 가는 길에 배고파서 걍 보이는 식당 들어갔는데 너무 맛있었던 돈부리 900엔진짜 9 000원의 행복 이날 산넨자카 닌젠자카 청수사 기온거리 를 정말열심히 돌아다니고 먹고. 저녁은 교토에서 3대가 운영하는 150년 된 장어덮밥 먹고 오사카로 넘어갔었어요 나머지 일정은 다음 포스팅에 올릴게요 