모처럼 좋은 소식을 여러분께 전하게 되었습니다. 보험영업을 하다보면 이건 참 아니다. 라고 할 만큼 잘못된 제도들이 도처에 있는데 그 중에서 한 가지를 꼽으라면 저는 망설임 없이 자동차보험가입경력인정 에 대한 제도 라고 말하고 싶었습니다. 우라가 현재 가입하는 자동차보험료 는 아래와 같은 원칙에 따라 계산이 됩니다. 납입할 보험료 기본보험료 x 특약요율 x 가입자특성요율(보험가입경력요율 교통법규위반경력요율) x 특별요율 x 우량할인(불량할증요율) (1)기본보험료란 차량의 종류 배기량 적재톤수 사용용도 보험가입금액 성별 년령에 따라 보험 회사에서 미리 정해놓은 기본적인 보험료를 말합니다. (2)특약요율이란 운전자의 연령범위를 제한하는 특약 예를 들면 가족운전 26세 부부운전 30세 등의 특약에 사용되는 요율을 말합니다. (3)가입자특성요율이란 피보험자의 자동차보험가입기간(년단위)에 따를 경력이나 음주운전 등 법규 위반유무에 따라 적용하는 요율을 말합니다. (4)특별요율이란 자동차의 구조나 운행실태가 같은 종류의 차량과 다를 경우에 적용하는 요율을 말 합니다. (5)우량할인 불량할증요율이란 보험사고발생 여부에 따라 무사고인 경우 할인을 사고가 있는 경우 할증하여 적용하는 요율을 말합니다. 위의 열거된 자동차보험료의 계산에 사용되는 요율 중 이번에 개선된 내용은 보험가입경력요율 에 관련된 것입니다. 이 요율은 자동차의 운전경력은 무시한체 자동차보험가입경력만을 따져서 보험 료를 높게 또는 낮게 결정하는 아주 대표적으로 잘못된 규정으로서 벌써 개선되어야 했었습니다. 늦은 감이 많지만 이번에 개선이 되었으니 그나마 다행이라고 생각합니다. 과거에 제도상 보험가입경력을 인정받기 위해서는 다음의 요건이 필요하였습니다. 자동차보험에 가입한 기간을 합산하여 최소 1년 이상 가입한 자. 자동차보험과 유사한 공제제도에 가입한 기간을 합산하여 최소 1년 이상 가입한 자. 군 복무중 수송관련부대에서 최소 1년 이상 운전병으로 있었던 자.(병무청 병적확인서 필요) 주식회사 등 법인에서 최소 1년 이상 운전직으로 근무한 자.(법인에서의 운전직 근무확인서 필요) 상기 4가지 요건을 합산하여 최소 1년 이상 운전경력이 인정되는 자. 이번에 추가적으로 개정된 보험가입경력요율 개선 내용은 종피보험자의 가입경력을 인정하는 제도 다시말하면 가입경력선정인제도 의 도입입니다. 이 제도는 어느 개인이 자동차보험에 가입한 경력이 없더라도 운전한 경력이 있으면 이를 가입경력 으로 인정해 주겠다는 취지의 제도로 진일보한 것이라 말씀드릴 수 있습니다. 적용할 수 있는 경우 (1)부부운전한정특약으로 가입된 보험에서 배우자를 가입경력선정인 으로 지정해 두면 1년 경과 싯점에서 그 배우자에게 보험가입경력 1년이 발생합니다. (2)누구나 및 가족운전한정특약에서 그 가족 중 1인을 가입경력선정인 으로 지정해 두면 1년 경과 싯점에서 그 지정된 가족에게 보험가입경력 1년이 발생합니다. (3)부부 1인지정 및 지정1인 형제자매한정운전특약에서도 지정할 수 있으며 경력 발생은 상기와 같습니다. 가입경력선정인은 한 사람만 지정할 수 있습니다. 가입경력선정인의 경력은 선정된 년횟수에 따라 누적되어 관리 됩니다. 개인용 또는 개인소유 업무용 자동차보험에만 적용됩니다.(법인소유차량은 적용제외) 자동차보험에서의 주피보험자는 자동차등록증상의 실제 소유자을 말합니다. 본 제도는 소급적용되지 않고 2013년 9월 1일부터 적용됩니다. 가입경력의 기간이 1년 미만의 단기간인 경우 (통산)하여 적용됩니다. 저는 보험을 사랑하는 남자 보사남 입니다.