생명보험사 보험료 카드수납 미미 수수료 부담에 고객혜택 뒷전교보 한화 ING 알리안츠 등 8개 생명보험사가 보험료의 카드수납을 거부하는 가운데 나머지 18개 생명보험사의 카드수납도 저조한 것으로 나타났다.그중에 라이나생명은 카드 수납을 받는 보험사들 가운데 매출(수입보험료) 규모가 2천억원대로 가장 큰 것으로 나타났다. 이에 비해 업계 1위인 삼성생명은 카드수납 실적이 약 6억원으로 가장 적었다. 라이나생명은 보장성 상품에 가입한 고객이 첫 달부터 카드로 납부할 수 있지만 삼성생명은 초회보험료(보험 신계약에 의한 첫 번째 납입 보험료) 이후부터 카드 수납을 허용하고 있다. 1일 생명보험협회에 따르면 올해 초부터 5개월간 카드 수납 실적이 있는 18개 생명보험사의 총 매출(2회 이후)은 21조2596억원 카드 수납 매출은 8732억원으로 전체의 4.1%를 차지했다. 중략. 기사정보 더보기 http news ?no 10109982생명보험사 보험료 카드수납 미미 수수료 부담에 고객혜택 뒷전보도자료 및 기사제보 