자동차보험을 가입 하다보면 증권이나 보험료 견적에 대인1 대인2 라는 담보를 보실수가 있으실껍니다.대인배상1 에 대해 알아볼까요?대인1은 피보험자가 피보험자동차의 운행으로 인하여 다른 사람을 죽거나 다치게 하여 자동차손해배상보장법 제3조에 의한 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상하는 담보입니다.대인1은 책임보험으로 자동차를 가지고 있으면 꼭. 가입해야하는 담보로 가입하지 않게 되면 과태료가 부과가 되며 보상내용은 사망시 1인당 1억원 한도 장해시 1인당 장해급수별 한도급액(1급 1억. 14급 630만원) 부상시 1인당 급수별 한도금액(1급 2천만원. 14급 80만원) 으로 보상이 됩니다. 흔히 대인1인 보상이 1억까지 입니다. 라고 말을 많이들 하는데요. 이렇게 등급별로 보상이 되다보니 실제 사고가 나서 보상처리를 할때는 보험에서 처리가 전부 안되서 본인이 부담하는 경우가 생기는데요. 이런부분을 방지하기 위해 대인배상2까지 가입을 하게 되는거죠. 그럼 여기서 대인배상2 에 대해서도 집고 넘어가야 겠죠? 대인2 역시 피보험자가 피보험자동차의 운행으로 인하여 다른 사람을 죽거나 다치게 하여 자동차손해배상보장법 제3조에 의한 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상하는 담보입니다만 대인1으로 지급할 수 있는 금액의 초과액을 보상하는 담보입니다.대부분 무한 으로 가입하게 되는데요 무한으로 가입할 경우 형사적 책임을 면할 수 있기 때문에 입니다. 마지막으로 어떤 보험이든 면책사항 이라는게 있죠? 자동차보험도 빠지지 않고 면책사항은 있네요. 보험계약자나 피보험자의 고의로 인한 손해 천재지변 무면허나 운전자 한정특약 위배 하면 보상하지 안는다 합니다.