안녕하세요내가그리는성공 감성나눔입니다 1995년 어느날1지인이 찾아와 교보생명 시험 좀 봐 달라고합격하면 전기압력밥솥 준다는 말에발을 딛게 되었던 곳교보생명보험회사 어느덧 22년이라는 세월이 흘렀네요 아이들 손잡고 출근하던곳이제는 어엿한 성인이 되었지요지난주에 천안에 위치한 연수원 1박2일 교육.고고씽 1층 도착하면서 가장먼저 맞이하는 곳 입소후 첫시간 오리엔테이션. 여러가지 지켜야 할사항들 줄줄줄. 22년째 교육받으로 오다보니 주욱 외울것도 같아요 교보생명 연수원의 자랑거리지금은 안게시지만 창립자님의 애정이담긴밥상입니다생전에 계실때는 교육생들이 잘 먹는지소홀한건 없는지 살펴주셨어요 많이 먹어야해요 공부하려면 에너지가넘쳐야하니까. 맛있는 밥을 먹었으니 졸음방지용커피도 한잔 해야죠연수원 라운지 사랑합니다 커피한잔 들고 밖에 테라스에 나가맑은공기 맛있는공기 도 함께 마시면서 잠깐의 여유를 즐기는 시간이에요저. 멀리 천안시가지가 한눈에 다 보이네요앗시간 다 되엇어요 휘리릭. 교육내용 어때요? 일단은 오래 산다는데 좋은거죠100세 살면 TV인터뷰하던때가 얼마되지않았는데 이젠 주위에서 흔하게 들을수 있는100세 100세시대유병장수시대 느낌오시나요? 과거20년동안 보험시장의 가장 두드러진2가지 환경변화 무엇? 첫번째가 초 저금리시대 이고두번째가 초 고령화시대 라는군요그렇다면 우리는 무엇을 어떻게 준비해야 하는 걸까요? 평균수명이 갑자기 높아졌어요수명이 높아지는 것은 축복 할 일이지만건강 이 함께 해야만 축복을 받을 수있을것같아요100세시대 유병장수시대 오래살지만 생 로 병 사 중에 병이 함께하는 장수누구나 원하지 않는 삶이죠어차피 유병장수 라면 적어도 경제적준비는스스로 해야한다는. 무엇으로 준비해야 할까요? 생 로 병 사생로. 오래 오래 살아야하니 개인연금은 준비해야하고병사.병마를 이기고 오래 살아야하니 병원비주는 실비보험준비하고오래오래 살다 한번은 생을 마감해야하니 사랑하는 가족들에게 약간의 사랑의위로금을남겨주려면 생명보험을 준비해야한다고. 열공 열공 열공 깜깜한 밤이 되었네요 허리도 다리도 팔도 어깨도 으으으. 빼곡한 교육일정 1일차 끝야호. 하루종일 유병장수100새시대 교욱 받느라수고한 당신 맛있는 저녁드세요여느 레스토랑 보다 좋은분위기 와 밥상기분좋게 맛있게 잘 먹겠습니다 100세시대유병장수 교육일정 1일차 마치고숙소에 왓어요깔끔하고 아늑하죠 호텔부럽지 않은곳인데요요기만 드가면 암것두 못해요오직 교유일정에 맞춰 교육받아야해요주전부리 매점도 없고 혹시라도 알콜은바로 퇴소조치합니다. 다른사람에게 피해가지 않도록 일찍 취침 아. 저녁식사후 영화한편 보여주는데자꾸 전화와서 포기했어요꿀잠 100새시대유병장수시대 2일차아침이 밝았네요교유연수원에 오면 꼭 돌아보는 곳조경도 아름다운 곳 태조산 산책도 하고 상쾌한 아침바람 맞으며 걷는 태조산 산책길가파르지 않고 기분좋은 산책길 얼마 걷지 않아도 50인의 학습장이 보여요산속에서도 책을 읽을수 있는 장소세심한 배려가 눈에 띄는곳입니다 산속에서 책 읽는거 좋아 할까요?하긴 학습은 책만갖고 하는건 아닐테니까요 태조산아침산책길 걷다보니 발아래 떨어진 단풍잎 한장의 소식가을을 말하네요가을을 남기고 떠난사람. 겨울운 아직 멀리 있는데. 사랑할수록 깊어가는 슬픔에눈물은 향기로눈 꿈 이었나. 1가을 이 아침에 부르는건 어울리지 않지만가을기운타고 흥얼 흥얼 하다보니 다 내려왔어요 바지깃도 쏴쏴솨아. 털어내고사뿐 사뿐 걸어가요 서 있는 사람은 오시오 나는 빈의자미안 미안해 시간이 음써요. 바쁜 걸음으로 걸으면서 스.윽한번 읊어보고 가야죠오늘을 사랑하게 하소서. 아침산책하기 좋은곳 야경은 또 다른 아름다움을 자랑하는 곳 유병장수100시대교육일정이라 그런가요마음에 남는 글귀가 넘 좋아요모두를 건에주고 건네주는 징검다리 100세시대 유병장수 교육2일차오후3시30분까지 잘 받고 좀 더 열심히배워서 저와 인연 닿는 고객님들에게 필요한 준비를 그때그때 할 수 있도록 열심히노력하는 FP 보험설계사 가 되어야겠다고스스로에게 다짐을 해 봅니다 교보생명계성원 충청남도 천안시 동남구 태조산길 267 113 교보생명.계성원 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 17634098 quot quot quot quot 36.8187059 quot quot quot quot 36.8187059 quot quot quot quot 127.1956565 quot quot title quot quot 교보생명계성원 quot quot quot quot 127.1956565 quot 지도보기 a 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 