나는 원래 어딘가에 꽂히면그 분야에 만족할때까지깊이 파고드는 성격이다.되게 피곤하게 사는거긴 한데. 적어도 호구는 되지 않으니까. 이번에는 자동차보험 갱신 관련해서너무 화가 나고 짜증도 난 나머지며칠간 보험 공부를 했다 아래는 내가 나름대로 정리한 용어 정리. 조금이라도 도움이 되시길실제로 며칠 공부한 결과40만원정도 절약할 수 있었다.용어들이 남발되어 있어 정리해보았다. 다이렉트 보험 각 보험사들이 최근에 확대하여 추진하는보험 가입방식. 설계사를 거치지 않고직접 인터넷이나 전화로 가입하기 때문에보험료가 15~30% 저렴하다. 환입 사실 이 수단을 알려드리기 위해글을 썼다고 해도 과언이 아니다.환입이란 사고난 이력을 지우기 위해보험사가 부담했던 돈을 다시 지불하는 방식. 예를 들어 본인이 상대차를 긁었을때보험사가 피해를 산정하여 20만원을 상대방에게 지급했다고 가정하자.이때 문제가 되는 것이다음 보험 갱신할때다.사고 이력이 있으면 보험사에서는보험료를 큰 폭으로 올리거나가입거부까지도 하기 때문이다(3년내 2번이상 사고가 나면웬만한 보험사가 가입거부)그래서 좀 아는 사람이라면 경미한 사고는 보험사를 안부르고 합의를 보려고 한다.다시 본론으로 돌아와서 이런 경우에환입제도를 활용하면 큰 이득을 볼 수 있다. 만약 본인이 지난번 사고금액인 20만원을 보험사에 보내면 사고이력을 지워준다.그러면 여러가지 효과가 나타난다.우선 보험료가 20만원 이상 줄거나가입거부되던 보험이가입이 되는 경우가 생긴다.(사고수준과 횟수에 따라보험등급이 결정되기 때문)그렇기에 보험사에 문의를 해서 환입 전후 시뮬레이션을 돌려보고 판단하면 된다.단 환입은 보험 갱신 이전에만가능하다는 점 잊지 말아야 한다. 공동인수 보험 자동차 사고가 많은 사람은보험사에서 손해를 본다며자동차 보험 가입을 거부한다.이때 가입할 수 있는 것이 공동인수 보험이다. 말 그대로 여러 보험사가 공동으로 인수를 하여 손해를 줄이고자 하는 방식이다.문제는 이 보험 방식이 일반 보험보다1.5~2배 비싸다는 점이다.자동차보험 가입은 의무이기에모든 보험사가 가입거부를 한다면어쩔수 없이 이 보험에 가입해야 한다. 책임보험 기존에 가입했던 보험사에서는 운전자가 원할시에 법적으로 반드시 재가입을 가능하게 하고 있다. 이때 보험사에서는 기존 운전자가 사고가 많다면 책임보험까지만 가입가능하게 한다. 책임보험이란 국가에서 운전자들에게 반드시 가입하라고 정한 최소한의 보험이다. 책임보험은 교통사고 피해자들을보상하기 위한 보험이라고 보면 된다.우리가 아는 자동차 보험은 책임보험을 바탕으로 다양한 라고 보면 된다( 자기차 손해보장 출동서비스 기타 등등 ) 인수심사 보험 신청을 했을때 보험사에서가입여부를 결정하는 심사. 자동차보험 자동차 자체에 드는 종합보험을 지칭한다.우리가 일반적으로 아는 보험 운전자보험 운전자 본인에게 드는 보험.상해 및 변호사 선임비용등을 보장받는다.월 만 원 이하로 가입이 가능하다.