안녕하세요. 오랜만에 인사드리네요.수백을 들여 투자했던 홈페이지가 케이티돔 사태로 훌라당 하루 아침에 날아가버렸습니다.이후에도 홈페이지를 재구축해보려고 노력했지만 비용과 시간 측면에서 문제가 좀 있었습니다.그리하여 다시 시작하게 된 블로그. 이 같은 장을 마련해주고 계신 네이버에 감사드립니다. 이번 포스트에서는 생각보다 헷갈리는 자동차 보험 처리에 대해 자동차 수리 관점에서 설명드리고자 합니다.사고 발생 시 사람이 다치는 경우가 아니라면 상대방차와 나의 차 2대가 대부분 수리를 해야하게 됩니다.이에 따라 과실을 나누게 되는데요. 어느 한 쪽이 일방적으로 잘못하여 전체 사고 책임을 지는 경우는 많지 않지요.만약 어느 한 쪽이 다 책임져야 하는 경우라면 사진 왼쪽 중간쯤에 담보 항목 상에가해자분의 차량은 (자기)차량손해(이하 자차로 적겠습니다.)로피해자분의 차량은 대물로 처리하게 됩니다. 결과적으로 가해자분 한 명의 자동차보험을 사용하게 되는 것이지요.만약 상호 간에 잘못이 있고 과실이 서로 잡히는 경우라면 쪼금 복잡해지는데 사실 원칙적으로 변한 것은 없습니다. 내차 수리는 자차로상대방차 수리는 대물로처리하는 것입니다. 다만 책임범위가 내 과실에만 해당되는 것이지요.즉 자차나 대물로 다해주는 것이 아니라 과실만큼만 나눠 책임지는 것입니다.예를 들어 5 5 과실의 사고이고 내차 수리비 100만원 상대방차 수리비 200만원인 경우 내 차량 수리비의 50만원은 자차에서상대방 차량 수리비의 100만원은 대물에서 처리하게 되어 내 보험으로는 150만원이 처리됩니다.단 자기부담금은 이 금액에서 제외되고 나머지만 보험처리금액이 되겠지요.자기부담금에 대해서는 다른 포스트에서 설명드릴께요. 그 사이에 또 조금 변한 부분이 있더라구요. 