자동차보험 가입거절 보험사들의 횡포 이래도 되나? 혹시 자동차 보험이 만기가 되어 재가입을 하려는데가입거절을 당해 보시적 없으신가요? 자동차 보험사들의 횡포가 점점 극에 달하고 있는것 같아서화가 나네요. 에잇 퉤 퉤 퉤 보험사 자기들의 손해율만 생각해서 가입을 하고 싶어도 보험가입을 못한다구? 정말 어처구니가 없다는. 저의 경우에도 가입거절을 당하는 황당한 일을 당한적있는데요사고에 대비해서 보험을 가입하는 것인데보험사고처리를 했다고 해서 재가입시에 가입을 거절당한다? 정말 어처구니가 없네요. 그래서 저의 경우에는 자동차소유자를 공동명의로 해서 자동보험에 가입을 했었거든요. 한국소비자연맹의 글을 인용해보면. 자동차를 소유하신 소비자들의 경우 자동차보험 기간만료로 재가입을 하게 될때보험사들이 사고건수가 있다는 이유로 재가입을 거절당하는 일들이 점점 많아 지고 잇다고 합니다. 헐 보험을 드는 이유는 만일에 사고에 대비하기 위한 것 아닌가요? 그런데 보험가입 취지에 맞지 않는 보험사들의 횡포가 이어지고 잇다니 한국소비자연맹과 소비자상담실에 접수된 자동차보험 재가입 거부 관련된 소비자의 불만은2013년도 2건에서 2015년 10월까지 92건이 접수되엇다고 하는데아마도 이보다 훨씬 많은 사태가 이었으나 접수되지 않은 사례가 훨씬 많을꺼라고 생각이 드는데요. 씁쓸하다 못해 화가 나네요. 보험업계에서는 사고예방을 목적으로 3년간 무사고자에게 보험료를 할인해 주기 위해서사고자에게 보험료를 할증 시킨다고 하고 있지만요즈음은 공공연하게 가입거부를 하고 있다고 합니다.보험료 할증폭이 제한이 되어 있고 할증을 해도 사고빈도가 높은 경우에는 보험사에 손해가 발생될 수 있으므로 인수자체를 피하려고 한답니다. 아니 그러면 보험사는 왜있는 건데? 나참. 어이 상실이구먼인수거부 기준도 3년간 3건 또는 3년간 사고2건으로 보험사 마다 임의로 가가 다르며 지역에 따라서는 1건이라도 거부 당하는 경우도 있다고 하네요이런 제길슨 보험사들 나쁘다 정말. 분노가 막 치밀어 오른다능. 한국소비자연맹에서는 보험사들의 부당한 가입거부에 대해서 관계당국에 개선을 요청하고 향후 보험사들이 소비자들에게 책임을 전하는 행위에 대해 지속적인 감시활동을 펼칠 계획이라고 하지만쉽게 개선될 것 같지는 않고. 계속해서 우리 소비자들만 보험사들의 횡포에 놀아나야 하겠군요. 뭐 이런 개떡같은. 암튼 여러분도 이런 경우가 있으면 일단 저처럼 자동차명의를 공동명의로 바꾸어서 보험가입을 하는 수밖에는 없으니 그렇게라도 하시는 것이. 흑흑 이런 된장같은 세상자동차보험 가입거절 보험사들의 횡포에 대해 알아 보았어요. 흑흑