에코마일리지 특약 에코마일리지 특약 그린카드 에코 드라이빙 운행 거리에 따라 할인을 받는 에코 마일리지 특약 그린 카드로 녹색 혜택 누리세요 출처 국제신문에코 마일리지 특약은 주행거리에 따라 보험료를 추가로 할인해주는 보험상품이다.보험회사들이 주행거리에 따라 보험료를 할인해 주는 마일리지 보험을 내놓으면서 운전자들의 관심이 높아지고 있다. 마일리지 보험은 주행거리가 적을수록 보험료가 줄어든다는 것이 가장 큰 특징이다. 할인율과 기준 주행거리 주행거리 확인 방법 등이 회사별 상품마다 차이가 있어 자신의 운전 습관에 맞는 상품을 따져볼 필요가 있다.마일리지 차보험은 주행거리를 비롯해 거리 확인 할인 방식 등에 따라 최대 12단계로 보험료가 차등화된다. 할인율을 결정하는 가장 큰 요인은 주행거리이다. 주행거리는 연간 3000km 이하 3000~5000km 5000~7000km등 대부분 3단계로 구분된다. 보험료 할인율은 평균 8%다. 국내 자동차보험 가입자의 연간 평균 보험료가 75만원인 점을 감안하면 평균 6만원 가량 저렴해 지는 셈이다. 주행거리 확인은 운전자가 계기판을 사진으로 찍거나 차량운행정보 확인장치(OBD)로 측정해 보험사에 보내는 방식이 있다. OBD 구입비는 5만원가량이다. 한 번 설치하면 게속 쓸 수 있다. OBD 방식은 사진 촬영보다 보험료를 1% 포인트 더 깎을 수 있다. 주요 마일리지 자동차보험 상품 비교 출처 http 3 steps 140149295808에코마일리지 특약과 함께 연관되는 단어가 에코 드라아빙인데 에코드라이빙이란 절약하는 의미의 또는 친환경을 의미하는 과 운전()의 합성어로 경제적인 친환경 운전법을 말한다. 일반적으로 자동차 트렁크의 불필요한 짐을 10kg 줄일 경우 50km주행 기준 약 80cc의 연료가 절감되고 1년 1만 5000km를 운행한다고 가정하고 국내 승용차 등록대수가 약 1422만대인 건을 감안해 약 1억 4000만 그루의 소나무를 심은 것과 같은 환경 보호 효과를 거둘 수 있는 것으로 평가받고 있다.그렇다면 에코 드라이브 (경제운전) 실천방법에는 어떤것들이 있을까1.교통정보 생활화 2.엔진 예열 최소화 3. 출발은 부드럽게 4. 관성주행 활용 5. 정속 주행 유지 6. 경제 속도 준수 7. 공회전 최소화 8.적재물 다이어트 9. 타이어 공기압 체크 10. 에어컨 사용 자제 11. 소모품 관리 철저이렇게 운전습관만 바꾸기만 한다면 환경보존에 일조를 하는과 동시에 연비절감으로 인한 나의 보험료를 줄일수 있다. 이렇게 에코마일리지 특약을 살펴 보았는데 생각했던것보다 방법은 어렵지 않음을 알수 있고 에코마일리지 제도가 시행되고 나서 꾸준히 가입자가 증가하는 이유도 모두들 한마음으로 에너지 절약에 관심을 갖고 있다는 사실이 아닐수 없다. 또한 서울특별시는 제5차 세계도시포럼(리오데자네이루)와 제11차 벤쿠버환경전시회에서 UN 특별상을 받아 우수성이 인정받았다고 한다. 서울시 친환경정책과 전기버스 개발(온라인전기차) 지능형교통시스템등을 통해 도시마케팅을 추진했는데 이렇게 세계적으로 주목을 받는 우리나라의 기후변화 대등사례에 에코마일리지라는 제도를 통해 우리들도 동참을 할 수 있다고 생각한다. 이상 4조 촬영 정지연이었습니다.