자동차보험 가입할때 꿀팁 자동차 보험을 가입할때 어떻게 하면 좀 더 저렴하고좋은 상품으로 가입할 수 있을까. ? 많은분들이 궁금해하시는 부분이 아닐까 싶은데요.오늘은 자동차보험 가입할때 TIP을 알려드릴까 합니다. 1. 보험 비교 사이트를 활용합니다 보험 비교 사이트를 활용하면 여러 보험사의 보험료를비교해볼 수 있기 때문에 간단하면서 편리하게 보험에가입할 수 있답니다. 2. 블랙박스를 활용해 할인받기 보험 강비 시 블랙박스가 장착된 사진과 차량 번호판 사진 2장만있으면 총 4%를 할인받을 수 있는데요. 스마트폰으로도 사진 촬영후전송 가능하니 보험가입할때 잊지마시기 바랍니다. 3. 에코마일리지를 활용해 할인받기 에코마일리지로 1만km이하 주행 시 15~23%까지 할인받을 수 있다고 합니다.차를 적게 타시는분들은 에코마일리지 특약을 활용해보는건 어떨까 하네요. 4. 한도 조절하기 보험료 계산결과를 보고 바로 다음단계로 넘어가 결제하는것이 아니라한번 더 꼼꼼하게 살펴보고 대물 배상 항목을 다시 한번 살펴보시기 바랍니다.최근에는 고가의 외제차량도 많이 보이기 때문에 기본 배상 금액으로는큰 낭패를 볼 수 있는데요. 대물 배상의 금액을 최대로 올려도 금액 차이는얼마 나지 않는다고 하니 금액 차이 확인 후 조절해보세요. 그 다음 항목 중에서는 자기 신체 손해를 살펴보겠습니다.자기 신체 손해는 내 몸이 다쳤을 때 치료비가 나오는 항목입니다.하지만 심하게 다쳤을때는 담보 금액이 부족할 수 있습니다.이럴때는 자기신체손해 항목을 자동차 상해로 변경 후 보장 금액을높이는 방법이 있습니다. 자동차 상해의 경우에는 나 자신 뿐만 아니라동승한 사람도 포함한 경우이기 때문에 한번 생각해볼만하죠.자동차 상해로 변경할 경우 동승한 사람까지 포함인지 아닌지꼭 확인해보세요. 5. 견인거리 확대 특약 견인거리 확대 특약은 천원 투자로 50km까지 무상이라고 하니이 정도면 천원 투자해볼만하죠? 한번 더 생각해보고 꼼꼼하게 살펴보면 1년동안 보장받을 수 있는것이자동차보험이니 혹시 모를 사고에 대비하시기 바랍니다.