자동차보험과 운전자보험의 차이점은?자동차보험은 차르 운행하기 위해서 가입하는 종합보험이구요.운전자보험은 운전 도중에 사고로 인하여 발생할 수 있는 법률적인 보장이 되는 보험으로 여러 혜택이 있는 보험이랍니다. 자동차보험은 차를 운행하기 위해 부조건 필요한 필수적 보험이구요.운전자보험은 자신이 가입하고 싶으면 가입하고가입하길 원하지 않으면 안하면 되는 가입의 자유가 있는 선택적 보험이에요.자동차 보험은 큰사고 작은사고 발생시 자동차 수리비와 운전자가 다친 치료의 비용을 보장받을 수 있는 보험이며 운전자보험은 사고 발생시 자동차 보험에서 보장해주는 것 이외 추가로 발생되는 책임에 대한 배상을 처리해주는 보험입니다.많은 보장이 필요하신 분들이 주로 운전자 보험을 함께 가입하죠.정리하자면 운전자 보험은 필수보험 자동차 보험은 선택보험이라는 것이죠. 구분 자동차보험 운전자보험 보험기간 1년마다 갱신10년 20년 80세 100세만기 대인배상 책임1억원한도 무한 없음 대물배상 책임 1사고당 1천만 1억 없음 자기신체상해 보상 사망 or 장액 1천5백 1억 사망 1천만 1억 장애 5천만 1억자기차량손해보상 대물보상한도 범위내 없음 벌금 없음 2천만원 한도 형사합의 지원금 없음 사망시 최고3천변호사비용 없음 최고5백만 한도 만기시환급금 거의없음대부분 환급 운전자보험은 보험사마다 조금씩 다르니 가입시 약관내용을 잘 살펴본뒤 가입해야겠죠?