 대전올뉴투싼판금도색 리스토어게라지 리빌더 대전판금도색 대전외형복원https 221074122418 리스토어게라지 대전판금도장 안내 맛좋은 음식도 재료가 신선하고 깨끗해야 기본 맛이 보장되듯이 자동차 보수 도장 역시 좋은 재료를 사용하. 견적 의뢰시 사고 부위 사진을 문자로 먼저 보내주시어야 장확한 상담이 가능하답니다.퍼티 헤커2035서페 2액형 독일AL 우레탄서페투명 듀폰7350 상대방 무보험 차량에 의한 사고자차보험수리진행합니다.손상된 패널은 최대한데미지를 안주고 판금하기 위해덴트판금을 진행합니다.일반판금시 시간은 빠르지만패널 손상과 녹이 발생하는 문제가있답니다.덴트판금은 시간과 노력이 많이 들지만패널손상을 최소화하기 위해중요한 공정입니다.스터드판금자리는 녹이 나지 않도록헨켈 본더라이트 방청공정을 진행합니다.프리미엄 헤커2035 퍼티로 하도 작업튼튼한 중도를 위해 2액형 우레탄서페적용국내에서는 대다수 작업성 및 보험수가문제로 2액형 우레탄 1코트로 도색을 하지만리빌더는 어쩔수 없는 경우를 제외하고튼튼하고 광도 좋은 베이스 크리어 2코트로 작업한답니다.모비스정품으로 부품 교환 후마무리 공정 완료얼라이먼트 조정 프리미엄세차 완료 후출고하여드립니다. 사고수리를 위해 입고된올뉴투싼TL 사고부위 깔끔한 도장면을 위해최대한 탈거 손상부위 데미지를 최소한하기 위해덴트판금노력과 정성 시간이 많이 소요 되기에이런 공정은 리스토어게라지와 같이노력하는곳이 아니면 할 수 없는공정이랍니다. 깊은 데미지를 받은곳은최소한 스터드판금스터드판금자리는 녹이 올라올수있기에 방청작업진행헨켈사의 본더라이트 적용 프리미엄퍼티 헤커 2035 적용 하도를 튼튼히 차단해주기 위해2액형 우레탄서페이서 적용 리버스 디테일 마스킹깔끔한 도장을 위한중요한 공정일반 공장 30분이면 할일이지만몇배의 시간을 들여하나하나 보이지 않는곳까지도신경써서 마스킹 합니다. 고급크리어 듀폰7350크리어 도색완료 보이지 않는곳도신경써서 작업 완료 사소할수 있지만범퍼를 튼튼하게 잡아주기 위해범퍼 브라켓 교환 정품모비스 부품 교환 마무리 공정 광택 얼라이먼트 조정 세차 후 출고 완료 합니다. 대전판금도장 대전수입차도색 대전보험수리 대전바른정비 대전공업사 대전판금도색 대전도색잘하는 대전자동차공업사 일상 38 카스타그램 맞팔 도색불량 퍼포먼스엔진오일교환 대전소통 대전덴트 리스토어게러지 리스토어개라지 리스토어개러지 대전광택 대전유리막