자동차보험 가입자들이 잘 알지 못하는 특약들이 잘 정리된 금감원 자료 요약해 올립니다. 여행갈 땐 렌터카손해담보 함께 운전 시 단기운전자확대특약 어린 자녀가 있다면 자녀할인특약 운행거리가 짧다면 마일리지특약 블랙박스 설치 시 블랙박스할인 가입할 때 몰랐더라도 중간에 신청가능하니 해당되시면 가입된 보험사에 꼭 문의해 보세요. 운전을 자주하지 않으면 마일리지나 승용차요일제 특약마일리지 특약은 보험기간동안 일정거리(예 10 000 ~ 20 000km) 이하를 운전하면 운행거리에 따라 보험료를 할인(1~42% 회사마다 상이)해주는 특약승용차요일제 특약은 평일 하루를 운전하지 않는 요일로 지정하고 해당 요일에 특정 일수 이하로 운전하면 보험료를 할인(8.3~9.4% 회사마다 상이)하는 특약 임신하거나 자녀가 어리면 자녀할인 특약 가입운전자 본인이나 배우자가 임신 중이거나 만 5~9세 이하인 자녀가 있는 경우 자녀할인 특약에 가입하면 보험료를 할인 (4~10% 회사마다 상이)받을 수 있습니다. 보험계약 후라도 가입 조건에 충족된다면 언제든지 가입가능 여행갈 땐 렌터카 손해담보 특약 가입렌터카 손해담보 특약에 가입하면 차량손해면책금 서비스에 가입할 필요가 없고 운전자 본인의 자동차보험을 통해 렌터카 파손에 따른 수리비 등을 보장 운전자 범위만 알맞게 정해도 보험료 절약 가능특약을 통해 운전자 범위를 제한하였더라도 다른 사람이 일시적으로 운전을 함께 해야 하는 상황 시 자동차보험의 단기(임시) 운전자 확대 특약 상품에 가입하면 보험적용 가능 종이 보험서류가 필요 없다면 전자매체 특약 가입일부 보험회사가 운영 하는 전자매체 특약에 가입하면 이메일이나 모바일 메신저 등의 방법으로 계약자료를 받을 수 있고 보험료도 할인(0.3% 또는 500~2 000원 회사마다 상이)받을 수 있습니다. 블랙박스 특약할인자동차보험의 블랙박스 특약에 가입하면 보험료를 할인(1~7% 회사마다 상이) 받을 수 있습니다. 다만 보험료 할인을 위해서는 블랙박스가 차량에 고정 장착되어 정상 작동하고 있어야 합니다.