안녕하세요 보상전문가입니다.~ 자동차사고라 하면 대부분 대물과 대인 자차 정도로 많이 알고계시는데요.오늘은 알고 있으면 유용한 담보 무보험차상해담보 특약에 대해 알려드리겠습니다.1. 무보험자동차 상해 정의자동차보험 약관에 따르면쉽게 말씀드리면. 가해차량이 종합보험에 들어있지 않거나 뺑소니사고 혹은 동승차량이 종합보험에 가입되어 있지 않은 경우 등등이런경우 직계가족 또는 자신이 가입한 자동차보험에서무보험차상해 담보로 보상을 받게 되는 겁니다.2. 피보험자의 범위3. 보상여부무보험자동차에 의하여 상해를 입은 경우기명피보험자 및 그 직계가족의 경우 피보험자동차 탑승여부를 불문하고보상을 받을 수 있습니다.또한 지급된 보험금에 대하여는 보험회사에서 가해자에게 구상권을 행사함으로피보험자의 경우 보험료 할증 및 할인에 대하여 걱적하지 않으셔도 됩니다.자동차사고 보험처리에 있어 일반인의 경우 일생에 한번 겪을까 말까 한 일이기에. 사고 후 당황하기 마련입니다.이런 경우 주저 말고 전문가와 꼭 상담받으시길 권해드립니다.주저말고 상담받으세요.