자동차보험 한화다이렉트 리뉴얼이벤트자동차보험은 다 들고 계시죠?자동차보험 한화다이렉트 홈페이지를 이번에 산뜻하게 리뉴얼을 했다고 해요예전보다 훨씬 깔끔해진 홈페이지인데요이번에 한화다이렉트 리뉴얼 이벤트를 두가지나 진행중이랍니다.선물도 완전 빠방한 이벤트랍니다. 산타할아버지 잃어버린 단어를 찾아주세요 자동차보험료계산 이벤트보험료를 계산하고 단어를 맞추면 총 1000명에게 푸짐한 선물이 돌아오는데요.경품이 완전 대박 갤러시 노트(Tap10.1) 1명 아이패드미니(16g) 2명프라자 호텔 숙박권5매 63뷔페 10매(6만 5천원 상당)갤러리아 백화점 상품권 20매(5만원 상당) 스타벅스커피 기프티콘(962개)완전 장난아니죠.자동차보험료 계산 어렵다고 생각하실텐데요오 그렇지 않더라고요완전 빠르고 쉽게 계산하실수 있어요한화다이렉트 보험료계산하러가기 http bit.ly XPlfCb쉬운계산과 빠른계산 두가지의 보험료 계산을 하실 수 있는데요쉬운 보험료는 내차량의 예상최적보험료를 먼저 확인해보는거랍니다.빠른계산은 공인인증이나 카드인증 사용으로 빠르게 계산이 되는거에요본인의 스타일에 맞게 계산을 해보시면 되고요.저는 쉬운계산으로 한번 해보았어요.여기서 잠깐 이벤트를 제대로 응모하시고 싶으시다면꼭 팝업 차단 해제 를 해주세요.팝업차단해제를 안하시고 보험료게산을 하시면 이벤트응모가 제대로 안될 수도 있어요.우선 자동차를 선택하셔야하는데요자동차 종류를 선택하셔도 되고 차명으로 검색하셔도 되요.할인이 되는 자동차 부속이 있다면 꼭 챙겨서 넣어주시고요.블랙박스가 장착되어 있으시다면 할인이 되니 꼭꼭 챙겨서 넣으세요자동차 종류를 정확하게 입력하시면 자동차가액이 나오고요부속품 할인액도 계산이 된답니다.다음 자동차의 용도와 운전자 범위를 선택하시면 됩니다.정말 간단하죠.자동차보험을 가입해보신분이시라면 이건 다들 아주 쉬우실꺼에요.추가정보도 넣어주시고.추가 특약사항도 넣어주시면 완료.그랬더니 요렇게 견적이 나왔습니다.총 보험료와 제휴카드 안내까지 나와주네요만약 현재 다른 보험에 가입중이시라면 만기 한달전에 문자서비스를 받을수 있는 서비스를 신청하셔도 되요.자동차보험을 다 내보시면 요렇게 팝업창이 뜬답니다.그럼 여기다 정답을 적어주시면 되요정답 쉬어도 너.무. 쉬어요. 다들 아시죠?이벤트 완료 팝업창까지 확인해주시고요.당첨자발표는 2013년 2월 8일에 있다고 하니 기다리세요.갤러시 노트(Tap10.1) 아이패드미니(16g) 프라자 호텔 숙박권 63뷔페 갤러리아 백화점 상품권 스타벅스커피 기프티콘행운의 주인공은 누가 되실지. 저는 프라자호텔 숙박권 받고 싶어요 나에게도 행운이 오기를. 우리 모두 행운가득 만땅 받아봐용. 행운의 차량번호 찾고 내 차에 블랙박스 달자 행운의 차량번호가 들어간 번호판을 찍어서 올리면 추첨을 통해 블랙박스를 매일 한화다이렉트 홈페이지에 올라오는 행운의 번호를 확인하고행운의 번호 인증샷을 올려주시는 분 가운데 10명을 추첨하여 매일 블랙박스10대씩 이벤트 기간 동안 총 500대를 증정한다고 합니다.행운의 차량 번호 인증 점수 친구초대 점수를 합산하여 랭킹을 통해 Top 20분께 블랙박스 증정(2월 8일 발표)행운의번호 이벤트는 두가지로 진행이 되고 있으니매일매일 한화다이렉트 홈페이지에서 행운의 번호 확인하시고행운의 번호 인증샷을 올려주세요.한화다이렉트 블랙박스 이벤트 응모하러가기 http bit.ly SxnrA1이웃님들을 위해 힌트 준비했습니다 이러면 정답 다 아시겠죠 한화다이렉트 보험료계산하러가기 http bit.ly XPlfCb