잇님들. 은썰이가 간만에 뜨끈 정보 하나를 들고 왔어여 운전자 잇님들께 도움이 될 만한 정보랍니다 혹 매일 지옥철 만원버스를 이용하시고 계신다면아버지 남친 등 운전하는 주변 지인들에게 공유해주셔도 좋을 것 같네요필요치 않은 운전거리를 줄여덕분에 자동차 배출가스는 줄어 들어환경보호에 도움이 되는 에코드라이빙 들어보셨어요? 에코드라이빙 에너지도 아끼고온실가스도 줄게 만드는친환경 운전법요즘 이 운전법을 생활화 하는 분들이 많다고 하던데. 혹 에코드라이빙을 하고 계신다면한화손해보험의 에코마일리지특약에 주목해 보세요 에코마일리지특약 이름만 봐도. 에코드라이빙과 연관이 있을 것 같죠?짝짝짝 맞습니다. (혼자 북치고 장구치고 )아무튼 에코마일리지특약은 에너지 절감 온실가스 감축에 기여하고올바른 운전문화를 알리기 위해 시행하는 특약이에요간단히 말하자면 주행거리가 많지 않은 드라이버들에게 자동차 보험을 할인해 주는 특약으로주행거리가 적으면 적을수록 할인 혜택은 UP (오우 놀라워)에코드라이빙을 실천하다 보면 가까운 거리는 걸어 다니거나대중교통을 이용할텐데 이렇게 되면 정상적으로 빠지는 보험료가 매우 아깝잖아요? 이럴 때 한화손해보험 에코마일리지특약을 이용해 보험료를 다운시키면 이득인 거에요 예를 들어 연간 주행거리가 3 000km 이하면 약 20% 할인을8 000km 이하면 약 15% 할인을 받게 되는 거에요베리 구웃 b 차의 도리를 지킨다는 뜻의 이름을 가진한화손해보험의 캐릭터와 함께 하는 에코마일리지특약 에코마일리지특약을 이용할 때 잊으면 안 될 Tip할인을 받기 위해선 사진을 찍어야 해요만약 8000km 약정을 계약한다면 8 000km만 운행했다는 걸 확인하기 위해처음 약정을 넣고 시작할 때 찰칵 끝날 때 찰칵사진을 찍어서 전송해야 해요사진 2장 찍는 일 어려운 거 아니잖아요보험료 할인이 달린 문젠데 . 차 몰고 댕기는 잇님들 중운행거리가 적은데 똑같이 나가는 보험료가 불쾌했다면요런 특약 이용하셔도 좋을 것 같아요그럼 20000본 포스팅은 한화손해보험에서 소정의 수수료를 받아 작성된 글입니다.