안녕하세요.김소진 변호사입니다.개인회생제도의 개관에 이어서 개인회생 신청방법 및 필요서류에 대해 알아보겠습니다. 1. 개인회생신청서 작성채무자의 성명 주민등록번호 주소 재산 채무 전화번호 및 신청의 취지와 원인을 기재하며 그 첨부서류로는 개인회생채권자목록 재산목록 수입 및 지출에 관한 목록 진술서 예납금영수증 신청인 예금계좌 사본 위임장 등이 필요합니다. 개인회생신청서에 첨부할 서류 중 관공서에서 발급받는 서류는 특별한 사정이 없는 한 신청일로부터 2개월 내에 발급받은 것이어야 하며 신청서 부본 1부 및 알고 있는 개인회생채권자 수에 2를 더한 만큼의 개인회생채권자목록 부본을 함께 제출해야 합니다. 2. 첨부서류가. 개인회생채권자목록채권자의 성명 주소 채권의 원인 및 금액을 기재하되 별제권자(채무자의 재산에 담보권을 설정한 채권자)가 있는 경우에는 별제권의 목적과 그 행사로 변제받을 수 없는 채권액을 소송이 진행 중인 경우에는 그 소송의 내역(관할법원 당사자 사건명 및 사건번호)을 전부명령이 있는 경우에는 그 전부명령의 내역(관할법원 당사자 사건명 사건번호 대상 채권의 범위 제3채무자에 대한 송달일 및 확정여부)을 기재합니다. 기타 부채증명서(개인회생채권의 존부 및 액수 담보채권액 및 피담보재산의 가액 평가 담보부족 전망액에 관한 자료) 또는 자료송부청구서(채권자가 부채증명서 등을 발급해주지 않을 경우 채무자의 청구서로 이를 갈음하는 자료)를 첨부합니다. 나. 재산목록(재산의 청산가치가 총 채무 변제액의 가치보다 낮아야 합니다)개인회생절차개시결정 당시 채무자가 가진 모든 재산 채무자가 개인회생절차 개시결정 전에 생긴 원인으로 장래에 행사할 청구권 및 개인회생절차진행 중에 채무자가 취득한 재산 및 소득은 개인회생재단에 속하는 것으로 재산목록에 기재해야 합니다.배우자 명의의 재산이더라도 혼인기간 중 부부의 협력으로 이루어진 재산이라고 볼 수 있는 경우는 그 재산의 일정부분을 재산목록에 반영하도록 하는 경우가 많습니다(서울중앙지방법원 실무는 1 2 가량).법원이나 회생위원의 이러한 내용의 보정권고나 명령에 불응할 경우 기각될 수도 있습니다.단 압류할 수 없는 재산과 면제재산은 개인회생재단에 속하지 않으므로 채무자의 신청에 의해 개인회생재단에서 면제할 수 있습니다. 면제재산은 채무자 또는 피부양자의 주거용으로 사용하고 있는 건물의 임차보증금 중 최우선변제금액(주택가액의 1 2범위 내)과 6개월간의 생계비(900만원을 초과하지 않는 범위 내에서) 등을 말합니다.이렇게 산정된 재산 가치를 기초로 청산가치를 판단하며 청산가치가 변제계획에서 정한 변제액의 현재가치에 미달할 경우에만 변제계획안이 인가될 수 있습니다. 지역별 주택 소액임차인의 최우선변제금액은 아래의 표와 같습니다. 단 소액임차인에 해당하지 않더라도 주택가액의 1 2범위 내에서는 아래 금액만큼은 면제 가능합니다. 그러나 그 명의가 부부 공동으로 되어 있다면 임차보증금을 먼저 1 2로 나눈 후 면제재산 부분을 공제하여 산정하는 것이 서울중앙지방법원의 실무례입니다. 기타 통장사본(예금의 증명) 보험증권사본 및 개인회생절차 신청 시 해약환급금 예상액이 기재된 증명서(보험의 증명) 자동차등록원부와 시가 증명자료(자동차의 증명) 임차보증금(임대차계약서 사본 등) 부동산 등기부등본과 재산세과세증명서 등의 시가 증명자료(부동산의 증명) 퇴직금 증명서(퇴직금 증명) 등을 첨부합니다. 다. 수입 및 지출에 관한 목록수입 부분에는 최근 1년간의(1년 이내에 직장 변동이 있던 경우는 변동 이후의) 월 평균 소득 또는 임금구조 기본통계 조사보고서 등의 통계소득을 기재하고 지출 부분에는 보건복지부 공표 중위소득의 60 100을 기재(이를 초과할 경우에는 그 내역과 사유를 자세히 기재하여 작성)합니다.이 때 수입은 세후 수입으로 세금이나 국민건강보험료 등을 공제한 것이어야 하며 기타 신청자가 영업에 종사하는 자라면 그 영업의 경영 보존 및 계속을 위하여 필요한 비용까지 모두 공제한 후 작성해야 합니다. 2016년 중위소득 및 중위소득의 60%는 다음과 같습니다. 기타 급여소득자의 경우는 근로소득세 원천징수영수증 사본 급여증명서 등을 영업소득자의 경우는 사업자등록증 종합소득세 확정신고서 사업자 소득금액 증명원 등을 가족이 있는 경우는 가족의 급여명세서 사본 종합소득세확정신고서 주민등록등본 및 가족관계증명서 및 기타 생계비 등을 산정하기 위한 자료(ex. 가족이 질병으로 의료비를 계속적으로 지출할 경우의 의료비 지출내역 등) 라. 진술서 등신청인의 경력 현재 주거상황 부채상황 등에 대해 자세히 기재합니다. 기타 등기부등본 임대차계약서 소유자 작성의 거주 증명서(주거상황 증명) 채권자로부터 받은 소장 지급명령 전부명령 압류 및 가압류결정문 사본(부채상황 증명) 및 과거 면책절차 등의 이용 상황(회생 회의 파산사건 또는 개인회생사건을 신청한 사실이 있는 경우 그 내역)에 대한 서류를 첨부합니다. 개인회생 법률상담 및 신청 02 523 0927