2001년 2월 6일부터 보험세일즈를 했으니 벌써 만16년이 훌쩍 넘어버렸다.어제는 KB손해보험 매니저가 와서 실손의료보험 기간별 가입 비교에 대한 교육과 다가오는 4월 보험변화에 대한 교육이 있었다. 나오자마자 가입한 실손보험 덕을 꽤나 보았다.보험상품은 점점 안 좋아진다. 아직 오래한 것도 아니지만 꽤 오랜기간 하니 주변에서 이런저런 질문들이 많이 들어온다.가입한 상품에 대해서 가입할 상품에 대해서 물어보면 얼마나 좋을까?자신이 가입한 보험증권을 전달한 설계사는 벌써 주변에서 사라져버렸거나 그만두었다.뒷치닥거리(?)는 이제 일상이 되어버렸다. 어제만 해도 3~4건의 질의가 들어왔다.첫번째 친구의 친구인데. 자신이 여러곳에 실손보험을 넣어놓았는데 어떻게 청구해야하는 것. Q) 니가 실손보험 넣어놓은 곳은 한 곳 뿐이니까 그곳에 청구해라. 이렇게 이야기했음에도 자신은 여러곳에 가입했단다. 2년전 증권분석해준 자료가 PC에 저장되어 있어서 스크랜 캡처를 해서 보내주고 보험금 처리절차를 안내해주자. 그제서야 엄지척 한다.두번째 친구의 형님이 암에 걸렸는데 삼성생명에서 보상여부에 대해서 밍기적 거린다.Q)실손보험을 삼성생명에 암특약을 같이 가입했는데 조사팀에서 나와 치료비 한도에 대해서 왈가왈부한다.A)미친 놈들이다. 일단 보험증권을 보고 약관을 뒤져봐야 상세히 알수 있다. 금감원 민원넣고 개지랄을 떨어버려야 한다.나도 삼성생명 암수술비 주지 않아 민원넣고 싸웠노라. 이겼노라. 이렇게 안내해주고 보험증권 받기로 함.세번째 고액암에 해당여부Q)아는 언니가 암진단을 받았는데 고액암 분류표에 빠져있는데 고액암에 해당하는가? 하지 않는가? 아는 언니가 진단받은 코드는 C22.약관에는 빠져있으니 고액암 아닌 일반암. 진단서 나오기 전에 보험증권을 체크해서 담당의사에게 잘 말하면 코드도 바뀔 수가 있을 수도 있으나 진단 후 변경은 자존심 센 의사들이 향후 문제의 소지로 인해 진단 수정은 거의 없다고 보면 된다.네번째 아는 형님 직장에 근무하는 여직원 자동차보험문의Q)만기를 놓쳤어요. 10일이하는 과태료가 책임보험미가입에 대해서 동일하므로 10월에 동일증권으로 기가입 보험사에 배서진행을 하는 것이 맞다. 다음 기회에 나한테 가입해라. 다섯번째 친구 동생이 코골이 수술을 함Q)되요? 푸르덴셜 종신보험에서는 안된다고 딱 되어 있던데. A)된다니까. 실손보험의 역사가 복잡하듯 보험상품도 참으로 복잡하다. 보상은 더욱 복잡하다. 늘 그렇지만 미리 준비해놓았지만 일이 생기고 다시 살펴봐야하는 이런 보험상품은 난해하다.아는만큼 덕을 보고 모르는 만큼 손해본다. 늘 긴장감이 유지되는 장점이 있는 반면 너무 광범위해서 한계에 많이 부디치는 분야다.늘 고단하지만 보람도 있다.도움을 받아서 고맙다는 진심어린 말한마디에. 늘 정답은 약관에 있다.보험사 홈페이지에 판매중지한 상품도 상품공시실에 있기 때문에 문제발생시 좋은 자료가 된다.