신사 아이폰8액정수리 비용 터치불량 여행자보험 확실하네 안녕하세요 아이폰코리아입니다 오늘의 주제는 여행자보험에 대해서 말씀을 드리려합니다 1. 해외여행을 가기전 여행자보험을 공항 혹은 인터넷 혹은 설계사통해서 듭니다 2. 여행자보험을가입 하였으니 신나게 여행을 합니다 3. 신나게 여행을 하고 마치고 오셨는데 휴대물품이 파손 되었거나 손상이되었더라면 보험청구를하기위해 보험마다 조금씩은 다른 약관을 띄고있기때문에 약관을 잘 살펴봅니다 4. 휴대폰 파손 침수 같은경우는 대부분의 보험한도는 20만원 전후로 되어있습니다 (20만원 한도라면 왠만한 수리는 가능합니다.)5. 아이폰 아이패드라면 아이폰코리아에 방문하여 수리를 받고 기타서류를 받아 보험사에 제출 6. 보험금 지급을 받는다 간단하죠 대부분 필요한 지식중에 기본적인것은 알려드렸으니 더 궁금하신게 있으시면아이폰코리아로 문의주세요. 02)514 7579 카톡은 abcmin16 입니다 아이폰8 액정파손 액정유리 상단파손으로 입고된 아이폰8오늘의 해당기기 아이폰8의 고객님은 여행중 파손을 당하셨기때문에 여행자보험으로 접수를 도와드렸습니다 우선 기기내부를 살펴보기위해 살살 액정을 떼어내야하구요 액정을 분리해내면 부품들을 하나둘 씩 나열하여 탈거를 진행해야합니다. 액정수리를위해 기기로부터 먼저 액정을 분리시켰습니다 보시면 아이폰8 내부에는 어떤부품들이 열거되어있는지 한눈에 확인이 가능하실겁니다 이제액정뒷판을 보여드리겠습니다 액정뒷면에는 어떤부품이 조립되어있는지. 어떤역할을 하는지. 사용하다 이런이런 증상을 겪었는데 이건 대체 무슨문제인지? 고칠수있는지?여부들을 모두다 질문해주세요 대부분의 증상들은 수리가 가능하니까요 액정전면부에대한 설명은 아래에 해드릴꼐요. 액정에는 전면카메라모듈 수화스피커 부품이 상단쪽에있습니다 하단에는 지문인식과 홈버튼기능을하는 홈버튼케이블이 있습니다. 이부품들은 탈거함에있어 조심성이 필요하는 작업이에요.홈버튼케이블 카메라 케이블 근접센서 모두 상당히 예민하기 때문이죠 자가수리시에는 꼭 전원을 끄고 작업하셔야하며 두번세번 언급해도 지나치지않는 부분입니다 이제 탈거를 완료했으니 조립에들어가야하구요 역순으로 조립해주면 작업은 마무리가됩니다 이렇게해서 작업은 완료되었구요 작업전이나 작업후에나 꼭 잊지말아야할 것이있습니다 검수를 하는부분에 있어 기능고장 혹은 문제가 없는지에 대해 확실히 알고 진행을 해야합니다.검수는 생명이니까요. (추가로문제가 되지않기위해서는요 )아이폰코리아는 확실한 검수를 통해 고객님께서 겪으셨던불편한 부분들을 조금이라도 덜어드리기위해 검수에 신중을 기합니다 정품부품사용으로 보다 확실한 아이폰으로 거듭나고싶다면 아이폰코리아입니다.이상으로 아이폰8액정수리비용 침수 여행자보험 수리기를 마치겠습니다 감사합니다 