오늘은 자동차 보험 할인 할증 제도에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 과납 보험료 환급 대상 새롭게 갱신된 제도들에 대해 안내드릴테니 운전자라면 꼭 체크하세요. 자동차 보험 할인 할증 제도란? 자동차 사고 발생후 보험금이 지급됐을때 사고 횟수 피해 규모에 따라 내년에 납불부할 보험료를 할증하거나 할인하는것 인데요 기존 제도는 피해자 가해자 구분하지 않고 상해의 정도와 사고발생 유무만을 비교해서 보험료 할증을 동일하게 했는데요 이로인해 피해자임에도 불구하고 보험료가 인상되는 불이익이 있었습니다. 어떻게 개선되었나요? 과거의 불이익을 개선하고자 자동차 사고 발생하면 피해자 보험료와 할증폭을 가해자에 비해서 낮게 하는 방식으로 차등을 두었는데 사고 발생시 가해자는 기존과 마찬가지로 보험료가 할증되며 피해자는 사고심도 계산시 가장 큰 사고 1건을 제외하고 사고 빈도 계산시 직전 1년간 발생한 사고를 제외합니다. 단 무사고자와의 차별화를 위해 3년간 사고건수에 포함시키고 이런 제도는 2017년 9월 1일부터 발생한 사고를 기준으로 해서 12월 1일 이후 갱신되는 보험료 계약부터 할증 차등화를 반영하므로 과납보험료 환급조회 대상인지 확인해보아야 할것입니다. 오늘은 자동차 보험 할인 할증 제도에 대해서 간단히 소개해드렸습니다. 새롭게 개선된 할증 제도인만큼 모르셨던분들에게 도움이 되었으면 하네요. 