우리나라 자동차 보험은 차가 있으면 무조건 의무적으로 가입하도록 되어있습니다.가입을 안하면 무거운 벌금이 내려질 정도로 자동차 보험은 필수가 되었죠.그덕에 여러 자동차 사고에 대해서 보험사가 신속히 처리해주면서우리나라 자동차 보험은 잘 되어 있는거 같단 생각이 듭니다.다만 이 자동차 보험을 들어놓고 여전히 보험사기 역시 그만큼 늘었죠.대표적인게 자동차 보험사기였는데 자동차 주인들끼리 계획하에 우발사고를 내어서양쪽 다 보험금을 타가는 사기가 빈번헀던적이 있었습니다. 특히 고가의 외제차라면 보험금이 많이 나오기때문에 이걸로 몇십억씩 해먹었던 일당들도 있었구요.혹은 자신의 가족을 일부로 다치게하거나 죽게하여 하는 자동차 보험사기도 있었기도 하고. 그러나 요즘 도로의 CCTV 와 차량용 블랙박스 덕분에 이 자동차 사기는 50% 이하로 줄었다고 합니다.감시카메라의 순기능을 한거죠.자동차 보험사기는 CCTV 와 블랙박스로 발붙일 곳이 점점 없어지고 있는데 또다른 보험사기인 나이롱 환자는 점점 증가 추세라고 합니다. 보험사에서 특별히 관리하여 적발하고 있으나 쉽지가 않다고 하는군요.되려 요즘 병원 대부분이 감시카메라가 작동하는데 이걸로 이런 나이롱 환자 보험사기도 막지는 못하는지 의문이네요. 환자가 입원한 날에 진짜 입원을 했는지와 병원 병상에 얼만큼 있었는지 확인이 되어야 보험금 지급이 가능하다는 조항이 생긴다면 나이롱 환자들도 경각심이 생겨서 줄어들지 않을까 생각해 봅니다.보험비용이 증가가 이런 보험사기때문에 올라간다는 생각을 하면 정말 이런 나이롱환자를 줄이는 방법도 진지하게 고민해봐야 하지 않을까 싶네요.