안녕하세요. 교통사고주치의 입니다 오늘은 자동차사고 유형중 가장 기본인 단독사고에 대해서 알아보겠습니다. 1.차량이 운행가능여부 확인 추가파손의 우려나 운행이 어려운 경우 무리하게 운전하지 마시고 보험사의 긴급출동을 사용하세요. 2.사고현장에서 차량 이동전 많은 사진촬영 경미한 사고의 경우 그냥 이동하는 경우가 많은데요 추후 수리부위에 대한 분쟁이 있을수 있기 때문에 청구를 위한 증거 확보가 중요합니다. 자동차사고는 초기 대응이 가장중요합니다 3.가까운 공업사 통해 차량수리비 견적확인 꼭. 현금수리견적 보험수리견적 둘다 물어보기 4.가입보험사에 사고접수 사고 경위를 보험사에 접수 5.배정된 담당자와 상담 (자기부담금 물적할증 가입금액 확인) 통상적으로 연간보험료 100만원이하 기준으로 수리비가 30만원이하는 현금처리가 유리하고 50만원이 넘으면 보험처리가 유리합니다 단3년이내 사고가 없을 경우에만 6.상담 결과를 통해 보험처리여부 결정 물적할증 200만원 가입기준으로 200만원 이하 수리 보험처리시 3년간 보험 등급이 멈춥니다 3년간 할인받을수있는 금액 VS 수리비 이렇게 고려해보시면 가장 간단합니다 자동차보험할인할증등급보러가기 클릭 7.보험처리의 경우 처리방법 결정 (실수리후 자기부담금 납부 VS 미수선수리비수령후 현금납부) 현금처리가 유리하면 현금으로 처리하시면 끝. 하지만 보험처리가 유리한 경우 여기서 정말 중요한 팁이 생기는데요 오늘의 POINT 보험처리 할경우 통상 수리후 수리 공업사에 수리비의 20% 자기부담금을 납부하고 출고하는데요 주치의가 알려드릴 방법은 보험사에 미수선수리비 송금요청하자 어떤차이가 있는지 확인해볼게요 자동차사고 수리비 200만원인 경우 통상의 경우 수리후 자기부담금 20% 40만원 공업사에 납부후 출고 하지만 미수선수리비 송금 요청하신경우 수리비 200만원중 40만원 자기부담금 공제후 160만원 이 통장에 송금됩니다 이돈을 가지고 위에서 알려드린 보험견적과 현금견적의 금액 차이만큼 부담을 줄이실수있습니다 통상 최소 10%이상 차이가 나기때문에 160만원 20만원 자기부담 이렇게 차이가 생깁니다 내가 부담하는 돈이 두배나 차이난다면 당연히 이렇게 해야겠죠 ? 오늘은 자동차사고 유형별 정리 첫번째 포스팅이였습니다. 자동차사고 처리하시면서 궁금하신점이 있으시면 비밀덧글로 간단한 내용과 전화번호 남겨주시면 무료 전화상담 해드리겠습니다. 