광주자차수리 광주보험수리 전문점BMW X3문의전화 010 3143 1472 모든 시공이 100% 사전예약으로 이루어 지며. 차량 한대 한대 최선을 다해 시공합니다.자차보험수리 프론트 범퍼 교환작업 및 재도장 작업 운전석 앞휀다 교환작업 및 재도장 작업 운전석 헤드라이트 신품교환 작업 및 단차교정 작업 휀다 가니쉬 몰딩 및 범퍼 부 각종 부속품 교환 작업 터치업 서비스 타이어 공기압 점검 및 보충서비스 작업의뢰 부분입니다. 고객님 과실비율 8 상대방 과실비율 2 자차로 8을 수리하고 2만큼 상대방 측에서 보상을. 이번 사고 부위가 기존 보험처리 했던 부분이라. 보험할증에 무관하게 최대한 잘고치는데 집중 또 집중 교체할껀 모조리 교체. 헤드라이트 교체 범퍼교체 휀다교체 가니쉬 교체. 수입차 같은 경우. 외관으로 견적이 정확히 나오지 않습니다. 사고 부위를 분해해봐야 정확히 알수 있습니다.수입차는 작은 키하나 엠블럼 가니쉬도 모두 비싸거든요. 신품 범퍼 재도장 작업 후 열처리 작업 확실하게 휀다 부위도 말이죠. 범퍼 탈거 후. 작업을 위해 발주 됐던 각종 부속들 준비하시고. 조심조심 조립하면. 작업 후 사진입니다. 크게 손상되었던 우측 부분. 복원완료 정면에서 보니. 손상되었던 헤드라이트 신품교환 요리보고 저리봐도 이색감 없이 잘나왔습니다. 야호 재도장 부위 유리막관리제인 글로스매직 울트라 코팅까지 완료 작업 후 간단하게 실내외 케어 내부 필요없는 출고 시 스티커 비닐은 모두제거 원칙 차량 입고당시 고객님께서 신경쓰이셨던 부분 체크하여. 서비스 해드리기 리어 번호판 부위도 말이죠. v 운전석 앞휀다. 수리 후. 도어 패널을 보니. 누렇게. 전면 휠분이의 고착과. 타르덩어리들. 이대로 출고 해서안됩니다. WHY? 사고수리한거 완전 티나기 때문 맥스샤인에서 가장 중요하게 생각하는 부분은 바로 밸런스 그럼 어떻게하냐구요? 설명들어갑니다. 앞휀다 패널 바로 옆에 붙은 앞도어 부분. 누런 철분. 타르덩어리. 클레잉 작업과. 엠블럼 주변부 케어 이정도만 해줘도. 자연스럽게 쭉. 루프쪽 굳은 송진덩어리 제거 오래되었는지 도장면에 자국을 남겼네요. 될수 있 으면 소나무 밑 주차 금지 운전석 하단 신발자국 케어 운전석 후도어 앞쪽 엣지 누런게 뭐냐구요? 앞휠에서 발생한 분진이. 공기유압 흐름에 따라 이쪽 부위에 고착이 되는 것입니다. 하얀차에 정말 보기싫습니다. 바로 케어해드렸습니다. 입고 당시 신경쓰였던 번호판 부분. 터치업으로 살짝 만져주면. 차량 이곳저곳 페이고 찍힌곳들 모두 터치업해드렸습니다. 출고 전 부족했던 타이어 공기압 점검 및 보충서비스 어떻게 맥스샤인 표 수리작업 어떠셨나요? 정성은 보이질 않습니다. 단지 고객이 느낄뿐입니다. 믿고 맡겨 주셔서 감사합니다.~ M A X S H I N E 광택 유리막코팅 신차코팅 언더코팅 차량수리 엔진오일교환 차량점검 경정비 타이어교환 스팀세차 실내크리닝 부분크리닝 네비게이션 블랙박스 썬팅작업 후방카메라 덴트복원 문콕복원 유리복원 유리교환 라이트복원 흠집제거 판금도색 보험수리 자동차 관련 모든 업무를 협업관계를 통해 보다 저렴한 가격으로 한번에 일괄적으로 처리해드릴수 있도록진행하고 있습니다. 합리적인 가격과 정직한 시공으로. 믿고 맡길 수 있는 곳 광주를 대표하는 차량 관리샵이 될수있도록 항상 최선을 다하겠습니다. 오늘도 제샵에 찾아와 주신 고객님께 감사드리며. 이만 맥스샤인 포스팅을 마칩니다.