안녕하십니까 법무법인 고도 입니다.아무리 경미한 사고라고 하더라도 당장 내 돈으로 차수리를 하거나 합의를 보는 것은 왠지 손해보는 기분이 들기 마련입니다. 왜냐하면 교통사고를 대비해서 보험을 준비하기 때문이죠. 그런데 열심히 자동차 보험을 들고 계신 여러분 이거 아시나요?경미한 교통사고에 그냥 보험처리했다가는 나중에 큰 낭패를 보게 될 수 있습니다.심지어 보험설계사에게 문의를 해본 후에 보험처리를 한 분들도 피해를 입고 있다고 하니 그 내용을 포스팅해보려고 합니다. 아무리 경미한 사고라고 하더라도 보험처리를 하면 보험료가 할증된다는 내용은 심지어 보험을 판매하고 있는 보험설계사들도 모르고 있는 경우가 많아 보험가입자에게 제대로 설명되지도 않은 채 자동차보험상품이 판매되고 있었는데요. 사실 보험료 할증과 관련된 제도의 문제는 2013년 제도를 바꾸면서부터 시작되었습니다.바로 사고내용에 따라 점수를 매겨 할증제도를 따졌던 점수제에 전혀 다른 성격의 사고건수요율제 를 추가 도입한 것인데요. 이에 따르면 3년 이상의 무사고 차량은 8% 정도의 보험료 할인을 받아 92%선에서 보험료를 납부하게 되지만 대신 기존 점수제에서는 전혀 할증 요건에 해당하지 않던 경미한 사고를 그 횟수에 따라 보험료 할증한다는 점에서 큰 문제점이 있다고 보여집니다.보험사 입장에서는 무사고 운전자에게 혜택을 주는 거라고 하지만 경미한 사고 1번으로 12%의 보험료할증을 경미한 사고 2번으로 37%의 보험료 할증은 터무니없이 과한 보험료할증이라고 볼 수밖에 없습니다. 그리고 경미한 사고에 대해서 과실비율이 적은 피해운전자나 정말 경미한 사고인데도 상대방이 무조건 보험처리를 요구하는 경우 등에 대한 형평성 있는 대책마련이 시급해 보입니다. 법무법인 고도는 경찰서 교통조사계에서 30 여년을 근무하신 베테랑 교통팀장님과 교통사고보상 등에 대하여 의학적 자문이 가능한 의사출신변호사 대형 보험사근무경력의 변호사 들로 구성된 교통사고 전담팀을 운영하고 있습니다.사망교통사고나 음주뺑소니 무면허운전 음주운전구제방안 등에 대한 최선의 답변을 드리기 위해 항상 노력하겠습니다.