교통사고로 부상한 피해자는 위자료 일실수입(휴업손해 상실수익액) 향후치료비 개호비 기타손해배상금 등을 합친 금액을 보상받게 됩니다. 이 금액을 흔히 합의금 보험금 손해보상금 이라고 합니다. 교통사고로 후유장해가 발생할 경우 인정되는 상실수익액은 일반적으로 손해보상금에서 가장 큰 비중을 차지합니다. 상실수익액이란 후유장해의 발생이나 사망으로 향후 발생할 수입의 감소가 예상된 경우 취업가능연령까지의 감소된 수익의 합계를 현재가치로 평가한 것으로서 부상사고에서는 흔히 장해보상이라고도 표현합니다. 상실수익액의 산정방법 법원판결기준 소득 노동능력상실률 호프만계수(노동능력상실기간의 호프만계수 입원기간의 호프만 경과계수) (1 과실비율) 보험약관 소득 노동능력상실률 노동능력상실기간의 라이프닛쯔계수 (1 과실비율) 호프만 계수가 월별게수 420월 계월 호프만계수 240을 넘으면 과잉배상을 우려 240을 한도로 계산 자동차보험에서 후유장해의 평가는 맥브라이드() 후유장해 평가법을 사용하여 노동능력상실률(%)로 표현하게 됩니다. 노동능력의 상실이 높고 그 기간이 길수록 피해자 입장에서는 그만큼 보상금이 늘어나게 되는 것입니다. 상실수익액은 손해보상금에서 가장 큰 비중을 차지하기 때문에 상실수익액을 산정하기 위해서 평가되는 노동능력상실(후유장해)은 보험사와 피해자간에 과실이나 소득 등과 같이 잦은 분쟁이 발생합니다. 즉 노동능력 상실의 정도와 그 기간에 대해서 보험사는 적고 짧게 인정하려 하고 피해자는 높고 길게 주장하려 합니다. 후유장해의 평가 후유장해의 평가는 일반적으로 사고일로부터 6개월이 경과한 시점에서 판단합니다. 피해자분들은 6개월 동안 입원을 하고 후유장해 진단을 받아야 하는지 알고 계시는 분들이 많은데 충분한 치료를 받은 후 증상이 고정되는 시점이 일반적으로 사고발생 후 6개월이라는 의미입니다. 따라서 6개월간 입원을 해야 하는 것이 아니고 치료를 계속 받아야 하는 것도 아닙니다. 피해자 분들이 직접 후유장해를 진단받기란 여간 어려운 일이 아닐 수 없습니다. 치료 및 수술한 의사에게 장해진단을 요청하면 대체로 수술 치료가 잘 되었는데 무슨 장해가 있냐고 합니다. 정말 심하게 다쳐서 수술 후에도 상태가 나쁘지 않다면 내가 치료한 환자에게 후유장해 진단을 해줄 의사는 많지 않을 것입니다. 일반인들은 장해가 남았다고 하면 많이 다쳐서 장해가 남았다고 생각하는 경우도 있겠지만 치료나 수술을 잘 못해서 장해가 남았다고 생각하는 분들도 많은 것이 사실입니다. 따라서 의사들은 다른 환자나 일반인 들을 의식해서 장해진단을 꺼리는 경우도 많습니다. 그렇다고 치료받지 않은 병원에서 진단을 받으려 하면 치료병원에서 진단을 받으라고 하는 경우가 대부분입니다. 보험사의 자문 후유장해가 예상되는 피해자의 경우 퇴원시점이 다가오면 보험사는 피해자와 합의를 하려고 합니다. 대체로 적정 합의금액보다는 상당히 적은 액수를 제시하며 자문결과를 제시하거나 후유장해에 대한 언급이 없는 경우가 상당히 많습니다. 보험회사는 보험회사의 자문의사를 통해 피해자의 예상장해를 자문 받습니다. 자문의사는 보험회사로부터 금전적인 대가를 받고 보험회사에 일방적으로 유리하게 자문결과를 발급 합니다. 이러한 보험사에게 일방적으로 유리한 자문결과를 근거로 피해자에게 합의할 것을 종용하는 경우가 상당히 많습니다. 이러한 문제는 자동차보험뿐만 아니라 생명보험 상해보험의 후유장해 평가에도 광범위하며 방송을 통해 수차례 그 문제점이 지적되기도 했습니다. 대부분의 피해자들은 유명병원의 해당분야 교수의 자문결과를 제시하면 보험회사의 주장대로 합의하는 경우가 많으며 합의금을 더 달라고 하는 수 밖에 없습니다. 그러나 그 자문결과는 일방적으로 보험사에 유리한 소견이며 아무런 법적효력도 없습니다. 피해자분들은 보험회사의 자문결과에 따라 합의를 하지 마시고 전문가의 도움을 받아 정확한 후유장해의 평가로 자신의 권리를 찾는 것도 좋은 방법이라 할 수 있겠습니다.