안녕하세요?전주엠케이렌트카의김실장입니다. 2016년 4월 1일부터 시행 중인자동차 보험 표준 보험약관에 대해 포스팅해드리겠습니다.기존에는 사고 피해시에 사고대차를 받으실 때 동종 차량(BMW 5시리즈 BMW 520D or 벤츠 E 클래스)로 수리기간 동안 렌트가 가능하셨지만현행은 사고 대차시 수입차는 동종에서 동급으로 바뀌었습니다. 그것도 국산차 cc 기준 즉. 같은 배기량 중에서도가장 낮은 급의 차량을 받게 되는 것입니다. 물론 수입차 수리비와 부품 수급이 늦어과다비용처리로 보험사 측에서는어느 정도 제제를 한 부분은 충분히 인정하지만. 수입차 업체와 서비스센터 부품업체 등 실질적으로보험료의 과다 지급의 주요 원인 업체들은 하나도 안 건드리고 사고 대차 렌트업체와일반 소비자들만 피해를 주는약관 변경이 되어버렸습니다. 국산차 이용하시는 고객님들도수입차를 바라보는 시선은좋지 않은 게 사실이지만 이번 약관 변경으로국산차 타시는 고객님들도사고 대차시 피해를 똑같이 받으십니다.중요한 점은 차령 기준 2 000cc 미만(5년) 2 000cc 이상(8년) 기준으로 초과할 경우 국산차 동급 cc도 아닌 1~2단계 더 내려간다는 사실입니다. 예를 들어 BMW 520D는 2 000cc 미만이므로 5년적용한다는 가정하에 만약 10년식이라고 했을 때 차령 기준 초과이기 때문에 사고 대차시 LF 쏘나타 K5가 아닌 연식 초과로 아반떼 또는 엑센트 급으로 바뀌는 것이지요.고급 외제차를 타시는 분들은 좀 아이러니하고왜 내가 이걸 타야 하나 억울하실 거예요저도 억울합니다 이건 좀 억지인 듯 너무 해 씁쓸하네요. 국산차 타신다고 혜택을 받는 것은 아닙니다. 예를 들어 그랜저 TG(8년 이상일 경우)2 000cc 이상 그랜저로 쳐주는 것이 아니라 연식 초과로 사고 대차시 아반떼 엑센트로 대여해준다는 것입니다. YF 쏘나타를 타시던 고객은 5년 초과이므로 사고 대차시 모닝 요금으로 준다는. 결국 수입차 고객이 시건 국산차 고객이 시건 보험료 인상만 되었을 뿐 아무런 혜택을 받지도 못하고 피해만 보시는 방향으로 흘러가 버렸네요. 정비업체 수입차 업체 국산차 업체 부품업체들은아무런 피해 없이 솔직히 과도한 수리비 및부품 조달 지연으로 생긴 기초적인 문제를. 힘없는 렌터카 영세업체들과 보험 가입자분들에게급급하게 떠넘기게 된 보험약관 변경이라고 생각합니다. 지자체에 등록된 엠케이렌트카 전주영업소 또 한가지 중요한 점은지차체에 등록이 되어 있는 곳에서 렌트를 하여야지만렌트비를 보험회사에서 지급을 할 수가 있습니다. 명심하세요. 지자체에 등록이 되지 않은 업체에서 렌트카를 빌리면교통비와 똑같이 30%만 지급을 해주는 걸로 개정되었습니다. 저희 엠케이렌트카 전주영업소는지자체에 등록 안심하시고 이용하시면 되겠습니다 사고 대차 렌트요금을 보험사 기준 지급금액을잘못 알고 계시는 분도 많이 계신대요. 예를 들어 LF 쏘나타가 피해를 입으셔서 저희가 사고 대차로 그랜저 HG를 드렸을 경우? 보험사에게 그랜저 HG 요금을 주면 얼마나 좋겠습니까. 하지만 LF 쏘나타 요금만 준다는 것 아무리 좋은 차를 드려도 그건 저희 업체에서서비스로 드리는 것이지 가해자분에 보험 추가 금액이 발생하지 않습니다.수입차도 마찬가지로 아우디 A4 사고 피해 시 아우디 A6을 드려도 A4 요금만 지급됩니다.단 예외는 있습니다. LF 쏘나타 사고 대차시 모닝을 드리면?모닝 요금만 줍니다 대기업 보험사들이그렇게 허술하지 않습니다. 사고 차량과 렌트 차량 중 저렴한 차종 요금을 주는 것입니다. 물론 전주엠케이렌트카는자동차보험약관 렌트비용 지급기준이바뀌어도 최대한 고객님들이 수리기간 동안편하게 이용하게 할 수 있도록신 차급 차량과 실내가 청결한 차 무료 딜리버리 서비스 동급 이상 차량 등을 제공할 수있도록 노력할 계획입니다사고 피해를 입으실 경우일상생활에 지장도 많이 받으시고스트레스도 많이 받으시고입고할 시간조차 없으신분들이 있으실겁니다. 언제든지 사고대차에 궁금한점이나사고처리과정의 궁금한점이있으시면 연락주십시요 사고대차건이 아니라도친절상담 드리겠습니다 사고대차 보험대차 전문063.243.4972 (소장 이후선)엠케이렌트카 전주영업소