사 건 보험료 감액조정 청구청 구 인 피청구인 국민건강보험공단이사장(대전서부지사장)주 문 청구인의 청구를 기각한다. 청구취지 피청구인은 청구인세대에 대해 재산경매 및 등록장애인세대에 따른 보험료경감을 지역가입자로 변동된 때부터 적용한다.이 유1. 사건개요사업장 대표자로서 직장가입자이던 청구인은 사업장을 폐업함으로써 2010. 9. 1.지역가입자로 변동되었다. 피청구인은 청구인세대에 대해 국민건강보험법(이하 법 이라 한다)령에서 정한 지역가입자 보험료산정기준에 따라 종합소득과 재산과표 자동차를 반영하여 194 720원(노인장기요양보험료 포함 이하 같다) 보험료를 산정 부과하였다. 이에 청구인은 세대에 등록장애인이 있고 지역가입자로 변동 된 때부터 사업장 부도로 인한 재산압류 및 경매진행 중으로서 이 법령 및 보건복지부고시(이하 보험료경감고시 라 한다)이 따른 보험료경감 세대에 해당됨에도 그 적용을 소급해 주지 않는 것은 부당하다며 건강보험이의신청위원회에 이의신청을 제기하였고 동 위원회에서 2011. 9. 8. 기각 결정하여 통보하자 그 결정에 불복하여 이 건 심판청구를 제기하였다. 2. 청구인 주장청구인은 사업장을 운영하던 중 2010. 7.경 부도가 발생하였고 전 재산이 압류 되어 있다가 2010. 10.부터 임의경매가 진행중에 있었고 등록장애인 세대이므로 이 법 및 보건복지부고시(제2010 132호)에 따른 보험료경감 세대에 해당된다. 또한 자동차는 장애인과 공동 명의로 되어 있으므로 그 자동차는 보험료부과 대상에서 제외된다. 따라서 청구인세대가 지역가입자로 변동된 시점부터 경감적용 및 자동차를 제외한 상태에서 보험료를 산정 부과하여야 한다. 3. 피청구인 주장청구인세대가 지역가입자로 변동처리 된 당시 재산이 가압류되어 있고 임의경매 진행중이라는 사실은 인정되나 가압류는 보험료경감 적용대상에 해당되지 않으며 경감신청을 임의경매로 재산이 매각된 이후에 해당신청을 하였다. 또한 세대에 등록장애인이 있다 하더라도 재산이 매각되기 이전까지는 재산과표 및 소득에 있어 요건을 갖추지 못함에 따라 재산이 매각된 이후인 2011. 7.부터 장애인세대에 따른 세대경감 30%를 적용하였다. 이와 같이 청구인세대의 보험료에 대해 법령에서 정한 바에 따라 경감적용을 하였고 소급적용할 수는 없으므로 청구인의 주장은 이유없다. 4. 이 사건 처분의 위법 부당여부 가. 관계법령 법 제62조(보험료) 제64조(보험료부과점수) 제66조의 2(보험료경감) 법 시행령 제40조의2(보험료부과점수의 산정기준) 보건복지부고시(제2010 132호) 제6조(65세 이상 노인세대 등 세대경감) 나. 판단1) 청구인은 장애인복지법 에 따른 등록장애인과 공동으로 자동차를 소유하고 있으므로 동 자동차에 대해서는 보험료부과에서 제외하라고 주장하나 피청구인은 2011. 10.에 이르러 청구인세대가 지역가입자로 변동된 때부터 자동차를 소급 제외하여 보험료를 정산한 것으로 확인되는바 이부분에 대해서는 더 나아가 살피지않는다. 2) 우리 위원회가 2011. 10. 27. 접수한 청구인의 심판청구서와 201 1. 11. 9. 접수한 피청구인의 답변서 등의 관련 자료에 의하면 다음과 같은 사실이 확인된다. 가) 청구인세대는 직장가입자 및 그 피부양자의 자격을 유지하다 2010. 9.1. 지역가입자로 변동되었고 등록장애인 1명과 20세 이상의 남성 1명 20세 이상의 여성 3명등 총 5명으로 구성되어 있다. 나) 청구인세대의 재산과표는 2010. 9.당시 29 256만원이 있었고 그 재산에 는 가압류와 근저당이 설정되어 있으며 2010. 10. 22. 임의경매 등기 2011. 7. 5. 임의경매로 인한 매각된 것으로 확인된다. 다) 보험료부과 대상이 되는 자동차는 청구인과 등록장애인의 공동 소유로 되어 있다. 라) 피청구인은 청구인세대에 대해 2011. 7.부터 장애인세대 경감율 30%를 적용하였다. 3) 건강보험 지역가입자의 보험료부과 기준에 대해 살펴본다.가) 국민건강보험제도는 가입여부가 당사자의 의사에 의하여 임의로 결정되고 보험료의 납부시기 부담액 등이 계약내용에 따라 정해지는 사보험과는 달리 국가에 의해 시행되는 공보험으로 그 사업수행에 필요한 재원확보를 위해 가입자로부터 보험료를 징수하는데 각 가입자의 종별에 따라 법령으로 일정한 부과 체계를 정하고 있다. 즉 직장근로자의 경우에는 국민건강보험법(이하 법 이라 한다)제 62조 제4항 및 제63조의 규정에 따라 직장가입자가 사용자 국가 지방자치단체로부터 지급받는 보수 를 기준으로 산정하도록 하고 있고 지역가입자의 경우에는 법 제62조제5항 및 제64조의 규정에 따라 세대단위의 소득뿐만 아니라 재산 생활수준 경제활동참가율 등 다양한 변수를 참작한 간접자료에 기초하여 소득을 평가한 후 평가점수에 따라 보험료를 산정하여 부과하도록 되어 있다. 이러한 기준은 경제적 능력에 따른 부담의 원칙에 입각 가입자별 본질적인 차이를 고려하여 그에 상응하게 보험료의 산정을 달리 하도록 한 것(헌재 2003. 10. 30. 선고 2000헌마801 판결)으로서 이렇게 직장가입자와 지역가입자의 보험료산정 기준이 다르다고 하여 이를 형평성에 반한다고 볼 수 없다 할 것이다. 나) 물론 지역가입자의 보험료에 대해 개인의 실질소득과 생활수준 등을 정확히 파악하고 부채 등을 반영하여 형평에 맞게 차등 비례적으로 산정 부과하는 것이 가장 이상적인 방법이라 할 것이나 각 가입자의 부채현황 경제활동유무및 소득발생여부 또는 소득발생시기 생활실태 등을 즉시적으로 파악하여 보험료를 부과하는 데는 한계가 있음에 따라 부채에 대해서는 현행 법령상 보험료조정사유에 포함시키지 못하고 있으며 객관적으로 확인되는 자료 즉 소득 부분은 매년 소득세 신고 등에 의하여 확정되는 세무당국의 소득세 과세자료를 재산(토지 건물 자동차 등)에 대해서는 시 군 구청의 지방세 과세표준액 등에 의존하여 이를 점수로 환산한 후 점수당 당해연도의 보험료액을 곱하여 보험료를 산정하도록 하고 있다. 이와 같이 지역가입자의 보험료는 그 산정기준상 종합소득 재산과표 자동차 생활수준 및 경제활동참가율등 보험료부과점수 산정요소의 변동에 따라 해당 점수가 가감되면서 증감될 수 밖에 없고 부채가 많다거나 발생되는 소득없이 지출이 많아 생활이 어렵다는 등의 이유만으로 법령에서 정한 바에 따라 산정된 보험료를 탕감 또는 조정할 수는 없다 할 것이다. 4) 청구인은 지역가입자로 변동된 당시 전체 재산에 압류 및 근저당이 설정되어 있었고 2010. 10.에 임의경매가 개시되었음에도 보험료에 대한 경감을 소급하여 적용 해주지 않는 것은 부당하다는 취지로 주장한다. 가) 지역가입자의 보험료는 앞서 살펴본바와 같이 법령에서 정한 보험료부과점수의 산정기준에 따라 산정하도록 되어 있음에도 불구하고 법 제66조의2 및 법 시행규칙 제36조의 2에서는 생활이 어렵거나 천재지변 등의 사유로 인하여 보험료의 경감이 필요하다고 보건복지부장관이 정하여 고시하는 자 등 일정한 요건을 갖춘 지역가입자에게는 산정된 보험료의 일부를 경감하도록 규정하고 있다. 즉 보험료경감고시 제6조제1항제7호나목 및 같은 조 제3항에서는 보험료부과대상이 되는 재산세 과세표준액의 3분의 2 이상에 해당하는 재산이 경매중이거나 전체 소유 재산이 압류되어 있고 압류채권액이 전체소유재산 과세표준액의 3분의2 이상인 세대 이면서 생활에 극히 어려움을 겪고 있는 등 일정한 요건을 갖춘 상태에서 가입자가 보험료경감신청서를 제출하면 그 신청한 날이 속한 달의 다음달 부터 사회보장제도라는 건강보험의 기본취지를 살려 산출된 보험료에서 30%의 보험료액을 감면(면제)할 수 있도록 규정하고 있다. 따라서 보험료경감 대상은 정상적으로 보험료를 부담하고 있는 다른 가입자와의 형평을 고려하여 법령 등에서 정한 기준을 엄격하게 적용하여야 함이 마땅하다 할 것이다. 나) 청구인세대의 경우 위 확인되는 사실에 의하면 지역가입자로 변동된 2010. 9. 1. 당시 소유 재산에 가압류 및 근저당이 설정되어 있었던 사실이 확인되나 가압류 및 근저당은 보험료경감 대상에 해당되지 아니한다. 그러나 부동산등기부등본에는 청구인 재산에 대해 2010. 10. 22. 임의경매 개시 등기된 것으로 확인되므로 이때에 이르러 비로소 보험료부과대상이 되는 재산세 과세표준액의 3분 의 2 이상에 해당하는 재산이 경매 중으로서 보험료경감요건을 갖춘 것으로 보여지나 청구인세대는 특별한 사정없이 해당 재산이 임의경매로 매각이 완료된 2011. 7. 이전까지 보험료경감신청서를 제출하지 아니한 것으로 확인되며 그 신청서 제출의 지연에 있어 피청구인이 안내 또는 홍보를 소홀히 함으로써 청구인이 그러한 사실을 알지 못하였다고 하더라도 그것만으로 피청구인에게 이 건 소급적 용 거부처분을 달리 볼 만한 중대한 과실이 있었다고 볼 이유가 없는바 2011. 7.즈음 청구인으로부터 재산경매 를 이유로 한 보험료경감신청을 받은 후 해당 재산이 임의경매로 이미 매각되었으므로 그 적용을 소급할 수 없다고 한 피청구인의 이 건 처분을 위법하다거나 부당하다고 볼 수 없다. 다) 또한 청구인은 세대에 등록장애인이 있으므로 보험료를 경감하라는 취지로 주장하고 있고 보험료경감고시 제6조제1항6호에 장애인복지법 상의 등록장애인 등의 소득 360만원 이하 과표재산 13 500만원 이하의 요건을 갖추었을 경우 장애 등급에 따라 산정된 보험료액의 10~30%를 경감하도록 규정하고는 있다. 그러나 위 확인되는 사실과 같이 청구인세대에 장애인복지법 에 따른 등록 장애인이 존재한다는 사실이 인정된다 하더라도 지역가입자로 변동된 2010. 9. 당시 재산과표 29 256만원 소득 894만원으로 확인되고 있어 보험료경감고시에 따른 보험료경감 요건을 충족하였다고 볼 수 없고 2011. 7.에 이르러 해당 재산이 임의경매로 매각되어 재산이 없으며 소득 또한 360만원 이하로 감소함으로써 그 때부터 비로소 보험료경감 요건을 갖추었다고 보여지는바 청구인세대에 대해 2011. 7.부터(실제는 2011. 8.부터 적용하여야 마땅하나 어떠한 오류로 2011. 7.부터 적용된 것으로 보여진다) 산정된 보험료에서 장애인세대에 따른 보험료경감율 30%를 적용하여 부과한 피청구인의 이 건 처분은 하자가 없다 할 것이어서 이부분에 대한 청구인의 주장은 받아줄 수 없다. 4) 이상을 종합하여 살펴보면 비록 청구인세대의 재산이 임의경매되는 등으로 생활이 어렵다는 부분은 이해되지만 보험료의 경감은 정상적으로 보험료를 부담하고 있는 다른 가입자와의 형평을 고려하여 법령 등에서 정한 기준을 엄격하게 적용하여야 함이 마땅하다 할 것인데 청구인세대는 재산에 대한 임의경매가 개시된 때부터 그로 인하여 매각이 완료된 때까지 피청구인에게 보험료경감신청을 하였다는 사실이 확인되지 아니하여 소급적용을 할 수 없다 할 것이다. 또한 등록장애인세대라 하더라도 재산의 매각 및 소득이 감소된 2011. 7. 이전까지는 보험료경감 적용 요건을 갖추었다고 볼 수 없다. 따라서 청구인의 보험료경감 소급적용을 거부한 상태에서 그 요건을 갖춘 2011. 7.부터 청구인세대의 보험료를 경감 한 피청구인의 이 건 처분은 정당하다 할 것이고 청구인의 주장은 관련법령 등에 위배되어 받아들이기 어렵다. 5. 결론그렇다면 청구인의 이 사건 청구는 이유 없다 할 것이므로 주문과 같이 결정한다.