안녕하세요.행복을 설계하는 한강욱 팀장 입니다.오늘은 정말 문의가 많이 오는 태아보험에 대해 이야기해 보도록 하겠습니다. 태아보험 태아 가입 가능한 어린이보험에 태아특약을 더한 보험을 말합니다.태아관련 특약은 보통 태아를 위한 보장(선천성기형 저체중출산 인큐베이터 비용 신생아질병 등) 및 산모를 위한 보장(출산위험 질병 등)으로 구성됩니다. 태아특약도 중요하지만 뱃속 태아 때부터 출생 이후까지 계속 보장 받을 수 있는 보험에 가입하는 것이 좋습니다. 출생 후에 이상이 발견 되거나 질병 사고가 생기면 당분간 혹은 영구적으로 보험가입이 어려울 수 있기 때문입니다. 태아특약 태아특약은 출생시 선천성 이상아 저체중아 미숙아로 태어날 경우 선천성 이상 수술 비용 인큐베이터 입원 비용 등에 보험 혜택이 적용되는 것들을 말합니다.태아보험은 설계를 어떻게 하느냐에 따라서 보험료와 혜택 등이 크게 바뀔 수 있기 때문에 저와같은 보험 전문가와 충분한 상담을 통해 설계를 진행해야 하겠습니다. 태아보험 꼭 가입해야 하나? 결혼이 늦어지면서 자연스레 고령 산모가 증가하고 있습니다. 반드시 그런것만은 아니지만 출산 연령이 높아질수록 산모와 태아가 각종 질환에 걸릴 가능성이 매우 높아지고 있습니다. 고령 임신부 세계보건기구(WHO)와 국제산부인과학회는 만35세 이상으로 규정 늦은 출산일수록 산전 검사는 필수 각별한 건강관리가 요구됩니다.보건복지부에 따르면 2013~2015년 3년 동안 고위험 임신부 1인당 평균 진료비는 3 056 394원으로 정상 임신부의 3배가 넘는다고 합니다. 임신의 기쁨도 잠시 산모와 태아의 건강 문제가 경제적 부담으로 다가올 수 있습니다. 이는 태아보험이 꼭 필요한 이유라 볼 수 있겠습니다.또한 부부가 병원 신세 한번 진적없이 건강하다고 해도 아이에 대한 건강을 확신한다는건 어디까지나 부모님의 추측일뿐 만일에 대한 대비가 반드시 필요합니다. 선천 이상이나 조기 출산등으로 인큐베이터 사용이 불가피하거나 선천 이상 수술비 등의 비용이 발생한다면 대비할 수 있었음에도 대비하지 않았다는 것에 대한 후회가 있을 수 있겠지요. 실 예로 나이가 어린 산모임에도 임신중독으로 미숙아를 출산한다거나 임신기간 내 모든 검사에서 이상없던 아이가 태어나 보니 선천적으로 문제가 있는 것으로 밝혀지는 등의 태아보험이 꼭 필요한 경우가 생각 이상으로 많이 발생합니다.만약 최악의 경우(예 유산) 아이를 보내더라도 납입했던 태아보험료는 모두 돌려 받을 수 있기 때문에 우리아이 탄생의 선물로 하나 만들어 놓는것이 현명하리라 생각됩니다. 가입시기 그렇다면 언제 가입을 해야 할까요? 태아보험은 임신사실을 확인 후부터 22주 6일까지 가입이 가능합니다.특히 이 기간이 지나면 태아보험 가입시에만 선택 가능했던 선천성이상 저체중 미숙아 관련 보장을 선택하기 어렵기 때문에 가입시기를 놓치지 말아야 합니다. 또한 산모의 병원 입 통원기록 및 산전검사에서 이상소견 등이 생기면 가입이 거절될 수 있기 때문에 가입 결정은 빠르면 빠를수록 좋습니다. 가입을 일찍한다 해도 보험료를 더 내는 것이 아니라 납입횟수가 정해져 있기 때문에 총 납입보험료는 동일하다 만기설정 그렇다면 만기설정은 어떻게 해야 할까요?월 보험료는 특약 만기 납입기간에 따라 크게 달라지는데 선택특약이 많고 만기가 길고 납입기간이 짧을수록 보험료는 증가합니다.따라서 저와같은 보험 전문가와 충분한 상담을 통해 주요한 부분의 만기를 길게 설정하고 원하시는 부분의 만기를 조절하는 등의 내 아이를 위한 세심한 선택과 집중이 필요하겠습니다. 한가지 당부의 말씀을 드리자면 사은품에 현혹되지 말아야 할것 입니다. 태아보험을 알아보다 보면 사은품에 관한 내용이 정말 많은데 정작 중요한 보장 내용은 엉망일 수 있습니다. 사은품 보다는 나와 내 아이를 위해 설계사분이 얼마나 세심하게 관리해 줄 수 있는지 정말 믿을 수 있는 분인지 상담을 하면서 그것에 더 집중 하셨으면 좋겠습니다. 감사한 고객님들의 수많은 문의 어렵고 복잡하게 생각되는보험? 한팀장을 믿어주시는 감사한 고객님들 한팀장과 함께라면쉽게 이해하고폭넓게 보장받고 기분좋게 가입하실 수 있습니다. 고객님들의 보험증권 분석과 하루동안 설계한 청약서 행복을 설계하는한팀장이 도와 드리겠습니다. 전화 상담이 부담스럽다면?오픈 채팅으로 편하게 카톡하세요.