여행갈 때 필수품으로 여행자 보험에 가입해야죠.가입할 때 휴대품 보상 부분이 있는지꼭 확인하세요가장 파손되기 쉬운 휴대폰 파손시 보상을 받을 수 있어요 보험다모아 단독실손의료보험 자동차보험 여행자보험 연금보험 보장성보험 저축성보험 1833 5775 평일 09 00 18 00 개별상품에 대한 자세한 사항은 해당보험회사로 문의 바랍니다. 보험다모아플러스친구 금융상품비교공시 손해보험협회 생명보험협회 상품설명 용어안내 자주하는질문 공지사항 www.e 보험다모아로 들어가서 여행자보험 클릭 해외여행보험 클릭 성별 생년월일 넣고 보험상품 비교하기 클릭 최저가순으로 쫙. 나와요MG손해보험이 가장 저렴해서 클릭 해외여행 보험료 계산하기 클릭 딸냄이랑 같이 가족으로 가입 출발도착 예정일은 출입국 시간 보다 넉넉하게 시간을 두어 가입하면 돼요 2명 가입에 5 250원이네요.완전 저렴하죠이 정도 가격이면 여행갈 때 꼭 챙기는게 낫겠죠휴대품 손해가 들어 있는지 꼭꼭꼭 확인하세요 본인보장 자녀보장 가입이 완료되었어요. 보험가입문서