안녕하세요 중고장기렌트 서현렌트카입니다.다들 한 주 잘 보내시고 있나요?요즘 날씨가 정말 좋죠? 하늘을 보면 이래서 가을 하늘이 예쁘다는 말이 실감이 가더라구요. 오늘은 중고장기렌트 서현렌트카에서 알 것 같지만 정확히는 잘 모르겠는그래서 알쏭달쏭한 정보를 정리해드리려 합니다.바로 자동차보험 과 운전자보험 에 대해 알려드리려해요. 대다수의 사람들이 자동차 보험 하나면 모든 것이 해결된다고 생각합니다. 그러나자동차 보험과 운전자 보험은 보장 범위와 역할이 전혀 다릅니다.어떻게 다를까요?자동차 보험과 운전자 보험의 차이점을 간단하게 말하자면 자동차 보험이 피해자 위주로 보장하는 보험인 반면 운전자 보험은 가해자가 됐을 경우 보장하는 보험입니다.또한 보험 가입의 강제성 유무가 가장 큰 차이입니다. 자동차보험은 사고 발생 시 타인의 인적 물적 피해를 보장하는 보험으로 차량을 운전하는 운전자를 지정해 가입하는 의무보험입니다. 때문에 자동차 구매후 자동차 보험을 가입하지 않거나 자동차 보험 갱신을 하지 않으면 10일 이내에는 1만5000원 10일 초과시 1일당 6000원의 추가 과태료가 부과되고 최대 90만원의 과태료가 부과됩니다.또 단순한 일반 굩통사고의 경우 자동차 종합보험에 가입해 보험처리가 가능하면 형사처벌을 받지 않지만 피해자가 사망한 경우 뺑소니 사고의 가행자인 경우 12대 중과실 사고인 경우 피해자가 중상해를 입은 경우에는 자동차 종합보험을 가입하고 있더라도 형사처벌을 받을 수 있어요. 반면 운전자 보험은 의무보험은 아니지만 사고 발생 시 자동차 보험에서 보장하지 않는 12대 중과실 사고 등 형사처벌 대상이 됐을 때각종 책임에 대한 배상을 처리하는 등 형사적 행정적 책임을 보완하는 보험입니다.단 12대 중과실 사고 중 음주약물복용이나 무면허 운전사고 사고 후 도주나 고의사고는보상에서 제외됩니다.운전자 보험의 핵심적인 담보는 교통사고 처리지원금 벌금 변호사 선임비용 세가지입니다 자동차 사고가 발생하면 민사적 형사적 행정적 책임이 뒤따릅니다. 그 중 손해배상 등의 민사적 책임은 자동차 보험으로 해결 가능하고 구속 벌금 등의 형사적 책임과 면허정지 또는 취소 등의 행정적 책임은 운전자 보험으로 해결 가능합니다.자 이제 정리가 되셨나요? 이렇게 정리하고 나면 보험의 개념이 이해가 되실거에요 그럼 다음에도 중고장기렌트 서현렌트카는 더욱 좋은 정보로 찾아올게요 중고장기렌트 서현렌트카는 언제나 열려있습니다.