자동차검사 받으러 가요. 검사비용 사전예약 수수료감면.할인 준비물 소요시간 준비사항 자동차검사에는 정기검사와 종합검사가 있는데 2년마다 검사를 받아야 합니다. 정기검사. 종합검사에 대해 미니한테 물어보니깐 확실치않는 어정쩡한답변을 하길래 공단으로 전화해서 이니가 상담원분께 궁금한점을 여쭤봤죠 차량마다 검사종류 검사기간이 다르다고 하시더라구요. 대기환경보존법에 의해서 인구가 많은 지역은 종합검사를 받아야하는데 미니는 종합검사 대상 사업용승용차는 검사기간이 1년마다 입니다. 자세한 문의는 1577 0990 교통안전관리공단으로 문의하시면 돼요 0 자동차검사 수수료(검사비)를 알아볼까요? 검사수수료는 부가세 포함이며 재검사기간내 재검사수수료는 면제. 민간 지정사업자의 경우 검사수수료 미 재검사수수료는 자율화되어 있구요. 종합검사 자동차 중 배출가스 면제 자동차는 정기검사 수수료의 1 000원 또는 2 500원 감액 교통안전공단 홈페이지에서 정기.종합검사 사전예약 및 결제시 수수료의 1 200원을 할인 그럼 사전예약하러 가볼까요? 자동차 검사 고객관리 시스템 (GCMS) 자동차번호 주민번호 핸드폰번호를 입력하고 자동차검사 사전예약을 하면 돼요. 인터넷 예약을 하고가면 기다리지 않고 바로 검사 그리고 수수료감면. 할인혜택도 있지요 방문검사소 변경시 예약취소 후 재 예약 날짜 및 시간 변경은 예약일 하루 전까지 가능 방문당일 예약변경 및 취소는 방문검사소로 연락 미니차는 승용차로 중형인데 종합검사 소형 51 000원으로 결제됐네요. 사전예약 수수료감면 1 200원 할인받아서 49 800원 미니한테 물어보니 미니도 몰랐던 사실. 그래서 검사종류 기간을 여쭤보면서 여쭤봤져 0 그런데 그건 차량등록사업소에 문의해야한대요. 미니차가 소형으로 구분된건 맞다네요 인터넷으로 자동차검사 사전예약 했으니 자동차 종합검사 받으로 고고씽. 자동차검사에 필요한 구비서류 자동차등록증. 보험 등의 가입증명서(전산확인가능) 즉 자동차등록증만 있으면 돼요 고객쉼터가 마련되어있는 성남자동차검사소 미니는 인터넷으로 사전예약했으니 접수실에 갈 필요는 없었지요. 그런데 성남자동차검사소는 처음와서 어떻게 해야할지몰라서 들어가서 여쭤봤대요. 미니는 종합검사. LPG인데. 종합.경유도 아니고 정기.신규도 아니고 종합.휘발유도 아니고. 어디로 가지? 직원분이 3번으로 가라고 말씀해줬지요. 헤헤헤 미니말로는 이렇게 큰 자동차검사소는 첨이라고. 체계적으로 잘 되어있는거 같아서 굿굿 한켠에는 이륜차검사장도 있네요. 이륜차면 오토바이겠죠? 귀욥귀욥. 아담한 이륜차검사장. 고객대기실로 들어와서 검사가 끝나길 기다리지요. 티비 모니터 3개 보이시나요? 거기서 자동차 사고 예방 영상을 틀어주는데 완전 리얼. 사고장면을 여과없이 보여줘요 경강심을 심어주기위함인가? 무서워. 고객용 PC도 있고 커피자판기도 있는데 커피자판기 물없음에 불빛이 반짝반짝. 하지만 이니는 접수실에서 커피한잔 얻어먹었져. 자동차검사 수수료가 10년째 동일하대요. 정기검사 20 000원 최초 4년째 이후 2년마다 종합검사 51 000원 최초 6년째 이후 2년마다 자동차 검사가 끝나면 직원분이 고객대기실 창문을 열고 차량번호를 말씀하세요. 직원분에게 자동차검사 결과를 듣구요 요렇게 쏘.옥 나오면 됩니다 자동차 자동세차하는 시스템하고 같아요 0 자동차 검사 결과지는 2장 다 정상인데 자동차 오일이 조금 새는거 같다고 한달뒤에 오일양 체크를 해보라고 했대요. 포스팅하다가 궁금함을 못참고 찾아낸 사실 자동차검사 수수료에서 소형은. 승용차와 10인이하 승합.화물차 입니다. 자동차검사 소요시간은 넉넉잡아 1시간정도 소요돼요 자동차 검사 준비사항 1. 검가시간 내에 검사를 받지않은 경우 과태료 발생 2. 업무시간 평일 9시.18시(점심시간 12시.13시) 토요일 9시.13시(공휴일 제외) 토요일은 예약차량만 검사 가능 3. 준비물 자동차등록증 보험가입증명서(전산확인가능) 4. 인터넷 사전예약시 수수료 감면 (1 200원할인) 성남자동차검사소 031 747 9467 경기 성남시 사기막골로 148번길 8 (상대원동 171 5)