품절입니다 가격 공개되어있어요 한정수량입니다 준비된 수량이 마감되면 품절이에요 배송일정1차 4일 2시까지 주문건 9월 6일 화요일 출고2차 9월 11일 화요일 출고 호주 본사에서 직발송되는 제품인만큼 주문취소 배송정보변경 구성변경 어려워요 빨리 주문주셔도 통관번호 미확인 시 2차 출고로 넘어갑니다 꼭 1주문건 당 1개 명의의 통관번호 적어주세요 (같은 통관번호로 여러곳 배송 불가합니다)배송을 위한 정보 불충분시에 발생되는 지연에 대해서는 책임지지 않습니다 신중한 구매 부탁드릴게요 개인통관 고유번호가 필요해요 통관할때 이름(매우중요합니다 ) 전화번호 개인통관고유번호모두 정확히 일치해야 통관이 됩니다.지난공구때 개명하신 몇분이 못받으셨는데 그건 사실 저의 잘못이 아니예요 꼭 확인하고 정확히 기입해주셔야 정상통관되십니다 없으신분들은 주민번호 적어주시면 통관 후 바로 폐기합니다 )저 쓸곳도 없어요. https csp PASS 개인통관고유부호 발급한번 에 쉽고 간단한 개인통관고유부호 발급은 회원가입 없이 이용가능하며 스마트폰으로도 발급이 가능합니다. 부호발급 후 사용정지는 가. 통관고유번호는 배송시요청사항 에 꼭 필수로 기재해주셔야해요 미기재시 배송지연될 수 있습니다 구성 1. 허니콤 (400g) 41 000원 2. 마누카 스틱 mgo 120 (12g x 30개) 59 000원3. 마누카 mgo 200 (250g) 49 000원4. 마누카 mgo 500 (250g) 79 000원 5. 뮤즐리 (400g) 32 000원6. 허니콤 마누카스틱 10만원7. 허니콤 마누카200 9만원 8. 허니콤 마누카500 12만원9. 마누카스틱 마누카500 138 000원 10만원이상 구매 시 무료배송 그 이하로는 해외배송비 10 000원 발생합니다 ) 호주 본사 출고 후 영업일 기준 4일 7일정도 소요되세요 입금 카드결제 모두 아래링크 클릭해서 결제 진행해주시면 됩니다 입금하시는 분들은 링크에서 주문 먼저 넣어주시고 입금하셔야 주문 확인 가능합니다 ) http 반갑습니다. 입니다 진행하는 모든 제품 합배송 불가합니다 30만원이상 주문 시 위 사진의 에코백을 선물로 드릴게요 고급스러운 린넨으로 제작되어서 같이 선물로 준비하셔도 좋을거같아요 에코백 안에 꿀 담아서 드리면 꿀바구니 완 to the 성 저두 항상 떨어져서 공구때마다 주문해서 먹고 있습니다 )선물세트 공구때도 여기저기 선물 다 이걸로했어요 퀄리티가 일단 비교 불가이기때문에 중요한 분들 다 선물은 항상 이거예요 남편이 알아서 챙겨먹는 유일한 제품이기도하구요 우유 데워서 꿀 타서 먹으면 진짜 제 남편 흰둥님은 허니콤에 뮤즐리 섞어서 볼에 담아주면 티비보면서 엄청 잘먹어요 ) 융시크 마켓에서는 처음으로 먹는 제품을 진행했던건데그게 이 제품이라서 전 너무 행복해요 미식가들 사이에서 엄청나게 핫해요 이렇게 알아주시니 너무나도 감개무량. 그래서 저도 이 제품을 공구할 수 있었다는것자체가 너무 영광일 정도랍니다 인터넷에 그냥 막 파는 꿀 아니에요 여러분. 유명하고도 유명한 꿀인데 제가 좋은기회로 공구를 할 수 있게 된거랍니다 제가 호주 1770대표님께 피해를 드리진 않을까. 싶을정도로 한정수량이고 많지 않아서 금방 품절될것같아요다음 공구는 언제일지 아직 미정이에요 꿀은 면역력 강화에 좋다해서 한번 챙겨먹기 시작하면 계속 챙겨먹게 되더라구요 버터한스푼 꿀 한스푼해서 빵에 발라서 드시면 너무너무 맛있어요 )천연 벌꿀은 엔자임 비타민 미네랄 그리고피노셈브린이 풍부한데 특히 피노셈브린이 항산화작용을하고 뇌의 기능 향상을 도와주는 역할을 한다고해요. 꿀벌 한마리가 을 통틀어 생산할수있는 벌꿀의 양은 2g 남짓 티스푼으로 반스푼정도 밖에 되지 않는 양이에요. (우리는 이제부터 꿀벌의 노고에 감사해하고 꿀 한방울도 남기지 않고 사수 해야합니다 ) 을 구성하고 있는 bees wax(밀랍)은 프로폴리스등을 포함하고있어서 위장질환이나 소화불량개선 그리고 기관지염에도 효과가 좋고 면역력도 강화해준답니다. 그래서 결론적으로는 많은 수량을 판매할 수 없고한정수량입니다 동의보감( ) 에는 벌꿀은 오장육부를 편안하게 하고 기운을 돋우며 비위를 보강하고 아픈 것을 멎게 하며 독을 풀 뿐 아니라 온갖 약을 조화시키고 입이 헌 것을 치료하며 귀와 눈을 밝게 한다. 고 되어있다. 또한 꿀 속에는 사람에게 필요한 미네랄과 비타민이 듬뿍 들어 있어 피로 회복에 좋으며 노화를 방지하며 정력을 돋우는 효과가 있다. 또한 항산화 성분이 다량 함유되어 있는 것으로 보고되고 있으며 인체의 생리 기능에 전혀 해가 없는 감미료로서도 가치를 높이 평가받고 있다. 네이버 지식백과 꿀 (한국향토문화전자대전 한국학중앙연구원)요즘 미세먼지 엄청 심하잖아요 제 주변에도 목아프다고 괴로워하는 분들 많으신데 마스크로도 한계가 있어요 ) 미세먼지. 너무 심각합니다. 눈따갑고 목따갑고 어린이날이라고 어디가려고해도 미세먼지때문에 못가셨다는 분들도 많으셨어요 미세먼지로 인한 각종 알러지 피부염 호흡기 질환 마누카 드시고 면역력을 길러주셔야해요 )그리고 마누카 꿀을 꾸준히 복용하시면 계절마다 찾아오는 꽃가루 먼지 알러지나 원래 심했던 알러지들도 완화된다고합니다.부비동염으로 고생하시는 분들께도 마누카 꿀은 정말 꼭 챙겨드셔야하는 제품 http ?ud 20170510000191암 환자 미세먼지에 많이 노출되면 사망위험 증가 폐암 위암 대장암 간암 환자가 특히 미세먼지에 취약 미세먼지가 폐암 외의 암 환자에도 악영향 미치는 사실 확인 BHS 한서병원 가정의학. 꿀은 기관지에도 좋기때문에 요즘같은 환절기 때 드시면 너무 좋습니다 꿀은 꿀속의 영양분이 몸에 저장되어있다가 필요시 사용이 되는데알콜독성에 반응하여 몸속의 독을 해독해주는 효과가 있다고해요피로회복에도 탁월하고 향균작용을 하기때문에 위장병의 일종인위염 역류성식도염 헬리코박터균 등을 치료하는데 효과적이라고 합니다 그래서 식사전에 꿀을 물에타서 마시면 위장병을 낫게한다고해요 그리고 장운동을 활발하게하여 변비에도 좋고 미네랄 칼륨성분이 있어서 콜레스테롤을 제거해주고 노폐물을 배출시켜혈압을 정상화 시키는데 도움을 줍니다.또한 혈액을 알칼리성상태로 유지해주어 고혈압 동맥경화 심장병예방에도 좋고감기예방 피부미용 냉증치료등에도 효과가 좋다고하니 평소에 꾸준히 드시면 너무 좋으실것같아요 한의원에서도 하루에 꿀 한스푼이면 건강을 지킬수 있다고 하더라구요 )일단 좋은 기회를 주신 대표님의 히스토리를 먼저 써볼게요 )대표님은 호주에서 대자연 맑은 하늘아래 좋은 공기를 맡으면서 살고계세요.(무려 빗물을 병에담아 파는 나라)요리하는것과 먹는것을 굉장히 좋아하셔서 어떤것에 흥미가 생기면 엄청나게 파고드는편이라 local farmer s market을 찾아다니면서 너무 마음에 들었던 꿀 계란 농작물 재배하시는 분들에게 다이렉트로 딜리버리를 받아서 먹거나 어쩔땐 농장까지 찾아가서 구경도하며 사서 오기도 하다가 이 사업을 하게 되신거예요 )대단하신것같아요 정말. 제가 소개해드리는 허니콤은 호주 뉴사우스웨일즈주의 Byron Bay 에 위치한 숲속에서 채취한 자연 벌꿀이에요바이런베이 숲속에는 멸종위기의 꽃 나무들이 많이 분포해있는데 이곳에 서식하는 야생 벌꿀들은 숲속을 이리저리 날아 다니면서 꽃과 나무의 수액도 빨아먹고 산답니다. 천연 벌꿀은 엔자임 비타민 미네랄 그리고피노셈브린이 풍부한데 특히 피노셈브린이 항상화작용을하고 뇌의 기능 향상을 도와주는 역할을 한다고해요. 꿀벌 한마리가 을 통틀어 생산할수있는 벌꿀의 양은 2g 남짓 티스푼으로 반스푼정도 밖에 되지 않는 양이에요. (우리는 이제부터 꿀벌의 노고에 감사해하고 꿀 한방울도 남기지 않고 사수 해야합니다 ) 을 구성하고 있는 bees wax(밀랍)은 프로폴리스등을 포함하고있어서 위장질환이나 소화불량개선 그리고 기관지염에도 효과가 좋고 면역력도 강화해준답니다. 저는 레몬청을 만들때 설탕대신 허니콤을 넣어서 만들어요. 몸이 으슬으슬하거나 목이 따끔따끔 거릴때마다 꼭 레몬허니콤차를 타서 마시면서 감기예방을 하려고 노력해요.(나를 지켜주는건 내자신뿐 ) 슈퍼푸드 아사이베리 열풍에 힘입어 냉동실에 가득 쟁여두었던 잠자고 있는 아사이베리를 요거트 바나나와 갈아서 스무디로 승화시킨후 볼에 담아서 뮤즐리 치아씨드 냉장고에있는 과일 화분에 키우는 식용꽃들과 허니콤으로 장식했어요 스무디볼로 아침을 먹으니까 너무 든든하고 좋더라구요 가장 심플하게 허니콤을 먹는 방법으로는 그냥 스푼으로 떠서 허니콤 통채로 드셔두 되구요 이렇게 홈메이드 그릭요거트 위에 뮤즐리와 허니콤 한두조각씩 올려서 먹기도 해요 ) 와인마시거나 집들이 할때치즈플래터에도 허니콤은 필수죠 ) 허니콤안에 꿀이 가득하죠 )모양은 각양각색 이에요. 자연이 우리에게 똑같은 얼굴을 허락하지 않은것 처럼요 대표님이 보내주신 사진들 ) 바로따서 바로 커팅하는 천연허니콤 허니는 원래 유통기한이라는것이 없어요 그렇지만 개봉하시고 24개월이내에 직사광선을 피해서 서늘한곳에 보관하며 드시는게 가장 좋겠죠? 냉장고 보관은 피해주세요 (벌집꿀은 생꿀이라서 냉장고에 들어가면 굳어버려요 )뮤즐리 유통기한은 방부제가 들어가지 않은 제품이라 3개월안에 드시는것이 가장 좋답니다 ) 1. 허니콤 (400g) 모든 꿀은 상온 보관하셔야해요 냉장보관하시면 굳어요 ) 허니콤 (400g) 의 사이즈예요 11cm 11cm 5cm() 의 Tamper 용기에 담겨져서 배송된답니다. 허니콤은 드셔보신분들은 아시겠지만 드시다가 밀랍을 뱉으셔도 되지만 크래커위에 올려서 드시면 불편하지 않게 드실 수 있어요 홈파티할때 허니콤은 필수예요 이미 한국에서도 매니아층들이 쌓여있는 제품이예요 ) 청담동에 스시선수 아시죠?저도 좋아하는 곳인데 스시선수에 디저트로 들어갈정도로퀄리티는 제가 보장합니다 ) 2. 마누카 스틱 mgo 120 (12g x 30개) 기다리시는 분들 엄청 많았죠거의 매일매일 입구문의를 받았던거같아요공구기간이 정해지만 날짜 맞춰서 바로 꿀을 따기때문에자주 진행하기 어려워요 대신 그만큼 신선함과 맛은 자신할 수 있어요 허니콤 마누카허니 뮤즐리 공구때 항상 조기 품절되기도 했지만반응이 너무 좋았어요 제품은 정말 자신 있어요 ) 대표님이 제작한 마누카스틱. 이거 진짜 너무 대박이지 않아요?지난 공구때 구매하셨던 대부분의 분들이 재구매 요청해주신 제품 정관 처럼 한포씩 뜯어서 드시는거예요 어떻게 이런걸 만들 생각을 하셨는지 저는 사실 처음에 1770대표님이랑 전화로 미팅할때 이걸 제작하신다는 얘길 듣고정말 대박아이템이군. 이라고 생각했어요 샘플 나오자마자 받았는데 홍차에 타먹고 과일도 꿀찍어먹고. 남편이는 그냥 정관 처럼 한포 뜯어서 먹어요 ) 대표님은 꿀 때문에 농장까지 4시간거리를 가신다고해요 꿀을 좋아해서 시작된 일이 이렇게까지 되었고 대표님의 꿀사랑은 정말 대단해요 매일 꿀을 한스푼씩 떠먹는게 불편해서 생각한게 요 마누카허니 스틱이구요 가지고 다니기 편하고 먹기 간편하게 하려고 하다보니 이렇게 스틱 제작까지하게 되셨다고해요 ) 이런 미친 비쥬얼을 하고 있습니다 MGO는 뉴질랜드 꿀의 UMF와 같은 의미예요 120 로 캐주얼하게 드시기 좋은 등급이에요 ) 그리고 패키징 대표님이 이 패키징때문에 엄청난 고심을 하시고. 저한테 많이 문의도 주셨었고 엄청 속썩으셨어요. 워낙 완벽하게 하고싶어하시는 분이라서 ) 컬러며 디자인이며 선물용으로도 고급스러운 패키징을 만드시려고 고심 끝에 이렇게 고급스러운 실린더박스가 탄생 오픈하시면 마누카 스틱이 30개 들어있어요 30개의 의미는 1일 1꿀 MGO 120 마누카허니를 12g씩 소포장해서 30개 패키징을 만들었답니다 ) 이거 선물받아도 너무 좋을것같아요 ) 차 타서 드실때 같이 드셔도 좋고 커피 드시거나 요즘에 공미 많이 드시잖아요 공미차 드실때 같이 드시면 너무 좋을것같아요저도 그렇게 먹고 있어요 ) 마누카는 천연 항생제로 이미 널리 알려져 있어요 ) 1. 위염이나 장염으로 소화기관의 불균형으로 고생 하시는분들마누카를 드시면 소화기관의 발란스 조절을 도와 이러한 증상들이 굉장히 많이 완화 되신다고 해요. 2. 피부 습진이나 여드름으로 고생하시는 분들 마누카 허니는 천연 항균 힐링제라서 마누카 허니를 바르시고 몇분간 두신후에 씻어내시면 눈에 띄는 결과를 보실수있으세요.여드름에 꿀이 좋다는건 많이 아실거같아요저 역시 트러블이 날때 그 위에 꿀 조금 발라놓으면 금방 가라앉더라구요 마누카꿀이 면역력 향상에 탁월한건 이미 다 아시죠? 목감기를 유발하는 strep 를 마누카꿀이 억제한다는 연구결과가 있구요 마누카꿀을 꾸준히 복용하시면 계절마다 찾아오는 꽃가루 먼지알러지나 원래 굉장히 심했던 알러지들도 완화된답니다. 부비동염으로 고생하시는분들 에게도 마누카꿀은 정말 소중한존재죠 MGO 는 마누카 꿀속의 메틸글리옥살(항박테리아 성분)을 나타내는 수치입니다. 1770의 꿀은 높은 수치의 항 박테리아 성분을 가지고 있어 약용(특히 기관지 소화계통)으로 효과가 뛰어나답니다. 요즘 날씨가 확 추워져서 감기 유행이잖아요 꿀 잘 챙겨드시기만해도 많이 좋아지실거예요 ) 3. 마누카 mgo 200 (250g)4. 마누카 mgo 500 (250g) 두 제품 용량같은데 mgo 함량만 다른거에요 위염 면역성 질환 치료를 위해서라면 500 추천 기초체력과 기본적인 건강을 위해서라면 200 추천합니다 ) 기존의 하얀뚜껑이 200 블랙라벨로 새로 출시된 제품이 500 입니다 마누카꿀 매니아되신분들 많으시죠 감기만 안걸려도 겨울 환절기 나기가 훨씬 마음이 편할꺼예요 정말 감기 안걸려요 ) 가끔 허니콤과의 차이를 궁금해하시는 분들이 계신데허니콤은 일반 꿀벌들이 꿀을 모아 만드는. 그 꿀벌집과 꿀이라고 생각하시면 되고 마누카는 마누카나무의 꽃에서만 꿀을 따서 채취하는거예요마누카 꽃 특유의 향이 있고 MGO뒤에 숫자는 마누카 꿀에 메틸글리옥살(항박테리아 성분)이 어느 정도 포함 되어있는지 알려주는 수치입니다. MGO120 (스틱) MGO200 (기존제품)은 면역력 강화와 건강을 위해 캐주얼하게 드실 수 있고 500 는 차별화된 치료를 더 원하시는분들 특히 위 관련 질환이나 다른 병으로 몸이 많이 약해지신분들 노인 분들 때만되면 전염성 독감 감기에 걸리시는 분들을 위해 특별히 블랙라벨로 제작되었답니다 ) 마누카에 대한 설명이 더 있었으면 좋겠다고 하셔서 첨부합니다 마누카는 천연항생재로 이미 널리 알려져 있어요 위염이나 장염으로 소화 기관의 불균형으로 고생하시는 분들은 마누카를 드시면 소화 기관의 발란스 조절을 도와 이러한 증상들이 굉장히 많이 완화되신다고 해요.피부 습진이나 여드름으로 고생하시는 분들 마누카 허니는 천연 항균 힐링제라서 마누카 허니를 바르시고 몇분간 두신후에 씻어내시면 눈에 띄는 결과를 보실수있으세요.마누카 꿀이 면역력 향상에 탁월한건 이미 다 아시죠? 목감기를 유발하는 strep 를 마누카 꿀이 제어한다는 연구 결과가 있구요 마누카꿀을 꾸준히 복용하시면 계절마다 찾아오는 꽃가루 먼지 알러지나 원래 굉장히 심했던 알러지들도 완화된답니다. 부비동염으로 고생하시는 분들에게도 마누카 허니는 정말 소중한 존재죠 5. 뮤즐리 (500g) 그리고 제가 제일좋아하는 뮤즐리 요거트 하나사서 위에 뮤즐리 올리고 떠먹으면 아침끝 ) 성분 Rolled Oats Honey Seeds Olive Oil Blend Sesame Seeds Pecans 뮤즐리는 대표님께 왜 판매를 하지 않는지 물어보시는분들이 종종 계시다고해요 그런데 시작하신 이유가 언제 구워졌는지 모르는 뮤즐리가 버젓히 팔리는것을 보고이건 직접 만들어먹어야겠다 라고 시작하셨다고해요 )그래서 이웃님들께 배송되는 뮤즐리는 한번에 신선한 재료를 오븐에 넣고 구워서 어떤 재료로 언제 만들어졌는지가 확실한 신선한 뮤즐리를 만들어서 보내요 그래서 이번 공구에 포함되는 수량도 아직은 만들어지기 전이고 공구가 끝남과 동시에 만들기시작해요 이보다 신선할 수는 없어요 드셔보시면 이것만 찾게되실꺼라 장담합니다 그리고 기프트박스 허니콤 마누카스틱허니콤 마누카200허니콤 마누카500마누카500 마누카스틱 이렇게 4가지로 원하시는 제품 선택이 가능하시도록 기존과 다르게 구성을 늘렸어요 받으시는 분도 정말 행복하실거예요 그리고 저에게 가장문의가 많은 제가 임산부였을때 판매를 시작해서 많이 문의 주시는것같아요 저는 항상 제가 먹고 쓰고 입고 하는 제품들로만 소개해드리기 때문에임산부에 해가되는 제품은 절대 판매하지 않아요 저도 제 아가가 누구보다도 소중하니까요 )그리고 임산부는 꿀을 먹으면 안된다는 기사를 저도 본적이 있어서 대표님을 엄청 귀찮게 해드렸어요. 결국 논문이랑 기사까지 다 찾아서 번역해서 보내주셨어요 )임산부님들 드셔도 됩니다 대신 신생아 영유아는 먹으면 안됩니다 얼마전에 뉴스에도 나왔죠? 절대 안되니까 조심하셔야해요 ) 포장은 이렇게 재생지로 꼼꼼하게 포장해서 나가요 이렇게 깔끔하게 나가요 ) 구성 1. 허니콤 (400g) 41 000원 2. 마누카 스틱 mgo 120 (12g x 30개) 59 000원3. 마누카 mgo 200 (250g) 49 000원4. 마누카 mgo 500 (250g) 79 000원 5. 뮤즐리 (400g) 32 000원6. 허니콤 마누카스틱 10만원7. 허니콤 마누카200 9만원 8. 허니콤 마누카500 12만원9. 마누카스틱 마누카500 138 000원 10만원이상 구매 시 무료배송 그 이하로는 해외배송비 10 000원 발생합니다 ) 호주 본사 출고 후 영업일 기준 4일 7일정도 소요되세요 입금 카드결제 모두 아래링크 클릭해서 결제 진행해주시면 됩니다 입금하시는 분들은 링크에서 주문 먼저 넣어주시고 입금하셔야 주문 확인 가능합니다 ) http 반갑습니다. 입니다 진행하는 모든 제품 합배송 불가합니다 