 오사카여행 아기랑일본 일본여행 나라로 지하철 타고 이동 노약자석에 앉아서 이동 피로해서 눈이 부었다 근데 너 기차의자랑 비행기 의자에 눈을 너무 비비더라 나라맛집 텐동마키노 계절 특선 최고인기 새우튀김덮밥 아기도 먹고 싶다 시원한 모시조개국 일단 엄마부터 좀 먹고 아가도 좋아한다 조개 넘 좋아함여기 진짜 맛났음 김주도 무지 잘 묵고 나라는 나라역에서 내리자마자부터 사슴이 가득 사슴 과자 냄새 맡고 사슴떼 습격 마구마구 달려든다 귀여워 사슴 먹어봐 냠냠 꺄아 배부른 사슴들이 그늘에서 잔다 사슴아 먹어봐 사슴떼 가득 냠냠 먹어봐 아기 사슴 아기 사슴은 순하다 바글바글 지도보고 이동 도다이지 어디서든 사슴이 나타남 최고의 목조건물 커다란 나무기둥 엄마 사랑해. 뽀뽀가 아닌 볼을 먹으려함 절의 기둥 하나 아래에 아이들도 지나가기 힘든 작은 구멍이 있고 줄서서 지나감이걸 통과하면 운수대통 울 아기 도전 무사히 통과 평생 운수대통 밖에 나오니 약수터 얘는 물 보고 흥분해서 온사방에 물 뿌림 생각보다 큰 절 무더위 또 사슴 등장 아가에게 접근 아가들을 위한 화장실 세면대 높이가 딱 계속 손 씻음 오사카 컴백때 바로 떡 실신 피곤해서 눈에 결막염 급히 오사카 안과를 섭외 오사카안과 여행자보험 아기여행자보험 어린이여행자보험 두시간 기다려서 일본 의사선생님과 진료비보험이라 진료비 비쌈진단서 발급비 포함 87000엔 정도다행히 안약 몇번 넣어주니 눈은 깨끗해졌다. 온천물이 더러웠나? 일본 오기 직전 수영장물이 문제였나? 비행기를 타서 힘들었나? 엄마는 별별 걱정을 했지만 아기는 놀랍게도 순식간에 회복 여행자보험으로 다 처리해서 다행이다 아기랑 여행 갈때는 여행자 보험 필수다. 해외 나갈때마다 병원에 가주게 하네 한국에서도 안간 안과에 첨가본 김쥬 