이종격투기 K 1이라고도 하는 이 경기가 꾸준히 인기를 끌고 있습니다. 이종격투기 선수가 경기에서 얻은 부상을 일상생활배상책임보험으로 보험금을 청구할 수는 없습니다. 그런데 일반인 그것도 고등학교 학생이 친구와 장난으로 이종격투기를 하다가 사고가 발생하였다면 과연 일상생활배상책임보험 즉 일배책이라고도 하는 이 보험으로 커버 가능할까요? 언뜻 보면 웃기는 일이라고 웃어 넘길 수도 있어 보이지만 친구들끼리 장난으로 격투기 놀이를 하다가 1 000만원이 넘는 병원비가 나왔다면 심각한 문제가 아닐 수 없을텐데요. 실제로 이런 일이 발생하여 금융분쟁조정을 신청한 사건이 있었습니다.민원인은 고등학생 자녀를 피보험자로 하여 보험회사와 일상생활배상책임보험 계약을 체결하였습니다. 그런데 보험 가입 후 1주일도 지나지 않아 친구와 장난으로 이종격투기 놀이를 하다가 친구의 얼굴을 가격하게 되었고 부상을 입혀 1 000만원이 넘는 병원비가 나오게 되었습니다. 민원인은 보험금을 청구하였지만 보험회사에서는 장난으로 이종격투기를 한 것이라도 장난이 지나쳐 감정이 격해진 상태에서 신체 공격행위를 한 것으로 보이고 피보험자가 고등학생인 이상 미필적 고의가 있다고도 보이기 때문에 폭행 구타 폭력행위 에 해당되어 보험금 지급책임이 없다고 주장하였습니다.대법원 판례에 의하면 폭행은 사람의 신체에 대한 불법한 유형력의 행사를 의미하고 그러한 유형력의 행사는 신체적 고통을 주는 물리력의 작용으로 이해하고 있는데요. 피해자 경위서에는 이종격투기 장난 중 사전에 약속된 행위를 하기로 하였으나 사인이 맞지 않아 본 사고가 발생하였다고 밝히고 있고 감정이 점점 격해졌다고는하나 감정이었을 뿐 가해학생의 내면상태가 피해학생에게 신체적 고통을 주려는 의도는 보이지 않는다고 하였습니다. 추가로 피해자 정도 연령에서 놀이행위를 하는 동안에 폭행의 의도없이 실수로 상대방을 가격하여 놀이 상대방의 신체에 침해를 가하는 경우가 발생할 수도 있는 사회적인 분위기 등을 고려해 보면 가해학생이 고의로 폭행을 했다고 인정하기 어렵고 가해학생의 부주의에서 비롯된 것이라고 보는 것이 합리적이라고 하면서 보험회사는 본 사고로 피보험자(가해학생)이 피해자에 대하여 법률상 배상책임을 부담함으로써 입은 손해를 보상할 책임이 있다고 최종 결론내렸습니다.시간과 비용이 많이 소요되는 소송이 아니더라도 금융감독원 분쟁조정으로 보험관련 문제를 해결할 수 있습니다. 지방에 계신 분들도 우편 이메일 팩스 등으로 업무진행이 가능하오니 부담없이 전화주시면 됩니다. 다온행정사사무소 010 6738 7690