정당성있는 주장에 충돌된 대다수 환우들의 억울함은 더욱 커져만 가고 있다. 예측했던 충돌이다. 돈이 법이고 권력이었던 대한민국에 소시민으로 살면서 충분히 경험했던 것이다. 이렇게 또 사회적 약자로서의 불합리함에 속병이 곪아 터져 한 맺힌 세상살이에 푸념정도로 여기는 걸까. 통계적으로 이 나라 암 환우가 160만이 넘었다. 그런가하면 대학병원의 환자 중 50%가 암환자다. 2014년 내가 수술할 당시와는 많이 다르다. 암환자의 현실은 지금 개선되야 하고 바로 잡아져야 한다는 것이다. 이런 현실임에도 암 환우들은 벼랑으로 몰리는 느낌이다. 암입원일당에 대한 지급은 이런 사회적 차원에 항거한 억지가 아닌 도둑맞은 개별적인 자기 소유권을 되찾는 것이다. 4~5년 전부터 삼성이 태클을 가하기 시작했다. 잇단 가입자들의 불편한 소리가 들리기 시작했다. 암 입원일당에 대해 요양병원에서의 치료를 직접치료로 인정할 수 없다는 것이 삼성 주장이었다. 나 역시 삼성생명보험 암입원일당(120일) 십만원에 특약으로 준비된 보험을 갖고 있다. 물론 암입원일당은 받지 못하고 있다. 일당의 의미란 무엇인가? 생활능력이 어렵고 잃었을 때 보장을 받기 위함이 아닌가. 논란이 되고 있는 직접치료 란 구체적 명시가 되어있지 않는 약관으로 된 암보험상품 가입자는 절대적으로 정당한 권리를 주장하고 찾아야 한다. 암보험 약관을 바꾼 2015년 7월.9월 이전 암보험 계약 건에 관한 직접치료 의 논란은 있을 수 없다는 것을 알아야 한다. 금감원 국민검사청구 심의위원회는 암 입원보험금을 지급하지 않은 보험회사의 위법 부당행위 관련 검사 청구를 기각했다. 요양병원의 암입원비 지급과 관련한 실효적 구제수단은 검사가 아니고 분쟁조정 이라며 법률적 판단과 고도의 의료적 전문지식 등이 필요해 검사 대상으로는 적절하지 않다고 판단했다. 심의위원회가 국민검사청구를 기각하면서 암보험 사태는 다음 달 열릴 분쟁조정위원회(분조위)로 넘어가게 됐다. 암환자로써 산다는 것이 얼마나 힘든 일인가? 죽음에 대한 두려움과 항암 방사선치료 후유증으로 인한 고통은 이루 말할 수가 없다. 그럼에도 불구하고 보암모와 직접 행동으로 나선 암환우들 생명의 위험을 감수한 이들의 분노의 외침 은 절대로 묵과 될 수 없다. 강한 의지로 구체적으로 갖고 있는 상품을 분석하고 적극적인 태도로 각자의 권한을 포기하지 말아야 한다. 보험사와의 전쟁은 지금부터다. 금감원의 지시에 따라 암보험 약관이 개정되는 건 차후 문제다. 약관 개정은 지금 우리가 요구하고 있는 부지급된 보험금에 대한 논란과는 전혀 무관하다. 따라서 우리의 주장을 상시시킬 필요가 있다. 첫째 암환자에게 재활의 핵심은 면역력을 높이는 일이다. 면역력이 강해져야 암세포를 이겨낼 수 있기 때문이다. 요양병원에서의 면역치료는 항암 방사선치료 만큼이나 암환자의 생존율을 높이는 데 기여하고 있다. 수술 방사선 항암 등의 치료는 정상세포마저 죽이는 치료다. 때문에 한 가지 치료로 병이 낫지 않는다. 요양병원 입원은 암환자의 투병생활에 필수적인 치료들이 행해지고 있다. 심신수련과 동반자적 위로 의지 식사들은 고통을 분담하고 수면 휴식 운동 등으로 면역력을 증강시켜줄 수 있다. 기타 면역력을 강화시켜 주는 주사약제들 통증완화에 필요한 치료법은 암의 모든 치료요소들과 결부되어 있다. 따라서 현재 70%의 암 생존율과 요양병원의 입원은 무관하지 않다는 것이 경험적 사례다. 둘째 암환자는 신체 기능이 떨어진 사람이 아니라 국가가 인정한 생명을 위협받는 중증등록환자들이다. 하지만 암환자 분류표에서 신체기능저하군 으로 분류되는 바람에 현재 대학병원에서는 수술 후 감염의 위험에 노출되는 암환자도 퇴원을 시키고 있다. 대부분의 암환자들이 어쩔 수 없이 요양병원의 입원치료에 의존할 수밖에 없는 이유다. 암환자는 집에서의 투병생활은 거의 불가능하다. 제 몸 하나도 간수하지 못하는 암환자가 가족의 끼니를 걱정해야하고 자신이 먹어야 할 밥을 짓기 위해 시장도 봐야하고 고통스런 몸을 무리하게 써야 한다면 치료에 방해가 될 뿐이다. 셋째 우리가 보유하고 있는 보험 상품에는 암요양병원을 제외한다는 조건적 명시가 되어 있지 않을뿐더러 약관 어디에도 수술 항암 방사선만이 직접치료라고 쓰여 있지 않다. 따라서 약관대로 지급할 것을 강력히 주장해야 한다. 보험은 무엇인가? 빠듯한 살림살이에 부담되지만 꼬박꼬박 보험료를 내면서 유사시를 대비한 준비다. 있어서는 안 되지만 어쩔 수 없는 상황을 대비한 삶의 안전망이다. 보험사들은 지난 5년간 7천억 원이 넘는 암보험금을 지급하지 않았다. 게다가 해약할 경우 그냥 수익으로 잡히는 돈은 얼마나 될까? 암보험금 부지급률도 일반 보험금의 다섯배에 달한다고 한다. 계약자는 약관상에 해약시 지급한다는 지급률의 조건을 순순히 받아들인다. 계약당시 보험사에서 정한 약관대로의 법칙이기 때문이다. 그런 조건을 무시하고 이처럼 유독 암보험금 지급을 꺼리는 이유는 뭘까? 암환자들이 사회적 약자로써 거대 보험사에 대항할 힘이 없다는 것을 잘 알고 있기 때문이다. 보험사들은 감독기관인 금감원과의 밀월관계 유지를 통해 암환자들을 악용 쉽게 부당한 이득을 취해 왔다는 의혹에서 벗어날 수가 없다. 암환우희망연대와 보암모의 활동은 도둑맞은 재산권을 찾을 때가지 멈추지 않을 것이다. 글 주근깨소녀