이웃님들 혹시 에코드라이빙이라고 들어 보셨나요?아마 차를 가지고 계시고 운전을 하고 계시다면 한 번쯤은 에코드라이빙이라는 말을 들어 보셨을 텐데요.최근 화제가 되고 있는 에코드라이빙 저도 요즘 실천하고 있답니다.에코드라이빙은 불필요한 차 운행을 줄이고 운전거리를 줄여자동차의 배출 가스를 줄이면서 환경 보호를 하고기름값도 줄여 가계부도 지켜나가는 친환경 운전법을 말해요 저도 요즘 특별한 일이 있거나 혹은 꼭 필요할 때가 아니면차를 잠시 쉬게 하고 있는데요.그러다 보니 문득. 계속 일정한 금액이 빠져나가는 보험료가 아깝게 느껴지더라고요.그런데 최근 한화손해보험에서 에코마일리지특약이라고 하는에코드라이빙을 실천하는 운전자들을 위한 신개념 상품이 나왔다는 소식을 들었어요 위에서도 잠깐 보였던 이 캐릭터 차도리라는 캐릭터인데요.차의 도리를 지킨다는 뜻을 가지고 있다고 해요.한화손해보험의 새로운 마스코트로에코마일리지특약과 함께하는데요.에코마일리지특약은 에너지 절감과 온실가스 감축에 기여하고올바른 운전문화를 알리고자 시행하는 특약이에요.가장 핵심적인 사항은 주행거리가 많지 않은 드라이버들을 위한 합리적인 보험료 위에서도 잠시 언급했지만 저처럼 차를 그리 자주 사용하지 않는 운전자들에게기존 보험료는 뭐랄까. 좀 찝찝했잖아요?하지만 에코마일리지특약은 주행거리가 적으면 적을수록 큰 자동차보험 할인 혜택을 제공해주기 때문에아주 합리적이라는 생각이 들어요 이 표를 보시면 보험료 할인 혜택을 한 눈에 보실 수 있는데요.연간 3000km 이하로 자동차를 운전하신다면 약 20%의 할인 혜택을 받으실 수 있답니다.보험료가 60만원이라 가정하면 약 12만원 절감의 혜택을 받을 수 있죠.굉장히 합리적이죠? 에코드라이빙을 통해 환경 보호는 물론 유류비 절약과 보험료 절감의 1석 3조 효과를 누릴 수 있다는 점 에코마일리지특약이 좋은 이유지요.거기에 하나 더 최근 한화손해보험 블로그를 통해에코드라이빙 에코마일리지특약 관련 웹툰 이벤트가 진행 중인데요.재미있는 웹툰 보고 참여하면 되는 간단한 이벤트인데도상품이 빵빵 http 220446621586이벤트에 대한 내용은 위 페이지를 통해 더 자세히 보실 수 있어요.이처럼 1석 4조의 효과를 볼 수 있는 에코마일리지특약 주의하실 점이 딱 한 가지 있는데요.에코마일리지특약을 통해 보험료 할인 혜택을 받으시려면계약하신 약정 운전거리만큼 탔는지를 확인하기 위해시작할 때 사진과 끝날 때 사진을 각각 찍어 전송해주셔야지만 할인 혜택을 받아보실 수 있다 하네요.이렇게 되면 아무래도 신경을 쓸 수 밖에 없으니 더더욱운전거리가 짧아지지 않을까 하는데요.환경 보호라는 좋은 취지를 가지고 있는 에코드라이빙 여러분들도 꼭 다 같이 동참하셨으면 좋겠고연간 주행거리가 15000km 미만이신 분들은 꼭 에코마일리지특약에 대해서도보다 자세히 알아보시길 바랄게요.본 포스팅은 한화손해보험에서 소정의 수수료를 받아 작성된 글입니다.