오늘은 갱신형보험의 단점에 대해서 설명하겠다.얼마전 블로그 포스팅을 보고 연락주신 고객님.지인에게 종신보험을 가입했는데과연 유지하는 것이 옳은가에 대한 질문이었다. 요즘 위 상품명의 보험을 문의하시는 분들이 많다.대부분의 가입경로는 친구 또는 지인이다.위 고객님도 지인에게 가입을 하셨는데최근들어 보험에 대한 관심이 많아지면서과연 갱신형보험이 좋은 것인가에 대한 의문이 생기신 것이다.자 그럼 위 증권에 대한 분석을 해보겠다.총 보험료 78 000원중 주계약이 차지하는 금액은 57 500원.사망 혹은 중대한 질병이나 수술에 해당되었을 때가입금액이 미리 선지급 된다는 보험이다.CI종신에 대해 조금이라도 검색해본 사람은 알겠지만고객의 입장에서는 정말 피해야되는 상품중 하나이다.( 특히 2010년도의 CI보험은 약관이 정말 애매하게되어있기 때문에 지급기준에 해당되기란 쉽지 않다. )그리고 이건가장 위험한 상품이라 할 수 있는 갱신형보험 이다.위 사진에서 보면 주계약을 제외한 나머지 특약들은전부 5년납 이라고 명시되어 있다.아이엔X 의 특약들은 전부 5년갱신 80세 만기이다.즉 80세까지 쭈욱 5년마다 갱신되어 오르는 보험료를 납입해야 한다는 것이다.이해가 되시는가?주계약은 20년만 납입하면 더 이상 내지 않아도 되지만주계약의 납입기간이 끝난 시점에서 최초 가입시 납입하던 보험료보다 많은 금액을내야한다는 것이다. 물론 이 역시도 5년 뒤엔 더 오를 것이다.참고자료. 위 사진에서 주목해야 할 점은파란색과 빨간색 네모박스 이다.현재 보험료에서 갱신 후 인상된 보험료를 나타내는데여기서 중요한 점은금액이 얼마가 올랐는지가 아니라 현재 납입하고 있는 보험료에서각 특약별로 몇배나 인상 되었는지를 눈여겨 봐야 한다.대부분 고객들은 초회 갱신시 인상폭이크지 않기 때문에 신경을 많이 안쓴다.하지만 문제는 2~3회째부터 시작된다. 갱신형보험의 최대 단점은복리로 불어나는 보험료이다.이자에 이자가 붙는 복리의 마법처럼엄청나게 불어나는 보험료를 감당할 수 있겠는가?이같은 상품의 가장 큰 장점은회사의 입장 그리고 설계사들의 입장에서타사의 상품보다 동일한 보장대비 초회보험료 가 저렴하기 때문에 계약을 따내기 쉽다는 점과 2~3회차 갱신전 해지확률이 급격하게 늘어나기 때문에회사는 보험금 지급 의 리스크가 줄어든다.이 외에 고객의 입장에서 장점은 없다.미래를 볼 수 있다면 모를까. 또 하나의 참고자료. 위 사진의 그래프를 잘 비교해보자.비갱신은 20년납 상품을 30세에 가입해서50세부터는 더 이상 보험료를 내지 않아도 쭉 보장을 받는다.하지만 갱신형의 경우 80세까지 꾸준히 오르는보험료를 납입해야 한다.만약 80세까지 살아있다고 가정시총 납입보험료 차이는 엄청하게 커진다.마지막으로최악의 상황은위같은 상품을 유지했을때엄청나게 불어난 납입보험료를 감당하지 못하고해지했을 경우이다.새로 가입하려 하면올라버린 가격과 좁아진 보장이 너무나도 아쉽고 행여라도 병원에 다녀온 이력이 있다면 인수거절.실제로 이런 사례들이 너무나도 많다.때문에 될 수 있는 한 이러한 갱신형보험은최대한 빨리 정리를 하는것이 좋다.보험이라는 것은 아프거나 다쳤을 때의리스크를 생각해서 가입하는 것이 맞지만 그렇지 않을 경우도 반드시 생각해봐야 한다.비갱신이었다면 진작에 납입기간이 끝났을 것을80~100세까지 계속해서 오르는 돈을 내야한다고 생각하면. 정말 상상만 해도 끔찍하다.가장 좋은건 보험금을 지급받을 일 없이 아프거나 다치지 않고오래오래 건강하고 행복하게 사는것이 아니던가.긴 글 읽어주셔서 감사합니다.