이륜차보험 가입경력도 자동차보험 보험가입경력으로 동등하게 인정받을 수 있습니다. 자동차보험 가입시 보험가입경력으로 인정받을 수 있는 경력은 다음의 6가지입니다. 군대에서 운전병으로 근무한 기간 (병무청병적증명서로 입증) 관공서에서 운전직으로 근무한 기간 (관공서 근무경력증명서로 입증) 법인체에서 운전직으로 근무한 기간 (법인체 근무경력증명서로 입증) 택시나 버스의 운전기사로 근무한 기간 (운수업체 근무경력증명서로 입증) 오토바이를 책임보험이나 종합보험에 가입한 기간 (보험사 보험료영수증으로 입증) 외국에서 자동차보험을 가입한 기간 (외국의 보험가입증명서나 보험증권으로 입증) 관련자료 보험가입 경력으로 자동차보험료 절감하기 모르고 더 낸 자동차보험료 환급받기 Top 10 자동차보험요율서 보험가입경력요율 아래를 클릭하여 귀하의 자동차보험료 견적서를 받아보십시오. 보험료는 저렴하면서도 사고상담을 통하여 보험가입자를 적극적으로 보호해 주는 곳에서 자동차보험을 가입할 수 있습니다. 자동차보험료 10개 보험사 비교견적 신청하기