대인배상 I 책임보험 이 약관에서 대인배상 책임보험 이라 함은 자동차손해배상보장법에 의한 책임보험 을 말합니다.(이하 대인배상 이라 합니다) 1. (회사의 보상책임) 우리회사(이하 회사 라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 피보험자동차의 소유 사용 관리로 인하여 남을 죽게 하거나 다치게 하여 자동차손해배상보장법(이하 법 이라 합니다)등에 의한 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 이 약관에 따라 보상하여 드립니다. 2. (보상의 한도와 범위) (1) 회사가 보상하는 금액은 법 제5조 제 항과 동법 시행령 제3조에서 정한 금액을 한도로 합니다. (2) 회사가 보상하는 손해의 범위는 다음 금액을 합친 액수로 합니다. 이 약관의 보험금 지급기준에 의하여 산출한 금액. 다만 소송이 제기되었을 경우에는 대한민국 법원의 확정판결에 의하여 피보험자가 손해배상청구권자에게 배상하여야 할 금액 (지연배상금 포함) 이 약관에서 회사가 부담하기로 한 비용 3. (보상하지 아니하는 손해) (1) 회사는 보험계약자 피보험자의 고의로 인한 손해에 대하여는 보상하여 드리지 아니합니다. (2) 회사는 제(1)항의 고의로 인하여 손해가 생긴 경우 법 제9조의 규정에 따라 회사가 피해자에게 손해배상액을 지급한 때에는 피보험자에게 그 금액의 지급을 청구할 수 있습니다. 4. (피보험자)대인배상 에서 피보험자라 함은 다음에 열거하는 사람을 말합니다. 보험증권에 기재된 피보험자(이하 기명피보험자 라 합니다) 기명피보험자와 같이 살거나 살림을 같이하는 친족으로서 피보험자동차를 사용 또는 관리중인 자 기명피보험자의 승낙을 얻어 피보험자동차를 사용 또는 관리중인 자 기명피보험자의 사용자(도급계약 위임계약 또는 이들과 유사한 계약에 기하여 기명피보험자의 사용자에 준하는 지위에 있는 자를 포함합니다).다만 기명피보험자가 피보험자동차를 사용자의 업무에 사용하고 있는 때에 한합니다. 전 각호의 피보험자를 위하여 피보험자동차를 운전중인 자 (운전보조자를 포함합니다)5. (비용)회사는 보험계약자나 피보험자가 이 약관의 규정에 의한 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용 및 남으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리가 있는 경우 그 권리의 보전과 행사를 위하여 지출한 필요 또는 유익한 비용을 보상합니다. 6. (손해배상청구권자의 직접청구와 지급) (1) 피보험자가 손해배상청구권자에게 법률상의 손해배상책임을 지는 사고가 생긴 때에는 손해배상청구권자는 손해에 대한 보상을 회사에 직접 청구할 수 있습니다. 그러나 회사는 피보험자가 그 사고에 대하여 가지는 항변으로써 손해배상청구권자에게 대항할 수 있습니다. (2) 회사가 제(1)항의 청구를 받았을 때에는 지체없이 피보험자에게 통지하여야 하며 피보험자 및 보험계약자는 회사의 요청에 따라 이에 협력하여야 합니다. 만약 피보험자 및 보험계약자가 정당한 이유없이 협력하지 아니할 경우에는 그로 말미암아 늘어난 손해에 대하여는 보상하지 아니합니다. (3) 회사가 손해배상청구권자에게 지급하는 손해보상금은 이 약관에 의하여 회사가 피보험자에게 지급책임을 지는 금액을 한도로 합니다. (4) 회사가 손해배상청구권자에게 손해보상금을 직접 지급하였을 때에는 그 금액의 한도내에서 피보험자의 손해를 보상한 것으로 합니다. (5) 손해배상청구권자가 손해보상금을 직접 청구할 때에는 다음의 서류 또는 증거를 제출하여야 합니다. 교통사고 발생시설을 확인할 수 있는 서류 손해보상청구서 손해액을 증명하는 서류 기타 회사가 꼭 필요하다고 인정하는 서류 또는 증거 (6) 회사는 손해배상청구권자가 제출한 제 (5)항의 서류 또는 증거를 접수받은 때에는 지체없이 지급할 손해보상금을 정하고 그 정하여진 날로부터 10일 이내에 손해보상금을 정하여 지급합니다. (7) 회사가 손해보상금 지급사유의 조사 및 확인을 위하여 제(6)항의 지급기일 초과가 명백히 예상되는 경우에는 구체적 사유와 지급예정일을 손해배상청구권자에게 서면통지하여 드립니다.(8) 회사는 제(6)항 또는 제(7)항의 규정에서 정한 지급기일내에 손해보상금을 지급하지 않았을 때에는 그 다음날부터 지급일까지의 기간에 대하여 보험개발원이 공시한 정기예금이율에 의한 이자를 손해보상근에 더하여 드립니다. 그러나 손해배상청구권자 또는 피보함자 등의 책임있는 사유로 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 더하여 드리지 아니합니다.(9) 회사는 손해배상청구권자의 청구가 있거나 기타의 원인에 의하여 대인사고 피해자가 발생한 사실을 안 때에는 피해자를 진료하는 의료기관에 당해 진료에 따는 자동차보험 진료수가의 지급 의사유무 및 지급한도 등을 통지합니다. 7. (보험금의 청구와 지급)(1) 피보험자는 대한민국 법원에 의한 판결의 확정 재판상의 화해 중재 또는 서면에 의한 합의로 손해액이 확정되었을 때에 회사에 대하여 보험금의 지급을 청구할 수 있습니다. (2) 제(1)항에 의하여 피보험자가 보험금의 지급을 청구할 때에는 다음의 서류 또는 증거를 제출하여야 합니다. 보험금 청구서 손해액을 증명하는 서류 손해배상의 이행사실을 증명하는 서류 기타 회사가 꼭 필요하다고 인정하는 서류 또는 증거 (3) 회사는 제(2)항에 정한 보험금 청구에 관한 서류를 받은 때에는 지체없이 지급할 보험금을 정하고 그 정하여진 날로부터 10일 이내에 보험금을 지급합니다. (4) 회사가 보험금 지급사유의 조사 및 확인을 위하여 제(3)항의 지급기일 초과가 명백히 예상되는 경우에는 구체적 사유와 지급예정일을 피보험자에게 서면통지하여 드립니다.(5) 회사는 제(3)항 또는 제(4)항의 규정에서 정한 지급기일내에 보험금을 지급하지 아니하였을 때에는 그 다음날부터 지급일까지의 기간에 대하여 험개발원이 공시한 정기예금이율에 의한 이자를 보험금에 더하여 드립니다. 그러나 손해배상청구권자 또는 피보험자 등의 책임있는 사유로 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 더하여 드리지 아니합니다. (6) 제(3)항의 규정에도 불구하고 회사는 손해배상청구권자가 손해배상을 받기 전에는 보험금의 전부 또는 일부를 피보험자에게 지급하지 않으며 피보험자가 지급한 손해배상액을 초과하여 지급하지 않습니다. (7) 피보험자의 보험금청구가 손해배상청구권자의 손해보상청구와 경합하는 때에는 회사는 손해배상청구권자에게 우선하여 손해보상금을 지급합니다.(8) 회사는 피보험자의 청구가 있거나 기타의 원인에 의하여 대인사고 피해자가 발생한 사실을 안 때에는 피해자를 진료하는 의료기간에 당해 진료에 따른 자동차보험 진료수가의 지급 의사유무 및 지급한도 등을 통지합니다. 8. (가지급보험금의 지급)피보험자 또는 손해배상청구권자가 가지급보험금을 청구한 경우에는 회사는 이 약관에 따라 보상할 금액의 한도 안에서 가지급보험금을 지급합니다. 이 경우 피보험자 또는 손해배상청구권자는 약관6. (손해배상청구권자의 직접청구와 지급)의 제(5)항 또는 약관 7. (보험금의 청구와 지급)의 제(2)항에서 정한 서류 또는 증거를 제출하여야 합니다. 9. (보험료의 변경)회사는 보험계약이 성립된 후 보험기간의 개시이전에 보험료의 변경이 있을 때에는 변경전의 보험료와 변경후의 보험료와의 차액을 더 받거나 돌려 드립니다.