외제차보험료 많이 부담되시죠?요즘 길에 외제차가 많이 늘어 운행하다가 외제차와 접촉사고가 난다면 감당하기 어려울 정도인데요. 반면에 수입 외제차를 타고 다니시는 분들은 비싼 외제차 자차보험을 내고 있죠.자차담보는 차 사고시 보험회사가 가입자의 차량 수리비를 보험금으로 지급해주는 보장인데요.2010년 이후 외제차 수입 증가와 더불어 외제차 수리비와 렌트비가 급증함에 따라 금융당국은 2016년 9월부터 자차담보에 할증요율을 신설해 적용하도록 했죠.수리비가 평균 수리비의 120%를 넘을 경우 초과 비율에 따라 3%에서 15%까지 할증한다는 내용이죠.자동차 보험은 기본적으로 차종 배기량 차량가액에 따라서 금액이 달라지게 됩니다. 거기에 나이 운전경력 등 기타 다른 요소에 따라 달라지구요.보험료 중에 가장 비중을 많이 차지하고 있는 항목이 바로 자기차량손해(자차)입니다.자기차량 손해에 영향을 주는 항목은 산정가와 차량모델 등급입니다.외제차는 국산차보다 모델 등급이 높게 책정이 되어 있어서 같은 산정가라고 해도 국산차와 보험에서는 많은 차이가 나게 됩니다.자기차량손해부담률을 조정하면 보험료를 줄일수가 있는데요. 자기부담금 비율은 올라가고 자동차보험금은 절약하실 수 있는거죠. 하지만 초보일 경우에는 보험료 절약을 위해 자기 차량손해율을 줄이게 되면 사고가 났을때 자기부담금이 높아지게 되므로 하지 않는 것이 좋아요.이런 중요한 설정들. 혼자 결정하시기엔 부담스러우시지 않나요?그래서 전문가의 도움이 필요한거죠. 자동차 보험은 가격도 중요하지만 여러가지 담보설정 등 설계에서 전문가가 함께 해야 뒷 탈이 없답니다. 더구나 고가의 외제차라면 더 절실하겠죠. 사고시 고객의 입장에서 사고상담을 해주는 것도 무척 중요하죠.전문가의 정확한 설계 저렴한 다이렉트보험료도 잡으면서 사고시 전문상담까지. 세 마리 토끼를 잡을수 있는 곳이 있어요. 외제차보험료비교견적바로가기 외제차자동차보험 추가 할인 받을 수 있는 특약들을 알아볼까요? 이미 많이들 알고 계신 블랙박스 특약 마일리지 특약 자녀할인 특약들이 있구요. 요즘은 첨단안전장치(차선이탈경고장치 타이어 공기압 경고장치 자동차 안정성 제어장치 적응형 순항제어장치) 특약으로 할인 받을 수 있답니다. 보험사마다 특약 대상 할인율 등이 다르기 때문에 전문상담사와 함께 하면 손쉽게 자신의 상황에 맞는 특약들을 찾아낼 수 있답니다. 전문상담사가 함께 해도 보험료는 올라가지 않아요 오히려 할인 추가할인을 받을수 있답니다.외제차 전문상담사에게 바로가기 외제차 보험료 보험료 할인을 가장 많이 받을 수 있는 방법은 무사고 운전입니다. 꼭 꼭 안전운전합시다. 위의 내용은 메리츠금융 예스인슈사업단으로부터 포인트를 받고 작성하였습니다. 