안녕하세요 GA코리아 청계지사 김승권 팀장입니다. 블로그에서는 월드인스로 통하죠. 나중에 지점을 내면 월드인스라고 하고 싶어서 쓰고 있답니다 오늘은 보험의 기본중에 기본 자동차보험인데요 착한보험 길라잡이 서코치님 글을 참조해서 올려 봅니다. 자동차를 운전하면서 자동차보험이 없 이 운전하시는분은 안계시겠죠? 의무적으로 가입해야되는 보험이고 가입하지 않으면 벌금을 내기 때문이겠죠. 그리고 해마다 가입날짜가 돌아오면 다시 갱신을 하게 됩니다. 이제는 다이렉트다 인터넷 검색이다 고객분들이 더 잘 알고 문의를 주시는데 그러면서도 싼곳 싸게싸게만을 강조하시더라구요 자동차보험에 가입할때 자동차상해 와 자기신체사고 중에 어떤걸 가입하고 계신가요? 대물을 언젠가부터 2억 3억 5억 이렇게들 가입하시는데 다 주변에 보이는 외제차 때문이겠죠? 괜히 잘 못 부딪혀서 엄청나게 수리비가 나올것만 걱정해서요. 그런데 내몸은? 그렇게 사고나면 나는 병원에 안갈까요? 자동차사고 나면 병원비는 나오니 걱정안하시고 계신가요? 그럼 자동차상해와 자기신체사고 두가지를 비교해 보시죠 자동차보험은 가입자가 둘 중 하나를 선택해서 가입할수 있습니다. 그럼 자동차보험에 있는 자동차상해와 자기신체손해를 비교해 보겠습니다. 우선 자동차보험의 자동차상해 와 자기신체손해 의 약관상 내용은 다음과 같습니다. 내용이 좀 어렵나요? 결국 자동차상해와 자기신체손해는 피보험자가 가입한 자동차 사고로 다쳤을때 보상해 준다는 얘기네요. 다만 얼마나 많이 보상해 주느냐의 차이가 되겠네요. 그리고 자동차상해 와 자기신체손해 가 적용되는 경우는 자동차 사고가 났을때 내 과실이 있을 경우에 적용됩니다. 예를 들면 혼자 단독으로 사고가 났다던가 상대방과 접촉사고로 쌍방과실이 있을 경우겠죠. 상대방의 과실이 100%이고 내 과실이 없을때 내 자동차보험으로 처리하진 않기 때문에 자동차상해 나 자기신체손해 를 적용하진 않겠죠. 자동차상해와 자기신체손해 모두 자동차 사고로 다쳤을때 보상해 준다는 공통점이 있다는걸 알았으니 이제는 얼마나 보상해 주는지 그 차이점을 알아보겠습니다. 자동차사고가 나서 부상을 당하게 되면 아래의 표와 같이 자동차배상법에 나와 있는 상해등급표라는 것을 적용합니다. 자동차배상법에는 부상정도에 따라서 1급.14급으로 급수를 정해 놓았는데요. 보험가입금액은 자동차보험가입시 자기신체손해를 가입한다면 1500만원 3000만원 5000만원중 선택해서 가입할수 있습니다. 갑자기 이표를 왜 보여주냐구요? 이 상해등급표는 자기신체손해의 보험금을 지급하는 기준이기 때문입니다. 자기신체손해 는 병원의 실제 치료비용과는 관계없이 부상급수에 따라 정해진 금액을 지급합니다. 예를들어 치료가 더 필요하여 급수에 따라 정해진 급액보다 더 많은 병원비가 나왔더라도 자기신체손해 는 해당급수의 보험금만 지급하게 되는거죠. 하지만 자동차상해 의 경우는 부상급수와는 상관없이 가입금액 한도내에서 실제치료비를 지급합니다. 뿐만아니라 위자료 휴업손해 향후치료비도 지급합니다. 지금까지 내용이 좀 어렵고 복잡할수도 있는데요. 실제 사고 상황을 가정해서 한번 알아보겠습니다. 단독사고시에 자동차보험의 자기신체손해 와 자동차상해 의 보험금비교 자기신체손해는 경추염좌로 위의 상해등급표의 12급에 해당되고 보험가입금액3천만원으로 가입했기 때문에 보험금이 120만원이 지급됩니다. 그리고 휴업손해나 위자료는 지급하지 않습니다. 하지만 자동차상해는 상해등급표에 관계없이 실제 치료비 150만원이 지급됩니다. 또한 휴업손해(일당8만원 21(3주) 168 만원 휴업손해계산시 일당의 80%로 계산)와 위자료도 지급됩니다. 쌍방사고의 경우 자동차보험의 자기신체손해 와 자동차상해 의 보험금비교 쌍방과실의 경우에는 치료비가 빠져 있죠? 이유는 쌍방과실의 경우는 상대방 과실이 단 10%라 하더라도 내 치료비는 100% 다 해줘야되기 때문에 내 자동차보험의 자기신체손해 나 자동차상해 를 적용할 필요가 없습니다. 자기신체손해를 가입한 경우 휴업손해나 위자료는 5 5 과실이기 때문에 상대방으로부터 상대방과실(5)만큼만 받게 됩니다. 하지만 자동차상해를 가입한 경우에는 상대방으로부터 상대방과실(5)만큼 받고 내 과실만큼을 내 자동차 보험에 추가로 청구할수 있습니다. 결국 자동차상해는 휴업손해와 위자료를 내 과실비율과 상관없이 모두 받게 되는거죠. 지금까지 자동차보험에서 자동차상해와 자기신체손해를 비교해 보았는데요. 이런 내용을 아시는 분들은 대부분 자동차상해를 선택하십니다. 보험료차이는 몇만원 비싸지만 보상의 차이는 위에 보신것 처럼 훨. 씬 크기 때문입니다. 자동차보험을 가입하거나 갱신할때 꼭 확인하세요. 내자동차 보험은 자동차상해 로 가입되었는지 자기신체손해 로 되었는지. 보험견적을 싸게 받는 건 중요하지만 그렇다고 중요한걸 간과하지 않았으면 해요 대물 1억.2억 사고 물론 남 보상해주는것도 중요하지만 나도 다치면 입원 해야한다는거. 그러면 일도 못하고 사업자라면 고스란히 손해로 다가 오겠죠. 명심 또 명심. 내몸은 람보르기니보다 소중하다는 걸. 