진짜 오랜만의 포스팅이네요 세부여행 다녀온건 아직 마무리도 못지었다는 6월달에 오사카 가기전에 다 끝내야새로운 여행기도 올릴텐데. 개인적으로 많이 힘든일이 있어서친구 권유로 심리상담도 받고한달동안 제 자신을 돌아보게 됐어요 마음이 힘드신분들 상담 강추드립니다 그동안의 공백에 대한 변명은 이정도에서 끝내고오늘은 자동차보험 갱신시약간의 팁을 드릴까해요 제가 이것저것 배운게 좀 있는데그중에 CFP라고 재무설계 공부도 좀 했었지요.그때 강사한테 배운 팁 전 자동차보험 가입할 때 다이렉트로해요.저희 가족 담당 보험설계사분이 계시는데죄송하지만 다이렉트가 훨씬 저렴해서. 다이렉트로 가입하는 자동차보험 회사가 많지만저희는 이에요. 이 좋은점은 내가 받을 보험금은 칼같이 제깍상대방에 주는 보험금은최대한 적게 받기 어렵게 상대방이 보험사기 치기 힘든 보험이 이에요. 다이렉트 가입화면에 들어가면처음엔 이것저것 기입해야 하는게 많아서쬐끔 복잡한데갱신으로 하는건 이미 저장되있는 정보불러오기만 하면 되서 엄청 간단해요 여기서 가입 팁 개봉 두둥 자기차량손해. 자차라고 하죠.이 부분은 가입자 본인차의손해에 대해 보상해 주는건데60%까지 줄일 수 있어요.기본 100%로 설정되있는데비율 줄이는건 중간에 계산 저장 해놓고ARS로 전화해서 따로 얘기해야되요.보험설계사에게 가입하시는 분은그분께 바로 얘기하시면 되구요 2일후가 보험 만기일이라오늘 갱신하면서 블로그에 글 올려야지 해놓고보험료 캡쳐를 못했네요 처음엔 54만 얼마였는데나중에 계산한건 51만 얼마. 정확한 금액은 기억이 안나네요 암튼 3만원 조금 안되게 저렴해졌어요. 전화해서 상담원한테자차비율 60%로 줄일려고요. 하면완전 파손됐을 때 차 값의 60%까지 밖에보상이 안되는데 괜찮으시냐고 물어볼거에요.금액은 얼마 차이 안나고나중에 차 값 보상도 제대로 못받는데꼭 그렇게 해야하냐시면 할말은 없지만. 60% 이상 차가 파손된다는건그땐 차값이 문제가 아닌 상황이라는거죠 물론 60% 이하로 손해가 났을 땐자기부담금만 내면60%한도 내에서 수리비 전액 보상 되구요 물론 저희가 비싸지 않은 차량이라서초과금이 얼마 안되니 그런거고. 억 넘는 차들은 금액차가 엄청나겠죠? (그런차 못가져봐서 이런글 씁니다 )그래서 전 항상 자차비율은60%로 줄여서 가입해요.이 사실을 알고 있어도 가입화면에서바로 선택할 수 없게 되있고설명도 상세설명 탭을 따로 눌러야지만작은 글자로 설명이 되있어서잘 모르시는 분들이 많을거에요.제 지인들한테도 자동차보험 얘기 나올때마다얘기해주는데이렇게 가입하는 사람들 거의 없더라구요 보험회사의 상술이죠 상술 얘기나와서 하나 더 드리는 말씀은요즘 티비에서 파는 보험에 80%이상 후유장애시. 하는데 그 80%이상 후유장애면거의 사망에 가까운 상태. 그렇다고 사망하게되면그 후유장애 보험금은 무용지물 80%미만 후유장애는 비율차이만큼낮아지는 보상금.혹시 모를 상황에 대비해서 드는게보험이긴 하지만정말 극히 드문 확률로 일어날 일에돈을 묶어놓는건 아니라고 봐요.또 하나 요즘 100세만기 보험이 유행이던데그런 보험은 환급형말고 보장형으로 하세요.100년후에 몇억 받으면 뭐하실거에요 내 애도 그 돈을 못쓸거고그때까지 살아서 그 손자라도 받는다고 해도100년후에 1억이 현재가치로얼마의 돈이 될지도 모르는거고 무조건 보험이 나쁘다는건 아니지만알고서 똑똑하게 드는게 중요한 것 같아요.그나저나. 보험사기꾼들 잡아 족쳐서자동차보험 적자를 메꿔야지왜 아무 죄없는 일반사람들 보험료를 올려이자식들아 