10월 핫세일 특판 소형 SUV의 한계를넘어서는 차세대 SUV 코나 해양 레포츠로 유명한하와이 빅 아일랜드 북서부에위치한 휴양지에서 이름을 따온 코나 코나는 현대의 대표적인 소형 SUV로 9월달 판매점유율 3.2% 3 994대 판매 디자인을 보시면 마치 싼타페 TM을축소시켜 놓은 듯한 모습 전면부는오각형모양의 캐스케이딩 그릴을 주요 포인트로구현한 개성 있는 디자인과 LED 주간주행등 바디 클래딩으로강인한 인상을 보여줍니다. 측면은부드러운 곡선으로안정감을 표현해 주었으며 사이드가니쉬로 착석에 편리함을 주며 또 외관상의 스포티함을연출하고 있습니다. 후면은 LED 리어 콤비램프로포인트를 주었고 안정감을 극대화 하면서도또한 강렬한 모습을보여주고 있습니다. 코나의 제원을 보면 엔진 1.6 e VGT배기량 1582cc최고출력 136PS 4 000 rpm연비 16.8km 소형 SUV보다 모든면에서 앞서면서도 소형 SUV를 뛰어넘는 좋은 연비를가지고 있네요 현재 롯데렌터카에서코나에 프로모션을 걸어 코나 모던등급에옵션이 추가된 코나를할인하고 있는데요 차량을 대량으로 떼어와특판으로 판매하기에차량 색상과 옵션은정해져있습니다. 하지만 꼭 필요한 옵션이 들어가 있다는것 순정 내비게이션과 하이패스인데요 색상도 가장인기있는화이트 색상입니다 차량의 등급도모던 등급이기에 스마트 트림의 기본품목은물론 버튼 스마트키 후방 주차 보조시스템은기본으로 탑제되어있죠. 이 모든 옵션이 들어가있으며 비닐도 뜯지 않은코나 모던(D)을 48개월 무보증 1만km 년조건에월 44만원대에이용 하실 수 있습니다 차를 사는 스마트한 방법인장기렌터카 무엇보다도 장기렌터카의여러가지 장점은 차량을 할부로 구매하는 것에 비해 월 대여료가 저렴해요 차량을 빌려서 이용하는 것이기 때문에 차량취등록세 보험등 차량에 드는 비용이 월대여료에 포함이 되어 있는겁니다 사업자분들 경우엔 차량살 때 초기비용이 들지않아 자본금 활용에 용이하죠그리고 차량이 재산으로 잡히지 않아 사업자나 법인이신 분들은 재산세 절감에도 도움이 되죠 차량구매의 현명한 방법 롯데렌터카입니다 자세한 상담은 명함클릭 롯데렌터카 이과장 언제든지 문의 주세요 자동차는 구매는 신뢰입니다 항상 믿음과 신뢰의 마음으로 상담하겠습니다.언제든지 문의 주세요 