내 차량의 인명사고시 상대방 과실 100% 라면 상대차량의 보험으로 처리 내 과실이 있을시 처리하는 항목이 자기신체사고 또는 자동차 상해 이다 종사자 외에는 별로 알고 싶지 않은 단어 일지 모르나 중요한 차이가 있다 우선 자기신체사고 는 일반 약관으로 취급되고 자동차 상해 는특별 약관이다. 의무보험에서 보상하지 못하는 부분을 임의 보험에서 보완해주듯 자기신체사고에서 보상하지 못하는 부분을 보완 하는 기능이 자동차 상해이다 물론 보험료가 상당히 추가 된다. 자기신체사고 항목은 자동차손해배상보장법 시행령 3조2항에 따른 상해의 구분과 책입보험금의 한도금액액 이라는 긴 제목의 부표에서 정하는 바에 따라 부상정도를 14등급으로 구분하여 ( 14급 50만원 1급 3천만원) 정도에 따라 지급하게 되는데 의무보험적 성격이 강하여 보장 법위가 좁을수 밖에 없다 참고 별표 1 상해의 구분과 책임보험금의 한도금액(제3조제1항제2호 관련).hwp 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 이에 반하여 자동차 상해는 별도의 임의보험 성격이어서 실비 수준의 보상이 전제되다는 점이다.