자동차 보험 환급금 조회 보험개발원 자동차 보험 과납금 환급조회 서비스 실시. 지난해에만 4만건. 33억원 과납 보험료 환급 자동차 보험료를 더 낸 경우에 차액을 돌려받을 수 있다는 사실을 저 처럼 모르고 계시는분들이 계실것 같네요. 현재 계약자는 자신의 보험료에 운전업무 경력이 반영되지 않았거나 자동차 보험료 할인할증 등급이 잘못 된 경우 과납보험료를 환급 받을수 있었다고 합니다. 과납보험료 조회 시스템이 지난 1월말 개설되기 전에는 계약자가 일일이 보험사에 문의를 해서 환급을 신청해야 했는데요. 이에 보험개발원은 자동차보험 계약자가 본인의 과납보험료 환급발생여부 및 자동차 보험 환급금 조회를 간편하게 확인훌 수 있도록 자동차 보험 과납보험료 환급조회 통합 서비스 를 제공하고 있다고 합니다 . 따라서 자동차 보험 가입자는 보험사 홈페이지를 일일이 방문할 필요없이 보험 개발원의 자동차 보험 과납 보험료 환급조회 통합시스템 전용 사이트 http 에 접속하시면 확인이 가능하다고 합니다 보험 개발원 홈페이지입니다 자동차보험 환급금 조회 홈페이지 왼쪽하단에 보시면 AIPIS 자동차보험 과납보험료 환급조회 통합시스텝 이라고 나와 있습니다. 자동차보험 환급금 조회 https 1443 aipis ?w2xPath aipis aipis web xml IAU011.xml 이 주소가 바로 가기 주소인데 . 아. 길다 현재 접속자가 너무 많아서 접속이 원활하지 못하다고 하네요. 쩝 주소 복사해놓으셨다가 시간 나실때나 생각나실때 들어가셔서 이용해보시는게 좋을듯 싶습니다. . 자동차보험 환급금 조회 우선 전용사이트에서 최근 5년간의 계약 및 사고 내역 보험가입경력 자량정보등을 확인한 후 과납여부에 의문이 생기시면 환급대상 유형을 선택합니다요. 환급대상 유형은 보험가입경력에 반영되지 않는 것과 할인 할증 정정이 필요한 것으로 나뉘는데요. 군운전 경력이나 관공서 및 법인체 운전경력 외국에서의 보험가입기간등은 보통 보험가입 경력에 반영되지 않는 경우가 많다고 합니다요. 이후 관련 증빙자료를 첨부해 환급조회를 신청하시면 해당 보험사에 신청내역이 전송되고 5일 후에 환급보험사 환급대상여부 환급액등을 조회 하실수 있으십니다요. 신청 결과는 신청일로부터 3개월간 조회가 가능하시고 해당보험사에 문의하시면 환급받으실수 있으십니다. 보험개발원 관계자는 가입 보험사가 많거나 기억을 못하더라도 원스탑으로 원활하게 과납 보험료를 조회할 수 있어 소비자의 권익이 제고되고 환급누락이 사라질것으로 기대된다 고 말했다는군요. 시작부터 정확히 잘 하면 이런 일도 없었을것을. 항상 소비자만 안됐죠 조금이나마 도움이 되셨길 바라구요 꼭 조회해보셔서 손해 보시는 일이 없으시길 바랍니다. 감사합니다. ( )( )( ) 