안녕하세요?광주 덴트 복원 전문점 덴트랜드 입니다.이번에 내린 우박으로 인해피해가 아주 큽니다.씁쓸한 마음으로 차량을 치우고계신 차주분도 계십니다.마음이 참 아픕니다.저희 분야인 자동차만 보더라도대략 천대 이상 피해를 입은것으로 추정된다고 합니다. 제가 담양에 가 보았을땐아래의 기아자동차 쏘렌토의 경우아주 경미한 상태입니다.군데 군데 큰 덴트 찌그러짐이 생겨본넷 지붕 교환도 고려해야 할 것 같아요. 아래 오피러스 차량은 용면사무소에 주차되어있던자동차인데 모든 판넬을서비스센터에서 교환을 해야 합니다.1급공업사에서도판금작업은 불가 판정서비스 기간 수리기간 또한최소 10일에서 한달넘게 걸릴 수 있다고합니다.그럼 자차보험 자기부담금에 대해 알아보겠습니다.보험처리를 하신다면차량의 가액(연식 옵션에 따라 결정)이보험증서에 나옵니다.차량 가액 확인그 가액 범위 내에서 보험금이 지급됩니다.(예) 그랜져 2010년식 차량가액이 1200만원이라고가정하면 내차량의 손해가 1200만원이 넘어도1200만원까지 보상됩니다. 자기부담금은총 차량 수리비의 20% 입니다.금액이 아주 큰데 20%면너무 비싸지죠?그래서 자기부담금 범위가 있습니다.최소 20만원 최대 50만원 입니다.자기 부담금 최소 금액 20만원 (예) 가벼운 문콕 수준의 수리 부위가5개가 있어 수리를 해야하는데문콕 수리가격이 10 ~ 18만원입니다.이런경우 최소 본인부담금이 20만원이기때문에보험처리가 아예 불가능므로자비로 처리를 하셔야 합니다. 자기 부담금 최대 금액 50만원 (예) 우박에 심하게 맞아 전체 교환 판정 1000만원 견적이 나왔을 경우자기부담금은 1000만원의 20%입니다. 200만원하지만 자기부담 최대금액은 50만원이기에실제 자기부담금은 50만원만 내면 됩니다.차량의 가액(가치금액)의 범위 내에만총 수리비용이 있다면 1000만원이든 3000만원이든최대 금액은 50만원입니다. 이해가 가셨나요?무조건 서비스센터 공업사에 가셔서교환작업을 하시는 것보다는우박에 차량피해가 심하지 않다면교환 도색 판금하지 않고덴트복원을 해 보시는것을 추천드려요. 우박 덴트복원 상담 또는그 밖에 궁금하신 점이 있으시다면언제든지 연락주세요. 감사합니다.