안녕하세요. 의정부 민락동 마린헤어 남편. 입니다. (지금은 다시 예전 블로그로 돌아 왔지만요. )오늘은 저번에 구매한 블랙박스 X1000 new 자가장착을 해 보도록 하겠습니다.(Lamb Baby의 근절을 위하여. ) 아침 일찍 자전거를 탈 생각이었는데. 전날 운전을 8시간을 한 관계로. 피곤. 와이프 출근 할 때 따라나가서 대충 밥 먹고 집에서 딩굴딩굴 할 생각이었는데. 차에 있는 블박을 보니 마음이 급변. 자 이제 시작합니다. 차량은 2009년식 뉴스포티지입니다. 기존 자동차보험 할인용 블랙박스 입니다.(5년전에 설치했나. )작동이 되는지는 모르겠는데 전원은 잘 들어 옵니다.아래에 핸드폰이 블박대용으로 사용했지요. 먼저 운전석 A필러를 제거해 줍니다.차종별로 분리 방법이 상이하니 각 차종별 동호회 또는 분리 방법을 검색하시기 바랍니다. 운전석 옆 휴즈박스를 개방. 기존 설치는 시가잭용 휴즈에서 전원을 인출하여 사용을 했습니다. 손가락이 가리키는 것이 휴즈뽑개 입니다. 시가잭 휴즈를 쏙 빼주고. 덤으로 ( ) 접지 10mm 볼트를 살짝 풀러 빼 줍니다.그리고 전원선을 철거하고 붙어 있던 블박 거치대까지 제거하면 요렇게 깔끔하게 제거 완료. 이게 공임비 만원 입니다. 이제 X1000 new 설치를 시작하겠습니다.먼저 가장 궁금해 하시는 전원선의 이해입니다.적색선(B ) 상시 전원으로 실내등 등으로 자동차 키를 뽑아도 전원이 들어오는 것을 말합니다.황색선(ACC) 자동차키를 ACC로 돌려야 전장용품(전기제품)의 전원이 들어오는 것을 말합니다.흑색선(접지 ) 자동차는 직류로서 자동차 차체가 접지( )가 되니 가까운 차량 볼트에 연결하시면 됩니다. 설치되는 차량에 전원연결은 이렇게 했습니다.적색선(B ) 실내등황색선(ACC) 시거라이트흑색선(접지 ) 휴즈박스 상단 10mm 볼트 요거는 차량 와이퍼 내부에 들어 있는 철심인데 전기선 인출할 때 요긴하게 사용합니다. 요롷게 좁은 틈에 넣고 쑤욱 살살 뽑으시면 됩니다. 전원선 연결을 마치고 동작이 되는지 확인. OK. 전원 및 블랙박스도 이상없이 작동합니다. 이제 후방카메라 연결선을 설치합니다.설치될 적당한 길이를 먼저 남겨 두고. 운전석 상부 몰딩 사이로 꾹꾹이를 시전하시면 됩니다.꾹꾹. 꾸. 욱. 어렵지 않아요. 요기는 B필러 사이. 손으로 꾸욱 누른 상태에서 꾹꾹이 시전. 뒷자석도 필러 사이로 선을 꾸욱 넣으신 후 C필러도 B필러와 똑같이 꾹꾹이 해주시면 됩니다. 후방 카메라 설치 난코스. 이 부분이 공임비 만원 입니다. 잘 보시면 어렵지 않아요. 먼저 테일게이트 상부 플라스틱을 분리해 줍니다. 살살 어느 순간에 확 당기면 요렇게 빠져요. 내부 천장제 몰딩 분리 후 선을 집어 넣고. 테일게이트 연결 고무 몰딩으로 넣으려는데. 기존 후방카메라 배선과 기타 배선으로 인해 실패. 헐. 그래서 옆집으로 이사를 갑니다. 테일게이트 중앙부분 홀로 후방카메라 연결선을 적당히 인출하시고. 다시 몰딩 및 마감재를 마감합니다. 사은품으로 받은 외장형 GPS 설치입니다. 전원선 후방카메라 연결선 외장형 GPS선을 적당히 남겨두고 A필러 사이에 선을 정리해 줍니다.그리고 A필러도 조립을 해줍니다. 본체 위치를 적당히 잡고 브라켓 설치 후 본체 연결. 후방카메라도 적당한 위치에 설치. (카메라가 돌아가니 적당한 위치로 맞추시면 됩니다.)(혹시. 유리차에 붙어 있는 스크루다 스티커가 궁금하신 분은 네이버에 카파스 스쿠르다 검색하시면 됩니다.)(그냥 제 차에 설치했는데 가격대비 나쁜 느낌은 없더라고요. ) 전원 ON. 전방 영상. 확인 OK (화질은 좋아요. 블로그용으로 사진을 변환하다 보니 그래요. ) 후방 영상. 확인 OK. (화질은 좋아요. 블로그용으로 사진을 변환하다 보니 그래요. ) 이건 차량 전면에서 블랙박스 설치된 모습입니다.이상 블랙박스 파인뷰 X1000 new 자가 장착 방법이었습니다.일반 승용차는 테일게이트 작업이 생략되니 작업이 더 수월 하실 겁니다.모두 안전운전 하세요. 