자동차보험의모든정보 자동차보험은 운전을 시작하기 전에 모든 운전자들이 필수적으로 들어야 한다.도로에는 많은 변수가 존재하고 사고의 위험이 항상 도사리고 있기 때문에필수적인 보험 이외에 자신에게 맞는 보험을 찾아 가입하는 것이 좋다. 자동차보험 과 운전자보험이란? 1.자동차보험사고발생 시 운전자와 그의 가족 운전자의 자동차 타인 타인의 자동차나 물건에 대한손해를 배상해주는 보험이다. 자동차에 드는 보험이기 때문에 가입할때 그 차를 운전하는 운전자를 지정해 가입해야 한다. 만약 자동차보험에 들어 있는 차 일지라도 지정된 운전자가 아닌 다른사람이 운전중에 사고를 내면 보험이 적용되지 않는다. 당연히 지정된 운전자가 많아질수록 보험료는 비싸진다. 2.운전자보험사고발생 시 자동차보험에서 보장해주는 보험 외에 발생할 수 있는 각종 책임에 대한 배상을 처리한다. 예를들어 음주운전에 사고가 발생하면 변호사 선임비용 혹은 형사합의와 관련된 비용이 발생하는데 이를 해결해주는 것이 운전자보험이다.사람에게 드는 보험이기 때문에 이 보험을 가입한 사람이 어떤 차를 운전하든사고가 발생하면 보장받을 수 있다. 자동차보험에는 어떤 종류가 있는지 알아보자 책임보험자동차를 구매하거나 소유한 사람이라면 의무적으로 가입해야한다. 혹시 일어날 수 있는 사고발생의 경우최소한의 피해자 보호가 책임보호의 목적이다. 책임보험에 가입하지 않을 경우 과태료가 부과되고신규 및 이전등록과 정기검사를 받을 수 없게 된다. 종합보험의무적으로 가입해야 하는 책임보험 외에 운전자가 필요에 따라 선택해 가입할 수 있는 보험이다.종합보험에는 대인배상 대물배상 자기신체사고 자기차량손해 무보험자동차상해 등 여러 종류가 있다. 개인 자동차보험개인이 소유하고 있는 자동차에 가입하는 보험이다. 업무용으로 사용하지 않는 개인 차량만 가입이 가능하다. 업무용 다동차보험회사에서 업무를 목적으로 사용하는 자동차를 대상으로 드는 보험이다. 차종과는 관계없이 가입이 가능하다. 영업용 자동차보험수익창출을 목적으로 금액을 받고 운행하는 차량들이 가입하는 보험이다. 이륜자동차보험오토바이 운전자들이 가입하는 보험이다. 종합보험에 대해서 자세히 알아보자 종합보험은 여러종류의 보험이 있다. 책임보험 외에 필요에 따라 하나쯤은 들어놓는 것이 좋다. 대인배상은 자동차 사고가 발생했을 시 법률상의 손해배상을 보상해주는 보험이다.책임보험 초과액을 보상한다.대물배상은 자동차 사고로 인해 재물을 파손했거나 손해를 입혔을 때 보상해주는 보험이다.자기신체사고는 운전자가 자동차를 소유 사용 관리하는 동안 차량사고로 인한 상해를 입었을 때 보험금을 지급해준다.자기차량손해는 상대방 없이 사고를 내거 나 화제 폭발 도난 등으로 자동차에 직접적인 손해가 발생했을 경우 보험금을 지급한다.무보험자동차상해는 대인배상 대물배상 및 자기신체사고가 함께 체결된 때에만 적용한다.