요즘 교통사고 발생 시 가장 중요한 일은 블랙박스를 확보하는 것입니다. 블랙박스에 기록된 영상을 통해 사고의 원인과 과실여부를 정확히 판단 할 수 있기 때문이죠. 이는 보험계약자의 과실여부를 판단해 보상 처리를 해야 하는 보험사에도 큰 도움이 되기 때문에 블랙박스 장착만으로도 자동차보험료를 할인 받으실 수 있습니다. 블랙박스 장착 시 누구나 보험료 1~4% 특약할인 누구나 차에 블랙박스를 장착하셨다면 자동차보험료를 추가 할인 받으실 수 있습니다. 단 블랙박스 전용 기기에 한하며 스마트폰이나 태블릿PC 등에 설치된 앱(어플)형 블랙박스는 제외됩니다. 블랙박스 특약 가입 시 자차 보험료가 상승되어 오히려 보험료가 상승할 수 있다는 말도 있습니다. 차량의 연식이 오래되어 차량가액이 매우 낮은데 고가의 블랙박스를 설치한 경우는 가능할 수도 있지만 현실적으로 매우 극히 드문 경우이며 일반적으로는 보험료 할인 혜택이 더 크니 걱정하지 않으셔도 됩니다. 사진 두 장이면 OK 간편한 블랙박스 특약 가입방법 블랙박스 특약은 자동차 번호판과 장착된 블랙박스 사진 단 2장만 있으면 가입할 수 있습니다. 신규나 만기로 인해 보험 가입을 새로 할 때뿐만 아니라 계약 기간 중에 블랙박스를 장착하셨어도 추가한 다음날부터 보험 종료일까지의 기간에 대해 할인된 보험료를 환급 받으실 수 있습니다. 함께하면 더 저렴해지는 추가 할인 혜택 삼성화재 다이렉트 자동차보험은 블랙박스 할인특약 과 더불어 추가 할인을 받을 수 있는 혜택들이 많습니다. 다이렉트로 가입하시면 삼성화재 오프라인 가입 대비 평균 18.8% 저렴하고 주행거리 할인특약 자녀 할인특약 3년 무사고 할인 등으로 부담 없이 가입하실 수 있습니다. 또한 카드사에서 매월 청구할인 및 무이자 할부 포인트 결제 등과 같은 다양한 결제 혜택들도 제공하고 있습니다. 단 카드사 혜택은 매월 변경되기 때문에 결제 직전 삼성화재 다이렉트 홈페이지에서 꼭 확인해주시기 바랍니다. 사진 업로드만으로 간편하게 보험료를 할인 받을 수 있는 블랙박스 특약 꼭 챙기셔서 자동차보험 더욱 부담 없이 가입하세요. 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호대상 금융상품의 해지환급금(또는 만기시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 보험계약 체결전 상품설명서 및 약관을 읽어 보시기 바랍니다.준법감시인 확인필(0801 제18 101호 18.5.18) 보험관련 콘텐츠 더 보기 삼성화재 다이렉트 자동차보험 주행거리 특약할인 변경안내 자동차를 적게 타면 그만큼 보험료를 할인해주는 주행거리 특약할인은 요즘 자동차보험료 절약을 이야기할. 삼성화재 다이렉트 자동차보험 자녀 할인특약 가입안내 어린 자녀를 태우고 운전하는 부모들은 더 조심스럽게 운전을 하는 경향이 있어 교통사고 발생률이 상대적. 장거리 운전할 때 필수품 임시운전자특약 자동차가 매력적인 까닭은 언제든지 마음 먹은 대로 떠날 수 있기 때문이다. 시원스레 액셀을 밟고 달리다. 다른자동차 운전담보특약은 왜 가입해야 할까요? 친구야 내 차 운전 좀 해줄 수 있겠니? 그럼. 물론이지 평소 술은 입에도 못 대는 우성 씨. 오랜만의. 