자동차 정기검사 꼭 해야할까? 건강한 사람 역시 주기적으로 건강을 체크해야 하듯이 자동차 역시 정기적인 검사를 받아야 합니다. 사람과 마찬가지로 자동차도 시간이 흐르면 흐를수록 노후화 되기 마련이지요.심할경우 기능저하로 사고의 위험성까지 연결되기도 하는데요. 더불어 배출가스까지 늘어나면서 환경오염의 가장 큰 원인으로 꼽히기까지 했습니다.이러한 이유들때문에 꾸준한 자동차 정기검사가 필요한 것입니다. 지금 말씀드리는 검사는 타이어 공기압을 체크하고 엔진룸을 살펴보는 수준이 아닙니다. 공인된 기관을 통하여 정확한 검사를 받아 공식인 차량정기검사의 종류 신규검사 신규등록 시 시행하는 정기검사 등록 후 일정기간 내에 하는 구조변경검사 차량장치 및 구조변경 시 필요한 임시검사 자동차관리법에 의한 명령 또는 자동차 소유자 신청에 의한 비정기적으로 이루어지는 위의 검사 외에도 다양한 검사가 있습니다.이 중에서도 우리가 오늘 나누어 볼 주제는 바로 자동차 정기검사 입니다. 자동차 정기검사란? 자동차관리법 제43조 제1항에 의거하여 정기적으로 실시하는 검사.자동차를 소유하고 있는 자는 유효기간이 되기 전후 31일 이내에 검사를 받아야 하며 이를 위반할 시에는 2만원의 과태료가 부과됩니다. 더불어 이후 3일이 지날 때마다 1만원씩 불어나게 되지요. 보통의 정기검사 안내문은 자동차 소유주 등록주소지로 우편발송이 되지만 만일 우편물 분실이 될 경우 검사기간을 모르고 지나갈 수도 있습니다. 차량 정기검사 기간 지났을 때 교통안전공단 홈페이지에 접속 차량번호와 사업자등록 주민 법인번호 앞 6자리를 입력 검사날짜를 재확인2018년 2월 이후부터는 카카오톡으로 자동차 검사 사전 안내서비스가 시행될 예정이라고 하니 스마트폰을 이용하시는 분들은 관련 내용을 찾아보시면 좋을 것 같습니다. 자동차정기검사 장소 교통안전공단 지정정비사업소와 검사소에서 시행.장소가 제한되어 있기 때문에 미리 예약하고 가는 것이 보다 편리합니다.자동차정기검사 예약은 교통안전공단 홈페이지 에서 할 수 있으며 검사장소에서 미리 확인할 수도 있습니다. 검사 주기와 대상은 차종마다 다를 수 있기 때문에 날짜를 잘 확인하는 것이 중요합니다 용도별 차량 정기검사 주기 비사업용 승용차 신규등록 날짜 기준으로 4년 후 첫 검사 이후 2년마다 정기검사 사업용 승용차 신규등록 날짜 기준으로 2년 후 첫 검사 이후 1년 마다 정기검사 경형 소형 승합차 및 화물차 신규등록 후 1년 후 부터 사업용 대형화물차 신규등록 후 2년 이하 기간내에 첫 검사 시 1년 주기 2년 경과 후 첫 검사 시 6개월 주기 버스 신규등록 후 5년 이하 첫 검사 시 1년 주기 5년 경과 후 검사 시 6개월 주기 자동차정기검사 대상 사용신고 된 260cc 초과 이륜차 신차로 신고했을 경우 3년 후 첫 검사 2년 주기 검사일로부터 30일 경과 시 2만원 과태료 부과 이후 3일 지날 때마다 1만원 추가 이륜차도 예외는 아닙니다. 하지만 자동차와는 다르게 이륜차는 온라인예약이 불가능하여 소유주가 직접 사용신고필증과 의무보험영수증을 준비하여 교통안전공단 검사소를 방문할 수 있도록 합니다.