 교통사고가 났네요. 그런데 경미한 교통사고 입니다. 이럴 때 우리는 고민을 하게 되죠. 현금으로 합의를 할지 보험처리를 할지 판단을 해야되는데 무엇이 좋은 것인지 애매할 때가 있죠. 이런경우에는 일단 보험처리를 하고 나중에 취소를 하면 된다고 합니다. 보험처리를 했는데 다시 취소하라는게 조금 생소하죠? 자 알아봅시다. 자동차 보험료를 갱신을 할때 사고처리 기록 때문에 보험료가 올랐습니다. 예를 들어 사고처리가 30만원이었는데. 갱신을 하려니 40만원정도가 오른다? 이건 사고처리를 자비로 하는게 더 저렴하겠죠? 이럴땐 보험회사에서 받았던 사고 처리 보험료를 보험회사에 돌려주고 사고기록을 없애달라고 요구하면 된다고 합니다. 그럼 무사고 운전자와 동일한 자격이 되는 겁니다. 보험금을 돌려주고 보험처리 기록을 없애는 제도가 환입제도라고 한답니다. 그럼 보험회사에서 사고처리를 해줬는데 그런 칠절 봉사료는 없나요? 보험회사에서 싫어하지 않나요? 우리가 내는 보험료에는 봉사료도 포함되어 있기때문에 개의치 말고 환입제도를 활용합시다.