벌써 이륜차 검사의 날이 다가왔습니다. 등록 후 3년이 지났다니 시간이 참 빠르네요. 흔히들 빅뱅알원이라고 부르는(실은 지금 나오는 신형 알원도 빅뱅이지만. ) 모델의 마지막 연식 14 yzf R1 입니다.시작부터 이 녀석과의 인연은 남달랐습니다. 출고시 계약한 색상은 화이트였으나 센터에서 주문을 잘못하여 블랙을 받게 된 겁니다. 저도 중간에 마음이 바뀌어 블랙으로 변경하고 싶을 때였는데 때마침 이었죠.여하튼 부등간격 폭발이라는 크로스플레인 엔진 에 적응하기까지 긴 시간이 걸렸습니다. 그동안 정도 꽤 들었습니다.지금도 여전히 적응하고 있는 중이지만 아마 별 일 없는 한 쭉 이 녀석과 함께 하지 않을까 그런 마음입니다. 다시 본론으로 들어와서 인천 북항 고가다리 밑에 위치한 서인천자동차검사소 입니다. 앞에 대형 트럭이 심상치가 않습니다. 여기 검사소에는 대형차들이 유난히 많이 오더군요. 입구에서 그대로 직진하면 왼편으로 이륜차 검사장이 보입니다. 아침 9시에 정확히 도착했으니 금방 끝나겠지 후훗 하지만. 우선 본관으로 갑니다. 준비해온 서류(이륜차 사용신고필증 보험 가입증명서) 제시하고 15000원에 검사 접수를 합니다. 다시 검사장으로 가니 곧 이어 다가온 검사관님께서 이륜차는 대형차와 함께 검사를 맡으니 기다려야 한다는 겁니다. 더 충격인건 대형차는 검사시간이 20분은 걸리니 커피 한 잔 하고 1시간이나 1시간 10분 뒤에 오면 어떻겠냐는 겁니다.당황스럽기는 했지만 어제(5월 1일) 휴일이었으니 그리고 또 휴일이 계속 이어지는 시기상 어쩔 수 없다는 위안을 해봅니다. 기다리다 보니 대형차들이 줄을 지어 들어옵니다. 자동차 검사소 몇 군데 다녀보기는 했으나 이렇게 대형차가 많이 오는 곳은 처음입니다.한참을 기다리니(40분 정도) 어느 이륜차 라이더분께서 어서 검사장에 가보라는 겁니다. 생각보다 빨리 차례가 왔네요. 그나마 다행 후훗 15591km 배출가스 및 소음 검사 무난히 합격했습니다. 생각보다 조금 시간이 걸렸지만 그래도 오랜만에 바이크도 타고 검사도 맡고 미션은 클리어했네요. 검사 마지막 주 간당간당하게 말입니다. 이제 집에 갑니다. 날이 많이 덥네요. 여름이에요. 