매년 습관적으로 갱신하고 있는 자동차보험.물건을 구입할 때는 여기저기서 꼼꼼하게 가격 비교하는데목돈이 들어가는 자동차보험 가입시에는 의외로 간단하게 지인의 추천 또는 기존 보험사를 선택하는 경우가 많더라구요 하지만 최근 자동차보험에 큰 변화가 일어나고 있습니다 렌터카업계의 불만이 제기되고 있는 동급차량 사고대차 내용이 포함된 자동차보험 약관 개정도 그렇고 할인적용 대상 안전장치도 변경될 것 같다고 하네요현재 할인대상 안전장치는 1. 자동변속기 2. 잠김방지제동장치 3. 도난방지장치 4. 블랙박스 인데요 도난방지장치를 제외하고는 사고방지에 큰 효과가 없는 것으로 분석되었다고 합니다블랙박스를 장착했다고 사고가 줄어든 게 아닌가 보네요그 결과 보험사들은 안전장치와 사고 간 상관관계를 따진 후 기존 할인대상 중 일부를 제외하고 새로 장착되는 첨단 안전장치에 대한 할인혜택을 추가할 것이라고 합니다 할인 대상에 포함될 것으로 보이는 안전장치는1. 차체자세제어장치(ESC)2. 타이어압력경고장치(TPMS) 3. 자동비상제동장치4. 주간주행등5. 차선이탈경고장치6. 적응형순항제어장치등입니다.신차를 구입하실 분들은 위 장치가 장착된 차량을 구입하시는 것도 보험료를 낮추는 방법이 될 수 있겠네요 하지만 바쁘게 사는 우리들은 이런 여러가지 변경사항을 항상 알고 살 수는 없습니다여기저기 비교는 해야하지만직접 알아보기란 정말 머리아픈 일이고 시간도 없죠같은 차량을 갖고 있어도 과거 이력에 따라또 할인항목에 따라 보험료가 달라질 수 있는게 자동차보험입니다 약은 약사에게 그렇다면 자동차보험도 전문가한테 견적을 받아보는 게 좋겠죠 현대오일뱅크도 세곳의 보험사와 제휴하고다이렉트보험 비교견적 서비스를 제공하고 있습니다 현대해상 한화손보 롯데하우머치까지 세곳의 다이렉트보험사 특징을 비교하여가장 유리한 보험료 견적을 추천해주는데요 현대오일뱅크 자동차보험 간편하게 전화로도 상담이 가능할 뿐 아니라견적을 받으면 주유쿠폰도 제공하는 이벤트를 진행중이라고 합니다 현대오일뱅크 다이렉트 자동차보험 사이트에서 제공하는보험가입 팁 한번 읽어보시구요본인 차량의 다이렉트 자동차보험 비교견적이 궁금하신 분들은아래 링크에서 간단하게 상담신청하고 주유쿠폰 수령하세요. 마대파더 블로그 구독자를 위한 현대오일뱅크 다이렉트 보험 접수 이벤트 안녕하세요 국내최대 정유사 현대오일뱅크주식회사가 국내 최고의 다이렉트 보험사인 현대해상 한화손해보험 롯데손해보험 3개 회사와 손잡고 진행하는 현대오일뱅크가 추천하는 다이렉트 자동차 보험 이벤트 접수 페이지 입니다. 사고 발생율을 줄여주는 다양한 장치들이 계속 개발되어보험료를 획기적으로 낮출 수 있는 시대가 왔으면 하는 바램까지 생기네요 자율주행시대까지 오면 과연 보험료는 얼마까지 저렴해질지 궁금합니다 본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성되었습니다