 업무특성상 여름휴가를 꿈꿀수없는 노동자인 관계로 연휴를 벼르고 별러 다녀온 1박 2일 여수여행 원래 출발의 목적은 바다가 보이는 펜션에 누워 아무것도 하지 말고 오자 라는 것이었음 그 목적에 충실하게도 휴식과 구경을 적절히 잘 섞은 알찬 여행이었다고 생각하며. (하지만 여수에 가서 향일암과 오동도를 보고 오지 않았다는 것은 큰 함정 ) 둘이서 번갈아서 운전을 하기위해 자동차보험 단기배서를 신청해놓고 아침 7시반에 출발했다 가는동안은 날씨가 살짝 흐린데다가 비가 오는 곳도 있어서 조금 걱정했지만 도착해서는 날씨도 좋아서 기분도 up 그나저나 대구에서 여수. 멀어. 멀어. 여행 먹방을 외치는 우리답게 네비게이션 목적지를 식당이름으로 찍고 출발하는 패기 그리하여 시작합니다 1박2일 먹방투어의 결과물 첫번째 식사는 서대회무침으로 유명한 삼학집 이번여행은 타이밍이 귀신같이 잘 들어맞아서 연휴 극성수기임에도 불구하고 한군데빼고는 기다리지 않고 밥을 먹을 수 있어서 엄청 좋았음 맛집을 기다리지 않고 프리패스하면 재미가 없다지만 기다리면 짜증나니까 위장님께서 말씀하십니다 얼른 밥을 넣거라 삼학집에선 서대회무침 1인분과 갈치구이 1인분을 시켰다 그냥 먹어도 맛있고 밥에 넣어서 비벼먹어도 맛있는 서대회무침님 아련하게 남아있는 어린시절 여수생활의 추억 중 하나인 맛있는 서대회 역시 그 기억만큼 맛있었던 맛 일인분에 네토막이나 주는 갈치구이 갈치가 안맛있으면 그건 죄야 너무 맛있음 밥을 적당히 먹고 나와서 근처 산책을 하며 최근에 자주 사먹는 바리스타 로우슈거 에스프레소 라떼를 챱챱 씨유 편의점에서 2 1 행사 중이어서 세개를 득템했다 느끼하지 않아서 좋아 구경 좀 하다가 널부러져 있으려고 체크인 시간에 맞춰 펜션에 들어왔는데 들어오는 길 마트에서 구입한 간식들 정말 아무것도 안하고 라면에 맥주 육포 과자를 먹으며 마침 꽃보다 청춘 1 2회 재방송을 연달아해주길래 보면서 진짜 널부러져있었음 꽃청춘 2회까지 다보고나니 저녁먹을 시간이 되어 슬슬 게장골목으로 갔다 근데 사실 처음에 가려던 곳이 두꺼비식당이었는데 웨이팅 줄이 어마어마한데다가 벌써 더이상 대기손님을 받지 않는다고 해서 돌아나오고 그리고 두번째 간 등가게장에서도 같은 이유로 까인 후 마지막으로 들어간 밥도둑게장 꽃게장은 다 떨어져서 돌게장백반으로 먹었는데 아우 맛있어 왜 게장 먹을때 밥을 두세공기씩 먹는지 알것같다 그리고 밥을 먹은 뒤 밤에 펜션에서 (또 )먹을 회를 뜨러 여수수산물특화시장으로 출발 줄돔이 1키로에 4만원이었는데 저녁을 방금먹은데다가 배가 부른 상태라 많이 못먹을것같아서 2만원어치만 구입했는데 줄돔 2마리에 서비스로 우럭 한마리를 주심 대박 (진영횟집 아주머니 감사해요 ) 다들 크기가 큰 생선들이 아니라고는 하지만 전라도 인심 윤기 좔좔 흐르는 아름다운 회님 구경하시구요. 집에서 챙겨간 와인이랑 같이 쳐묵쳐묵 근데 진짜 쫄깃탱탱한게 친구랑 둘이서 존맛을 외치며 사실 1키로 다 샀어도 먹을 수 있었을 것 같다는 그리고 둘쨋날인 오늘 아침 친구의 여수지인이 추천해준 금풍생이 구이를 아침으로 먹기위해 (이것땜에 향일암 포기함 향일암근처엔 딱히 맛집이 없는듯하여 ) 다시 교동시장까지 나왔음 (여수수산물 특화시장 근처)금풍생이 구이는 2인분이 기본이어서 2인분시키고 국물이 필요할것같아서 아구탕 1인분 시킴 아침부터 3인분을 먹을수 있는 그런 위장님 사랑합니다. 금풍생이 구이는 직화에 구운 맛이 적당히 나면서 쫄깃촉촉한게 아주 맛있었다 왜 여수시민이 추천해주는지 알것같았긔 대구에서는 볼수없는 아구살이 반넘게 들어있는 아구탕의 비주얼 살코기 진짜 많이 들어있어서 다 발라먹지도 못하고 대구 아구탕들은 반성해라 그리고 대구로 돌아와서 여행마무리로 먹은 순대국 희한하게 여행마무리는 늘 순댓국으로 하게 되는 징크스아닌 징크스가 있는데 오늘도 역시나 너무 잘 먹고 댕겨서 1박2일간 족히 2kg는 쪄서 오지 않았을까 싶지만 다이어트는 늘 내일부터 하는거니까 맛있는게 많아서 더 사랑스러운 여수먹방투어 끝 