안녕하세요. 30대 직장인의 일상 리뷰 김리뷰입니다.작년보다 더 저렴한 자동차보험을 위해 벌써 네 번째 포스팅이네요.제 자동차보험 만기가 3주 정도 남았고 어떤 보험을 어떻게 가입할지 슬슬 정리해 나가고 있습니다. 이번에 포스팅할 특약 부분만 고민하면 될 것 같아요. 특약이란 주계약을 확대 보완해 주는 계약 을 뜻합니다. 자동차보험의 특약을 활용하면 일정 부분은 운전자보험처럼 보장이 되기 때문에 자동차보험 가입 시 한번 유심히 살펴보면 도움이 될 것입니다.그런데 특약은 보험사마다 보장 내용이 조금씩 다르고 보장 종류는 꽤 많이 차이가 납니다. 대인배상 자기신체사고 무보험차상해 자기차량손해 법률비용지원2 안전벨트착용상해 다른자동차운전담보 지진위험담보 법률비용지원2 간병비지원 다른자동차차량손해 차량수리비확장 (벌금제외) 상급병실이용 가족교통상해 신차전손확대 레져용품보상 주말사고위로금 원격지사고비용 여성Care 렌터카대여비용 부부Care 프리미엄차량담보 자녀Care 이건 KB손보 자동차보험의 특약들입니다. 꽤 많죠? 그런데 이걸 모두 설명할 필요는 없을 것 같아요. 그저 다음과 같은 기준만 있으면 될 것 같습니다. 자동차보험에서 운전자보험의 핵심만 뽑아가자 자동차보험은 차량 소유자가 해당 차량에 대해 의무적으로 가입하는 것이고 운전자보험은 운전을 한 사람이 사고가 났을 때 보상받을 수 있는 선택형 보험이라 생각하시면 됩니다.자동차보험만 가입해도 사고 피해와 치료비에 대해서 보상을 받을 수 있습니다.그런데도 운전자보험을 추가로 가입하는 이유는 사고로 인해 발생할 수 있는 법적 비용과 합의금 등에 대해서도 보상받기 위해서 입니다. 거기다 사망 부상에 대해서도 추가로 보상받을 수 있고요.운전자보험을 별도로 가입하면 최소 월 1만원 수준의 비용이 발생합니다. 1년으로 치면 12만원입니다.그런데 자동차보험의 특약을 활용하면 이보다 훨씬 저렴한 금액으로 비슷한 수준의 보상을 받을 수 있습니다. 동일 보험사에서 자동차보험 특약과 운전자보험을 비교해 보겠습니다. 1년 계약 운전자보험 10년 계약 운전자보험 왼쪽은 1년 계약 운전자보험 오른쪽은 10년 계약 운전자보험입니다.다양한 보장 항목이 있고 일부 선택해서 가입이 가능합니다.보험료는 어떻게 될까요? (개인마다 다를 수 있습니다) 동일하게 왼쪽은 1년 오른쪽은 10년 계약 운전자보험입니다.1년 계약은 연납 6만원이니까 월 5천원 정도입니다.10년 계약은 월납 9천원 연납 11만원 정도네요. 거기다 만기 시 57.3% 환급이 되니 1년 계약보다 저렴합니다.여러 항목에서 보장해 주는 운전자보험에 가입하면 든든할 것 같네요. 그런데. 자세히 보면 자동차보험에서 이미 충분히 보상해 주는 항목들이 꽤 있습니다.운전자보험의 보상은 자동차보험과 중복으로 받을 수 있지만 이미 충분히 대비되는 부분이기 때문에 과할 수 있습니다. 재테크를 할 생각이 아니라면 보험은 사고 처리에 필요한 금액만큼만 가입하는 것이 적절하다고 봅니다.하지만 자동차보험에서 보장해주지 않는 벌금 변호사선임비용 사고합의금 항목들은 가입할 필요가 있는데 해당 항목만 선택하여 가입할 수는 없습니다.1년 계약 운전자보험은 보장되는 금액을 조절하여 보험료를 낮출 수 있지만 일단 모든 항목에 가입해야 합니다.10년 계약 운전자보험은 일부 항목을 선택할 수 있지만 그렇다고 보험료가 낮아지지 않습니다. 항목을 선택해도 보험료는 동일하고 만기환급금이 늘어나는 형태로 가입할 수 있습니다.정리하자면 운전자보험은 가입자가 꼭 필요하다고 판단하는 항목만 선택하여 가입할 수 없습니다. 하지만 자동차보험 특약은 선택이 자유롭습니다. 벌금 변호사선임비용 사고합의금 만 선택할 수 있고 사망 부상 시 보상을 강화할 수 있는 부분도 있습니다. 모든 특약을 선택적으로 가입할 수 있습니다. 저는 이렇게 네 가지 항목을 가입할 생각이에요. 이렇게 하면 자동차보험 보험료에 1만 8천원이 추가됩니다.즉 1만 8천원으로 운전자보험에서 필요하다고 판단하는 항목을 보장받을 수 있게 됩니다.개인마다 다르겠지만 이렇게 가입하면 최소한 1년 동안 불안한 마음은 없을 것 같네요. 여러분은 어떠신가요?이번에도 도움이 되었기를 바랍니다.관련 포스팅이 궁금하시면 여기를 작년보다 더 저렴한 자동차보험을 위해 안녕하세요 30대 직장인의 일상 리뷰 김리뷰 입니다 오늘은 자동차보험에 대한 포스팅을 준비했습니다. 작년보다 더 저렴한 자동차보험을 위해 물적사고할증 안녕하세요 30대 직장인의 일상 리뷰. 김리뷰입니다. 작년 보다 저렴한 자동차보험을 위해 두 번째 포스. 작년보다 더 저렴한 자동차보험을 위해 자손 자상 안녕하세요. 30대 직장인의 일상 리뷰 김리뷰입니다. 오늘은 자동차보험 관련 세 번째 포스팅으로 자손 . 작년보다 저렴한 자동차보험을 위해 동일증권 안녕하세요. 30대 직장인의 일상 리뷰 김리뷰 입니다. 작년보다 저렴한 자동차보험 이제 슬슬 끝이 보이. 