지난 월요일 바이크를 집 근처 센터로 다시 데려갔다. 한 번 열어보지도 않고 여기저기 힐끗 보더만 센터 직원. 60만원 부르란다. 헐. 이게 그리 비싼가? 수리비가 그리도 많이 나오나? 지난 사고 당일 바이크를 맡기려 했더만 그냥 몰고 다니다가 다시 가져와도 된다 했던 이 녀석인데. 그렇다면 솔직히 많이 망가진 것 같진 않은데 주말동안 잘 몰고 다녔는데 60만원이라니 헐. 괜히 내가 억울한 심정이 되어서 센터 직원에게 그리도 비싸요? 했더만 어차피 그쪽에서도 깍으려고 할 것이니 그 정도 불러야 한다고 했다. 명확해지는 순간이었다. 뭐 업계 생리가 이렇고 그 와중에 나는 뭐가 그리도 잘났다고 도덕적인 것을 따지겠냐만은. 보험처리의 이런 관행들. 점점 이야기가 거창해지는데. 그냥 평범한 한 사람의 입장에서 이런 식의 관행을 고쳐져야 할 것으로 생각되었다. 드러누우면 무조건 대인 보험금도 나올텐데 멀쩡하게 왔냐는 말에 웃고 떠들었던 나도 한심스럽다. 더 맘이 안 좋았던 것은 택시 기사분이 사람이 너무 좋으셨다는 것. 센터에서 60만원을 부른다는 말에 그 분은 뭐가 그리 비싸냐고 조금 의아해하긴 하셨지만 할 수 없지 않냐면서. 생각보다 많이 나와서 보험처리를 해야 할 것 같다고 하셨다. 나와 비슷한 또래의 아들이 있다는 그 분은 이것저것 재미난 이야기도 해 주시고 말씀도 좋게 해 주셨는데 진심 죄송한 마음이었다. 다음날 모르는 번호로 전화가 왔다. 전화를 받아보니 택시기사분의 아내분이었고. 제법 길었던 통화의 요지는 다음과 같았다. 즉 보험처리를 하면 할증이 붙어서 손해가 크니. 현금으로 합의를 봤으면 좋겠다. 좀 싸게 해 줄 수 있느냐는 것이 그 분의 제안이었다. 나 역시 그 정도 도움은 드릴 수 있고 드려야 할 것 같아서. 꼭 단골 센터 아니라도 괜찮으니까 아시는 센터 싸게 할 수 있는데 있으면 그곳에서 고쳐도 된다고 말씀드렸다. 결론부터 말해서. 결국 그냥 보험 처리를 받았다. 서로 싼 센터를 찾아보자고 얘기하고 통화를 종료한지 얼마 지나지 않아 그냥 보험처리를 하기로 했다는 전화를 받았던 것이다. 뭐 정확한 이유는 모르겠지만 택시기사의 그 아내분이 직접 전화를 주셔서 보험 처리하기로 했다고 하셔서 그렇게 하자고 말씀드렸다. 보험처리는 간단했다. 택시 공제조합(?) 뭐 그런 곳에서. 사람이 나와서 내 바이크 사진을 찍어갔고 이륜차 신고필증을 복사해 달라고 해서 사진을 찍어서 보내 드렸다. 이륜차 사용신고 필증 요 서류는 뭐에 쓰나 했더만. 이번 사고사례처럼 바이크 명의자 확인이 필요한 경우 활용 내 경우 보험료 아끼느라 명의자는 아버지. 덕분에 보험금도 아버지 통장으로 들어왔음 그리고 오늘 아버지 통장으로 60만원이 입금된 것을 확인했다. 근데 이것도 일종의 공제조합의 편법인듯. 보다 정상적인 프로세스되로라면 나는 중간에서 돈을 직접 받지 않고 센터와 보험회사 사이에서 알아서 정산하는 것으로 알고 있다. 보험처리를 했다면서 왜 내가 돈을 받게 되었는지 모르겠다 60만원이라 실제 수리비가 얼마나 나올지는 모른다. 정말 센터 직원의 말대로 막상 열어보면 그보다 더 나올지도 모른다. 그럼에도 불구하고 내가 받은 60만원 어쩐지 조금 찜찜하다. 센터 직원이 제대로 바이크 열어보고 견적 제대로 내어보는 모습을 보이기라도 했다면 마음이 조금 편했을지도 모르지만 . 사람 좋으신 택시기사분의 목소리가 귓가에서 울리는 것 같다 그런데. 어쩐지 뻘쭘했던 감정이 돈 앞에서 이리도 쉽게 무너지다니. 막상 입금된 돈을 보니 첫 번째로 들었던 생각은 굳이 집사람에게 말할 필요는 없겠다는 것이었고 두 번째로 든 생각은 PCX 윈드실드와 등받이였다. 아무래도 나는 학습이 안되는 사람인 모양이다.