 안녕하세요 글로벌금융판매 박철호 본부장 입니다 저번시간에는 대인2에 대해서 공부를 했고 오늘은 대물배상을 한번 알아보겠습니다 나름 자료를 모르는 부분은 여러군데에서 부분적으로 자료를 찾아서 첨부한것이고예전에 공부한것이라 현재 출처를 어딘지 알수없음을양해를 구합니다상업의 목적이 아니라 여러분의지식으로 도움이 되고자 작성하였습니다 대물배상자동차사고로 다른 사람의 차량 또는 물건을 없애거나 훼손한 경우에 보상교통사고로 인한 직접손해와 간접손해로 이루어 진다 직접손해 간접손해직접손해 수리비용 교환가액간접손해 대차료 휴차료 영업손실 자동차시세하락손해 1.수리비용수리비는 원상회복이 가능한 경우에는 시고 직전 상태로 원상회복하는데 필요한 비용과 수리시 열처리 도장을 한 경우 차랭에 관계없이 열처리 도장료 전액을 보상 지급합니다.이때 수리비는 사고 직전 피해자동차 가액의 120%를 한도로 합니다 즉 자동차가액이 500만원 중고자동차라면 600만원까지의 수리비와 도장료는 인정하지남 그 이상은 인정하지 않는다는 이야기입니다 2.교환가액 수리비용이 사고 직전 피해자동차 가액을 명백히 초과하는경우와 수리를 해도 원상회복이 불가능하여 폐차를 할경우에는 사고 직전 피해자동차 가액을 지급해야 합니다 사고 잗오차를 폐차하고 새로운 자동차를 구입한 후 등록하는데 소요되는 취득세 등록세 등 모든 비용도 보상됩니다.여기서 비용이 전액 보상되는 것이 아니고 비례보상을 합니다 예를 들어 폐파를 시킨 피해자동차의 가액이 1000만원이고 같은 차의 신차 가격이 2000만원일대 신차 출고 후 신규등록비용이 200만원이라 한다면 가액의 비율이 50%이므로 100만원보상을 해줍니다 교환가액 대체가액 대체비용(등록세 취득세 면허세 각종인지 차량인수비용 검사수수료 및 교동안전협회비를 인정) 단 자동차세 범칙금 채권매입비용 보험료는 인정안함 3.대차료(렌트카 비용)자동차 렌트하는데 소용되는 요금을 말합니다 대차료 지급 대상은 피해자동차가 비사업용 자동차(건설기계 포함)일 경우에만 해당됩니다 사업용자동차(영업용 자동차)는 대차료 대신 휴차료를 지급합니다수리하여 운행 못하는 동안 다른 자동차를 대신 사용할 경우 그에 소요되는 비용을 지급하는것입니다대차료 인정기준은 실제 렌트를 하는 경우와 렌트를 하지 않는 경우 둘로 나누어 집니다.이때 렌트를 하지 않을 경우 대차료의 20%를 지급하고 수리가 완료될 깨까지의 기간으로 하되 최대30일을 한도로 하고 수리가 불가능하여 폐차를 할 경우에는 무조건10일을 인정합니다 현재대차료30%로 측정 4.휴차료 휴차료란 자동차 사고로 사업용자동차(영업용 택시 등 건설기계 포함)가 파손또는 오손되어 사용하지 못하는 기간 동안에 발생하는 타당한 영업손해이다휴차료 인정 기준액은 영업손해액을 입증할 수 있는 자료가 있는 경우에는 1일 영업수입에서 운행경비를 공제한 금액에 휴차 기간을 곱한 금액을 지급하고 영업손해액을 입증할 수 없을때는 보험개발원이 산정한 사업용자동차 차종별 휴차료 금액에 휴차기간을 곱한 금액을 지급한다휴차료 지급 인정기간은 수리가 완료될 때까지의 기간으로 하되 최대30일을 한도로 합니다 자동차운수사업법 시행규칙 제15조 제1항 규정에 의하여 면허를 받은 자(영업용 택시 개인택시 시내버스 등)가 부상으로 인하여 자동차의 수리가 완료된 후에도 자동차를 운행할 수 없는 경우에는 사고일로부터 30일 초과하지 않는 범위 내에서 실제로 운행하지 못한 기간을 휴차료 지급 인정기간으로 인정합니다.피해자동차의 수리가 불가능하여 폐차를 해야 할 때 휴차료 지급 인정 기간은 대차료와 마찬가지로 무조건 10일만 인정합니다 5.영업손실영업손실이란 소득세법 시행령에서 규정하고 있는 사업을 경영하는 자의 사업장 또는 그 시설물을 파괴하여 휴업을 함으로써 상실된 이익을 말한다상실된 이익을 입증하는 자료가 있는 경우에는 소득을 인정할 수 있는 세법에 따른 관계증빙서에 의하여 산정한 금액을 인정 지급하고 입증 자료가 없는 경우에는 일용근로자 임금을 지급한다영업손실 지급 인정 기간은 파괴된 사업장이나 시설물의 원상복구에 소용되는 기간으로 한다 그러나 합의 지연또는 부당한 복구지연으로 연장되는 기간은 휴업기간에 포함하지 않습니다. 영업손실의 지급 인정 기간은 최대 30일을 한도로 한다 6.자동차 시세 하락 손해사고로 인한 자동차 시세 하락 손해는 출고 후 2년 이내인 자동차에 한해서만 지급을 한다자동차 수리비가 사고 직전 피해자동차 가액의 20%를 초과하는 경우출고 후 1년 이하인 자동차는 수리비용의 15%를 출고 후 1년 초과2년 이하인 자동차는 수리비의 10%를 자동차 시세 하락 손해로 지급한다.피해자가 직접 청구해야하며 보험회사가 알아서 주는경우는 없다 보상한도2000만원부터무면허운전이나 음주운전사고시 무면허사고시 대인배상1 대물배상(2000만원) 자기신체사고(자동차상해) 무보험자동차에 의한 상해 한하여 보상이 가능하나 자기부담금 대인배상1 300만원 대물배상100만원 부담해야하며 음주운전시 대인배상1.2 대물배상 자기신체사고(자동차상해) 무보험자동차에 의한 상해에서 보상이 가능하나 자기 부담금 대인300만원 대물 100만원 부담해야한다보상받는금액은 1사고당 보험가입금액을 한도로 수리비용 교환가액 대차료 휴차료 영업손실 자동차시세 하락손해를 보상합니다 대물배상 에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 다른 사람의 재물을 없애거나 훼손하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써입은 손해를 보상합니다. 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 대물배상 에서 보상하지 않습니다.1. 피보험자 또는 그 부모 배우자나 자녀가 소유 사용 관리하는 재물에 생긴 손해2. 피보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때 피보험자의사용자가 소유 사용 관리하는 재물에 생긴 손해3. 피보험자동차에 싣고 있거나 운송중인 물품에 생긴 손해4. 다른 사람의 서화 골동품 조각물 그 밖에 미술품과 탑승자와 통행인의 의류나 휴대품에 생긴 손해5. 탑승자와 통행인의 분실 또는 도난으로 인한 소지품에 생긴손해. 그러나 훼손된 소지품에 한하여 피해자 1인당 200만원의 한도에서 실제 손해를 보상합니다 휴대품 및 소지품가. 휴대품 통상적으로 몸에 지니고 있는 물품으로 현금 유가증권 만년필 소모품 손목시계 귀금속 장신구 그 밖에이와 유사한 물품을 말합니다.나. 소지품 휴대품을 제외한 물품으로 정착되어 있지 않고휴대할 수 있는 물품을 말합니다.예 휴대전화기 노트북 캠코더 카메라 음성재생기(CD플레이어 MP3 플레이어 카세트테이프 플레이어 등) 녹음기 전자수첩 전자사전 휴대용라디오 핸드백 서류가방 골프채 등 상담문의박철호010 9523 2942카톡 xyman 