잇님들께서는마디모프로그램을 아시나요? 제가 지난주 저녁 퇴근길에 접촉사고가 났었는데요이번 접촉사고를 통해 마디모프로그램이 있다는걸 알게되었어요. 가벼운 접촉사고라 생각해차량수리만 과실비율로 하면된다고 생각했던제 생각을 완전 뒤집었던 이번 황당한 사건을잠시 포스팅해보고자 합니다.상대차량은 젊은 남자 둘이었고저는 혼자 타고가던중서로 긁히는 사고가 났습니다.각자 보험사에서 현출 나와 사고접수를 마무리하고헤어진후. 며칠있다가제 보험사보상과에서 뜻밖에 말을 듣게되었습니다.상대쪽 차주랑 조수석에 타고있던 동승자랑둘이 병원 진단서를 끊고통원치료를 받겠다는거에요. 뭐 이런 황당시츄. ?그런 접촉으로 병원치료? 어이가 없었지요. 주변에선 저보고 입원을하라고 합니다.그래야 보상금도 더 나온다고. 아프지도않은데 그럴 필요없었고저는 대인접수를 받지않았지요. 이런 경미사고에 나이롱 환자가 있다더니. 제가 직접 겪으니 황당했어요. 아는 지인분이 제 말을 듣더니 마디모프로그램 이 있으니 그걸 신청한다고말하라더군요. 응?마디모? 그게 모지? 해마다 증가하는 교통사고나이롱환자로 인해보험금손실이 발생된다고 하더라구요. 이번일처럼 아무것도 아닌 사고로몇십만원 보상금 받고자통원치료를 받는다는 상대차주처럼나이롱. 말그대로 꾀병환자들을 잡기위해나온 프로그램이랍니다. 마디모프로그램 신청은 아래와 같이 하시면 됩니다.블랙박스 영상이 있으면 좋은데없어도 상관없어요. 시간이 조금 오래 걸릴수도 있는데요.6개월.1년정도?시간이 걸린다해도이유없는 보험금지급은 막아야한다고 봅니다.그리고 고의로 교통사고내고 보험금 타려는범죄자들도 막아야하고요. 아래 차가 제 차입니다 지금 공업사에 들어가 수리를 받고있는데요. 결국 상대차주가대인접수를 하지않았네요.마디모가 무섭긴한가봐요 제가 여자라서 그런걸 모를수있다고 생각한건지. 그냥 헤프닝으로 생각하기엔 찝찝한 기분을 떨쳐버릴수가 없는데요.이번 계기로 모르면 당하는구나. 를 절실히느꼈답니다.울 잇님들도 이런 사건을접할시항상 주변에게 알아보세요.그냥 상대방이 하자는대로 하시면손해보십니다. 아시겠져? 