경미한 접촉 사고인데 나일롱환자들때메 죽겠죠.근데말이죠? 당신이 교통사고 가해자가 아니라 피해자면 이글을 보는 사람의90%이상은 자기도 나일롱 환자 합니다.인간의 이중성이죠. 제발 경미하고 아무것도 아닌 자동차 기스나는정도의교통 접촉사고 라면 대처방법은 간단합니다. 나일롱 환자 하지도 되지도말고 자동차 기스정도면 그것만 현금보상및 기스날듯말듯 보이지도않으면서로 그냥 넘어가는 시민의식입니다. 이번 포스팅은 그래도 더러운 나이롱환자에 대한 아주 경미한 교통 접촉사고에대한마디모 프로그램에 대해 포스팅 할까합니다. 아직 저도 한번도 안해봐서어설프게 들었던 정도입니다.마디모 프로그램은 한마디로 나일롱환자 잡아내는 것인데 순서는 내 보험회사에 상대방에 대인접수 즉 대인보상을 먼저 하지말고경찰서에 사고 접수를 하는게 좋습니다.마디모프로그램 절차는 경찰청에 마디모프로그램 의뢰 국과수분석 분석결과 통보 순이 됩니다.아마도 대부분 사람이 경미한접촉 사고시 대처방법이 똥밟았다 하고 내 보험 할증되고 상대방 한사람당 대략 최소 백만원이상 .이정도면 4~8%할증 정도. 50만원보험료면 60만원이 되겠죠 내년도에는.이런식인데 이젠 상대방이 내가볼때 진짜 간에 기별도 안갈 차에 기별도 안갈접촉사고인데 아픈척 오만 표정및 낌새가 나 털어먹을 나일롱 환자일거 같으면경찰에 정식 사고 접수 하겠다고 하십쇼.그리고 마디모 프로그램 신청할테니 당신이 나일롱 환자로 밝혀지면 고소할것이다 라고 말하면 됩니다.마디모프로그램 단점은 시간이 오래 걸린다는 점일겁니다.바로 분석결과가 나오는게아니라고 하네요.특히나 악질 택시운전기사 들이나 운전관련 일하는 사람들중 돈에눈이 먼 비도덕적인 작자들에게 경종을 울리며 또 역이용하는게마디모 프로그램입니다. 우리 자동차 보험료나 여기에 더해 모든 보험이 갈수록 까다롭고보장이 작아지는줄 아십니까? 보험이 더 좋아지고 다양해진거 같죠?절대 아닙니다.국민들이 보험을 개 거지처럼 역이용하고 있기때문입니다.꼭 이것때문만이 아니라도 기업은 돈의 노예이기도 하지만 마디모프로그램이란 단어만 알아도 아마 살면서 교통사고 나이롱 환자에게한번쯤은 당할거 안당할수도 있을겁니다.좀더 자세한 마디모 프로그램에대한 내용은 교통사고 관련 카페나 검색을통해 알아보시길 바래요.다만 시간이 많이 걸려요. 최소 한두달 이상.