 자동차보험 대물한도 안녕하세요 꼭미남입니다. 이제는 본격적인 겨울이 시작이 되었네요 어제와 같이 눈이 너무나도 많이오게 되면은 눈길 사고가 많이 발생하는데요. 그래서 오늘 준비한 글은 자동차보험 대물한도에 대해서 알려드리려고 합니다 운전을 하다보면 크고 작은 사고가 발생할 수 있는데요 사고가 났을때 자동차보험을 편리하게 받기 위해 대물한도를 올려야 하는 이유를 알려드리겠습니다 요즘 도로에 나가보면 외제차도 많고 국산차량이지만 고급차량이 많아져서 접촉사고라고 할지라도 수리비용이 어마어마하게 나옵니다. 그래서 필요한 것이 바로 대물한도입니다 자동차보험을 갱신하시거나 재계약을 하실 때에 대물한도를 확인해보세요 대물한도가 5 000만원 이하로 설정이 되어 있다면 재계약시 대물한도를 1억.2억으로 설정하시는 것을 추천해드립니다 자동차보험 대물한도를 올리신다면 하면 보험료 1~2만원을 더 내고 보험사에서 자동차보험 대물한도를 올려드립니다. 이제 자동차보험 대물한도를 올려야 하는 이유를 자세하게 알아보도록 할까요? 자동차보험 대물한도 올려야하는 이유 자동차보험 대물한도를 올려야 하는 이유는 위에서 말씀드렸다시피 요즘 고가의 차량들이 도로에 나가보면 많이 등장을 했기 때문입니다 물론 수입차의 경우에는 감가상각이 크기 때문에 2억짜리 수입차라고 해도 중고차인 경우에는 1억 이하일 확률이 높고 1억짜리 수입차의 경우에는 중고차 가격이 더 낮기 때문에 일반적으로 대물한도를 설정하신다면 1억 정도가 적정선이고 좀더 안전하게 하기 위해서는 대물한도를 2억정도로 설정하시는 것이 좋습니다 그리고 일반적으로 사고가 난다면 한쪽의 과실이 100%가 되는 경우는 흔치 않습니다. 예를 든다면 만약 내과실이 20%고 상대방이 80%였지만 외제차의 경우에는 상대방의 차량 가격이 너무 비싸기 때문에 20%의 비율만으로도 2 000만원으로 설정된 자동차보험 대물한도를 넘어서기 때문에 상대방의 잘못이 크지만 내돈으로 보상을 해야하는 어처구니 없는 상황이 간혹 발생하기도 합니다. 이렇게 때문에 대물한도를 높게 설정하는 것이 좋습니다 자동차보험 대물한도를 올리지 않는다면? 자동차보험 대물한도를 올리지 않고 그냥 운전을 하고 싶으시다구요? 그러시다면 방법은 단 한가지뿐입니다 안전하게 운전을 하시고 외제차를 피해다는 것입니다 그렇다면 어떤 차량을 주의해서 운전을 해야할까요? 일단은 기본적으로 벤츠 BMW 포르쉐 등등 외제차를 주의하시면 됩니다. 특히 벤츠에서 나온 S클래스와 BMW7시리즈 차량을 조심하시면 됩니다 S시리즈 및 E클래스 이하의 차량은 왠만하면 대물한도 1억 범위로 커버가 가능합니다. 또 각별히 주의를 요하는 차량들이 있는데요 세단이지만 차량의 크기가 무척 큰 차량(롤스로이스일 가능성이 높음) 스포츠카이면서 낮고 넓은 차량 (람보르기니이거나 페라리일 가능성이 높음) 벤츠 차량과 비슷하게 생겼지만 벤츠보다 훨씬 긴 차량(마이바흐일 가능성이 높음) 그리고 마지막으로 마세라티처럼 고가의 차량으로 보이지는 않지만 은근히 고가를 자랑하는 차들입니다 잘 숙지를 하시고 잘 피해다니세요 이렇게 자동차보보험 대물한도를 올리면 과연 나에게 이득일까? 물론 다른사람의 비싼 외제 차량 때문에 내돈으로 자동차보험료를 더 낸다는 것이 억울 할 수 있습니다. 하지만 우리나라에서는 법으로는 자신이 스스로를 보호할 수 밖에 없기 때문에 내 자신을 위해서라도 1년에 1~2만원 정도 더 내시는 것이 이득일 수 있습니다. 물론 대물한도가 올라가면 보험 회사의 수익이 늘게되어서 보험 회사만 좋은 꼴이 날 수 있지만요. 하지만 사람일은 모르는 것이잖아요 미리미리 대비하는 것도 좋은 방법중 하나입니다 여러분의 자동차보험 대물한도 지금 한번 확인해보세요 자동차보험 대물한도는 보험을 재계약 할때만 올릴수 있을까요? 그건 아닙니다 자동차보험을 가입하고 있는 기간중에도 대물한도를 올릴 수 있습니다. 가입되어 있는 보험사에 전화를 한 후에 대물한도를 확인하시고 5 000만원 이하일 경우에는 1억.2억으로 올려두세요 자동차보험 대물한도를 올려서 보혐료가 올라는 것이 아까우시다면 항상 조심하고 방어운전을 하시면 됩니다 비싼 외제차가 도로에서 안하무인으로 이리저리 왔다갔다하는 모습. 꼴사나우시지 않으신가요? 그런 모습은 어쩔 수 없습니다. 하지만 그렇게 운전을 하고 다니다보면 큰코 다칠 날이 올것입니다 이상 사고에 대비한 자동차보험 대물한도에 대한 정보였습니다 