보험개발원에서는 2012년부터 자동차보험 과납보험료 통합조회 시스템 을 운영하고 있습니다.http 아래의 경우에 해당되거나 환급 대상자라고 생각이 든다면 보험개발원 과납보험료 통합조회시스템(http ) 을 통해서 환급 요청을 하실 수 있습니다. 공인인증 또는 휴대폰인증을 통해 본인인증 후 환급대상 유형선택 및 필요서류 첨부제출 및 조회 신청하면 됩니다. 신청결과는 바로 나오지 않고 시일이 걸릴 수 있습니다. 가입경력사항 유형 1. 군 운전병 경력 환급신청을 가장 많이 받고 있는 경우입니다. 군대에서 운전병으로 근무했다면 신청 가능합니다. 필요서류 병무청발행 병적증명서(운전기간 표기). 병적 증명서에 운전기간이 표기되어 있지 않을 경우 군 발행 군운전경력확인서 2. 법인 관공서에서 운전직 근무 경력 회사(법인)차량을 통해 출 퇴근 및 출장 목적 운행은 경력으로 인정하지 않고 순수 운전직으로 근무한 경우만 경력으로 인정합니다. 예) 버스기사 법인택시 운전기사 대표이사 운전기사 등 필요서류 운전경력증명서 근로소득원천징수영수증(운전직 직무 표기 근무기간 명시) 버스 택시 화물 공제에 가입 경력 필요서류 공제 가입증명서 증권 영수증 할인할증등급 확인서 중 한가지 3. 외국에서 자동차보험에 가입한 이력 외국에 체류하면서 자차를 운전했다면 보험가입 기간에 대해서 경력으로 인정받으실 수 있습니다. 필요서류 외국 보험사 발행 보험가입증명서와 출입국증명서(외국인일 경우 보험가입 증명서만) 4. 2013년 9월 1일 이후 가입경력추가인정대상자로 등록한 경우 자동차 보험 가입시 가입경력추가인정대상자로 등록한 경우 그 경력을 인정받을 수 있습니다. 자동차보험을 부부한정이나 가족한정으로 가입하는 경우 1인을 가입경력인정자로 등록할 수 있는데 그 경력을 인정받을 수 있습니다. 단 2013년 9월 1일 이후에 대해서만 가능하고 개인용 및 개인소유 업무용에 대해서만 가능합니다. 할인할증정정 유형 1. 최근 5년 내 외국체류사실이 있는 경우 할인할증등급 인정 유효기간(3년) 산정시 외국체류기간을 제외하지 않은 경우 해당됩니다. 2. 대리운전자 또는 자동차취급업자에 의한 사고로 할증된 경우 2010년 6월 8일 이후 대리운전자 또는 자동차취급업자에 의한 사고로 보험처리를 한 경우 해당이 될 수 있습니다. 보험사기 피해자 유형 1. 보험사기 피해로 보험료가 부당하게 할중된 경우