자동차 사고처리 보험료 할증 부담 어떡하지? 경남도민일보 04 27 큰 교통사고라면 서슴없이 보험 처리를 하겠지만 작은 교통사고는 보험 처리 여부를 망설이게 된다는 운전자가 많다. 보험처리를 하자니 보험료 할증이 걱정되고 자비로 처리하자니 부상 치료와 차량 수리가 잘못되거나 혹은 과도한 비용을 청구받을 염려가 있기 때문이다. 또 상대방이 있는 교통사고를 자비로 처리하려하면 무보험 차량으로 오해받아 상대방에게 터무니없는 합의금을 요구받기도 한다.교통사고는 작더라도 이래저래 골치가 아프다. 보험 처리를 하고도 보험료를 할증받지 않는 방법이 있다면 좋겠지만 그런 경우는 없다. 경미한 사고에 대해 할증이 없는 경우라도 일단 보험처리를 하면 일정기간 할인이 되지 않기 때문에 결국 할증이나 마찬가지인 셈이다.교통사고가 났을 때 할증을 최소화할 수 있는 방법을 알아보자. 작은 교통사고라도 보험 처리를 원칙으로 병원 치료비나 차량 수리비가 몇 십만원에 불과한 교통사고라도 일단 보험 처리를 원칙으로 생각해야 한다. 추가 합의금이나 차량정비요금 과다청구 걱정 없어 편리 보험 처리를 하게 되면 보험사가 병원과 정비공장에 지불보증을 하기 때문에 당장 돈을 내지 않아도 된다. 또 상대 운전자나 피해자가 추가 보상 및 별도 합의금을 요구해도 보험사가 나서기 때문에 신경 쓸 일이 없다. 보험사는 병원이나 정비공장이 치료약품이나 정비부품을 올바르게 사용했는지 철저히 조사하기 때문에 운전자는 과도한 비용을 청구받을 염려를 하지 않아도 된다.다만 피해자가 아주 적은 금액으로 합의를 요구하는 경우에는 현금으로 주고 합의서를 받을 수도 있다. 나중에 피해자가 추가 보상을 요구하면 그 때 보험 처리하면 된다. 자비 처리가 유리하면 보험사에 보상금을 환입한다 보험 처리를 한 후에는 인터넷이나 보험회사 직원 등을 통해 손익분기점 계산을 해야 한다. 그 결과 자비 처리가 유리하다면 보험사가 지급한 보상금을 현금으로 환입하면 된다.이 경우 사고가 없었던 것처럼 보험료가 할증되지 않는다. 추후 손익분기점 계산해 자비부담이 유리하면 철회 가능 작은 사고의 경우에는 보험사에 치료비와 수리비의 지불보증 비용의 적정성 심사 상대방과의 합의 등을 대신하도록 시키고 보험료의 할증을 피하는 것이 현명한 운전자의 사고 처리 방법이다. 보험사에 보상금을 환입하고 사고 할증률을 없앨 수 있는 시한은 보통 다음계약일까지이지만 보험사별로 조금씩 다르므로 보험을 가입한 대리점과 상의해야 한다.보상금을 받았던 담보 종목의 일부에 대해서만 환입할 수도 있다.예를 들어 상대방 차량은 보험처리하고 자기차량은 보상금을 보험사에 환입하는 방법도 있다. 이 경우 자기차량부분에 대해서는 할증이 되지 않는다. 추가 손해가 발생한다면 다시 보험 처리를 자비 처리가 유리해서 보험사에 보상금을 환입했는데 추가 손해가 발생한다면 어떻게 해야 할까.추가 치료나 혹은 추가 수리가 필요할 경우다. 처음부터 현금으로 사고 처리를 했을 경우도 해당된다. 이럴 때는 자비 처리를 다시 보험 처리로 변경하면 된다. 치료 수리비 더 발생할 경우 다시 보험 처리 할 수 있어 그러면 보험사에 환입했던 보상금이나 현금으로 처리했던 부분은 다시 돌려받을 수 있다. 물론 보험 처리를 하기 때문에 사고 할증률은 다시 붙게 된다. 이 경우 수리비나 치료비 합의금에 대한 영수증이 반드시 필요하다.이렇게 교통사고의 진행 경과를 봐가면서 보험 처리냐 자비 처리냐를 선택할 수 있지만 이런 사실을 알고 있는 운전자는 그리 많지 않다. 단 한 건의 사고라도 보험료의 할증으로 인한 영향은 10년까지 갈 수 있기 때문에 자칫 수백만원의 보험료를 더 낼 수 있는데 많은 운전자가 이런 사실을 잘 모르고 있다.보험사마다 서비스를 내세운 광고를 하고 있기는 하지만 보험사는 기본적으로 사고 운전자의 보험료를 할증시키는데 관심이 많지 할인시키는 데는 별 관심이 없다. 특히 온라인 자동차보험은 대리점이 없기 때문에 보험료의 할인 할증 관리가 어렵다는 점을 유의해야 한다. 결국 보험료의 할인 할증률 관리는 소비자의 몫이라는 게 보험 관계자들의 말이다. 참고 자동차보험료 비교는 인슈넷 10개 보험사 견적서를 클릭하십시오.