 자동차를 오래 타다보면 수명을 다해 폐차를 하게 되는 경우가 있는데요. 폐차를 할때도 그냥 폐차처리를 진행하는게 아니라 폐차를 한다는 신고를 하는데 이를 말소등록이라고 합니다. 말소등록을 늦게 하면 어김없이 과태료를 물게 되어있는데요. 오늘은 자동차 말소등록에 대해 알아볼까 합니다. 말소등록이란? 자동차의 해체 파손이나 도난 차령만료 용도폐지 수출등으로 자동차 소유자가 차량 소유권의 증명을 소멸시키는 등록을 말하며 그 사유로는 자동차의 폐차했을 경우 수출에 따른 말소인 경우 천재지변 교통사고 화재에 따른 말소인 경우 도난 말소인 경우 자동차를 양도하였으나 양수인이 1년이상 소유권 이전등록을 하지 않는 경우 연구 시험 사용목적에 따른 말소인 경우 제작결함 자동차 반품에 따른 말소인 경우 이외에도 자동차운수사업면허 등록 인가 신고의 취소 및 차령초과이거나 강제 처리된 자동차의 경우 직권말소 가 되기도 한다. 언제까지 말소등록을 해야하나? 폐차일로부터 1개월 이내에 하셔야 합니다. 다만 자동차 등록원부상 여러 가지 제한사항(압류 저당)이 있을 경우 말소할 수 없으므로 반드시 이를 먼저 해제하여야 됩니다. 기간내에 말소등록을 하지 안니한 경우 어떻게 되나? 허가기간 경과 후 10일 이내 5만원 10일경과 후 매1일 초과시 마다 1만원(최고한도 50만원) 자동차 말소등록은 어디에서 하나? 가까운 시 군 구청 또는 자동차등록사업소에서 합니다. 자동차 말소등록은 누가 하나? 자동차 구입자 본인 본인의 대리인 자동차 폐차업자 등이 할 수 있습니다. ( 자동차를 폐차하고 말소등록을 해야하는데 그 절차를 모르신다면 말소등록을 폐차없자에게 의뢰하셔도 됩니다. 자동차 관리법 제 13조(말소등록)에 의거하여 일정 수수료를 받고 등록업무를 대행합니다. 만약 그들이 등록업무를 거부하면 자동차관리법 시행령 별표2에 의거 100만원의 과태료가 부과됩니다.) 자동차 말소등록시 필요한 서류는 무엇인가? 자동차 말소등록 신청서 자동차 등록증 소유자의 주민등록초본(주소이력포함) 폐차 인수증(폐차업자 발행) 자동차번호판(폐차업자에 의하여 폐차되지 아니한 경우에 한함) 제 3자의 승낙서 또는 확정판결등 집행력이 있는 정본(이해관계인이 있는 경우) 말소등록시 소요되는 비용과 내용은? 말소등록세 7 500원(9 000원) 수수료 1 000원 ( 등록세와 수수료는 지역에 따라 가격차이가 있습니다.) 말소등록이 끝났어요. 이후에 할 일은 뭔가요? 말소한 자동차에 가입했던 자동차보험을 해지하기 말소등록이 끝났다는 것은 자동차 소유자로서의 제반 권리와 의무사항(자동차세금 검사 등)이 소멸되었음을 의미 합니다. 하지만 자동차를 말소했다고 자동차보험이 저절로 해지된 것은 아닙니다. 가입하신 자동차보험회사에 자동차를 말소했다는 증명서와 함께 해지신청을 하시면 해지보험료를 받으실 수 가 있습니다.