필리핀은 한국보다 중고차가 4배 이상. 새차는 1.5 배 높은 가격을 형성하고 있는데. 필리핀 교민 주변분들을 보면 자동차를 운행하면서 종합보험에 가입하지 않고 일년에 한번 자동차세를 낼때 어디인지 알수 없는 보험회사에 의무적으로 가입하는 2만원대의 책임 보험에만 가입을 한 분들을 많이 보아왔다. 사업을 하거나 장기 거주를 위해 차량을 운행하다가 사고가 나면 외국에서 그것도 필리핀에서 현지 경찰이 얼마나 외국인 편을 들어줄지. 블랙박스도 없다면 더욱 더 증명하기가 어려울듯 그런 사고로 인해 사고 합의에 어려움을 겪다가 결국 한국으로 철수한 사람도 보았다. 그리고 조사가 잘못이루어져 가해자가 되는경우도 있고 필리핀에서 사업을 한다면 꼭 자기가 타는 차량은 자동차 종합보험에 가입해서 본인의 자신과 사업을 잘 지켜내길 바래본다. 운전미숙으로 범퍼가 부서지고 유리가 금이간다면. 종합보험을 가입하면 소액의 자기부담금을 부담하면 위와 같은 수리를 저렴한 금액에 할수 있다. 회사마다 할증이 되는 보험사도 있고 안되는 회사도 있고 반드시 책임보험과 종합보험은 같은 회사에 들어야 일처리가 매끄럽다는 것이 팁이다.주변 사람들을 보험사에 소개를 해주다 보니 보험사에소 보험관련 시험을 보고 전문적으로 일을 보라고 한다. 내년에 한번 도전해볼까?