보험료는 차이가 나지만 혜택이 다르다. 운전자가 사고를 당하든지 사고를 내든지 운전자에게 보상되는 것과 치료과정에서 벌어지는 치료비에 대한 처리방법이 자동차 상해와 자기신체사고가 다르다. 자동차상해가 자기신체사고보다 보험료가 비싸다. 그러나 비싼만큼 사고에 대한 보상과 처리가 다르다. 간단하게 결론을 말한다면 자동차 상해를 가입하는 것이 좋다. 보험사가 더 많은 보험금을 받기 위해 두가지 보상제도를 만들었는지는 모르지만 운전자가 사고를 당한 후에 보상이 신속하게 안된다면 치료를 운전자가 부담한 후에 보험사에 청구한다든지 치료비를 운전자가 더 부담한다는 일은 매우 기분 나쁜일이며 속상한 일이다. 자동차상해는 운전자가 가입한 한도내에서 보상과 치료가 신속하게 이루어지지만 자기신체사고를 가입하면 과실여부 한도 등급 등을 따져서 처리하게 때문에 불리할 수 있는 부분이 내포되어 있다. 사고를 당하거나 사고를 내지 않으면 문제가 없지만 어떻게 사람의 일을 장담할 수 있겠나? 어떤 분은 자차보험을 가입하지 않고 사고를 내서 자차수리비를 많이 부담하는 것을 봤는데 그분은 자신은 사고 내지 않을 것이라고 장담을 했었는데 낭패를 겪는 모습을 보면서 인생에서 장담할 일은 없다는 것을 새삼 느꼈다. 내가 꼭 보험에 관련된 일을 하는 사람같이 보여지는 것 같은데 사실 전혀 관련이 없다. 다만 운전하는 사람으로서 많은 사람들이 겪는 사고를 보면서 느낀 것이 많아 약간의 정보를 공유할 뿐이다. 더 많은 정보를 얻으려면 http 592에 보면 아주 자세히 예까지 들어가면서 쉽게 설명하고 있어 참조하면 좋을 것 같다. 모든 사람이 안전운전하기를. 사고나지 않는 것이 최고 