여주폐차장으로 가시죠 안녕하세요 잇님 여러분들 이번 주 정말 좋은 소식이 있었죠 저번 주에 한 없이 떨어지는 온도 때문에 이대로 정말 겨울로 진입하는 것인가 걱정하고 있었던 판이데다행이도 이번 주간에 온도가 오른다는 전망 덕분에그래도 아직 가을 너는 살아있구나를 다행으로 생각했던 것 같아요정말 이대로 추워지면 안돼요 왜냐하면 추워지면 남는 것은 단 하나 바로 나이 먹는 것 만이 남기 때문에 정말 안될 것 같아요 제발 지금 이대로 시간이 멈췄으면 좋겠습니다 또 저는 이번에 정말 이대로 시간이 멈췄으면 좋을 것 같았던 것은 제게는 다름 아닌 자동차였답니다.제가 사회생활을 시작하기에 앞서서 제 팔과 다리가 되어 주었던 자동차가 자꾸 잔고장이 심해졌습니다.제게 엄청 힘이 되어 주었던 자동차를 이제 그만 보내주는 것이 너무너무 아쉽고 이랬던건 아닙니다.저는 그저 이 차량을 처분하는 그 일 과 또 새로운 자동차를 구매하는 일 이 정말 너무너무 하기 싫었기 때문이 아닐까 싶습니다.그래도 가계부에 쌓여 올라가는 잔고장 수리비용들을 외면할 수만은 없더라고요그래서 뭐 이제 단념하고 차량을 먼저 처분을 해 볼까 생각을 했는데요아니 이게 무슨 이렇게 복잡할 수 있는 걸까요. 너무 짜증났었던거 같아요하지만 제 과거의 이 단계에 있는 분이 이 글을 접하셨다면 정말 다행인 것 같습니다.왜냐하면 제가 한 번 다. 겪어보고 나니깐 이게 뭐 그렇게 큰 일도 어려운 일도 아니란 것을 먼저 깨달았었구요그 깨달음을 여기에 한 판의 글로 적어보려 합니다 하하하하하 그럼 이제 시작해 보겠습니다 저는 우선 여주폐차장으로 택했답니다.이 선택을 하기 까지 긴 시간이 걸린건 사실이지만 이 긴 시간은을 제 이웃님 여러분들은 겪을 필요가 없을 것 같습니다 왜냐하면 많은 부분을 고려하였을 때 여주폐차장이 아주 그냥 킹왕짱이었었거든요 그럼 먼저 차주님께서 하셔야 할 일은 서류준비가 될 것 같습니다준비해야 할 서류는 그렇게 많지도 않습니다. 차량은 모두 3가지로 분류할 수 있을 것 같습니다.개인명의 차량을 처분하실 계획이라면 신분증사본과 자동차 등록증을 준비해 주시면 될 것 같습니다 그리고 공동명의 차량의 경우에는 개인명의 차량의 경우와 동일하게 신분증 사본과 자동차 등록증입니다 다만 공동명의이신 분의 신분증 사본까지 준비한다는 것만 추가가 되는 것이구요.법인 명의 차량의 경우에는 자동차등록증 사업자등록증 등기부등본 법인인감증명서 이렇게 4가지가 전부입니다 간단하죠 그럼 다음으로 넘어가보겠습니다.차량을 처분해 줄 업체를 컨택하셨다면 이거 하나 만큼은 꼭 철저하게 꼬집어보고 넘어가셔야 할 것 같아요그건 바로 그 업체가 관허사업장인지 아닌지를 확인해 주셔야 합니다 이게 왜 중요하면 관허사업장이란 그 말 자체가 관( )에게 허( )를 받았다는 말이 되겠습니다. 즉 차량 처분 업무는 엄밀하게 관허사업( )이기 때문입니다. 그러기 때문에 그 업체는 정부의 허락을 받아야 하는데 이 허락을 받지않은 업체 즉 무허가 업체들이 요새 우후죽순으로 생겨나고 있는 추세라고 하네요?그러니 꼭 꼼꼼하게 체크해 주시기 바랍니다자칫 칠칠치 못하여 무허가 업체에 일을 맡겼다가는 책임을 전가받을 수도 그래서 뉴스에 나올 수도 있다는 말이 되기 때문입니다 으헉 네네네네 하지만 check만 하면 끝나는 일이니깐 너무 염려치 않으셔도 되구요. 그리고 제가 여주폐차장을 추천하는 이유는 바로 서비스와 속도 입니다.이곳은 1 1 전담 직원을 매치시켜주는 시스템을 갖고 있습니다.그래서 어제 어떤 직원한테 했던 말을 다시 오늘 다른 직원한테 똑같은 말을 반복할 일이 사라지게 됩니다.또한 1 1 전담해주시는 직원의 서비스력은 level 99.를 넘어서요. 이거이거 너무 친절하여 제가 더 민망하기도 하답니다.그러니 서비스 최강자 여주폐차장으로 가시는 것을 추천드리겠습니다. 서비스력만 높고 일을 더럽게 못하면 얼마나 화가 날까요? ? 그런데 여기는 무슨 일잘하는 사람들만 뽑았다 하는 생각이 들기도 합니다.어느 정도로 일이 빠르게 끝나냐하면요. 제가 오전에 차량을 넘겼는데 그날 오후에 말소 업무 및 보험해지 까지 모두 끝났다라는 문자 메세지를 받았답니다 )차량 처분은 보험과 관련되어 있기 때문에 빠르면 빠를 수록 좋은거잖아요? ? 그런 면에서 여주폐차장은 정말 최고가 아닐까 생각이 듭니다. 사실 제가 언제쯤 끝나냐고 물어봤을 땐 24시간 안에 끝난다고 답변을 받긴 헀는데 직원 분이 가능한 최단 시간을 말해 준 것이 아니라 겸손하게 최장의 시간을 말해줬던거 같더군요.오전에 차량을 넘긴 것이 아니라 오후에 차량을 넘기면 대개 익일 오전에 말소 및 보험해지 업무가 끝난다고 하네요 D 하하하 짱빨라요 5G입니다. 그리고 견인 서비스가 무료라는 점이 저를 한 번 더 놀라게 하긴 했었습니다.혹 어느 업체들은 거리비례 견인 비용을 청구한다고 하는데요이곳은 제가 원하는 때와 제가 원하는 장소에서 차량을 넘겨줄 수 있습니다단 꽁짜로 말입니다 제가 원하는 때와 장소에 맞춰주는 것도 감사했는데 이 서비스가 무료라니 정말 너무 기뻤답니다.이정도면 아주 그냥 묻고 따지지 않고 그냥 여주폐차장으로 달려가실 만한 이유를 모두 증거를 드린 것 같습니다.주저하지 마시고 그냥 가셔도 손해 볼 일은 전혀 1도 없으니깐 달려가시기 바랍니다 그럼 수미쌍괄로 글을 마치도록 하겠습니다. 여주폐차장으로 가시죠