중고자동차 차 없이 지낸지 8 9년 정도 되었다.서울에서는 자동차 없이도 구석구석 다닐만 했기 때문에자동차 생각이 전혀 없었다.무거운 짐이 있어도 캐리어형 수레를 끌며 지하철 버스 잘 만 타고 다녔는데장사를 시작하며 늘어난 짐 무게를 종종 감당할 수 없게 되자 자동차 생각이 조금씩 움트고 있었다.거래처 방문 시간도 문제였다.대중교통 막차를 타고 돌아오자니 거래하지 못하는 곳이 생기고첫차를 타고 돌고 오자니아침 일찍 장사를 접는 거래처가 있었다.주로 늦은 밤부터 새벽까지 일하는 패턴도 문제였다. 가장 저렴한 자동차라도 구해 보자. 여러 짐을 짊어지고 있는 상황이라저렴한 자동차 조차 쉽게 결정할 수 없었다.최대한 부담을 줄일 수 있는 선에서 짐을 실을 수 있는 공간을 가진 경차 를 타겟으로 잡고검색에 들어갔다.하지만 이미중고차 거래 장소는 정해진 상태였다.바로 조광래 중고차 이 이름을 들어 본 사람이라면 팟캐스트 이이제이 를 알거고이이제이를 아는 사람이라면 왜 묻지도 따지지도 않고 신뢰하는지 알거라 생각한다.모든 사회악을 비판하고 정의를 추구하는 사람들.이런 사람들을 상대로 중고차 광고를 하는데 어찌 믿을 수 없겠는가?(매불쇼 도 마찬가지다 ) 인천의 모 중고차매매단지로 왔다.대중교통으로 장장 2시간 가까이 걸린 거리였다.그래도 갔다.그만큼 신뢰했다.직접 하나하나 체크하지 않아도의심하고 따지지 않아도내 가족의 자동차 처럼 꼼꼼하게 챙겨줄거라 믿으면서 (사실 사회관계에서 가장 싫어하는 말이 가족같은 이다) 조광래 님의 뒷모습.마침 밖에서 일 보고 계셔 바로 만날 수 있었다.미리 추천해 주 신 2대의 차량중 한대와 요청한 2대 총 3대의 차량을 보게 되었다. 매장은 엄청 넓었다.서로 다른 곳에 있던 차량을 보기 위해 상당히 긴 거리를 걸어야 했다.그 사이사이 즐거운 분위기를 만들기 위해 많은 노력을 하셨다.덕분에 가벼운 마음으로 구경할 수 있었다. 매우 넓은 매장그리고 수많은 차량들. 사실 내 상상으로는조광래 중고차라는 상호가 따로 있는 줄 알았다.하지만그건 개인광고 였나 보다.한 회사 소속으로 보였고 방문 대기 했던 사무실도 다른 이름이었다. 내가 대기 했던 곳이다.총 3대의 차량을 구경했다. 중고차 구경은 이렇게 했다 생활의 달인 같은 티비 프로에서 중고차 매매 방법을 몇차례 방송 했다.그래서 일까?누구나 쉽게 중고차 상태를 점검할 수 있는 방법과 리스트를 구할 수 있다.중고차 구매 하려는 사람이라면검색 한번은 해봤을거다.하지만조광래님을 믿기에조금도 준비하지 않았다.사실 이런 과정이 귀찮고 번거롭기 때문에조광래님을 찾은 이유가 크다.그럼에도중고차 테스트를 해보고 싶다면?불가능해 보였다시운전 조차 할 수 없었기 때문이다.중고차량이 너무 많아 원하는 차량을 꺼낼 수 없었다.아니 시운전 해보겠다 부탁 조차 할 수 없었다.도대체 몇대를 움직여야 차를 꺼낼 수 있을지 보기만 해도 아득했다.원하는 차량은주차되어 있는 상태에서 모든 체크를 완료해야 했다.주차 상태에서도 체크할 수 있는 다양한 방법들도 있었지만주차 공간도 좁디 좁았을 뿐 더러가장 저렴한 차량을 찾은 나에게 너무 과분한 뻘짓이라 생각했다. 조광래 님은내가 원하는 조건 안에서최대한 좋은 차량을 골라 추천해 주려 노력했다.같은 사고 차량이라도 피해가 적었던 차량을 보여 주셨고사고 유무 사고 규모 도 숨기지 않으셨다.하지만조광래 님도 모르는 차량의 불량 문제점이 발견되기도 했는데이건조광래 님의 잘못도 문제도 아니라고 봤다.조광래 님이 차량의 모든 상태를 체크하고 파악한 상태로 차량을 추천해 주길 믿었으나아니었고 그럴수도 없는 환경인 것 같았다.이 큰 매매단지에 수많은 차량이 오가고이 차량은 한곳에서 상태 점검을 받게 되는데여기서 나온 상태 결과 내용을 전적으로 믿을 수 밖에 없는것 같았다.하긴자동차 정비사도 아니고 자동차 상태를 어찌 알겠는가?검사 내역에 이상없다라고 하니 없는 줄 아는거고보험내역 사고내역이 전산으로 뜨니사고차량이고 어디 얼마만큼 사고가 났는지 아는거 아니겠는가. 그러니숨겨진? 자동차의 문제점은 직접 확인하고 체크해야 하지만이 많은 차들을 누가 그렇게 할 수 있을지. 그렇게 하다간 하루에 손님 한명 받는것도 힘들테다.하지만나같은 구매자 입장에서는 그런 딜러를 원하겠지.고객이 원하는 자동차를 골라 추천해 주고그 차량을 소개하기전 직접 체크하고 검사 결과에 나오지 않는 부분까지설명해 주는 것.사실 그런 서비스를 해줄거라 믿었기에찾아간거다.뭐. 그렇진 않더라도적어도조광래 중고차는 검사결과로 나 온 내역을 숨김 없이 말하고포장하고 설득하지 않았다.자신의 조건 안에서는 최대한 정직하려 애쓴다고 보았다.(조광래 님도 인정했다.(추천하는 차량을 직접 체크하고 판단할 수 없다.(단지내 성능검사 결과만으로 판단한다.(차량을 꼼꼼하게 살펴 추천하겠거니 라는 상상은 금물이다. 미리 약속되지 않은 차량도 선뜻 소개해 주셨다.소개받은 차량 모두 마음에 들지 않아 급하게 서치 했고그 리스트를 보여드렸더니 당장 보여준 것이다.(보통 이렇게는 차량을 보여 주지 않는다.)그렇게 결정한 자동차 레이 이다.저렴한 만큼 사고 기록이 있는 차량이었고비교했던 2대 도 사고 기록이 있었다.사고 크기 심각성을 고려하여 이 차량을 추천해 주셨다.(차량 검사 내역 만으로 판단하기 때문에(조광래님이 추천해 주어도(본인이 이렇게 골라도(차이는 없는 것 같다.(미리 예약을 해야 차량을 볼 수 있다는 조건은(딜러가 차량을 한번 더 체크 할 시간이 필요하기 때문이라 믿었는데 그건 아닌듯 하다 중간에 작은 착오가 있었다.해봐야시동 걸어보고 실내 확인하는 정도가 전부지만그렇게 확인하고 구매 결정한 차량과검사내역을 보고 결정한 차량과 달랐던 것.계약서 작성 도중에바뀐 차량을 다시 한번 보러가게 되었다.이미 보험가입 같은게 완료 된 시점이었기 때문에 안테나가 없거나 들떠 있는 부분이크게 문제 삼지 않으시고계약 진행을 해주셨다.문제 삼고 염려 표현 했으나괜찮을거라 하셨다.차량은중고매매 가격 과 보관료 그리고 수수료가 더해졌다.보관료는 32만원이 나왔다.상당히 높은 금액이다.이 보관료는 말이 많은 비용이다.자세한 내용은 보배드림 에서 확인할 수 있다.요점은 좀 찜찜한 비용이란거다.가장 억울한 돈이라고 해야 할까. ?이 생각은 지금도 변함없다.조광래님 아니었다면 애초에 이곳을 방문하지도 않았을거다.그리고 중계수수료 20만원이 추가 되었다.합 53만원이라는 추가금액이 생겼다.마진 없는 최저 수수료그리고 동급 가장 싼 자동차 가격을강조하셨다.차량을 빼어 첫 운행을 했다.바로 블박을 설치하고 인계 받았다.타이어 공기압 경고등이 들어왔다.대중교통 2시간 거리를 돌아오며첫 시운전을 했다.시운전도 아니지이제 내차니까. 시동만 걸어서는 몰랐던 소음 과 떨림운행중 쏠림 이 느껴졌다. 중고차 수리 차량 상태가 아무리 좋다고 해도결과서에 양호 라 적혀 있어도검사는 한번 받아야 한다.그래서 다음날 당장 갔다.그다음 이야기는http 12 221381697145 중고차 구매기 조광래 중고차 후기와 자동차 점검 수리와 비용 (매불쇼 이이제이) 2 중고차 구매 그후. 냉각수가 새고. 브레이크 오일 상태가 나쁘고. (한번도 교체 안한 듯) 미션오일. 12