이른 아침 중랑구청 자동차과에 들렸습니다.어드레스 이륜차사용등록 을 위해서 아침 9시 땡 하자마자 서류를 내밀었네요.중고 오토바이 등록 시 필요서류가 여러가지입니다. 이륜차사용폐지증명서 자동차양도증명서 양도인신분증사본 자동차보험가입증명서 이륜자동차사용신고서이렇게 다섯가지의 서류가 필요합니다.폐지증명 양도증명서 양도인 신분증은 오토바이 중고거래를 하면서 3장의 서류를 인계 받았어요.특히 양도증명서에는 양도인이 함께 동행하지 않으면 도장을 꼬옥 찍어야 하기때문에 인주를 미리 챙기는 센스를 발휘하면 더 좋을 것 같습니다.(물론 요즘 무한도장도 있지만 아닌경우도 있으니까요)3장의 서류 보험가입증명서를 들고 구청에 도착해서 이륜자동차사용신고서 작성을 했네요. 중랑구청에서는 이렇게 작성해야 하는 부분을 붉은색 글씨를 통해 알려주고 있어서 쉽게 적을 수 있었습니다.이 서류들이 준비가 완료되면 7번창구 이륜차 담당 코너에 가서 신분증과 함께 제시합니다.그럼 담당자분이 전산등록을 합니다.거래금액 or 평균거래가를 기준해서 산출세액 결정 취등록세를 납부할 수 있는 영수증을 8번창구에서 받아 은행창구로 가서 납부합니다.2014년식 어드레스는 2%산출세액을 기준해서 취득세 18 900원 번호판인지대 2 800원 24 700원 들었어요.취등록세 납부 후 다시 7번 창구에 가면 번호판과 이륜자동차 신고필증을 받으면 끝 자. 이제 출근해야겠습니다.저녁엔 예쁘게 번호판을 장착해야죠 번호판 장식도 있고. 사이드미러도 오늘 올 것 같아서 더 기대되네요.