상속 1편에서 상속순위와 재산분할을 먼저 포스팅했지만 상속 개시 후 가장먼저 결정해야 할 것은 내가 상속인인지 여부보다는 승인 한정승인 포기 중 무엇을 할지를 결정하는 것입니다. 단순승인 상속재산의 승계를 무조건적으로 수락 한정승인 상속재산 범위 내에서 채무변제하는 조건으로 상속 법원 결정 요함 상속포기 상속인의 지위를 포기 법원 결정 요함 민법제1019조(승인 포기의 기간) 상속인은 상속개시있음을 안 날로부터 3월내에 단순승인이나 한정승인 또는 포기를 할 수 있다. 그러나 그 기간은 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여 가정법원이 이를 연장할 수 있다. 상속인은 제1항의 승인 또는 포기를 하기 전에 상속재산을 조사할 수 있다. 제1항의 규정에 불구하고 상속인은 상속채무가 상속재산을 초과하는 사실을 중대한 과실없이 제1항의 기간내에 알지 못하고 단순승인(제1026조제1호 및 제2호의 규정에 의하여 단순승인한 것으로 보는 경우를 포함한다)을 한 경우에는 그 사실을 안 날부터 3월내에 한정승인을 할 수 있다. 1. 한정승인 제1028조(한정승인의 효과) 상속인은 상속으로 인하여 취득할 재산의 한도에서 피상속인의 채무와 유증을 변제할 것을 조건으로 상속을 승인할 수 있다.제1019조(승인 포기의 기간) 상속인은 상속개시있음을 안 날로부터 3월내에 단순승인이나 한정승인 또는 포기를 할 수 있다. 그러나 그 기간은 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여 가정법원이 이를 연장할 수 있다. 제1항의 규정에 불구하고 상속인은 상속채무가 상속재산을 초과하는 사실을 중대한 과실없이 제1항의 기간내에 알지 못하고 단순승인(제1026조제1호 및 제2호의 규정에 의하여 단순승인한 것으로 보는 경우를 포함한다)을 한 경우에는 그 사실을 안 날부터 3월내에 한정승인을 할 수 있다. 한정승인은 상속재산의 범위 내에서 상속채무를 변제하는 것을 조건으로 상속하는 것이므로 상속채무가 상속재산보다 많은 경우에 상속재산을 초과하는 채무를 떠안을 위험이 없기때문에 유용합니다.Q) 상속포기를 하지않고 한정승인을 하는 이유가 있나요?A) 상속을 포기하면 후순위 상속인에게 상속이 되기 때문입니다. 보통 이런 경우 집안싸움이 벌어집니다. 2인 이상의 공동상속인이 있는 경우 다음 순위로 넘기지 않기 위해서 1인을 제외한 나머지 상속인은 상속포기를 하고 그 1인이 한정승인을 하게됩니다. 때문에 민법 제1019조에 의해 3개월 이내에 한정승인을 하는 것입니다.Q) 상속개시 후 3개월 이내 한정승인을 못한 경우는 어떻게 되나요?A) 단순승인 의제됩니다. 다만 특별한정승인 제도에 의해 상속채무가 더 많다는 사실을 중대한 과실 없이 상속개시 후 3개월 이내 알지 못하고 단순승인 시 그 사실을 안날로부터 3개월내 한정승인 할 수 있습니다. ( 특별상속포기 는 없음 중대한 과실없이 몰랐더라도 특별한정승인만 고려가능)Q) 한정승인의 절차는 어떻게 되는지요?A) 법원에 한정승인 신청 한정승인 심판 신문공고(한정승인 사실 채권액 신고 최고) 변제 한정승인 신청 상속재산 목록 첨부하여 신청 (고의 누락 단순승인 미인지 누락 재산목록 경정) 채권액 신고 최고 2월이상 한정승인자가 이미 알고있던 채권자에게는 통지문을 발송 신문공고 한정승인 심판문 수리 후 5일이내에 일간지에 공고 변제 한정승인 신청자가 상속비용(장례비 등) 제외 후 채권액의 비율로 변제 필요한 경우 경매 우선권이 있는 채권은 우선변제하고 일반채권은 안분분배 한정승인 후 청산절차 채권자가 많거나 우선권 불명확으로 인해 상속재산파산신청 을 하기도 함 경매 한정승인 신청자의 임의매각은 채권자의 권리를 침해할 가능성이 있어 민사집행법에 의함 제1034조(배당변제) 한정승인자는 제1032조제1항의 기간만료후에 상속재산으로서 그 기간 내에 신고한 채권자와 한정승인자가 알고 있는 채권자에 대하여 각 채권액의 비율로 변제하여야 한다. 그러나 우선권있는 채권자의 권리를 해하지 못한다.1037조(상속재산의 경매) 전3조의 규정에 의한 변제를 하기 위하여 상속재산의 전부나 일부를 매각할 필요가 있는 때에는 민사집행법에 의하여 경매하여야 한다. Q) 한정승인에 따른 청산 후 남은 재산은 어떻게 되나요?A) 한정승인자의 소유가 됩니다. 한정승인(상속포기)를 생각중인데 단순승인이 되어버렸다? 제1026조(법정단순승인)다음 각호의 사유가 있는 경우에는 상속인이 단순승인을 한 것으로 본다. 1. 상속인이 상속재산에 대한 처분행위를 한 때2. 상속인이 제1019조제1항의 기간내에 한정승인 또는 포기를 하지 아니한 때3. 상속인이 한정승인 또는 포기를 한 후에 상속재산을 은닉하거나 부정소비하거나 고의로 재산목록에 기입하지 아니한 때 일반적으로 한정승인 여부를 결정하기 전에 상속재산을 처분하거나 3개월 이내 한정승인을 하지 않은 경우 한정승인(포기) 후 상속재산의 은닉 부정소비 고의 재산목록 누락 시 단순승인이 됩니다.실제로 이러한 사안을 모르고 한정승인을 준비하다가 낭패를 보는 경우가 비일비재합니다.단순승인 상속재산의 처분 부정소비에 해당 한정승인(상속포기) 후 정당한 사유없이 상속재산의 재산적 가치를 감소시킴 부정소비 부정소비나 은닉은 한정승인(상속포기) 에만 문제가 됨 자동차 부동산 매각 예금 인출 임차보증금 수령 보험수익자가 피상속인인 보험금을 수령(보험금은 상속재산임) 피상속인의 급여 및 퇴직금을 수령 (대판 2003다3416) 피상속인의 채권을 추심하여 변제받음 (대판 2009다84936) 임차보증금 담보대출에서 금융기관에 변제되고 남은 임차보증금을 수령 상속재산의 처분행위 부정소비가 아닌 경우 보험수익자가 법정상속인인 보험금을 수령(보험금은 수익자의 고유재산 상속재산 아님) 상속 포기 후에도 수익자가 법정상속인인 경우는 보험금을 수령해도 무방함 상속재산에서 상속비용(장례비용)을 지급 생명보험의 해약환급금을 수령하여 장례비용으로 지출한 경우 (대판 2003다30968) 한정승인(상속포기) 상속재산 처분하고 전액을 우선변제권자에게 귀속시킨 경우 상속포기 후 임대인이 임차보증금에서 연체차임을 공제하는 경우 (대판 2010다30416) 상속비용(장례비 등) 지급 후 남은 부의금을 수령하는 행위 부의금과 상속재산을 초과하는 상속비용(장례비 등)을 부담하는 행위2. 상속포기의 효과 법원에 상속포기 신청 후 승인되는 경우 상속인은 피상속인(망자)의 채권 채무로부터 자유로워지지만 후순위 상속인에게 이전되기 때문에 채무액이 더 많은 경우에는 한정승인과의 조화(?)가 필요합니다. 제1041조(포기의 방식) 상속인이 상속을 포기할 때에는 제1019조제1항의 기간내에 가정법원에 포기의 신고를 하여야 한다. 제1042조(포기의 소급효) 상속의 포기는 상속개시된 때에 소급하여 그 효력이 있다. 제1043조(포기한 상속재산의 귀속) 상속인이 수인인 경우에 어느 상속인이 상속을 포기한 때에는 그 상속분은 다른 상속인의 상속분의 비율로 그 상속인에게 귀속된다. 상속을 포기하게되면 상속개시된 때로 소급하여 효력이 있는데 상속이 개시되기 전에 상속을 포기하는 각서를 작성하거나 재산분할협의로써 권리불행사하겠다는 각서를 작성하는 행위는 법률상 효력이 없음을 주의해야 하고 한정승인과 마찬가지로 법원 심판문의 수리 및 고지 이전에는 처분행위를 하지 않도록 각별한 주의가 필요합니다. 한정승인 상속포기 단순승인으로 인정되어버린 경우 특별한정승인 을 고려해보아야 함 3. 상속세상속재산에 대하여는 상속세가 부과됩니다.1억 미만 10% 1억.5억 20% 5억. 10억 30% 10억. 30억 40% 30억 초과 50%로 차등 적용되나 무조건 상속세가 부과되는게 아니라 상속세가 면제한도 범위내에서는 혜택이 있습니다. 상속인에 배우자만 있는 경우 7억원 상속인에 배우자가 없는 경우 5억원 상속인에 배우자와 다른 상속인이 있는 경우 10억원Q) 피상속인의 보험 중 보험수익자가 법정상속인인 경우 보험금은 상속인의 고유재산이며 상속재산이 아니기 때문에 한정승인이나 상속을 포기할 경우에도 수령 및 처분이 가능하다고 배웠습니다. 그렇다면 상속재산이 아니므로 상속세가 부과되지 않나요?A) 아니오 민법상 상속재산이 아니나 세법상 상속재산에 해당하여 과세됩니다. 세법은 피상속인이 보험가입자이거나 보험료를 납부하였다면 그 보험금을 상속재산에 포함시킴 이상으로 상속 2편의 포스팅을 마칩니다. 전문가적인 디테일함을 알려드리기 위함이 아니라 살면서 발생할 수 있는 사안을 상식적인 시각에서 안내함이 목적임을 밝힙니다.