4일동안 청주누야집에서 잘 먹고 잘 놀고 잘 자고 김제집으로 복귀합니다. 체중이 2kg정도 늘었네요. 시골집 복귀하면 바로 빠지겠죠. 누님이 이것저것 많이 챙겨주셨습니다.한 보따리 가지고 김제집으로 돌아왔습니다. 많이 받아왔네요. 다람쥐들도 잘 살아있네요. 한파에 살짝 걱정이 되었는데 활발하게 잘 지내고 있습니다. 미루고 미루고 계속 미루고 있었던 차량 명의변경을 할려고 합니다. 김제시청에 전화하여 준비서류 알아봅니다. 양도인 인감도장 양도인 인감증명서 계약서 양수인 신분증 차량등록증 자동차보험가입증명서 자동차보험가입증명서? 자동차 명의이전하고 보험가입하는 줄 알았는데 보험가입이 먼저네요. 인터넷으로 부랴부랴 자동차보험가입합니다.다른 사람의 명의의 자동차만 운전하다가 이번이 처음 자동차보험가입이군요.보험료 많이 측정되는군요. 에구에구. 준비할 서류들 모두 챙기고 김제시청으로 출발. 차량 등록 절차.1. 자동차 등록과에서 관련서류 제출. 2. 자동차 취등록세 납부서 발급.3. 은행에 납부서 발급 인지구입.4. 자동차 등록과에 납부확인 후 차량등록증 수령. 시청 세정과(세무업무)에 자동차세 년납에 대해 문의하고 고지서 발송 문의하고 옵니다. 만경도서관에 책반납하고 다른 책으로 대출해 옵니다. 아궁이에 불도 넣고 고구마도 구워서 먹고 조용히 휴가를 마무리합니다. 반은 탔습니다. 몇 녀석들은 슟이 되었습니다. . 