안녕하세요 내돈사용설명서입니다. 오늘 알아볼 보험 특약은 일상생활중배상책임특약 중 보장범위가 가장 넓은 가족일상생활중배상책임특약에 대해 알아보도록 하겠습니다. 배상책임보험 다른 사람의 신체나 재물에 손해를 끼침으로써 법률상의 책임을 졌을 때 입은 손해를 배상하는 보험. 일상 생활이나 사업 활동에서 타인의 신체나 재물에 손해를 끼침으로 인해서 법률상의 손해배상책임을 졌을 때 입은 손해를 메우는 보험을 가리키는 용어이다. 배상 책임의 발생은 매우 복잡하기 때문에 약관에는 일반적으로 공통되는 사항만을 정하였다. 그러나 인수 대상 사업 종류와 배상 책임 발생의 사유에 대응하는 많은 특별 약관이 덧붙여 정해져 있다. 배상 책임을 부담하는 위험은 해상보험 자동차보험 항공보험 등과 같이 보험 중에서도 다른 다른 사람의 신체나 재물에 대해 손해를 입혔을 때 그 손해를 대신 배상해주는 보험을 배상 책임보험이라고 합니다. 여기에 일상생활 이라는 조건이 붙어 피보험자가 일상생활 중 다른 사람의 신체나 재물에 입힌 손해를 배상해주는 보험 특약이라고 보면 됩니다.당연히 아주 유용하겠죠? 일상생활중 배상 책임보험은 보장의 범위에 따라 크게 세 가지로 구분됩니다. 피보험자 본인 자녀 가족 중 누가 보장의 범위에 들어가느냐에 따라 일상생활중 자녀 일상생활중 가족 일상생활중 배상 책임으로 구분할 수 있습니다. 당연히 피보험자를 포함해 가족까지 보험 대상에 들어가는 가족일상생활중배상책임특약이 가장 좋은 특약이겠죠? 그래서 오늘 자세히 들여다볼 특약은 가족일상생활중배상책임특약 입니다. 보상하는 손해 제일 먼저 살펴볼 항목은 보상하는 손해입니다. 피보험자가 다른 피해자에게 법률상의 대인 배상 책임 또는 법률상의 대물 배상 책임을 부담함으로써 입은 손해를 보상한다 라고 나와있습니다. 보상하는 손해의 범위는 손해배상금 손해의 방지 또는 경감을 위하여 지출한 비용 소송비용 등이 있습니다. 약관상 가족의 범위 약관상 가족 의 범위를 보겠습니다. 증권에 기재된 피보험자 본인을 포함해 가족관계 등록 상 또는 주민등록상 기재된 배우자 생계를 같이 하고 증권에 기재된 주택의 주민등록상 동거 중인 동거 친족 생계를 같이하는 별거 중인 미혼 자녀까지를 약관에서 가족으로 보고 있습니다. 보험금 지급한도 보험금의 지급 한도입니다. 보상하는 손해의 범위에서 1조 2항 1호에 해당하는 손해배상금에서는 경우에 따라 자기부담금이 발생합니다. 대인 배상 책임에는 자기부담금이 없으나 대물 배상 책임에는 1사고마다 자기부담금 20만 원이 있습니다. 나머지 범위의 항목들(각종 비용들)은 부담금이 발생하지 않습니다. 대물 배상 책임의 자기부담금 20만 원에 대해서는 뒤에서 자세히 다루겠습니다. 보상하지 않는 손해 보상하지 않는 손해의 범위입니다. 대표적으로 고의로 생긴 손해나 천재지변 벌과금 등이 있습니다. 활용 예시 위 예시는 실제로 제 고객님의 가족일상생활중배상책임 적용 사례입니다. 대물 배상 책임에 대한 자기부담금 예시입니다. 자기부담금 20만원이 발생하지만 상황에 따라 저 자기부담금 20만원을 내지 않을 수도 있습니다. 제 고객님은 자기부담금 20만원을 내지 않으셨습니다. 배상 책임 약관의 내용 중 보험금의 분담 부분입니다. 형광펜으로 칠해놓은 부분이 중요합니다. 풀어서 설명하자면 배상 책임 특약이 다른 보험계약에도 있을 경우 각각의 계약으로 산출한 보상책임액의 합이 손해액을 초과할 경우 아래의 수식으로 계산하여 보상금액을 정한다고 보면 됩니다.(위의 사례로 보자면 각각 380만원 씩 총 760만원 발생한 손해액은 400만원) 복수의 특약이 있을 경우 제 고객님은 본인이 가입하신 보험계약과 자녀의 어린이보험 두 계약 다 가족일상생활중배상책임 특약이 가입되어 있어 각각의 계약에서 위의 수식대로 계산한 금액을 보상받아 대물 배상 책임의 자기부담금 20만원을 내지 않고 손해액 400만원 전액을 다 보상받으셨습니다. 보험료 만기 심지어 특약의 보험료도 비싸지 않습니다. 위 가입설계대로라면 보험료는 연간 7 404원으로 20년간 보험료를 내더라도 총 140 080원밖에 되지 않습니다. 보험료 대비 활용도가 아주 높은 특약이라고 볼 수 있습니다.가족일상생활중배상책임 특약은 위 가입설계의 내용대로 한도가 높고 비갱신형으로 가입하는 게 유리합니다. 대부분의 보험회사는 보상한도액을 1억으로 제한하고 있고 비갱신형이 아닌 1년 갱신형 3년 갱신형으로 판매하는 회사가 많습니다. 당연히 위 계약 내용대로 보상한도가 많고 비갱신형으로 가입하시는 게 훨씬 유리합니다.오늘 포스팅은 여기까지로 하고 저는 다음에 더 유익한 내용으로 돌아오겠습니다.자산관리나 보험설계에 관련된 문의는 아래 오픈카카오톡으로 