안녕하세요. 지여니 입니다. 최근 화재가 많이 발생하고 있어 참 안타까운데요. 주택화재보험에 대해서 제대로 파악해야 할거 같아 포스팅 합니다.주택화재보험은 왜 가입해야 되고 어떤걸 보상 받을 수 있을까요 ? 내가 살고 있는 집 뿐만 아니라 옆집에 불이 옮겨 화재 발생시 손해배상을 해줘야 하는데 이 또한 보상 받으실 수 있답니다. 실화법에서는 내 집에 불이나 옆집 또는 건물에 불이 옮겨 붙어 손실이나 상해을 입힐경우 책임을 물어야 한다는 법인데요.이 또한 보상이 가능하답니다. 기본담보는 위와 같이 보상을 하고 있어요.화재 및 붕괴손해에 대해서 실손으로 바장을 받으실 수 있답니다.또한 화재 및 붕괴손해에 대해 가재 및 건물에 대한 피해 보상까지 보장이 가능한 상품 입니다. 화재 위험은 항상 주변이나 뉴스에서 접하게 되는데요. 인명피해 뿐만 아니라 내 소중한 재산까지 모든 전손이 될수 있으니 항상 주의 하셔야 할거 같습니다. 최근 큰 사고가 난 고양종합터미널 화재 사건 입니다. 안타깝게도 사망자까지 발생해서 주변을 안타깝게 만든 사연이네요. 가스폭발이나 담배재로 인한 화재 및 난방시설의 과열로 화재 발생 빈도가 높다고 하네요.이런 이유로 주택화재보험 건물화재보험 등을 가입들을 하시는데요. 화재뿐만 아니라 도난 배상책임까지 보상을 받으 실 수 있답니다. 화재보험도 각 보험사 마다 비교해보고 가입하시는게 좋은거 같아요.무턱대고 한 보험사 상품만 고집하거나 주변 지인들의 애기만 듣고 가입하는거 보다는 좀더 합리적으로 판단하시는게 보험료절약도 되고 좋다고 생각이 듭니다. 상담게시판으로도 상담이 가능하다고 하는데요. 부담없이 질문을 하셔도 될듯해요.내 소중한 정보까지 제공하지 않아도 되니 말이죠.