안녕하세요 손해사정사 최용갑입니다.오늘은 지난 글에 이어서 자동차보험 약관 중 책임보험의 중요한 내용에 대하여 이야기하고자 합니다. 모든 차량은 반드시 자동차손해배상 보장법에 따라 대인1(책임보험)에 가입되어있어야 하며 미가입시 과태료가 부과됩니다. 또한 모든 자동차 사고 피해자는 가해자가 있든 없든 차량에 보험이 있든 없든 가해자의 고의만 아니라면 이 법에 따른 보상을 받을 수 있읍니다. 그러나 책임보험만 가입하고 사고시 가해자는 교통사고 처리 특례법을 적용받지 못하므로 형사처벌이 상대적으로 커집니다. 그래서 특례법을 적용받기 위해서 종합보험으로 가입함으로서 형사처벌을 받지 않으려는 것입니다. 물론 현재는 종합보험을 가입해도 형사처벌을 완전히 면제해주지는 않읍니다. 그런데 많은 분들이 당황스러워 하는 것이 2천만원까지 담보되는 대물 책임보험인데 이 보험은 자동차 보험약관에 규정된 관련 면책규정이 모두 적용됩니다. 따라서 가해자가 특약위반 등으로 종합보험이 면책 될 경우 대물 배상책임보험도 면책된다는 사실입니다. 결국 피해자는 신체상해에 대하여는 대인배상1에 따른 보상을 받을 수 있지만 자신의 재물적 피해는 대물책임보험에서 받을 수 없게 된다는 것입니다. 그럼 과거 대물배상 책임보험이 강제되지 않았을때나 지금과 같이 보험가입시 대물 2천만원 이상을 가입해야 하는 대물책임보험 의무가입이나 무슨 차이가 있는지 모르겠읍니다.차이가 있다면 대인1 즉 책임보험만 가입할 경우 과거와 달리 최소 대물2천만원을 가입해야 한다는 것이 달라진 것이겠죠. 이런 불완전을 해소하기 위해서는 대물 책임보험의 면책사유를 대인1과 같이 고의를 제외한 모든 사고를 보상해야만 대물 책임보험의 진정한 목적이 이루어지리라고 보며 뺑소니등에서도 인적피해와 더불어 물적피해에 대한 보상이 가능하리라고 생각된다. 이것이 일반인의 상식으로 책임보험이라는 의미에 적합하리라고 생각됩니다. 그러면 보험료가 너무 많이 오를까요? 