올해 7월부터 50cc 미만의 오토바이도 등록과 보험가입이 의무화 되었습니다. 50대 중국집 철가방과 들이받더니 보상금이 올해 7월부터 오토바이도 보험 의무화 매일경제 원문보기 http ?year 2012 no 776026 url n 기존에는 소형 오토바이는 사고에 무방비여서 피해를 당했을때 보상을 받는 대책이 없었습니다 아파트 단지에서 활보하는 배달 오토바이를 보면 걱정이 됐는데 이번 조치로 좀더 안심할 수 있을거 같습니다. 그렇다면 오토바이 보험도 다이렉트로 저렴하게 가입하는 방법은 없을까요? 삼성화재 다이렉트 이륜차(오토바이) 보험을 체험해봤습니다. 15.8% 저렴한 다이렉트 이륜차보험 바로가기 Click 먼저 네이버에서 오토바이보험 으로 검색합니다. 맨위에 삼성화재 다이렉트 오토바이 보험이 보이네요 클릭을 하면 오토바이보험료확인 화면이 바로 열립니다. 삼성 애니카 대비 15.8% 할인은 자동차보험과 동일하고 보험료를 확인해도 전화로 가입권유를 하지 않습니다. 오토바이 소유자의 주민번호와 이름을 기입하고 아래 보험료계산 버튼을 클릭합니다. 보험에 가입할 오토바이 종류를 선택하는 단계입니다. 모델까지는 선택이 가능하고 보험가액은 직접 입력을 해야 합니다. 구입당시의 가격을 입력하면 되겠군요. 기억이 나지 않는다면 제조사에 문의. 다음은 용도와 물적사고 할증금액을 선택하는 단계입니다. 용도에서 무상 배달용 이 좀 헷갈리는데요. 음식점이나 슈퍼 세탁소 같이 직접 배달을 하는 경우입니다. 반면에 배달비를 받고 운행을 하는 경우는 유상 운송용 이 됩니다. 저는 가정용을 선택하였습니다. 결론적으로 계산결과가 나옵니다. 꼭 가입해야하는 책임보험(대인1 대물 1천만원)만 선택하면 보험료가 154 780원이 나오고 자기신체사고 1500만원을 추가하니까 보험료가 306 400원이 되네요. 사고에 대비하기 위함이니까 자기신체사고를 넣는것이 좋겠지요. 보험담보들을 마우스로 쉽게 조정하면서 나한테 맞는 보험료를 선택하면 됩니다. 15.8% 저렴한 다이렉트 이륜차보험 바로가기 Click 이후부터는 인터넷에서 물건사는것처럼 카드로 결제하면 끝입니다. 손품을 조금만 팔면 보험료를 15.8% 절약할수 있는 좋은 방법이죠. 유용한 정보되었으면 좋겠습니다. 15.8% 저렴한 다이렉트 이륜차보험 바로가기 Click