안녕하세요. 오늘도 보험으로 행복을 돌려드리려는보행돌입니다.며칠 뒤면 민족의 대명절 설날입니다.그래서 준비한 오늘의 포스트. 설날 맞이(추석에도 쓸 수 있는. )명절에 꼭 알아둬야 하는 자동차보험 특약 1. 단기운전자확대특약 이 특약에 대해 잘 알고 계시겠지만아직까지도 잘 모르시는 분들이 많아서. 단기운전자확대특약(이하 단기운전자특약) 혹은 임시운전자 특약등으로 불리우는 이 특약은기명 피보험자(차주)의 승낙을 얻은운전자가 차주의 자동차를 운전하다가발생한 사고에 대하여운전자 연령한정특약과운전자 범위 한정운전 특약에 상관없이단기운전자특약에 선택된 기간 동안에는해당 운전자를 피보험자로 간주하여보상이 나가는 특별약관입니다. 내용이 어렵죠?쉽게. 내 차를 다른 사람이 잠시 운전하다가 사고나도내 차보험에서 보상받을 수 있는 특약입니다. 자동차보험 가입을 할 때만 30세 누구나 혹은 만 35세 부부한정뭐 이런식의 문구를 보셨을텐데요. 이 것은 바로 운전자의 연령을 한정 하고운전자의 범위를 한정하는 특약이 내용인데요.예를 들어 만 35세 부부한정이다?그렇다면 만 35세 이상의 부부만 운전이 가능한 차량인거에요. 단기 운전자 특약은 가입 시해당 기간 동안에는전연령 누구나로 변경이 되는 특약인 것입니다. 또한 이 특약은 타인이 운전할 기간을 설정하여가입하는 특약이기 때문에나중에 해당차량을 다 썼다고해당 보험사에 다시 연락할 필요는 없고설정 기간이 지나면 자동으로다시 기존에 가입한 특약 내용 그대로복원이 됩니다. 가입기간은 1일 부터 최대 30일까지선택 가능하고 보험료 또한1만원 이하 부터 기간에 따라 몇 만원 정도발생하지만. 이는 보험사마다 차이가 있으므로이 특약 가입 전에 확인을 해보시길 바랍니다. 주의사항1. 이 특약은 운전하고자 하는 해당일에 가입하시면 안됩니다.왜냐하면이 특약을 가입하면가입한 날 다음날 부터 효력이 발생하기 때문이죠.예를 들어2월 13일에 이 특약을 가입하면실제로 이 특약이 적용되는 시점은2월 14일 00시 부터 가 되는 것이죠.그러므로 미리 가입을 하셔야 합니다.2. 이 특약은 렌트카 차량에는 해당 사항이 없습니다. 2. 다른자동차운전담보특약 이 특약은아마 보험 가입 시 자동적으로 다 가입이되어 있을거에요.다른자동차운전담보특약혹은 타차운전특약 이렇게 부르는데요.이 특약은 쉽게 설명하면내가 다른 사람의 차를 운전하다가 사고가 나면다른 사람 차의 보험으로 처리하는 게 아니라내 자동차보험에서 보상을 받을 수 있는특약입니다. 예를 들면명절에 모인 가족들이 성묘를 갈 때 차 여러 대가 움직이는 건 불편하니까차량 한 대만 쓰자고 하고차량 소유자 A와 친척 B가 번갈아가면서 운전하던 중B가 운전 중에 사고가 나면? A는 차를 가져갔다는 이유 하나만으로보험료 할증이 되긴 억울한 면이 있을 수 있겠죠.이럴 때 B가 본인이 가입한자동차보험으로 처리할 수 있습니다.이 특약으로 대인 대물 자손까지 처리가 가능한데요다른자동차 운전담보특약과 더불어다른자동차 차량손해지원 특약(타차차량손해)까지 가입하면내 명의가 아닌 다른 차량을 운전하다가사고가 난 경우 자차 담보도내 자동차보험으로 처리 가능합니다.(단 내 자동차 차량가액과 다른 자동차의 차량가액 중 낮은 차량가액 한도로 보상이 됩니다.) 3.원데이 자동차보험(하루자동차보험) 명절에 가족이나 친척들이 차량을번갈아 운전을 하는 것도 좋고다른 자동차로 낸 사고를내 보험에서 처리하는 것도 좋은데. 혹시라도 그럴 수 있습니다.운전은 가능한 데 차량이 없어서내 자동차보험이 없다면? 그런데 임시운전자특약을 깜빡했다면?그럴 때 용이하게 쓸 수 있는 보험이원데이자동차보험 입니다. 원데이자동차보험은가입하는 즉시 효력이 발생하므로임시운전자특약을 깜빡했다면 이 보험으로사고에 대비를 하시는 것이 좋습니다.이 보험은 모바일로도 가입이 가능하기 때문에간편하게 가입을 하실 수 있어요.가입기간도 7일까지 설정이 되니까어지간한 명절 연휴는 다 커버할 수 있어요. 이 보험의 경우차량 미소유자가 가입하는 경우대인 대물 자손 뿐만 아니라타인 차량복구비용까지 보상되지만차량 소유자라면타인 차량복구비용만 보상되니 참고하시길. 개인명의 승용차(자가용)인 경우가입 시 차량 사진을 첨부 해야하는 번거로움은 있지만 사고가 날 것을 생각하면이 정도의 번거로움은 감수해야죠.(보험사 마다 차이가 있을 수 있으니 가입 전반드시 내용을 검토해보시기 바랍니다.) 내일만 지나면설 연휴가 시작됩니다.미리미리 준비하시면자동차 사고 피해를 줄일 수 있습니다. 위의 내용을 외우지 않으셔도 됩니다.모르셔도 무방합니다.언제든지 저희를 찾아주시면상세히 안내해드리겠습니다. 고객의 일상과 휴일 모두 걱정해주고지나갈법 한 내용을 상기시켜주는보행돌이 되겠습니다.