 자동차보험 가입시 가입경력 인정되는 경우와 제출서류 자동차를 구입하여 최초로 자동차 보험가입시 운전경력이 없으면 사고위험이 크다고 보기 때문에 보험료가 할증되어 첫 보험료가 비쌉니다 첫 보험료를 절약할 수 있는 방법 중 하나가 운전경력을 챙기는 것입니다 본인 명의의 차를 구입한 것은 처음이지만 군이나 직장 외국에서 운전한 경우 등 운전했던 경력을 인정 받아서 할인을 받는 것이 첫 보험료를 절약 할 수 있습니다 그럼 자동차보험 가입시 가입경력 인정되는 경우와 자동차보험 가입시 가입경력 인정받기 위하여 보험회사에 제출해야 되는 제출서류에 대하여 알아보겠습니다 자동차보험 가입시 가입경력 인정되는 경우 자동차보험 가입시 가입경력 인정되는 경우 1. 군 운전병 군 복무시 주특기 병과가 운전병으로 복무한 경우 실제 운전기간에 대하여 보험가입경과기간으로 본다. 군장비 수송 건설기계 운전은 제외 하사관 이하만 인정하고 장교는 인정하지 않음 전경 의경은 인정하지 않음. 필요서류 병무청이 발급한 병적증명서 운전기간 기재 필요 병무청외 발급서류 불인정 2. 외국보험 가입경력 피보험자()인 경우만 인정하고 운전자(Driver)로 명기된 경우 인정 불가 필요서류 외국보험사가 발행한 보험가입증명서(보험증권) 출입국사실증명서 3. 관공서 및 법인체 운전직 순수 운전직에 한해서만 인정함 (예 대표이사 운전기사 법인 택시 또는 버스기사 등) 필요서류 운전경력증명서 근로소득원천징수영수증 4. 공제가입 기간 (버스 택시 화물공제) 보험가입 기간이 확인 되어야 함. 필요서류 공제가입 영수증 가입증명서 증권 할인할증등급(요율등급) 확인서 중 1가지 5. 자동차보험의 가입경력인정자로 등록된 경우 및 이륜차보험 가입경력 별도로 제출할 서류는 없으며 보험가입시 자동으로 적용됨. 자동차보험 가입시 차주 이외의 가족이나 운전자 중 가입경력인정자가 되는 경우에는 가입경력인정자로 등록하여야 나중에 차을 구입하여 첫 보험 가입시 운전경력을 인정받게 됨 자동차보험 가입시 가입경력 인정받기 위한 인정서류 