Q 다이렉트 자동차보험 공인인증서 없이 가입되나요? 20 32 피보험자가 결제자와 다른 상황에서 인터넷으로 신용카드 결제 하려는데 카드명의자 공인인증서가 필요하던데 전화나 다른 방법으로 카드명의자 공인인증서 없이 가입되나요? Answer 안녕하세요. 우선 질문자님의 안전운행을 기원합니다. 답변드리면 1. 다이렉트보험은 계약자와 피보험자가 같은 경우에 가입할 수 있습니다. 2. 그러나 신용카드결제시 신용카드명의자가 피보험자와 다를 경우에는 신용카드명의자를 계약자로 선정해야 하고 이 과정에서 계약자의 공인인증을 필요로 하며 계약자의 공인인증이 없다면 결제가 불가합니다. 3. 따라서 이런 경우에는 본사에 문의하여 도움받으시기 바랍니다. 모쪼록 질문자님의 일이 잘 마무리되길 바랍니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 문의전에 담당설계사님의 도움을 받아보시기 바랍니다. 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 