안녕하세요. 인카다이렉트 FP 곰돌씨 입니다.아침에 일기예보를 보니 내일은 비소식이 예정되어 있으며 내일 비가 내린 후로는 기온이 급강하 한다고 하네요. 추워지는 날씨에 건강 유의하셨으면 합니다. 오늘은 조금 무거운 주제로 포스팅을 할까 하는데요. 보험 영업을 하고 사무실에 귀점 후에 병력 정보나 의적 자료 등을 바탕으로 설계를 하고 검토해보시라고 설계안을 보내드리고 보험 가입 시 유의점이나 보장 내용 저렴한 보험료로맞추어 설계해드렸다고 설명해드리면 마지막에 돌아오는 질문은. 초회보험료는 대납해주시는 건가요? 다른 설계사들은 초회보험료 다 대납해준다던데? 이 말을 듣는 순간 맥이 탁 풀리더군요. 위 조항에 의거하여 보험계약의 체결 또는 모집에 종사하는 자는 그 체결 또는 모집과 관련하여 보험계약자나 피보험자에게 특별이익을 제공하거나 제공하기로 약속하여서는 아니 된다. 특별이익을 제공하는 자 또는 요구하여 수수하는 자(보험계약자 또는 피보험자)는 보험업법 제 220조에 의거 3년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금형에 처해질 수 있습니다. 즉 보험설계사와 보험계약자(또는 피보험자) 둘 다 형사처벌의 대상이 됩니다. 특히 어린이보험 이나 태아보험 가입상담을 하신 분들 중 가장 처음 하시는 질문이 사은품은 어떤 거 주나요? 더군요. 저는 종신보험이나 연금보험 가입시에 초회보험료 대납이나 태아보험 가입 시에 고가의 사은품 등을증정하는 그러한 불법을 저지르는 설계사가 아닙니다. 저한테 보험가입 하셔도 보험료 대납 서비스나 사은품은 드리지 않습니다. 혹시라도 고가의 사은품이나 현금 리베이트 등의 댓가성 이익을 원하시는 상담고객님이 계시다면그러한 이익을 제공하는 설계사를 찾아서 가입하시면 됩니다. 제 블로그 포스팅을 보시고 하루에도 연락을 주셔서 상담을 청하시는데 2~3분은 정도가 보상 에 대한 문의입니다. 물론 그 분들 역시도 타 설계사들을 통해서 상담을 받고 초회보험료를 대납받고 가입하고 막상 질병이나 상해를 입어 보험료 청구를 하려고 했는데 어느샌가 해당 설계사는 프로모션 수수료 시책 잔뜩 땡기고 고객도 모르는 사이에 다른 보험사로 이직했거나 아예 보험업계를 떠나버렸고 또한 콜센터에 연락을 해보니 제대로 말해주는 건 없고얼마나 답답했으면 연락을 주셨을까 하는 생각도 듭니다. 저 역시도 마트에 가거나 스마트폰 기기변경을 할 때 사은품을 중요하게 여깁니다. 그런데 보험 이란 시장에서 구입하는 물건이나 스마트폰 처럼 한번 구입하면 끝인 상품이 아닙니다. 보험 상품에서 가장 중요한 것은 적정한 보험료 내게 맞는 보장 그리고 차후에 계속해서 내 계약을관리해주고 보상청구 시에 책임을 지고 도와줄 설계사가 있느냐 없느냐 입니다. 가입할 때 이번에 가입하시면 유모차 드려요. 이번에 가입하시면 답례로 종신보험 초회수수료에서 200% 떼어드릴께요. 이번에 가입하시면 초회보험료는 대납해드릴께요. 이러한 달콤한 유혹에 휘둘리기보다는 정말로 고객을 생각하고 정말 필요할 때 도움을 드릴 수 있는 그러한 설계사에게 가입하시기 바랍니다.