최근 카카오 카풀 서비스 사태로 택시 업계가 파업을 하며 서울의 도로가 평소보다 한산하다. 당연 그에 대한 불편은 시민들의 몫이되었다. 이러한 택시 업계의 강력한 반발에도 기업은 카풀 서비스를 계속 보급하겠다고 나서고 있다. 그에따른 카풀 서비스 사고와 관련한 보상은 어떻게 되는지도 관건으로 떠오르고 있다. 승차거부가 없고 저렴한 요금을 무기로 내세우는 카풀. 하지만 이용자들이 걱정하는건 사고 시 보험처리는 어떻게 되는지 걱정하는 요인으로 뽑고 있다. 카풀 서비스의 운전자는 기본 자동차 보험 중 대인배상 2에 가입이 되어야 카풀 운영이 가능하도록 했다. 보험 가입 시 대인배상 1과 대인배상 2의 조건이 있으며 대인배상 1의 조건은 우리가 흔히 알고 있는 책임보험으로 최고 보상 한도는 1억 5천만 원 선으로 정해져 있으며 이는 사망과 후유장애 등 손해액이 1억 5천만 원이 넘는 금액이 산출되어도 최대 1억 5천만 원만 보상한다. 대인배상 2의 경우는 대인배상 1의 추가적인 개념으로 보면된다. 대인배상 2의 경우 5천 만원 1억 2억 무한 등 가입 금액의 선택이 가능하고 한도가 초과된 부분을 보상해주는 담보라고 할 수 있다. 대부분의 운전자들은 보험금을 무한으로 선택하고 이를 통해 형사상 책임을 면제 받을 수 있다는 장점이라고 말한다. 이러한 이유로 카풀 서비스 운전자 역시 대인배상 2의 가입과 서류 심사가 이루어지는 이유다. 카풀 서비스가 대인배상 2의 가입 조건으로 보상이 된다고 해도 주의할점은 있다. 출 퇴근이 아닌 경우 사고 발생 시 보험금이 적용되지 않을 수 있다. 출 퇴근 시간 이 외의 사고는 카풀로 인정이 되지 않으며 금전적 대가를 통한 유상운송 서비스로 인정을 한다. 이로 인하여 유상운송으로 취급되는 시간의 사고 시 보험처리에 제약이 있으니 꼭 주의해야한다. 하지만 산업재해보상보험법 시행령 제35조 (출퇴근 중의 사고)에 따라 출 퇴근 이용시간의사고 시 보상 받을 수 있는 법령으로 근로자가 출 퇴근하던 중에 발생한 사고가 다음 각 호의 요건에 모두 해당하면 법 제 37조 제1항 제3호가목에 따른 출퇴근 재해로 본다.1. 사업주가 출퇴근용으로 제공한 교통수단이나 사업주가 제공한 것으로 볼 수 있는 교통 수단을 이용하던 중에 사고가 발생하였을 것.2. 출퇴근용으로 이용한 교통수단의 관리 또는 이용권이 근로자측의 전속적 권한에 속하지 아니하였을 것.의 경우 산업재해보상 보험법이 적용된다. 여기에 따른 업무상 재해기준 역시 중요하다. 산업재해보상보험법 제 37조 (업무상의 재해의 인정 기준) 근로자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유로 부상 질병 또는 장해가 발생하거나 사망하면 업무상의 재해로 본다. 다만 업무와 재해 사이에 상당인과 관계가 없는 경우에는 그러하지 아니하다.출퇴근재해가. 사업주가 제공한 교통수단이나 그에 준하는 교통수단을 이용하는 등 사업주의 지배관리하에서 출퇴근하는 중 발생한 사고.나. 그 밖에 통상적인 경로와 방법으로 출퇴근하는 중 발생한사고.의 경우도 출퇴근 재해로 인정 받는다. 카카오모빌리티가 진행하며 떠오르는 카풀 서비스는 편리하지만 분명 장단점은 있다. 택시들의 승차거부를 막을 수 있고 저렴한 요금 역시 장점이다. 다만 대인보험 2의 가입 유 무와 출 퇴근 시간에만 이용가능한 점은 유의하고 지켜야할 부분으로 어길 시 불이익이 생길 수 있다.