 가입(운전)경력인정제도 란 무엇일까요? 보험회사는 자동차보험 가입자의 보험가입경력이 적으면 사고위험이 높은 점을 감안하여 최초 가입자에게는 할증(보험개발원 참조요율서 기준 최대 50%)된 보험요율( 가입경력요율 )을 적용하고 이후 매년 요율을 낮춰서 3년이 경과하면 할증된 가입경력요율을 더 이상 적용하지 않습니다. 이때 보험가입자가 신규로 보험에 가입하더라도 군 운전병 해외 자동차보험 가입 등 과거 운전경력을 보험가입경력으로 인정(최대 3년)받아서 할증된 가입경력요율을 낮출 수 있는데 이를 가입(운전)경력인정제도 라고 합니다. 따라서 본인 명의로 자동차보험에 가입한지 3년이 경과되지 않은 사람은 할증된 가입경력요율을 적용받을 수 있으므로 보험회사 콜센터 등을 통해서 운전경력 인정을 신청할 필요가 있습니다. 운전경력으로 30% 이상 보험료 절약 가능 자동차보험에 가입할 때 과거 운전경력을 보험회사로부터 인정(최대 3년)받으면 보험료 부담을 크게 줄일 수 있습니다. 보험가입자의 차량이 소형이고 연식이 오래될수록 보험료를 더 많이 절약할 수 있는데 소형 중고차이면서 운전경력 3년을 인정받을 경우 보험료를 최대 30% 이상 줄일 수 있습니다. 운전경력인정을 통한 보험료 절감률은 아래 표와 같습니다. 운전경력 1년미만 1년이상.2년미만 2년이상.3년미만 3년이상 소형차 15.2 30.4 36.8 중형차 9.0 27.8 30.6 주) 1. 중고(6년)차를 가진 30세 운전자의 개인용 자동차보험 가입 가정 2. 보험회사 사례로 각 보험회사별 실제 보험료 감소율은 상이 이 요율을 실제 금액으로 대비해서 비교해보면 아래의 표와 같습니다. 운전경력 인정받을 수 있는 사례는 다양 자동차보험 가입 시 보험가입경력으로 인정받을 수 있는 운전경력은 다양합니다. 현재 자동차보험에서 인정하고 있는 운전경력 5가지는 군 운전병 복무 관공서 법인체 운전직 근무 해외 자동차보험 가입 택시 버스 화물차 공제조합 가입 가족 등의 자동차보험에서 추가 보험가입경력 인정대상자(종피보험자)로 등록된 경우 등 입니다.최근 3년( 14~ 16년)간 자동차보험 신규 가입자 중 군 운전병 복무경력을 인정받을 수 있음에도 운전경력 인정을 신청하지 않은 사람을 추산해본 결과 약 4.3만명에 이를 만큼 많은 사람들이 가입(운전)경력인정제도를 제대로 활용하지 않는 것으로 파악되고 있습니다. 따라서 자동차보험에 처음 가입할 때는 보험회사나 보험설계사에게 자신의 운전경력 인정여부를 꼭 문의하는 것이 좋습니다. 1년 미만 운전경력도 모으면 유용 가입(운전)경력인정제도에서는 운전경력이 1년 이상될 때부터 할증된 가입경력요율이 낮아질 수 있습니다. 이때 2가지 이상의 운전경력이 있을 땐 이를 합산 단 서로 중복되는 운전기간은 하나의 기간만 인정 하여 경력을 산정하는데 1년 미만 경력도 합산 가능하므로 유용하게 활용할 수 있습니다. 가령 7개월씩 두 가지 운전경력을 가진 경우 이를 합산(1년 2개월)하여 운전경력 1년에 해당하는 감소된 보험료를 부담하며 1년 6개월 경력과 8개월 경력이 각각 있다면 이를 합산(2년 2개월)하여 운전경력 2년에 해당하는 감소된 보험료를 적용받습니다. 만약 1년 미만의 경력을 합산하여 2년을 인정받는 경우 1년일 때보다 보험료 절약액이 2배 이상 늘어날 수도 있습니다.아래의 표는 운전경력 1년 증가 시 보험료 절감률(%) 을 나타낸 것입니다. 1년이상.2년미만(a) 2년이상.3년미만(b) 절감폭 확대(b a) 보험사 소형차 17.2 33.7 16.5 중형차 10.5 20.3 9.8 보험사 소형차 15.2 30.4 15.2 중형차 9.0 27.8 18.8 보험사 소형차 14.8 25.1 10.3 중형차 12.1 19.4 7.3 주) 1. 소형(B) 중고(6년)차를 가진 30세 운전자의 개인용 자동차보험 가입 가정 2. 4개 보험회사의 사례로 각 보험회사별 실제 보험료 감소율은 상이 이를 실제 금액으로 환산해서 보면 전화로도 신청 가능 운전경력인정은 보험회사 콜센터 담당 설계사 등을 통해 신청할 수 있습니다. 전화로도 신청 가능합니다. 다만 신청 시 경력입증 서류를 제출해야 하며 경력에 따른 서류의 종류는 아래 표와 같습니다. 운전경력 종류 제출 서류 발급 장소 군 운전병 (주특기 운전기간이 명시된) 병적증명서 등 병무청 지방경찰청(경찰 복무) 관공서 법인체 운전직 운전직 경력증명서 재직증명서 원천징수영수증 등 근무했던 관공서 법인체 해외 자동차보험 가입 출입국사실증명서 여권사본 해외 보험가입증명서 등 (보험가입증명서) 해당 외국 보험회사(출입국사실증명서) 주민센터 출입국관리사무소 온라인(민원24) 택시 등 공제조합 가입 공제조합 가입경력증명서 운전면허증 등 해당 공제조합 종피보험자 등록 (가족 등 다른 사람의 자동차보험에서 추가 보험가입경력 인정대상자로 등록되어 운전했던 경력) 보험가입증명서(사후등록시) 해당 보험회사 본인 외 최대 2명까지 운전경력 추가 인정 앞서 에서 설명한 바와 같이 가족 등의 자동차보험에 가입(운전)경력 인정대상자(종피보험자)로 등록된 경우 운전경력을 인정받을 수 있습니다. 종전에는 기명피보험자(보험증권에 기재되는 주된 운전자) 본인 외에 함께 운전하는 가족 중 1명만 보험가입경력을 추가 인정받을 수 있었으나 2016년 10월부터는 본인 외에 최대 2명까지 운전경력을 인정받을 수 있도록 확대되었습니다. 2017년 6월 현재 본인이 가입한 자동차보험의 운전자범위 에 따라 운전경력을 인정받을 수 있는 대상자의 구체적 내용은 아래 표와 같습니다. 운전자 범위 13.9월 이후 인정대상자 16.10월 이후 인정대상자 누구나 운전 가족 중 1인 가족 중 2인 가족한정 가족 중 1인 가족 중 2인 가족 1인 가족 또는 지정인 중 1인 가족 또는 지정인 중 2인 가족 형제자매 가족 또는 형제자매 중 1인 가족 또는 형제자매 중 2인 부부 1인 배우자 또는 지정인 중 1인 배우자와 지정인 2인 주) 1. 보험계약 시 보험계약자가 가입했던 운전자 범위한정 특약에 따른 운전자 범위 의미 2. 종피보험자 등록은 개인용 및 개인소유 업무용 자동차보험에 한해 가능 보험가입 후에도 언제든지 신청 가능 운전경력인정은 일반적으로 보험가입 시 신청하지만 이를 깜박한 경우 보험기간 중이나 종료 후에도 언제든지 신청할 수 있습니다. 만약 보험료 납부 후에 운전경력을 인정받아 부담해야 할 보험료가 줄어든 경우 더 많이 납부했던 금액(과납보험료)을 환급받을 수 있습니다. 한편 가족 등 다른 사람(종피보험자)이 운전경력을 인정받고자 하는 경우 보험계약자가 사전에 종피보험자 등록을 해두면 향후 종피보험자가 별도로 보험에 가입할 때 추가 신청이나 제출 서류 없이 자동으로 운전경력이 반영되므로 보험료 절감 혜택을 놓치지 않을 수 있습니다. 자신의 운전경력이 보험가입경력 인정대상인지 경력이 제대로 보험료 산정에 반영되었는지 과납보험료 금액 등을 확인하고 싶은 사람은 금융소비자 정보 포털사이트 파인 (http )에 들어가 잠자는 내 돈 찾기 코너에서 자동차보험 과납보험료 를 클릭하면 일괄 조회할 수 있습니다. 금융소비자정보포털 파인 금융소비자가 금융거래과정에서 필요하거나 알아두면 유익한 금융정보를 망라하여 제공 금융감독원 파인 금감원 파인 휴면계좌 통합조회 금융상품 한눈에 연금저축 통합공시 보험다모아 ISA다모아 상속인금융거래조회 통합연금포털 페이인포 보험가입조회 휴면계좌 통합조회 카드포인트조회 금융꿀팁200선 등 만약 과납보험료가 있을 경우 해당 보험회사를 통해서 환급받을 수 있으며 보험회사의 고의 과실로 인한 과납보험료에 대해서는 이자도 돌려받을 수 있습니다. 금융감독원의 금융소비자 정보 포털사이트 파인 (http )을 이용하여 자동차보험에서 과거 운전경력이 반영되지 않거나 할인할증등급이 잘못 적용되는 등의 사유로 과납보험료 발생 여부 보험회사별 과납보험료 금액 등을 확인할 수 있습니다. 보험가입자가 과거 가입했던 보험회사들에 일일이 확인할 필요 없이 일괄 조회할 수 있습니다.(결과 확인까지 약 5일 소요) 파인을 통해서 조회하는 방법은 아래와 같습니다. 금융소비자 정보포털사이트 파인 접속 잠자는 내 돈 찾기 코너에서 자동차보험 과납보험료 클릭 과납보험료 환급신청 클릭 본인인증 및 개인정보 수집 등 동의 환급조회 유형 선택 및 증빙 제출 연락처 입력 후 최종 신청 가입(운전)경력인정제도 이용 관련 보험회사별 연락처는 아래의 표에 별도로 첨부합니다. 보험회사명 전화번호 메리츠화재해상보험 1566 7711 한화손해보험 1566 8000 롯데손해보험 1588 3344 MG손해보험 1588 5959 흥국화재해상보험 1688 1688 삼성화재해상보험 1588 5114 현대해상화재보험 1588 5656 KB손해보험 1544 0114 동부화재해상보험 1588 0100 AXA손해보험 1566 1566 더케이손해보험 1566 3000 이 포스팅은 금융감독원 보도자료 2017년 7월 6일자 금융꿀팁 200선 자동차보험료 줄이는 운전경력 100% 활용법 을 바탕으로 작성되었음을 알려드립니다.