이토록 쉬운 블록체인 암호화폐 김기영 저 넥서스 BIZ 199p 오래간만에 부처님 오신 날을 맞이하여 부모님과 공주 동학사에 다녀왔습니다. 공휴일에 오래간만에 쉬는 날이었어요. 룰루랄라 부처님 오신 날을 어떻게 보내셨는지 궁금합니다. 대학 학보사 시절 학술 면에 스마트폰이 무엇인지 IT 신문 기자에게 기고 청탁을 했었지요. 저희 학보사에 스마트폰이 무엇인지 설명해주시겠어요? 책상은 책상이고 스마트폰은 스마트폰이거늘. 지금은 헛웃음이 날 청탁이지요. 스마트폰이 무엇인지 설명하는 글을 기고해달라니요. 서울 지하철을 탔는데 신기한 광경을 보았죠. 서울 사람들은 지하철에서 이상하게 생긴 기계만 들여다보네.저건 뭐지? 특이하게 생겼네 스마트폰을 처음 마주한 제 첫 느낌이 저랬습니다. 서울 사람들은 지하철에서 이상하게 생긴 기계만 보네? 대화는 없고 스마트폰만 내내 보는 조용한 서울 지하철. 신기한 풍경이었답니다. 지방에는 스마트폰 자체가 보급이 덜 되었거든요. 대학신문사에서 스마트폰 을 설명하는 기고 청탁까지 할 정도였으니 말이죠. 후훗. 오늘 언급할 주제는요. 그때 그 시절 딱 스마트폰 같다는 생각을 해봅니다. 블록체인 에 관한 이야기인데요. 언젠가는 우리 삶 구석구석을 침투하여 상용화될 기술이지요. 블록체인. 아직도 모호하고 블록체인에 대해 누구 하나 명확히 알려주지 않는 상황. 이지만. 오늘 새벽에는 이토록 쉬운 블록체인 암호화폐 책을 함께 읽어볼까 합니다. 예? 이토록 쉬웠냐고요? 아니요 이토록 쉬운 이라는 제목이 함정이었습니다. 저에게는 어려웠습니다. IT 전문가나 블록체인 분야로 취업을 갈망하는 독자가 읽으면 좋은 책입니다. 가독성이 편리하면서 블록체인에 대한 서술이 굉장히 세밀하기 때문이죠.이전에 비트코인 을 주제로 책을 몇 권 읽었습니다. 덕분에 어느 정도 가상 화폐 에 대한 개념이 어느 정도 들어 있는데요. 이번 도서는 블록체인 에 초점을 두어 서술한 도서입니다. 대한민국 정부는 가상화폐를 도박 이라고 규정하며 가상화폐 거래소마저 폐지하려고 합니다. 미성년자까지 가상화폐 투자에 빠지는 기현상을 부정적으로 평가했지요. 반면 블록체인 에 대해서는 청사진 개척해야 할 기술 미래 자원 등등 호의적인 시각을 가지고 있는데요. 아하 설마 블록체인이 비트코인이라고 착각하고 있으신 않으시죠? 비트코인은 수많은 암호화폐 중 하나고요. 암호화폐는 블록체인이라는 기술을 이용해 만든 산물인데요. 블록체인 기술을 통해 의료 유통 금융 등 전역을 편리한 세상으로 만들 수가 있답니다. 예를 들어 볼까요. 의료 정보 오픈 플랫폼 메디 블록 을 통해서는요. 편리한 의료문화를 창작할 수도 있다네요. 본인이 타 병원에서 검사한 내용까지도 의료 정보가 공유되어 환자들의 번거로움을 예방하는 데에도 블록체인이 쓰일 수 있다고 합니다. 이건 빨리 좀 상용화가 되었으면 하네요. 한 치과에서 X ray를 찍고 다른 치과에 가서 또 X ray를 찍는 번거로움을 막고 싶은 소망입니다. 저는 이 책을 읽으며 미리미리 블록체인 에 대한 지식을 쌓아두면 언젠가는 써먹는 날이 오지 않을까? 미래를 예측하며 책을 읽었습니다. 블록체인 관련 스타트업 블록체인 기술과 관련한 주식블록체인 4차 산업혁명을 통해 상상 가능한 미래 예측블록체인 IT 업종에 종사하는 한국 젊은이들의 인터뷰 수록 등. 블록체인을 바라보는 대한민국의 상황 블록체인 관련 스타트업 블록체인 기술과 관련한 주식 블록체인과 4차 산업 혁명과 만남 블록체인 IT 업종에 종사하고 있는 한국 젊은 청춘들의 인터뷰 수록 등. 기존 도서에서는 볼 수 없었던 따끈따끈한 최신 정보가 한가득 담겨 있었습니다. 이번 포스팅은 블록체인 썸머리에 가까울 듯합니다.부처님의 자비로운 마음과 함께 본 깨 적 들어갑니다. 본 2020년에는 세계 GDP의 20% 암호화폐로 거래될 것 세계경제포럼 포크 다른 종류의 암호화폐를 만들거나 기존의 버전을 업그레이드하는 행위. 예) 하드 포크 갤럭시 S7와 갤럭시 S8의 차이 소프트 포크 안드로이드만 업데이트. 리버스 ICO 카카오 네이버 라쿠텐과 같은 상장사들이ICO를 진행하는 것을 지칭하는 용어 암호화폐는 전문적인 지식 없이도 접근할 수 있는 자극적인 투자수단. ICO (암호화폐 공개)한국. 2017년 9월 ICO 전면 금지 조치.But. ICO는 거스를 수 없는 흐름. 사물인터넷체중계 냉장고 자동차 TV 등 우리가 자주 사용하는 장치에 칩을 탑재하여 조정하는 기술. 정부의 암호화폐 와 블록체인 에 관한 다른 시각암호화폐 부정적 투기다 거래소 폐쇄 입장블록체인 미래 산업 핵심 육성 요소 정부의 가상화폐 규제 내용을 2017년 9월 29일부터 2018년 1월 18일 최신에 이르기까지 내용을 담고 있다. 141쪽. 암호화폐 뉴스는 많이 들었지만 통합이 되지 않았다면 이토록 쉬운 블록체인 암호화폐 를 만나 식견을 넓혀보자. 피셔의 교환방정식MV PQ화폐의 공급량(M) 화폐의 속도(V) 가격(P) 실질거래량(Q)P MV Q비트코인의 공급량이 정해져 있다(M) 99쪽 피셔의 교환방정식을 통해 암호화폐의 가치를 분석하는 부분 블록체인 스타트업 사업 블로코 설립자 법학 전공 블록체인 인터넷 등기소 계약이라 인식. 이제껏 블록체인은 민주화라고 생각했다. 분산 장부를 통한 탈중앙화를 꾀하기 때문이다.블로코 설립자는 블록체인은 사회 계약서 와 유사하다고 설명한다. 블로코 설립자의 인터뷰도 이 책에 수록되어 있으니 그의 생각을 듣고 싶다면 책을 만나보자 빗썸 2014년 설립된 핀테크 업체 조만간 직원 수 800명 넘을 듯 경쟁사 업비트 카카오 스탁의 두나무가 운영중 블록체인 개발 플랫폼인 코인스택 서비스를 제공하는 국내 기업 쉽게 말해 블록체인 플랫폼을 만드는 회사 삼성 대성창업투자가 공동 투자한 회사 메디블록 () 블록체인 기반의 의료정보 오픈 플랫폼 메디토큰 개발 ( 퀸텀 이라는 암호화폐를 기반으로. ) 퀸텀은 이더리움과 유사한 스팀잇 ()소셜네트워크 플랫폼 글의 조회수 인기도에 따라 스팀(암호화폐중 하나)을 받고 받은 스팀을 암호화폐 거래소를 통해서 돈으로 환전할 수 있는 시스템. 소셜미디어에서 자유롭게 글을 쓰면서 돈도 벌 수 있는 것. 가입자 2017년 기준 51만명 돌파블록체인 스타트업 중에서 스팀잇이 가장 인상 깊었다. 가장 가까운 느낌. 대부분의 업체는 기본적으로자바스크립트 C 파이썬 언어를다룰 줄 아는 인력을 선호한다고 말한다. 기본에 충실하라. 블록체인보다는 기본에 충실한 인력을 선호한다네요.자바스크립트 C 를 다룰 줄 아는 인력을 더욱 선호한다고 합니다. 2018. 01. 30부터 암호화폐 실명제 도입 암호화폐 거래를 원하는 이용자는 실명 확인 입출금 계좌 구축은행 (IBK 기업은행 농협 신한은행 등)에 계좌를 개설하고 암호화폐 거래소에 해당 계좌를 등록해야 한다. 블록체인 강국 에스토니아블록체인 채용이 많은 도시 뉴욕 179p 블록체인 관련 채용이 제일 많은 미국 도시는 1. 뉴욕. 그 뒤를 2. 샌프란시스코 3. 보스턴 4. 시카고가 있다고 한다. 금융의 도시 뉴욕. 역시. 엄지 척 POC 블록체인 형태(Proof of ) 2017년 기준 가장 빠르게 성장하는 20개 기술. 173p 인스타그램 마케팅이 눈에 띈다. 블록체인도 가장 빠르게 성장하는 기술로 속해 있음을 알 수 있다. 깨 현 20대 대학생들이 입사를 하거나 자신의 사업을 시작해서 본격적으로 역량을 펼칠 5~10년 후엔 블록체인은 이미 우리 사회에서 필수적인 기술로 자리 잡을 것. 라쿠텐 이 일본의 아마존이라 불리는구나 코닥이 블록체인 기술과 결합하여 재기를 꿈꾸고 있구나 2018년 1월. 블록체인 기술을 기반으로 하는 사진 거래 플랫폼 코닥원 공개. 망한 줄만 알았던 코닥. 코닥은 블록체인 기술을 기반으로 재기를 꿈꾸는 중이다. 이 책에 담긴 20대 인터뷰가어느 일간지 신문보다 블록체인에 대한 통찰이 뛰어나구나 새파란 청춘들의 인터뷰를 보면서 대한민국 IT 기술 미래가 정말 밝다는 생각을 해보았어요. 암호화폐를 부정적 여론몰이에 이용하는 TV나 인터넷 매체보다는 신뢰가 느껴졌네요. 블록체인 시스템의 원리나 블록체인을 위한 프로그래밍 언어는추가적인 교육과정을 통해 습득할 수 있기 때문에업계에서는 탄탄한 코딩 기본기를 갖춘 인력을 선호한다. 앞서 말씀드렸던 부분입니다. 블록체인은 나중에 습득할 수 있는 분야이기 때문에 업계에서는 기본에 충실한 자. 탄탄한 코딩 기본기를 갖춘 인력을 선호한다고 합니다. 4차 혁명 기술 관련 IT 분야에 취업을 원하는 분을 이 점을 참고하셨으면 좋겠습니다. 블록체인을 암호화하는 방법론인PKI (Public Key )를 전국민이 쓰는 나라는 한국밖에 없구나 현재 IBM 액센츄어 삼성SDS등 컨설팅 기능 보유한 회사들이 강세. 적 2018년 현재는 블록체인의 성장기라 할 수 있다. 신뢰도 상승의 단계. 2025년 즈음 블록체인은 성숙기에 접어들며 블록체인이 시장의 주류가 되고 자본시장의 핵심적인 역할을 수행할 것이라고 저자는 예측하고 있다. 149p 블록체인 관련 주식 (국내) 삼성 SDS 2017년 4월 기업용 블록체인 플랫폼 넥스레저 개발 전국은행연합회 블록체인 시범사업 수주에 성공 2017년 매출액 9조 2 992억 원 기록 LG CNS 블록체인 기술로 금융 특화 플랫폼 출시(R3 컨소시엄과 제휴) 한국전자인증 프라이빗 블록체인 기반 범용 보완 데이터베이스 플랫폼을 개발 PoW(작업증명) 알고리즘 속도와 중요 정보를 암호화하는 기능 개선 대성창업투자 블록체인 기술을 개발하는 스타트업에 투자하는 창업투자 회사. 삼성 SDS와 함께 블록체인 개발 플랫폼 코인스택 서비스를 제공하는 블로코 에 투자 SK C CSK텔레콤의 사물인터넷(IoT) 망을 이용한 컨테이너 관리나 위치 추적에 블록체인 적용디지털 인증 서비스 기업용 원 아이디(ID) 서비스 개발 중 SGA 솔루션즈서버보안 응용보안 및 물리보안 사업(삼성SDS를 통해) 전국은행연합회의 은행 공동 블록체인 인증 시스템 구축 사업에 참여 중.블록체인 전담팀 신설 블록체인 관련 주식 (해외) IBM 블록체인 특허 최대 보유. 절대강자 (한국의 삼성 같은) 중국 월마트와 함께 돼지고기의 유통 경로를 블록체인화 하이퍼레저 프로젝트 운영중 결제나 상품관리 등을 위한 분산원장 프레임워크 누구나 열람 가능한 오픈 소스(open Source) 프레임워크 한국 거래소 한국예탁결제원 등이 프로젝트에 참여 중 블록체인 시장 32% IBM 19% 마이크로소프트 17% 액센츄어 오버스톡 () 브랜드 제품을 할인가에 제공하는 미국 온라인 쇼핑 업체 50~76%까지 할인가에 판매. 스퀘어 (Square) 모바일 결제 솔루션을 제공하는 회사 비트메인 () 블록체인 채굴 산업을 리드 중 암호화폐 거래소 빗썸 () 경쟁사 업비트암호화폐 매도 매수시 기본적으로 0.15% 수수료 부과.할인 정액 쿠폰 사용시 0.01~ 0.07 %까지 할인 가능.2018년 2월 28일 기준 농협 계좌만 등록 가능. 업비트 (Upbit) 거래량 기준 전세계 1위 암호화폐 거래소.국내에서 제일 많은 종류의 암호화폐를 거래할 수 있다. 카카오스탁을 개발한 두나무가 운영거래 수수료 (0.25%) 비트코인 이더리움 마켓 기준 최신 뉴스를 찾아보니 새로운 사실을 추가로 알게 되었습니다. 업비트의 사기 행각에 따른 검찰의 압수수색이었는데요. 전세계 1위 암호화폐거래소 업비트마저 사기 행각 협의에 연루되다니요. 깜짝 놀랐답니다. 국내최대 가상화폐거래소 업비트 압수수색 허위충전 (종합) 운영상 불법 혐의 네번째 거래소 압수수색 업계 전반 수사 확대 전망 (서울 연합뉴스) 김기훈 기자 검찰이 국내 최대 가상화폐 거래소 업비트 에 대해 사기 등 혐의를 포착하고 압수수색했다. 사건의 요지는 업비트는요.입출금 계좌의 정보가 불일치하다는 명목으로 검찰의 압수수색 대상이 되었답니다.업비트는 조사에 성실하게 응하고 있으며 업비트는 이상 라며 입장을 밝혔는데요.아니 아무렴 업계 1위라지만요. 없는 암호화폐를 있는 것처럼 속이다뇨. 은행의 시초라고 부르는 금세공업자 골드스미스처럼 업비트가 암호화폐도 없으면서 보관증만 찍어댔던 걸까요? 으흠. 명명백백하게 결과나 드러났으면 하는 바람입니다.압수수색의 파장 때문일까요? 세계 암호 화폐 거래소 순위가 2018년 5월 19일 자 기준 빗썸과 업비트의 순위가 엎치락 뒤치락 하고 있답니다. 세계 암호화폐 거래소 시장 순위. 빗썸 6위 업비트 7위중국이 1~3위2018년 05월 19일 자 기사 세계 암호화폐 거래소 1~3위 중국이 차지. 빗썸은 업비트 누르고 6위 올라 에너지경제신문 이상훈 기자 세계 암호화폐 거래소 시장 순위가 대거 변동됐다. 오랫동안 최상위권이던 일본 최대 암호화 코인원 () 비트코인 이더리움의 거래가 많은 편 마진거래 서비스 제공Q. 마진거래란?최장 1주일 뒤 시세를 예측해 공매수 or 공매도 선택최종 결과에 따라 돈을 잃거나 얻는 방식User 보증금의 4배까지 공매수 가능 코인클립 서비스 제공 뉴스 손익 정리 리포트 (154쪽) 첫째 블록을 채굴하는 회사도 있고요.(비트 메인) 둘째 블록체인 기술을 도입하는 회사도 있겠지요. 월마트처럼요. 셋째 블록체인 기술 도입을 도와주는 회사도 있고 넷째 블록체인 관련 기업에 투자하는 대성창업투자같은 기업도 있습니다. 블록채굴회사 ex. 비트메인블록체인 기술 도입회사 ex. 월마트블록체인 기술 도입을 돕는 회사 ex. IBM블록체인 관련 기업에 투자하는 회사 ex. 대성창업회사 미래전망 현 20대 대학생들이 입사를 하거나 자신의 사업을 시작해서 본격적으로 역량을 펼칠 5~10년 후엔 블록체인은 이미 우리 사회에서 필수적인 기술로 자리 잡을 것. 생각거리 사진공유 플랫폼? 인터넷이든 스마트폰이든인간의 본능적인 욕구들을 자극한 서비스들이 성공했다. 피셔의 교환방정식MV PQ화폐의 공급량(M) 화폐의 속도(V) 가격(P) 실질거래량(Q)P MV Q비트코인의 공급량이 정해져 있다(M) 99쪽 피셔의 교환방정식을 통해 암호화폐의 가치를 분석하는 부분이다. 2025년에도 V 값은 동일하다고 가정하고 미국 달러 경제 규모 등을 기준으로 Q값을 예측해 공식에 대입하면 비트코인의 2025년 가치를 대략적으로 예상할 수 있다고 한다. 관심이 넓어진 분야 프로그래밍코딩 한국에 필요한 교육 코딩소프트웨어 교육 블록체인 기술을 더 알고 싶다면 크리스 버니스케 크립토에셋 궁금한 것 TTP? (예시문 은행 같은 TTP?)레퍼런스 뜻 () 인용 기준 (IT 용어) 알게 된 링크 코인판 국내 최대 규모의 가상화폐 커뮤니티 사이트. 코인판 가상화폐 커뮤니티 비트코인 이더리움 리플 알트코인 ICO 거래소 시세 차트 채굴 갤러리. 함께 보면 좋은 포스팅 비트코인 의 개념을 중점으로 설명한 포스팅 비트코인이 금화가 된다 비트코인이 금화가 된다 보험보증 예금담보되는 비트코인보관소를 이용하라 안녕하세요 꿈의향해입니다 자 저녁에는 비트코인에 대해 공부해봅시다. 이 책을 처음 접할 때 성취. 출판사 넥서스에서 나온 부자의 사고 vs 가난뱅이의 사고를 비교하고 싶다면석봉토스트 연봉 1억 신화 포스팅을 석봉 토스트 연봉 1억 신화 부자와 가난뱅이의 비교 석봉 토스트 연봉 1억 신화 작가 김석봉 출판 넥서스 발매 . 평점 리뷰보기 부자와 가난뱅이의. 월수익 1억 가상화폐 투자자에게 투자 노하우를 듣고 싶다면 시골영어선생 비트코인 투자로 매월 1억 번다 시골영어선생 비트코인 투자로 매월 1억 번다 그 미래를 어떻게 받아들여야 하는지 어떻게 준비해야 하는지 매우 감사히 읽은 책 비트코인 투자로 매월 1억 번다 입니다. 일전에 비트코인이 금화가 된다. 블록체인 기술을 통한 민주적 의료 민주적 유통 민주적 금융 사회를 꿈꾸며꿈의향해 드림 이토록 쉬운 블록체인 암호화폐 저자 김기영 출판 넥서스BIZ 발매 . 상세보기