Q 자동차보험 동일증권 묶어야 하나요? 22 11 현재 다이렉트를 통해 자동차보험을 이용중입니다. 이달 중 갱신을 앞두고 궁금한 점이 있습니다. 으로 동일 증권을 묶어 이용중입니다. 갱신시 어떻게 하는 게 가장 이로운지 알려주세요. 1. 모두 동일증권으로 재갱신하는게 좋은지? 2. 현재 특별할증을 적용 받고 있는데 특별할증이 언제쯤 없어지며 추가 할인은 적용되는지? 정확히 아시는 분들의 많은 도움 부탁드립니다. Answer 안녕하세요. 우선 질문자님의 안전운행을 기원합니다. 답변드리면 Q1. 3대를 모두 동일증권으로 재갱신하는게 좋은지? 3대 무두 한 사람의 명의로 되어있다면 당연히 동일증권으로 갱신가입해야 합니다. 동일증권으로 가입 한다고 보험료가 더 저렴해지는 것은 아니고 사고발생시에 사고가 나지 않은 다른 자동차들도 사고가 난 것으로 간주하여 이중 삼중으로 불이익을 받는 것을 방지하는데 목적이 있습니다. Q 2. 현재 C차량은 초보가 운전중인지라 경미한 접촉위험이 있습니다. 이에 대비해 C차량만 동일증권에서 제외하던지 혹은 공동명의자의 보험으로 묶어야 하는지? (이 경우 보험료 40만원 인상) 동일증권대상 차량 중 사고위험이 현저히 높은 자동차를 다른 사람의 명의로 이전해야 동일증권에서 해제하여 독립적으로 가입할 수 있습니다. 다만 동일증권대상 차량이 많을 수록 사고발생시에 할증을 분담하므로 독립적으로 가입한 상태에서 할증적용을 받는 것보다는 불리하지 않습니다. Q 3. 신차는 동일증권에서 제외하는 것도 괜찮다는 말도 들어본지라. A차량은 동일증권에서 제외 혹은 공동명의자의 보험으로 (20만원 인상) 하는게 좋은지? 앞서 답변드린 것 처럼 동일증권으로 가입하는 것과 개별적으로 가입하는 것은 보험료 차이는 없습니다. 다만 피보험자에 따른 보험료는 달라지며 사고시 할증적용상의 유불리와는 상관없습니다. Q 4. 현재 특별할증을 적용 받고 있는데 특별할증이 언제쯤 없어지며 추가 할인은 적용되는지? 특별할증 평가기간은 갱신일 기준 3개월전 시점부터 3년간입니다 Q 만약 C차량의 40~50만원대의 보험처리 상황이 발생한다면 보험처리가 유리한지 그냥 현금처리가 유리한지 궁금합니다. 이는 해당사고만 적용하는 것이 아니라 그 전의 사고유무와 이후 갱신 때까지 추가사고가 있는냐에 따라 달라지므로 사고시점에서는 우선 보험처리 하시고 갱신전에 보험료할증시뮬레이션을 통해 검토하여 시뮬레이션 결과가 보험금보다 할증금액이 많다면 보험금을 보험사에 환입하면 평가대상에서 제외됩니다. 결론적으로 다수의 자동차를 보유하게 되면 무조건 동일증권으로 묶어서 가입하는 것이 불필요한 손해를 부담하지 않는 방법임에 유의바라며 사고개연성이 눞은 자동차를 다른 사람명의로 변경할 때 유불리는 이전 받는 사람의 요율에 따라 달라짐을 참고바랍니다. 추가로 말씀드리면 이런 내용에 대해 관심을 갖고 궁금해 하시는 것은 매우 중요하고 필요한 일이지만 이보다 더 중요한 것은 질문자님에게 전문적인 서비스를 제공할 수 있는 신뢰할 수 있는 설계사를 선택하는 것입니다. 따라서 먼저 설계사를 선정하시고 담당설계사님의 전문적인 도움을 받아보시는 것이 순서입니다. 당연히 질문자님이 납입한 자동차보험료에는 설계사로부터 도움을 받을 수 있는 비용이 포함되어 있음을 참고바랍니다. 모쪼록 질문자님의 안전운행을 기원합니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 