2018. 10. 12 ~ 10. 15혼다모터사이클 홈커밍데이 in 구마모토프롤로그(예고편) 혼다코리아에서 국내 혼다모터사이클 라이더를 대상으로일본 구마모토 공장을 둘러보고 근처 라이딩을 즐길 수 있는 홈커밍 데이 이벤트를 진행했다.참가비를 내면 항공권부터 숙박 식대 바이크 렌탈 및 각종 보험까지 든든하게 챙겨주는 패키지 투어였다.평일 근무를 이틀이나 빼야했지만 너그러우신 사장님 덕분에주말 이틀(월차 포함)의 시간을 내어 홈커밍데이에 참가할 수 있게 되었다. 일본에서 바이크를 타는 일정이 많고 중요해서 안전장비를 챙기느라가져가는 짐이 많았고 챙기는 시간도 신경쓰이는 것도 상당했다.오랜만에 타보는. 살면서 제대로 타보는 건 두 번째인 비행기 여행. 일본 후쿠오카에 도착. 바이크를 타는 일정이 많아서 날씨가 어떨지 궁금했는데다행히 3박4일 내내 맑음이었다. 바이크 렌탈을 위해 후쿠오카에 있는 리코랜드에 도착했다. 우리 일행이 렌트할 약 30여대의 바이크가 준비되어 있었다.우리나라에서도 볼 수 있는 바이크뿐만 아니라 우리나라에서는 극소수 또는 아예 볼 수 없는 바이크도 포함되어 있었다. 참가신청을 하면서 렌트할 바이크를 고를 수 있었다.물론 선착순이라 변동이 생길 가능성은 컸지만 그래도 신중하게 고민해서 결정했다.다행히 내가 1순위로 신청한 바이크를 탈 수 있게 되었고그것은 딱 한 대 있었던 아프리카트윈 어드벤처 스포츠 30주년 기념 모델이었다.한국에서 출시 이후 직접 타보고 싶은 마음이 무척 컸지만 마땅히 기회가 없었다.내가 아프리카트윈을 살 때 선택권이 있었으면 무조건 어드벤처 스포츠를 골랐을텐데 그런 것도 아니고. 비록 로우다운 LD 버전이었지만 3일 내내 새롭고 즐겁고 유익하며 뿌듯함을 느낄 수 있었다.정말 완성형 아프리카트윈이다. 라이더들이 일본여행을 가면 이런 용품점을 꼭 둘러보고 온다는데마침 리코랜드에 간김에 한바퀴 둘러보며 이것저것 구경했다.우리나라에서 볼 수 없는 대형 용품점인데다우리나라에서 볼 수 없는 용품들이 상당했다. 인연은 어떻게든 연결되고 통하는 법. 한국에서 종종 얼굴 보고 함께 시간을 보내던 지인들 여럿이 한 팀이 되어 3일동안 라이딩을 즐겼다. 국제운전면허증을 처음 발급 받았기에 해외에서 운전을 해보는 것도 처음이었다.게다가 바이크 운전이라니. 우리나라와 통행방향이 반대인 게 처음엔 어색했지만불과 몇 분만에 어색함은 크게 줄어들었다. 약 30여대의 바이크는 세 팀으로 나뉘어졌고 각 팀별로 라이딩을 즐기다가 중간 쉼터에서 이렇게 모이기도 했다. 한국에서 몇몇 지인들이 본인의 어드벤처 스포츠를 편하게 타보라며 권하셨지만내 마음이 편하지 않을 것 같아서 거절했었는데그토록 원하던 경험을 혼다 바이크의 본고장인 일본에서 3일동안 진하게 느껴볼 수 있었다. 주어진 이 시간이 되도록 덜 아깝도록 최대한 다양하게 경험해보려 노력했다. 출발때부터 이슈가 좀 있어서 늦게 출발한 우리팀은고속도로에서 제대로 빠져나가지 못해 조금 우회해야했다. 덕분에 어둡고 구불구불한 산길을 한참이나 주행하며 나름 일본에서의 밤바리 라이딩을 즐길 수 있었다.서로 고생하며 끈끈해져서 3일 내내 같은 팀이 되어 서로를 도와주고 이끌고 배려하며 마음편히 라이딩을 했다. 룸메이트 두 분과 같이 처음 가본 동네를 거닐며 산책을 즐겼고 일본하면 빼먹을 수 없는 명물인 편의점에 가서 이것저것 궁금한 것도 사먹었다. 3박4일 내내. 그리고 여행 가기 며칠 전부터 평균 수면시간을 떠올려보니 대략 3~5시간 남짓이었다. 그래도 일본에서의 아침은 늘 개운하고 설레였다. 국내에서 바이크 동호회 모임에도 나가봤고 큼직한 행사에도 가봤지만일본에서 이런 장관을 직접 보고 느낄 수 있다니. 이틀내내 아침이면 숙소 전체가 울릴만큼 바이크 숫자가 많았다. 마음 맞는 편하고 좋은 사람들과 함께한 라이딩. 일본에서 바이크를 직접 운전하는 것도 도로 상태가 정말 좋았던 것도 일본 운전자들의 배려와 원칙 덕분에 운전에 대한 스트레스가 거의 없었다는 것도 좋은 경험이자 기억이었다. 이틀째 중요한 일정으로 혼다 모터사이클의 본진 구마모토 공장으로 가는 중. 내가 타고있는 아프리카트윈이 만들어진 일본 구마모토 공장에 도착했다.살면서 내가 이 곳에 가볼 수 있을까. 하고 상상만 아주 조금 했었는데 내가 그 곳에 있었다. 국내에서 정식으로 볼 수 없는. 병행으로 수입되었어도 몇 대 없는 바이크를 직접 보고 만지고 타볼 수 있었다. 한국에서 한 번쯤 제대로 타보고 싶었던 바이크를 구마모토 공장 내에 있는 서킷에서 체험할 수 있었고 우리나라에서 볼 수 없을 것 같은. 하지만 간절히 원하던 바이크를우리나라 최초로 시승영상을 촬영하며 경험할 수 있었던 시간들. 이 작은 바이크 몽키125는 관심도 없었는데 짧은 체험에서 강렬하게 와닿는 게 있었다.그래서 일본에서 내내 일본 혼다 영업 담당과 국내 마케팅 담당자들에게 몽키 구다사이 를 외쳤다. 일본 혼다모터사이클의 오피셜 사진.사진촬영은 당연히 불가능해서 눈으로 열심히 보고 왔던 구마모토 공장 견학. 공장에서 방금 만들어진 것 같은 오래된 바이크도 가까이에서 구경할 수 있었다.각 장르별 초대 모델부터 최신형 모델까지. 홈커밍데이는 원래 미국 혼다 공장에서 진행되던 행사였다는데일본에서 이제 제대로 하기 시작했고 그 첫 행사에 우리나라 라이더들이 참가할 수 있었다.몇 시간동안 공장에 머물며 보니브랜드 배기량 기종 등등 상관없이 일본 라이더들이 자유롭게 행사장을 드나들며 홈커밍데이를 즐겼다. 도로여건에 아직 조금 어색하지만 중간에 주유소 체험도 해보고. 다카치호 협곡도 둘러보았다. 더더욱 소규모로 쪼개져 돈독해진 우리팀끼리 여유롭게 즐겁게 숙소로 이동했다. 일본 혼다 영업 담당 직원들과 함께한 저녁 만찬.참가자들과 혼다 직원들과의 소통 시간도 이어졌다. 셋째날은 하루종일 바이크를 타는 투어 데이.전날 함께 했던 일본 담당 직원들 일본 혼다 내 바이크 투어팀원들과 함께 달리게 되었다.한국 가이드가 아닌 일본 혼다 직원들이 직접 우리를 앞 뒤로 챙겨주며 좋은 코스로 안내해주는 라이딩. 반나절쯤 아소산 일대를 둘러보는 게 투어 코스였다. 아소산이 보이는 두 번째 쉼터가 가장 좋았다.풍경 좋고 한적하고 여유로웠다. 휴게소 건물 뒤에 있는 계단을 올라가보니 새로운 세상이 나타나기도 했다. 다음 경유지는 아소산 대관봉.아래쪽 주차장에 갔더니 마치 미니 캬 쇼가 열린듯 그림같은 풍경이 연출되어 있었다.일본을 돌아다니면서 올드 미니 올드 비틀 수십년 된 바이크 등을 보는 게 그리 어렵지 않았다. 대관봉으로 올라가는 길. 하늘을 자유롭게 날아다니는 게 부럽지 않을만큼 우리도 자유롭고 여유롭고 행복했다. 후쿠오카를 향해 아소산을 내려가다가 점심식사를 위한 스케쥴로 어딘가 들어갔는데마치 우리를 위해 준비해놓은 듯 넓은 잔디밭에 혼다자동차 S660과 마주보며 주차할 수 있게 해줬다. 주차장에 할리데이비슨 바이크가 많아도 엄청 많아서 신기했는데알고보니 할레이데이비슨 행사가 있었다.그래서인지 모르겠지만 아소산 대관봉에서 내려오며 할리데이비슨 바이크를 수도 없이 마주쳤다. 일본에서 다른 바이크를 타보는 것도 좋은 경험이었겠지만골드윙이 아닌이상 더 높은 급의 바이크는 별로 없었고 3일간 주행에 대해 피로도가 상당했을 것 같다.그래서 우리팀은 한국에서 타고 있기에 금방 익숙해질 수 있는 바이크를 골랐다는 것에 만족했다. 작음 쉼터에서 또 쉬어가며. 일본 직원이 타고온 CB750.상태만 보면 공장에서 출고된지 얼마 안되어 보이지만 연식은 꽤 되었을 거다. 아소산에서 후쿠오카로 이동하며 고속도로를 한참 달려야했다.고속도로 휴게소에 들러서 바이크 전용 주차장이 있는 것도 보고 간식거리도 사먹었다. 해가 빨리 저무는 요즘이라 6시 반쯤 되었는데 이미 어두워졌다.바이크를 렌트했던 후쿠오카 리코랜드에 도착해서 바이크를 반납했고새로운 숙소로 향하다가 저녁 만찬을 한 번 더 즐겼으며 후쿠오카 시내에 있는 호텔에서 마지막 밤을 보내게 되었다. 여행의 마지막 날을 조금 더 알차게 보내려고 마음 맞는 몇 분과 함께 시내구경에 나섰다. 서울의 신촌 느낌이 나던 후쿠오카의 텐진역 근처에 갔는데일요일 밤이라 북적거림은 없었다. 간단하게 맥주 한 잔씩 마시며 이야기를 나눴고. 아쉬움을 조금 더 달래고자 숙소 바로 뒤에 있는 작은 꼬치집에서 맥주 한 잔씩 더 마시고 숙소로 복귀했다. 여유롭게 공항으로 이동해서 이것저것 구경하고 구입했다.그리고 점심때쯤 출국. 복귀하는 날에도 하늘은 여전히 맑았다.여행의 시작과 끝이 좋을 수 있었던 것에 한 몫 해준 날씨에 감사하며. 인천공항에 도착해서 일행들과 인사를 하고 헤어졌다.공항버스를 기다리며 남은 지인들과 햄버거를 먹은 후 각자의 공항버스를 타고 집으로 향했다. 이번 여행에서 아직 나에겐 낯선 해외여행을 즐겼다는 것 바이크를 타고 일본을 누비며 바이크 공장 견학도 하고 새로운 바이크를 시승해봤다는 것 외에도평소 자주 만나는 지인들과 함께 여행을 떠나 우리끼리 더 돈독해지는 시간이 되었다는 것 역시나 큰 수확인 것 같다. 내가 라이더로서 더 커질 수 있을 것 같아서 결심했던 혼다모터사이클 홈커밍데이.3박4일 일정으로 첫날부터 3일간 내내 바이크를 탔고혼다모터사이클 구마모토 공장도 견학했으며 날 좋은 날 아소산 일대를 달려보았다.개인적으로 아프리카트윈의 완성형이라고 생각하는아프리카트윈 어드벤처 스포츠를 약 650km 정도 경험해보니 정말 완성형이라는 걸 느낄 수 있었다.일본 혼다 직원들 혼다코리아 직원들 수많은 혼다 바이크 라이더들과 함께한 시간은 소중하게 간직될 것 같다.땡큐 혼다코리아.몽키 구다사이.앞으로 한동안 이어질 후기를 시작하며. 