저도 오늘 처음 알게 된 사실인데요.마디모 프로그램란 ?국과수에서 운영하는 교통사고가 발생하였을 경우 사고 당시의 차량 움직임과 파손 상태를 바탕으로 사고상황을 시뮬레이션을 하여 사고당사자의 충격 및 영향을 감정하는 프로그램이라고 합니다.그럼 이러한 마디모를 일반인이 이용할수 있을까요?가능하다고 합니다. 단 사고의 내용을 보험접수로 끝내는것이 아닌 경찰에 정식접수를 해야 합니다.조금 번거로운 일일수도 있는데요. 만약 사고가 발생했는데 경미한 사고임에도 불구하고 사고의 상대방이 병원에 입원을 하겠다라는 입장을 고집한다면 한번 고려해볼만합니다.예를 들어 경미한 사고가 발생했다고 합시다.그런데 상대방이 어디가 아프네 하면서 병원에 입원을 하겠다고 우깁니다.이럴때는 보험사에 대인접수하겠다고 하면 경찰서에 신고하여 정식으로 접수하라고 이야기 하고 자신은 마디모 프로그램을 통해 국과수에 분석의뢰를 하여 피해사실이 입증되면 그때 가서 대인접수에 응해주겠다고 합니다.그리고 한가지더 만약 입증사실과 다르면 보험사기에 해당되니 알아서 하라고 당당히 이야기 합니다.그러면 여기서 마디모를 알지 못하는 사람들도 우선 주춤을 하겠죠.특히나 택시 운전사분들같은 경우는 워낙 사고를 많이 당하다보니 이러한 경우가 많은데요.위와 같이 이야기 하면 대부분 기사님들은 그냥 넘어가게 되있다고 하네요이러한 프로그램을 이용한다면 대인관련 보험에 대한 피해를 막을수 있다고 합니다.물론 이 프로그램의 이용은 무료라고 합니다.단 준비물을 많이 준비하셔야 합니다.블랙박스 촬영 영상이라던가 사고 당시의 접촉부위의 사진등을 많이 확보 해야 합니다.인터넷을 찾아보니 아래와 같은 사례도 있으니 참고 하시기 바랍니다.