동부화재 에서는 간편보장분석 이라는 프로그램이 있더라구요. 제가 기존 가입되어 있는 보험내용을 한눈에 보기 편하도록. 실손보장 정액보장 자동차 등등으로. 여러 분야를 한눈으로 보기 편하게 일목요연하게 정리된 리포트를 받아볼 수 있어요. 물론 이건 그냥 신청한다고 바로 되는건 아니구요. 사전에 담당자님께 말씀드려서 동의를 얻어 조회를 하는 거랍니다. 제가 요청했던 간편보장분석 표를 보니제 그래프도 문제가 있지만 보험을 많이 들고 계신 분들도 그런 경우가 더러 있다고 하시더라구요 물론 아주 완벽하게 동그라미에 가깝게 만들어두신 분들도 계시긴 하지만요 지내보니. 역시 보험은 일찍 들어놓을수록 유리하고 또 그럴수록 갈수록 좋은 보험들이 사라지고 있다보니. 젊었을 때가 가장 좋은 적기이죠. 그런데 이때는 잘 모르기 마련이에요. 저두 보험의 중요성을 알고 있으면서도 막상 정리하다보면 매번 금액을 줄이고 또 줄이게 되는. 하지만 아이들것만은 또 그게 아닌지라. 미리 분석을 해보시고는 아이들이며. 저와 신랑님것까지 다 보기 편하도록 각각의 폴더로 만들어다 주셔서. 이번에 새롭게 재정비하는데 큰 도움이 되었어요. 개인별로 가입되어 있는 부분들은 사전동의로 다 조회가 되지만. 단체로 가입되어 있는경우는 간편보장분석만으로는 바로 확인이 안되는지라. 단체건은 현장에서 직접 확인해서 보여주셨어요. 불필요한 부분은 굳이 추가로 넣을 필요가 없다보니. 이런 것까지 꼼꼼하게 다 체크하고 확인해주시더라구요. 또 제가 궁금했던 화재보험에 대한 내용도 다시 알수 있었답니다. 처음 이 집을 사면서 화재보험에 가입했었다가 한 3년 지나고서는 다시 가입을 하지 않았었어요. 이제 이사갈때가 되었다고 생각해서였는데. 문의드려보니 이게 이사를 가면 또 설정이 변경이 다 되는거라고 하시더라구요. 가입금액은 동일하되. 해당 집에 대한 부분만 바뀌는거라서. 굳이 이사에 대해서 걱정할 필요는 없는거였어요. 저두 처음부터 화재보험은 동부화재를 생각하고 있었기에. 크게 고민되지는 않았는데. 담당자님께서 좀 더 자세하게 설명을 해주시니 신랑님께 설명드릴때는 많이 도움이 되었지요. 역시. 실제로 설명을 들어야했는데. 괜히 설레발로 여기저기 들었던 썰만 가지고서 머리 싸맸었네요. 아이들이 셋인데다. 제것은 시급한 항목들이 좀 많고. 또 신랑님 보험에 대해서도 좀 변경된 부분이 많다보니 이를 좀 더 꼼꼼하게 잘 체크해서 다시 내용 확인 후 가져다 주시기로 하고 재방문을 요청 드렸답니다. 간편보장분석 내용만으로도 많은 부분이 확인되긴 하였지만 상담하다보면 실제 우리상황에 맞는 것과 아닌것들도 있고 또 꼭 추가적으로 필요한 부분도 있고 해서. 그런걸 다시 체크해서 가져다 주시는 거라고 2차방문에 대한 부담을 갖지는 않아도 된다고 하시더라구요. 제 상담해주셨던 분은 안지선 PA님이셨는데 의정부쪽에서 오시는거라. 아무리 그리 말씀하셔도 전 내심 마음이 무거웠어요. 게다가 저희 다섯가족이 가지고 있던 보험증권집이며 폴더 다 합치니 거의 큰 돌 한뭉치 이상의 무게라서. 너무 죄송스러웠네요. 가시기 전에는 내년 달력선물까지 가져다 주셔서. 정말 몸둘바를 모르겠는. 아무튼. 그리고 몇일 뒤 동부화재 담당자님께서 다시 재방문을 해주셨답니다. 그리고 현재 상황에서 어떤 부분을 추가적으로 설계하셨는지. 그부분이 왜 그렇게 되어야하는지에 대해. 요즘 손보험율까지 알려주시면서 아주 상세하게 알려주셨어요. 요즘의 추세는 진단비쪽을 좀 더 강화해서 넣어야 하는 부분이 있다보니. 그런 설명도 함께 해주셨고 또 현재의 이율대비했을 때 미래에 어느정도의 금액이 필요한지에 대한 예상보상금액까지도 자세하게 안내해주셨어요. 제것과 신랑것의 간편보장분석을 비교해보니 너무도 다른 상황. 처음 동부화재에서 분석한거 가져다 주셨을 때는 더 심한 차이였는데. 이런건 여자남자 차이도 있지만 평상시 생활패턴의 차이도 있다보니. 그에 맞추어서. 너무 부담되지 않는 선으로 최대 필요한것 위주로만 설계하셨다고 하시더라구요. 현재 내 보험상황 한눈에 보기편리하도록 나온 간편보장분석 이건 동부화재에서 보험업계 최초로 개발한 서비스래요.워낙 새롭고 편리한 서비스이다 보니 일부 다른 보험회사에서도 동부화재 간편보장분석 서비스를 따라서 유사한 서비스를 제공한다고는 하는데요.아무래도 동부화재가 원조이니 만큼 노하우나 내용적인 부분에서 더 낫지 않을까 해요.제가 이번에 이런 서비스를 알게 된건 굉장히 행운이기도 한거 같아요. 때마침 내년부터는 암보험이며 여러가지 보험의 인상이 예상되고 있어서 하루빨리 재정비에 대한 필요성을 느끼고 있던 찰나였는데. 하나하나 일일히 재보고 분석하고 하려면 시간 걸리는데 한눈에 볼 수 있어서 편리하더라구요. 무엇보다 저희집에 와주신 담당자님의 친절함과 세심함에는 정말 감동적이기도 했어요. 혹시 저희집처럼 전체적으로 재정비가 필요하신 분 또는 좀 더 상세하게 가입내역등을 확인하고 싶으신분은 안지선 팀장님께 문의한번 드려보세요.