동유럽 여행은 9월6일 출국해 11일후인 16일에 돌아오는 일정이다. 그런데 24일부터 다시 시작하는 서유럽 여행이 일단 10월3일 귀국이어서 이번 유럽여행은 왠지 한 달간의 느낌이다. 지금부터는 유럽만 생각하리. 동유럽에서 바로 서유럽으로 갈 것이지. 왜 왔다갔다하지? 친구들의 반응이었다. 본인도 그렇게 하고 싶었지만. 일주일간이라도 일상 복귀가 필요해서 어쩔 수 없는 상황. 사실 서유럽 여행일정이 연휴를 포함해 먼저 잡혀있었던 것이고 동유럽을 나중에 추가한데다 8월에 출발할 예정이 늦춰진 것이었기에. 여행이 본의 아니게 너무 붙어버렸다 10월2일 런던에서 한국으로 돌아올 예정인데 스페인 자유여행을 준비중인 친구들의 러브콜이 있다. 이런 어쩔. 엄청 땡기는. 이참에 스페인도? 부모님께 말씀드리니. 스페인까지 갔다오게 되면 유럽 중급여행자가 될 터 이참에 10월말에는 고급코스로 그리스와 산토리니까지 가자고 하신다 . 주위의 여행 러브콜이 쇄도하는 상황이 됐다. 근데 기쁘지않은. 일상은 어쩌라구. 이러했다간 일상 복귀는 불가능해지고 영원히 여행자로 남을 듯 하다 와이파이 도시락.유로트래블러 여행준비로 와이파이부터 챙겼다. 어느 나라 어느 도시를 가든 와이파이 도시락 유럽은 처음이어서 알아보니 팬유럽과 유로트래블러 2종류가 있었다. 차이점은 1일 기본 데이터 제공량 팬유럽은 500mb 유로트래블러는 1G. 블로그에디터가 어찌나 데이터를 먹어대는지. 요즘 데이터를 탕진하고 있어서 혼자 사용할 듯 하지만 500mb가 왠지 위태한 느낌이어서 유로트래블러로 정했다.대신 롯데인터넷면세점 제휴혜택인 냠다른혜택에서 와이파이도시락을 20%할인 받아 1일 8800원에 예약했다. 20%할인을 받으려면 먼저 면세품부터 주문해야한다 인생템부터 시작해 면세품 주문. 유로트래블러가 1일 8800원이 된다. 와이파이도시락 주문완료 다이소 여행용품 이웃이신 전지적유럽시점님의 포스팅으로 알게 됐다. 다이소 스프링줄 유럽여행 없으면 아쉬운 준비물 총집합 유럽여행 없으면 아쉬운 준비물 총집합 여행을 떠나기전 여권 환전한돈 항공권 예약권(뮤지엄패스등). 나도 샀다 하나씩 준비하는 과정에서 이제 여행이 다가옴이 느껴지기도 한다 ) 다이소에 가봤더니 여행용품들이 다양하게 있었다. 굳이 트래블메 를 가지않아도 될 것 같은 한화다이렉트여행자보험 항상 여행때마다 여행자보험에 가입을 하지만 항상 돈을 버리는 느낌이었다. 그동안 삼성 현대 동부화재 다이렉트 여행자보험을 이용했었다. 지난 3월부터는 더 저렴한 보험사를 알게 됐다. 한화다이렉트 여행자보험. 지금까지 가입해 본 결과로는 가장 저렴하다. 물론 자세한 가입 내역에서 조금 차이가 날 수도 있겠지만 최소로 필요한 사항을 넣고서도 저렴했던 느낌이다. 더욱이 지난 3월에는 후쿠오카에서 병원을 가게 됐고 약국처방까지 받아 6만원가량의 의료비용이 발생했다. 일본 병원의 의사진단서 약국처방전 등 필요한 서류를 준비해 와 한화손해보험사에 비용 청구를 실제로 했었다. 처리 기간 처리방법이 일사천리로 불편없이 진행됐고 신청후 일주일만에 의료비용 전체를 받게 돼 여행자보험의 필요성을 실감하게 됐고 한화손해보험사도 신뢰하게 됐다. 강추 (단 해외현지에서 필요한 서류를 제대로 챙겨와야하고 제출해야하는 부분은 개인의 책임이다) 환전까지 하고 나니 큰 준비과정은 일단락된 듯하다. 주말에는 헤어샵에서 헤어컷도 하고 여행일정 탐구에 몰입해 봐야할 것 같다.