 추천 운전자를 위한 맞춤형보험 매직카운전자보험 프라임에셋 정무령 추천 운전자를 위한 맞춤형보험 매직카운전자보험 프라임에셋 정무령 내가 아무리 운전을 잘해도.상대의 운전실력이 미숙하다면?잠깐의 부주의가 큰사고가 되었다면?그것이 11대 중과실 사고였다면? 자동차 보험만으로 과연 해결될까요? 자동차 보험과 운전자 보험의 차이점 자동차 보험의 사각지대 운전자 보험으로 해결 운전자보험은 사고 발생시 자동차보험의 취약점을 보완해주는 안전장치입니다.오늘은 운전자 보험중 가장 많은 분들이 선택한 매직카 운전자 보험에 대해 포스팅해볼게요. 운전자를 위한 맞춤형보험 매직카운전자보험 프라임에셋 정무령 매직카운전자보험 상품특징 01 고객 중심 의 다양한 플랜 제공 THE BEST 다양하고 충분한 보장으로 든든한 서비스를 받으실수 있는 LIG손해보험만의 프리미엄 자동차보험입니다. 여성 여성운전자 여성탑승이 잦은 고객들에게 특화된 여성을 의한 자동차보험입니다. 레져 여행 드라이브 레벼활동을 자주하시는 고객님을 위한 자동차보험입니다. Senior 소중한 부모님 또는 어르신들에게 특화된 자동차보헙니다. 02 단기운전자확대 특약으로 누구나 보상처리 가능 보상기간중 1일부터 최대 28일까지 운전자의 연령한정 및 범위한정에 제한없이 누구나 보상처리가 가능한 특약입니다. (단 1회최대 가입기간 28일) 변경기간 및 자기차량손해 담보의 가입 유무에 따라 보험료를 차등 적용합니다. 보상효력은 가입일 24시부터 종료일 24시까지 입니다. 03 신벌률비용지원으로 운전자보험혜택 가능 형사합의금을 3천만원 한도내에서 보상해 드립니다. 확정판결에 의해 벌금 확정시 2천만원 한도내에서 보상해 드립니다. 구속 또는 검찰에 의해 공소제기(약식기소제외)되어 변호사를 선임하는 경우 3백만원 한도내에서 보상해드립니다. 04 가족구성원특성에 따른 다양한 특약 구성 부모 자녀의 유무 등 고객 특성에 다라 다양하게 구성이 가능합니다. (커플 실버 자녀사랑 여성성형비용 특약 등) 05 서민을 위한 보험료 할인헤택 일정조건 만족시 일반 자동차보허헙보다 저렴한 보헙료로 가입할수 있습니다. 일반 자동차보험과 보장 내용은 동일합니다. 06 찾아가는 LIG 매직카 긴급출동 서비스 전국 6백여개의 매직카 서비스 가맹점을 통하여 빠르고 정확한 긴급출동 서비스를 제공해 드립니다. 가입한 특약에 따라 잠금장치해제 배터리충전 비상급유 등 총 10~17가지의 긴급출동서비스를 제공받을수 있습니다. 매직카녹색 패키지 할인제도 Q. 누가 할인 받을 수 있나요? A.피보험자 본인 또는 본인의 가족이 할인대상 차량의 실소유자인경우 영업보험료의3% 할인 Q. 어떤 서류가 필요한가요? A. 승용차요일제 가입차량 자동차 등록증 승용차요일제차량증명서(구청주민센터에서 발급) 저공해자동차 소유 자동차등록증 저공해자동차증명서(신차구입시 판매회사 발급) 경자동차(1000cc이하) 자동차등록증 Q.내 차가 저공해 자동차인가요? A. 저공해자동차란 대기오렴물질 배출이 없거나 적게 배출하는 자동차를 말합니다. 저공해자동차는 오염물질 배출정도에 따라 1종 2종 3종으로 구분됩니다. 매직카운전자보험 보장내용 자세한 사항은 전화로 문의하여 주시면 친절하게 상담해 드립니다.운전자를 위한 맞춤형보험 매직카운전자보험 프라임에셋 정무령