 해외여행자보험 여행불편보상 아세요?여태까진 E티켓 끄트머리에 여행자보험을 들었는데 검색해보니 그냥 가입한다고 여행자보험은 아니네욥 자기 자신에게 딱 맞는 보험을 들어야 불편한 상황에 제대로 보상을 받을수 있다고 하던데. 특히 여행불편보상이 되는지 확인해야되는듯요. 삼성화재 해외여행자 보험 보장내역 (상세내역은 홈페이지에서 확인) 해외여행자보험은 크게 3군데서 많이들 들던데. 삼성화재 현대해상 마이뱅크 (한화손보)이 중에서 가급적 사건이 생겼을때 보상을 바로 받으려면대기업 위주로 가입을 해야겠다 싶어서 삼성화재에 가입을 하려다가 이런 단점들을 발견했어요.삼성화재 해외여행자보험 단점 가입비가 타보험에 비해 비싸다. 여행불편보상 보장이 약한편이다. 여기서 여행불편보상이라고 하는 것은항공기가 결항 또는 수화물이 미도착해서 생기는 각종 손해에 대한 보상을 이야기 하는데요.삼성화재의 경우 여행불편보상 20만원 보장 현대해상의 경우는 여행불편보상 및 해외여행취소비용보장까지 해서 20 20정도. 총 40만원 정도더라고요.보험료가 삼성화재보다 저렴함에도 불구하고 크크. 현대해상 해외여행자 보험 보장내역 (상세내역은 홈페이지에서 확인) 아무래도 여행을 자주갈수 없는 처지이다보니 한번 여행이 비행기 결항이나 기타사유로 취소되거나 항공기가 연착되는 등의 이유로 교통이 불편해지는 부분에대한 보상이 중요할거 같아서 현대해상으로 가입해야 할듯요.해외여행자보험도 잘 알아보고 가입하면 혹시나 있을 사고에 대비해서 쏠쏠하게 보장받을것 같네요.여행 계획하시는 분들은 참고하세욥 홍보 아니고 직접 알아본 내용입니다 posted by. 밍블댁.