음주운전으로 면허가 취소된 경우 음주운전 구제는 크게 2가지 방법이 있습니다.그중 하나는 음주운전자의 주소지 관할 지방경찰청에 이의신청을 제기하는 방법과 또 하나는 지방경찰청 또는 중앙행정심판위원회에 행정심판을 제기하여 구제받을 수 있습니다.오늘은 행정심판의 행정심판 청구서 작성요령에 대해 알아보겠습니다. 1. 혈중알코올농도에 따른 운전면허정지 및 취소 (1) 혈중알코올농도 0.05% 미만인 경우 우리는 일반적으로 술을 조금만 먹어도 음주운전이라는 사실을 잘 알고 있다. 그러나 도로교통법 이 정하고 있는 음주운전은 혈중알코올농도 0.05% 이상의 수치가 나온 경우를 말하며 그 미만인 경우에는 단순 경고 조치에 그치게 됩니다. 단속에 걸렸을 때 기다리는 순간순간 정말 냉 가슴을 쓰러 내리는 순간인 것이죠. (2) 혈중알코올농도 0.05% 이상부터 0.1% 미만인 경우 1) 300만 원 이하의 벌금과 운전면허 100일 정지에 해당됩니다. 2) 또한 벌점 100점을 부과 받게 됩니다. 3) 다만 100일 면허 정지에 대한 구제방법은 단속 과정에 위법 부당성이 있는 경우 부득이 음주운전을 할 수밖에 없었던 경우 운전면허 정지 상태에서 차후 3진 아웃까지 걱정하는 사람은 없지만 차후 3진 아웃을 생각해서라도 지금 위법 부당성을 다투고자 하는 사람이 아니면 특별교통안전교육 과정을 통해 정지 기간을 감면받을 수 있는 방법이 있기에 즉 교통 소양교육(20일). 교통참여교육(30일) 총 50일의 정지 기간을 감면받을 수 있기에 위법 부당성의 절차를 다투는 과정보다는 50일을 감경 받고 나머지 정지일 수는 감수하는 것이 훨씬 효율적이다. (3) 혈중알코농도 0.1% 이상부터 0.2% 미만의 경우 1) 벌금은 0.1% ~ 0.15%인 경우 300~400만 원 0.15% ~ 0.2%인 경우 400~500만 원 1년의 면허취소를 받게 된다. 2) 특별교통안전교육 을 통한 취소기간 감경이라는 것도 없다. 2. 행정심판 청구서 기재 내용 별지 제30호서식 행정심판 청구서.hwp 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 (1) 음주운전을 하게 된 경위 (사실관계를 간략하게 적음) 운전자의 직업 술을 마시게 된 배경 장소 시간 같이 술을 마신 인원수 음주량 대리운전기사 호출 여부 등을 기술합니다. (2) 처분의 위법 부당성 혈중알코올농도 측정치의 정당성 여부 경찰청 교통단속처리지침 위반 여부 등을 기술합니다. (3) 처분의 가혹성 처분의 가혹성은 공익실현과 사익의 침해에 대한 비교형량에 대해 기술합니다. (4) 봉사활동 전력 포상 표창장 유무 보훈가족 유무 (5) 반성문 (6) 탄원서 (7) 행정처분을 감경 받아야 하는 사유 (8) 기타 이를 증명할 수 있는 증빙자료 첨부 위 상의 주장 내용을 입증할 수 있는 증빙서류 등을 반드시 첨부하여야 한다. 운전경력증명서 주민등록등본 가족관계증명서 자동차 보험가입증명서 재직증명서 임대차 계약서 대출 내역서 치료비 내역서 등 각각의 사실관계에 맞는 다른 입증서류를 첨부하면 될 것이다. 행정처분을 받았다고 바로 행정소송을 제기하는 것보다 행정심판을 거친 후 행정소송을 제기하는 것이 좋습니다. 1. 행정심판은 비용이 발생하지 않습니다. 2. 행정소송은 패소 시 소송비용(상대방 변호사 비용) 부담의 문제 변호사 보수(착수금 성공보수 등) 기타 사실조회 및 감정 등의 비용이 많이 발생할 수 있으므로 행정심판 없이 행정소송을 바로 제기하는 것은 사안에 따라 신중할 필요가 있습니다. 3. 행정심판을 제기하면서 상대방(행정관청 등)의 주장 논리 및 입증자료를 파악하고 행정심판 재결 이유 등을 충분히 검토한 후 행정소송의 실익을 검토하여도 진행하여도 좋은 것으로 생각됩니다. 음주운전 취소 구제 전문 행운행정사 입니다.010 4991 2455 인생의 호우시절( ) 좋은 비는 때를 알고 내린다 듣기만 해도 좋은 뜻이다. 음주운전 취소 구제 전문 행운 행정사 010 4991 2455 