안녕하세요. 블로거 닥터셔니입니다.자동차 보험 갱신 시기가 다가오네요.POCA의 출고일이자 생일인 2014년 7월 11일.자동차 보험의 갱신 시기도 다가와서 오늘 갱신해주려고 합니다.블랙박스 장착 할인과 에코마일리지 할인은 다들 잘 챙기시고 있죠? 자동차 번호판이 나오게끔 찍은 사진 한장과 마일리지가 나온 계기판 사진을 찍어 올리면 즉시 에코 마일리지 할인 적용되어 환급을 받을 수 있습니다.올해 까지 25 593km 를 찍었군요.출고 만 3년차니까 8천킬로 조금 더 달린 정도입니다.만 킬로미터 이하이기 때문에 보험금을 환급받게 되겠죠?실제로 25만원 정도가 환급 계좌로 환급이 되었습니다. 작년에 낸 보험금이 1 458 570원이니까 25여만원을 빼면120만원 정도 작년에 낸 셈이네요.96년도에 면허를 받아서 21년간 무사고이다 보니 보험료도 꽤나 저렴하네요.올해는 1 337 290 원인데요.확 떨어지지 않았네요. 그도 그럴 것이 작년까지는 1인 운전자로 보험을 들었는데올해부터는 와이파이님까지 해서 부부한정으로 들어서 조금 올랐을거구요.저 금액에서 또 한 25만원 정도 빠지게 되니 결국 내는 보험료는 108만원 정도가 되겠습니다.이 정도면 거의 최저가 아닌가요? 그렇다고 보험을 적게들면 안되요.대물은 무조건 10억 자기신체도 자동차 상해로 맥시멈으로 3억에 3천으로 들면 좋아요.그 외 추가 특약도 빠방하게 그나저나 매달 400 만원의 리스비가 빨리 끝났으면 좋겠습니다.끝.