안녕하세요. 인카다이렉트 FP 곰돌씨 입니다. 필자는 지금 요즘 몸살 로 계속 요양 중인데요. 뭔 놈의 몸살로 요양 중이냐고 하시는 분도 있겠지만계절 바뀐데다가 10월이 음력으로 9월. 하필 생일이 낀 달 만 돌아오면 한번씩 크게 몸살을 앓고는 합니다. 블로그 방문하시는 분들도 건강관리 잘하시기를 바랍니다. (보험 아무리 많이 들어놔도 건강이 최고에요.)오늘은 교통사고 시 무보험 차량이나 뺑소니(보험에서는 도주) 피해 시에 피해자가 구제받을 수 있는제도인 정부보장사업 에 대해서 알아보려고 합니다. 손해보험사 전속설계사님들이나 GA 소속이지만 생명보험상품보다 손해보험. 그것도 자동차보험 을 주로 하시는 분들은 다 아시겠지만 정작 고객 분들 중에서 이것에 대해서 자세히 아시는 분들은 많지 않더군요. 오늘은 이것에 대해 알아보도록 하겠습니다. 교통사고가 발생했을 때 가장 중요하게 볼 것은 운전자의 신체나 재물에 대한 손해 뿐만 아니라 보험 가입 여부에 대해서도 반드시 확인해야 합니다. 일반적으로 자동차보험에서 대인1 대물 의 경우는 의무로 가입을 강제하지만 일부의 운전자들의 경우 납입해야 하는 보험료가 부담이 된다는 이유로 보험을 가입하지 않고차량을 운행하는 경우가 이따금씩 발생합니다. 흔히 이러한 차량을 두고 무보험( ) 차량이라고 하는데 이렇게 자동차보험에 가입되어 있지않은 무보험차량과 사고가 났을 때에는 사고피해자는 엄청난 대인 손해와 대물 손해를 입게 됩니다. 이렇게 억울하게 피해를 당한 피해자들을 구제해주기 위해서 국가에서는 정부보장사업 이라는 제도를 운용하지만 아직까지 대부분의 운전자들이 잘 모르는 경우가 많습니다. 1. 정부보장사업의 정의뺑소니 또는 무보험(대인1 대물 미가입)자동차 사고 무단 절취 운전 등으로 차량보유자가 손해배상책임을 면했을 경우 피해자 중에서 대인배상1 수준에 맞춰 배상하는 것.(단 피해자가 대인배상1(책임보험)의 보상을 받았을 때에는 대상제외)2. 보상절차(1) 보장 사업 대상 피해자가 발생(2) 경찰서에 신고 (3) 병원 치료 (4) 정부보장사업 손해배상금 청구 청구권 소멸 시효는 손해의 사실을 알게 된 날(사고 당일) 로부터 3년3. 보상금액 금 액 사망 시 최저 2천만원. 최고 1억 5천만원 상해 시 최고 3천만원 후유장해가 남을 시 최고 1억 5천만원 4. 적용하지 않는 손해 (1) 국제연합군대(UN군) 미 합중국 군대가 보유한 자동차 사고 피해자 (2) 견인되어 육지를 이동할 수 있게 제작된 자동차 사고 피해자 (3) 도로가 아닌 장소에서만 운행하는 자동차 사고 피해자 (4) 정부보장사업의 적용이 되는 피해자라도 국가배상법 산재보상법 등으로 배상을 받은 피해자 5. 구상권 청구 피해자의 손해를 먼저 보상한 정부는 그 지급금액 범위 안에서 피해자의 손해배상 청구권 대위를 통해서 가해자에게 구상권을 청구할 수 있음. (손해보험사에서 대리로 위탁을 받음) 6. 유가족 지원사고로 인하여 생계에 대한 곤란 학업 중단 등의 문제 해결 사고로 인한 중증 장애우에 대한재활 치료를 위해 지원을 실시합니다. 지원 대상은 국토교통부 장관이 심사 결정을 한 자이며 유자녀의 생계유지비와 학자금 대출 장학금 피부양 가족의 생계비 등이 해당됩니다. 정부보장사업 처리보험사 교통사고접수센터번호 손해보험사명 접수전화번호 손해보험사명 접수전화번호 메리츠화재 1566 7711 KB손해보험(구.LIG손해보험) 1544 0114 한화손해보험 1566 8000 DB손해보험(구. 동부화재) 1588 0100 롯데손해보험 1588 3344 교보AXA 1566 1566 MG손해보험(구. 그린손해보험) 1588 5959 더케이손해보험 1566 3000 흥국화재 1688 1688 현대하이카다이렉트 1577 1001 삼성화재 1588 5114 에르고다음다이렉트 1544 2580 현대해상 1588 5656 마무리하며 정부보장사업은 복지의 색채가 강한 최소한의 제도라고 볼 수 있습니다.신체에 막대한 손해를 입은 사람들은 일부나마 구제를 받을 수 있는 제도입니다.한가지 덧붙이면 정부보장사업과 자신의 자동차보험 담보 중에서 무보험특약 을 통해서 중복으로 보상이 가능합니다. 그래서 자신의 자동차보험 또한 가입할 때 조금 더 신중하게 가입을 하셔야 합니다. 다만 오직 피해자에 대한 구제를 위한 최소한의 제도이므로 재물(대물)에 대한 손해는 보상에서 제외됩니다. 보장분석이나 보험에 대하여 문의사항이 있으신 분은 아래 배너를 클릭 