안녕하세요. 순둥이재무상담사 김현입니다. 벌써 7월 중순을 지나 바야흐로 바캉스의 시즌인데요. 그렇다보니 벌써부터 여기저기서 교통사고와 관련된 뉴스들이 이슈가 되고 있는데요.그래서 오늘은 자동차 보험 가입시 꼭 알아야 하는 운전자 한정특약에 대해서 알아보도록 할텐데요.운전자 한정특약의 경우 자동차 보험의 대인 1과 대인 2 중에서 대인 1의 보상액을 넘어서는 금액을 대인 2에서 보상을 받는 특약입니다.이 특약의 경우 대인 1의 보상한도를 넘어서기에 한정특약 위반을 할 경우 대인 1만 보상이 되고 대인 2는 보상을 받지 못하는. 아찔한 상황이 발생을 하는데요. 만약 특약 위반의 경우 대인 1 한도 이상의 피해금액 발생 시 피해자측이 민사소송으로 피해액을 보상받을려고 할것이니 꼭 운전자 한정특약을 지켜야 합니다.그렇다면 운전자 한정특약이란 무엇인가.?약관에서는 피보험 자동차를 운전할 수 있는 사람에 대하여 제한하는 특약으로 기명 피보험자자와의 관계(가족 또는 부부 등의 관계)를 기준으로 하는 운전자한정특약과 운전자 연령을 기준으로 하는 연령한정특약으로 구성되어 있습니다. 라고 되어 있는데요.간략하게 말하면 운전할 수 있는 사람을 연령과 기명피보험자와의 관계로 나눠놨다고 보시면 되겠습니다.여기서 연령한정 특약은 나이로 한정을 지어 놓았는데요.제가 참고하고 있는 삼성화재 자동차 보험약관에서는 운전자 연령한정을 만 21세 만 22세 만 24세 만 26세 만 28세 만 30세 만 35세 만 43세 만 48세 이상으로 세분화 되어 있는데요.이 뜻은 자동차 가입당시 최저 운전자 연령 설정 시 위에 명시된 나이로 최저 운전자 연령을 설정하는데요.이때 최저 연령자의 나이가 만 25세면 만 24세 이상 운전자한정특약으로 가입을 해야 합니다.만약 최저 연령자가 만 25세인데도 불구하고 만 26세 한정으로 가입을 하여 사고가 발생을 한다면 대인 1에서만 보상을 받고 대인 2에서는 보상을 받지 못하는 상황이 발생을 합니다.그렇다보니 가족한정특약 부부한정특약 가입 시 문제가 많이 발생하는데 보험 가입 시 이 부분을 꼭 확인해보셔야 겠습니다.다음으로는 운전자 한정인데요.운전자 한정의 경우 기명피보험자와의 관계도를 통해서 운전자 범위를 지정하는데요.표를 보면서 설명드리겠습니다.위에서 제가 언급하고 표에도 나와있는 기명피보험자의 뜻을 먼저 알아야 하는데요.기명피보험자는 보험증권상에 피보험자로 명시된 사람을 뜻하는데요.이때 기명 피보험자는 자동차 소유자 본인일 수도 있고 면허를 가지고 있는 타인이 될 수도 있다는 점은 참고하시면 좋겠습니다.위의 표에서 언급된 운전자 한정에서 꼭 유의해야 할 점은 앞서도 말씀드린 연령한정특약인데요.운전자한정을 정했다라면 꼭 최저 운전자 연령도 체크를 하셔야 한다는 점입니다.이는 서두에서 말씀드렸다 싶이. 운전자 한정특약 위반 시 대인 1에서만 보상을 받을 수 있고 대인 1의 보상금액 초과사고 시 정상적으로 대인 2에서 보상을 받지 못하기 때문에 피해자측의 민사소송으로 보상이 진행되기에 재산상 피해를 입을 수 있습니다.그렇다보니 보험 가입 전과 가입 후 운전 시 이 한정특약을 꼭 확인 후 운전하시기 바랍니다.자동차보험과 관련된 상담과 문의는 아래 연락처로 연락주세요. 그리고 이 포스트가 유용하셨다면 공감 혹은 댓글 꼭 부탁드립니다.