안녕하세요 멋진엄마알맹이입니다. 에코드라이빙이라고 혹시 아시나요? K씨는 평소에 자동차 사용을 제한하고 있어요 가까운 거리는 걸어다니고 운전할 일이 그렇게 많지가 않아요. 어머 이거 우리 오빠인걸요? 주말에 가끔 놀러갈 때나 평일에도 가끔 우리 오빠 같은 경우는 운동 삼아서 출퇴근을 자전거로 하고 있답니다. 저 쓰라고 이렇게 하는 것도 있는데 저 또한 가끔 마트나 문화센터에 가거나 하는 거 말고는 사용할 일이 별로 없더라구요. 환경을 생각해서 혹은 탈 일이 별로 없어서 그렇게 우리 에코드라이빙을 실천하고 있는걸요? 저같이 차 별로 안 쓰시는 분들 은근 많으시죠? 꼭 필요할 때가 아니면 차를 별로 타지 않는 운전자를 위해 환경을 생각하는 사람들을 위해 한화에서 나온게 있다는데 뭔지 궁금하시죠.? 연간 주행거리가 짧은 사람들을 위한 에코마일리지특약 지구의 환경을 생각해서 에너지를 절감하고 온실가스 감축을 위해 올바른 운전문화를 알리고 주행거리를 우리 함께 단축해보자는 의미로 에코드라이빙이 시작되었어요 꼭 들어야 하냐고요? 다른 곳도 이런 거 한다구요? 운전 거리별 할인율이 높고 다양한 마일리지의 혜택을 받을 수 있는 한화손해보험의 제도를 알면 놀라실껄요? 에코드라이빙특약은 주행거리가 많지 않은 분들을 위한 합리적인 보험료로 주행거리가 적을 수록 할인혜택이 높아지는 혜택을 가지고 있어요 만화로 보니깐 더 알기 쉽더라구요. 웹툰을 보러 가실 분은 아래 클릭 http 220460153662 주행거리에 따라 보험료를 돌려받는 한화손해보험 에코 마일리지주행거리에 따라 보험료를 돌려받는 한화손해보험 에코 마일리지 들어가면 주황색 자동차 보이세요? 귀엽죠? 한.화.손.해.보.험의 마스코트로 차의 도리를 지킨다는 의미에서 차도리 라는 아이에요 근거리 출퇴근자나 주말에만 운전하는 분 그리고 저 같은 주부들에겐 보험료를 절약할 수 있는 좋은 상품이 아닌가 싶네요 특히 저 같은 주부들은 모임이나 아이 학원이나 학교 데려다 줄 때 빼곤 거의 운전을 안 하니 약 20%까지 절감 할 수 있어서 너무 좋더라구요. 위의 사례에 해당되는 분들 많으시죠? 가입절차도 간단하더라구요 연간주행거리를 얼마나 단축했는지를 증명할 수 있는 방법이 필요한대요. 요렇게 처음 시작할 때와 보험 종료 전후 30일 안에 사진을 찍어 SMS로 전송만 하면 되니 어려울건 없답니다 자세한 설명이 궁금하신 분들은 http 홈페이지를 참고하시면 좋을 듯 해요. 환경도 지키고 보험료도 할인받고 주행거리를 줄여서 환경보호에 앞장서자는 한화.손.해.보.험의 에코마일리지특약 이번에 차도리와 함께하는 에코드라이빙 웹툰 이벤트가 진행중인데요 상품도 완전 빵빵하더라구요 웹툰을 보고 퀴즈를 풀고 차도리 럭키패키지가 뭔지 궁금하네요 http 220446621586 웹.툰이.벤.트 참여하러 가실분은 고고 