직장을 옮긴뒤로 시간이 없어서 오랫만에 자동차 DIY관련 글을 쓰네요.와이프 차를 모닝 lpg로 정했습니다.차를 받아보니 3기통이 어떤느낌인지 알겠더군요. 힘없고 잘 안나가고 .하지만 취등록세도 없고 lpg모델을 선택가능하고. 전방추돌방지장치가 있는점은 장점이겠네요. 참고로 삼성화재 다이렉트에 보험가입 시 전방추돌방지장치 장착 시 보험료를 할인해 줍니다모닝카페에 가입하고 영업사원을 선택해 견적을 받고 차를 받고 썬팅을 합니다.썬팅은 그냥 저렴하게 로 했습니다. 옥션에서 썬팅(skc필름)가게 찾아서 했구요 전면(35%) 측후면(15%) 쿨맥스로 시공하고 현금 총 12.8만원 줬습니다(쿠폰가격 제하구요)이제부터는 블랙박스와 후방카메라를 장착해야 합니다.올뉴모닝 2018 ja는 후방카메라 자가장착 시 어려움이 있습니다. 바로 후진등 선을 따는거죠. 후진등이 범퍼에 붙어 있어서 선을 따기 힘듦니다. 실내에서 따는건 자료가 적고 테스터기로 여러번 체크해야 한다고 합니다. 운전석 퓨즈박스 근처에서도 딸수 있다고 하는데 후방까지 선을 끌어오기가 힘들껏 같네요.무엇보다 주말에 짬내서 DIY하는데 후방카메라 때문에 너무 머리아플 자신이 없습니다 와이프 모닝은 주차시 후방을 볼수 있는 목적이면 되고 블랙박스는 반드시 달아야 하니 이 2가지를 한번에 할 수 있는게 뭔지 찾습니다.아마존에 룸밀러식 블랙박스 후방카메라 제품이 보입니다.룸밀러 방식 스크린은 어코드에 사용하고 있는데 생각보다 장점이 많습니다. 차에 스크린을 별도로 달필요 없고 지저분하지 않습니다. 제가 고른 제품의 장점은 룸밀러 에 후방카메라 선과 전원선을 연결하면 후진선을 따로 따지 않아도 상시로 후방을 룸밀러 스크린을 통해 볼수 있다는 점입니다. 화면은 전방 후방 분할 선택이 됩니다.(제품에 후방카메라가 포함되어 있습니다) 전면썬팅을 한경우 전면에 블랙박스 부착할때 전면썬팅을 잘라내야 여름에 안떨어지는거 아시죠? 장착시 이러한 블랙박스는 전면썬팅 손상이 적은점이 장점이라고 봅니다.(저 어코드도 이런방식으로 교체하고 싶습니다 ) 무엇보다 후방 선을 안따도 되니 작업이 편할 것 같습니다. 이 제품말고 다른 유사한 모양의 제품들이 많습니다. 혹 제품 고를때 이 제품은 간혹가다 loop (메모리가 꽉차면 지우면서 다시 레코딩하는 기능)이 안된다는 후기가 보이니 참고바랍니다.아직 저는 메모리가 다 안차서 그런지 그런현상은 경험하지 못했습니다.메모리는 32gb까지만 지원합니다. 이것도 사고나서 알았네요 장착후에 각도를 조절해서 잘 사용하고 있는 모습입니다. 사제로 장착할 경우 트렁크 손잡이 트림을 구매하고 하시는데 제가봤을때 DIY로 정말 후방카메라가 필요해서 하시려는 경우(많은 노력을 안들이고) 이 방법이 제일 간단한것 같아 소개합니다.후방카메라는 화질이 떨어지죠? 전면은 화질이 생각보다 좋습니다.장착 후 와이프가 주차할때 요긴하게 쓰는 모습을 보니 뿌듯하네요. 후방카메라 장착된 번호판쪽 모습입니다.양면테이프로 만 고정하기에 불안해서 글루건으로 보강했습니다. 글루건은 필요할때 알콜로 간단히 뗄수 있거든요.아래서 찍으면 저렇게 보이지만 위에서는 전혀 안보입니다. 선은 전면창 왼쪽 A필러로 내려와서 전원은 휴즈박스에 연결하고 후방선은 하단으로 뒷좌석까지 선을 연결해 뒷좌석 하단으로 트렁크까지 선을 뺐습니다. 중간중간에 선이 살짝 보이는데 제가보기엔 괜찮았습니다. 눈에만 많이 안띄면 되니까요 트렁크쪽이 선이 좀 지저분하죠? 작업할때 찍어놓은 사진인데 스페어 타이어쪽은 잘열지 않아서 그냥 이정도로 뺀다고 참고만 하세요. 선은 나중에 적당히 처리해서 차체와 닿아 소리가 안나게 했습니다.그런다음 트렁크 잠금고리 경첩부분의 플라스틱을 제거하고 범퍼등까지 뺐습니다. (트렁크의 잠금부분 플라스틱 트림은 위로 잡아빼면 빠지게 되어있습니다.) 그걸 빼고나면 철판 안쪽으로 범퍼등까지 뺄수 있습니다.(뜯어보시면 감 오실껍니다) 요렇게 빼고 후방카메라는 차체에 붙여줬습니다. 간단하죠? 사실 하고나면 이렇게 간단한데 후방까지 조수석좌측 다리쪽 덥개 뜯는게 힘들었습니다. 저는 덥개가 한쪽이 볼트로 고정되어 있어서 잘 안빠지더라구요 아직 뒷좌석 바닥시트도 뜯어보질 않아서 더더욱 힘들었습니다.모닝은 후방카메라 장착관련 정보가 너무 없더라구요. 어코드는 외국 포럼과 유투브에 자료가 정말 많이 있었습니다.