Q 가족한정 자동차보험 21 54 분가한 자매입니다 둘중 한사람이 기족한정 자동차 보험에 가입할 경우 둘다 해택을 받을수 있을까요 Answer 안녕하세요. 우선 질문자님과 가족분들의 안전운행을 기원합니다. 답변드리면 1. 자동차보험에서 운전한정범위에 포함되는 지 여부는 해당 자동차보험의 피보험자를 기준으로 적용합니다. 2. 따라서 자매 중 한 분을 피보험자로 하여 가입하는 자동차보험에서 운전자한정특약을 가족한정 으로 한 경우에는 형제자매는 가족에 포함되지 않음에 유의하여야 합니다. 3. 이 경우에는 가족형제자매 한정특약을 가입해야 합니다. 4. 참고로 만일 부모님 중 한 분을 피보험자로 가입한 자동차보험에서 운전자한정특약 중 가족한정 은 자녀인 자매 두 분 모두 포함되며 심지어 자매의 법적 배우자들도 모두 가족한정 에 포함됩니다. 5. 따라서 자동차보험의 피보함자는 보험료산정 뿐만아니라 특약선택시에도 기준이 되는 바 피보험자는 임의로 선정할 수 없고 해당 자동차등록증상의 소유자 또는 공동명의자 중 한 분으로 선정해야 함을 참고바랍니다. 6. 아울러 일반 계약자분들은 이런 내용을 제대로 알 수가 없는 바 담당설계사를 잘 선정하여 도움을 벋는 것이 중요합니다. 모쪼록 질문자님의 안전운행을 기원합니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 전화 카톡 등의 상담을 원하시는 경우 네이버지식인을 통해 1대1질문 올린사항이나 또는 네이버지식인에서 제가 답변드린 질문자님의 경우에는 미리 문자로 해당 질문일자와 제목을 알려주시고 전화상담요청하면 제가 내용확인 후 별도로 전화를 드려서 상담가능하지만(10분상담가능) 그렇지 않은 최초 전화상담의 경우는 유료로 진행함을 양해바랍니다(기본 10분상담). (유료상담을 원하시면 미리 문자로 성함과 전화번호 상담분야를 알려주시기 바랍니다.) 단 보험료설계상담의 경우 문자로 성명 주민번호 직업과 이메일주소를 알려주시는 경우에 한하여 제가 사전조회 및 설계동의와 저의 입금계좌를 SMS문자를 발송하여 드리면 해당 승인번호를 문자로 주시고 입금이 확인된 경우에 경우에 한하여 보험료설계를 유료로 해드립니다. 다만 이는 가입을 전제로 하지는 않습니다. 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 