안냐세요 탉 이에여오늘의 포스팅은 요즘들어 가장 핫한 카풀 카풀 승용차 함께 타기(자가용 소유자들이 번갈아 가며 자가용 한 대로 함께 출근하는 것)2. (직원용) 회사 차량카카오T 의 카카오 카풀 카카오크루 라는 플랫폼이굉장히 반응이 뜨겁습니다그만큼 택시업계에서는 큰 반발을 하고 있죠 시위까지 진행하면서 말이예요 자 그럼 이제 카카오크루에 들어가볼까요.?우선 앱스토어에서 어플을 다운받아 줍니다 그리고 실행. 뭐 이단계 까지는 손가락과 눈만 있다면누구나 무난하게 통과하시고 어렵지 않습니다. 이제 휴대폰으로 본인인증을 해주시고요 그리고 가장중요한기본3가지는 넘겨주셔야등록이 가능합니다 1. 준중형이상 차량 이어야하고 경차나 렌트카는 안된답니다 그리고 댓글중에 어떤분은스타렉스이신데도 안됬다고 하셨더라구요 2. 최초등록일이 만7년 이하인 차량이어야한답니다 흠. 구형은. 안되나요. ?어찌됬든 안전상이든 어떠한 이유로안되나봐요3. 본인 차량이 위조건에 다만족 했다면이제 보험이 들어져있어야 합니다바로 그건 대인배상2 항목에 가입되어있어야합니다 이건 자동차 보험증에서 참고해도되고가입한 보험사 사이트에서도확인가능합니다 그리고 럭시 or 신규이렇게 두종류로 나뉘게되는데이게 카카오에서 럭시라는 카풀회사를인수해서 이렇게 된거 같습니다저는 신규이기 때문에 신규로. 이전 단계를 다 마치고첫 화면으로는 차량 정보등록 운전면허등록 프로필 사진 서류정보이렇게 4가지를 충족시켜야 심사를 거치게됩니다 저는 차량등록부터 제차는 중형차로 분류되어 있네요 그래서 가능하리라 믿고자동차 전면사진은사실 찍기 귀찮아서번호판이 다나오게 찍힌저번에 세차후 찍은 사진으로. 해보았씁니다 다음은 운전면허증 입력입니다그냥 카메라로 찍어올리셔도되고앨범에서 잇는사진 불러와서올리셔도됩니다여기서는 어려움이 별로 없어보입니다 흠 저는 카풀이라는 시스템이어찌보면 처음보는잘모르시는분이 저를 보고 타는 차량이기에프로필사진은 최대한 바보같고 내가 얘랑은 싸워도 이길자신있다라는 생각이 들수있는 사진으로 넣어봤습니다면허증사진과 비슷한 사진을 권장하며선글라스나 어둡고 흐린사진은안된다고 하네요. 그리고 가장 귀찮았던서류정보 칸입니다우선 이차량의 명의를 확인하고 자동차 보험증과 자동차 등록증을 인증하는 곳입니다 자동차 등록증은 대부분 차량안에 콘솔박스라 그러나그 쪼꼬만한 칸안에 다넣어두시니 요롷게 생긴게하나 들어있을겁니다저도 인증을 위해 촬영한 사진입니다 그리고 자동차 보험증입니다저같은 경우는 현대 다이렉트 보험으로들어가 있습니다 다이렉트 보험이라 집 우편물로 다 이렇게 보내주기도 해서 잘 가지고있다가 촬영했습니다대인배상2 항목도 들어가 있씁니다 이 종이가 없으시더라도가입하신 보험사 홈페이지가면조회가 가능하니 그걸로 인증하시면 됩니다 이렇게 모든 정보를 입력하면승인요청 버튼을누르면 신청완료입니다 자 저는 이렇게 심사가 들어가게됩니다 아그리고 이렇게 어플깔고하다보면 요롷게 이모티콘을 줍니다 개이득 자자 그럼 간단한 요약을 시작하겠습니다 솔칙히 내가 적으면서도 읽기귀찮다자 그럼 요약시작1. 카카오크루 하고싶다 조건 경차 소형차 렌트카 불가 준중형이상 예를 들면 아반떼나 소나타 그렌져 뭐 이런차들을 말하는거 같습니다그리고 최초등록 만7년 이하인 차량만 가능2. 준비물 운전면허증사진자동차등록증사진 자동차보험등록증 대인배상2 가입사진이쁘고 귀엽게 잘나온 나의 프로필사진 (운전면허증과 비슷한사진을 권장하고선글라스나 어둡고 흐린사진은 안된다고합니다)그냥 이쁜사진 씁시다3. 승인요청 끝 4. 참쉽죠 ? 맛있고 저렴한 탉 닭가슴살 구매처 http 88 탉 네이버쇼핑 스마트스토어 닭가슴살 전문 브랜드 탉 입니다 