안녕하세요 오늘은 저렴한 자동차보험인 DB손해보험 다이렉트 에 대해서제가 자세하게 소개 해드리겠습니다 원래 동부화재 다이렉트란 이름이었는데 DB손해보험 다이렉트 라는 새로운 이름으로 바뀌었는데요.사실 저는DB가 동부인줄 알았거든요? 그런데 알고보니 Dream Big 의 약자더라구요큰 꿈과 이상을 가지고 한 단계 더 큰도약을 하여 미래를 준비하겠다는 의지를담고 있다고 하네요. 또 하나 중요한건이렇게 사명은 변경되었어도 기존의 있던혜택과 서비스는 그대로 누릴 수 있습니다 DB손해보험 다이렉트 자동차보험은인터넷이나 모바일로 차 정보를 입력하면보험료 계산이 가능하기 때문에 매우 편리하답니다.또한 오프라인 대비 평균 17.2%나 저렴하며 직접 가입하기때문에 중간 유통 비용 또한 절감됩니다. 보험료 계산 사이트 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회 제공이 필요합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 5월.6월 저렴한 보험료 확인 DB손해보험 다이렉트는 이외에도 많은장점이 있는데요. 가입과정에서 내가 원하는 특약을 자유롭게 선택 가능합니다.특약엔 주행거리 특약 안전운전UBI특약 블랙박스 특약이 있는데요.주행거리특약이란 내가 적게 타면 적게내는 합리적인 보험료이며안전운전UBI특약은 업계 유일UBI 안전운전 특약 할인 10%를 실시한다고 합니다. 마지막으로 블랙박스 특약이 특약은 블랙박스 장착 시 개인용 3%할인을 해준다고합니다.정말 많은 장점을 가지고 있죠? 마지막으로 앞에서 언급했듯이DB손해보험 다이렉트는 인터넷으로 쉽게가입할 수 있기에 편리하고 저렴하며24시간 간편하게 가입 할 수 있기에만약 자동차 보험에 가입하실 분들은55년 전통의 자동차 보험 회사DB손해보험 다이렉트 자동차보험을적극 추천 드립니다. DB손해보험 다이렉트 프로그램명 기능 설치상태 통합설치 프로그램 () 보안프로그램을 한번에 설치하기 위한 프로그램입니다. 웹표준 대체기술이 적용된 보안프로그램을 한번에 설치하기 위한 프로그램입니다. 미설치 다운로드 공인인증서 보안 () 공인인증서 본인인증과 거래 내역에 대한 전자서명을 위한 프로그램입니다. 다운로드 키보드 보안 () 키보드로 입력되는 정보가 유출되거나 변조되지 않도록 보호해주는 프로그램입니다. 다운로드 개인 방화벽 백신 ( ) 비인가된 접근을 차단하 이 글은 위블을 통해 업체에서제품 또는 서비스를 제공받아 작성된 글 입니다.