안녕하세요.우리나라에서 가장 많은 분들이 사랑하는 여행지는 어디일까요?그렇습니다. 대부분의 분들이 제주도를 꼽으셨을거에요.우리나라 사람들 뿐 아니라 외국인들도 사랑하는 곳이 제주도가아닐까 해요.특히 앞으로 개발 가능성으로 인해서 해외에서의 투자도활발하게 이루어지는 곳이죠? 이 제주도가 앞으로 어떻게변화할지 기대 반 걱정 반이 되는 요즘이에요.제주도가 알아보기 힘들 정도로 변하기 전 지금 딱 좋을때다녀오기 위해서 이번에 제주도 여행을 다녀왔어요.역시나 제주도 바다는 다르더라구요.아무리 동해 남해 서해를 다녀와도 제주도의 그 분위기는따라갈수가 없는것 같아요.지리적으로만 우리나라에 속해있지 그 정취는 마치해외의 그것과 비슷하니까요.기분좋게 여행을 마치고 오니. 제가 기분이 좋아질 수 밖에 없었던 이유 제주도 렌트카에 대한 이야기를 좀 해드리려고 해요.제주도 여행 앞두신 분들이 가장 신경쓰는게 이 렌트카 부분일테니까요.저도 몇번 해봐서 알아요. 제주도 여행에 있어서 렌트카 예약은 선택이 아닌 필수에요.아무런 제약 없이 여기 저기 다니기 위해서는 말이죠.그런데 렌트라는게 그냥 차만 빌리는게 아니라제주도렌트카 자차나 보험등의 문제도 얽혀 있는거잖아요.그래서 막상 최저가로 예약을 했더라도 제주도렌트카 자차나 보험등의 비용이생각보다 많이 나오는 경우도 있어요. 지금 생각해 보면 이런것도마케팅? 상술의 일종이 아닐까 싶어요.이런일 겪으면 당황스럽잖아요?돈이 없어서가 아니고 사람 기분이라는게. 좋게 갔다가 상할수도 있는 문제이구요.이런 구질구질한 문제를 사전에 방지하고자 저는 여기 저기 제대로알아보았어요. 제주도렌트카 자차 내용이라던가 제주도렌트카 가격 제주도렌트카업체 등등을 말이죠. 꼼꼼하게 비교했어요.물론 이런거 혼자서 업체 찾아보고 일일이 전화해보고사이트 뒤져보려면 시간도 엄청 걸리고 사람이 할일이 아니라는게느껴져요. 그래서 제주도렌트카 가격 비교사이트를 이용했어요.몇군데 나오던데 저는 제주THE렌트카 라는 곳을 이용했어요.또 이곳을 선택한데에 이유가 있겠죠?지금부터 그 이유들을 차근차근 풀어서 알려드리도록 할게요.가장 먼저는 다큐멘터리 3일 제주렌트카 편을 보시면 좋을것 같다고말씀드릴게요. 여기 나온 업체들이 제주THE렌트카 와 90%정도 제휴를맺었다던데 업체 사장님들 마인드가 굉장히 좋으시더라구요.성수기에만 반짝 하는게 아니라 비수기라도 정기적으로 자동차 점검을하시고 또 자동차에 대한 지식으로 직접 정비를 하시는 모습 깔끔하게 세차 청소를 하시는 모습 사고가 났을 경우 당황하지 않고고객을 안심시키면서 사고 처리를 하시는 모습 등등 말이에요.사실 렌트카 업체가 사람들에게 그렇게 막 좋은느낌을 주지는 않는데 이런곳을 골라 제휴했다니 믿음이 갔어요. 제주THE렌트카 는 무조건 저렴한 가격의 업체가 아니라서비스 좋고 공항에서 가깝고 일정규모 이상인 업체들을 선별적으로제휴맺었다고 해요.그럼 이제 제주THE렌트카 에서 진행중인 이벤트 내용들을더 자세하게 알려드리도록 할게요.여행 앞두고 계신 분들에게 굉장히 유용한 정보가 될거라 생각해요. 제주THE렌트카 에서는 제주도렌트카 자차 0원 투데이 선착순 특가 얼리버드 할인의 이벤트를 하고있어요.가장 먼저 소개드리는 2시 특가는매일 평일이면 2시에 열리는 혜택이에요.선착순으로 제공되는 이벤트인데 평소 가격보다도최대 무려 30%나 저렴하게 이용해 볼 수 있다고해요.이 혜택은 얼리버드혜택과 함께 사용이 가능해요.이것만 해도 큰 혜택이라고 생각되는데 얼리버드와 합해지면어떨지 상상이 잘 안되시죠? 저도 그랬어요.그 다음으로 소개드릴 혜택.바로 제주도렌트카 자차 0원 혜택입니다.일반자차는 본인부담금이 일부 있지만 가격이 비교적저렴하고 완전자차는 본인부담금이 없는 반면 가격대가좀 있어서 항상 두가지 사이에서 망설이셨을 거에요.하지만 제주THE렌트카 에서는 제주도렌트카 자차 0원 이벤트를진행 지원을 해드리기 때문에 고민하실것 없어요.실제 이 이벤트는 렌트카 이용하는 분들에게 거의 필수적으로필요하기 때문에 정말 유용하긴 하더라구요.저도 이거 아껴서 맛집 한군데 더 갔어요 이 이벤트 역시 2시 특가상품과 함께 이용이 가능하다는 스아실 대부분 좋은 이벤트는 같이 안하던데. 이렇게 중복해도 되나싶을정도로 퍼주는 제주THE렌트카 네요. 마지막 얼리버드에요.일정보다 약 30일 전에 예약하면 할인을 주는 혜택인데특별히 9월 20일에서 9월 25일까지 얼리버드 예약을 하면최대 76%나 할인을 한다고 해요.올해 이용해 볼 수 있는 좋은 날 아직 많이 남았으니얼리버드로 제주도렌트카 가격 할인 혜택도 받고 이용해보시면 정말 개이득이겠죠?포장만 번드르르하고 내용물은 형편없다면정말 실망이 크겠죠? 제주도렌트카도 마찬가지에요.제주도렌트카 가격 너무 저렴한데에 속기 보다속 꽉 찬 진짜베기 만나보세요.여기 제주THE렌트카 에서요 저도 저 제주도렌트카 가격 혜택 받고 한번 더 제주도 여행 갈까 생각중이에요 올해 거의 막차니까 놓치면 많이 아쉬울것 같아요 그럼 저는 이만 가격비교 하러 가볼게요. 슝 제주THE렌트카 홈페이지 바로가기 Angele은 구리색 고리를 그의 손바닥에 댔다. 반지의 에메랄드는 손톱만한 크기입니다. 그것이 금이 간 경우에 아마 명확하고 아름다울. 마치 반지에서 떨어지는 것처럼 보입니다. 균열을 제외하고 Angele은 또한 표면에 새겨진 약간의 흰색 패턴을 보았습니다. 그것에 대해 특별한 뭔가가 있어야합니다. Angele은 재미 있다고 생각하면서 생각했습니다. 주사위의 반지였습니다. 그가 중요하지 않다면 그는 항상 그와 함께 가지 않을 것입니다. 그는 조심스럽게 표면을 들여다 보았고 그것에 새겨진 단어가 있음을 깨달았다. Ma. ss. 라는 단어는 보편적 언어로 쓰여졌으므로 Angele은 여전히 ? 그것을 읽을 수있었습니다. Mass? Angele은 그가 맞는지 확실하지 않았습니다. 그것을 읽을 수있는 또 다른 방법이 있을지도 모릅니다. 맨스? 앤 구레가 그 말을 한 후에 에메랄드가 빛나기 시작했습니다. 알 수없는 에너지가 감지되었습니다 알 수없는 방사선이 감지되었습니다 영향을받는 영역 또는 개체를 알 수 없음 0 경고 메시지를 보내기 시작했습니다. Angele은 놀랐다. 그는 다른 일을하지 않고 반짝이는 녹색 반지를 쳐다 보았다. 초록색으로도 상반신이 녹색으로 보입니다. 녹색의 빛이 그것을 채우는 것에 따라 전체의 공간은 매우 별 났던 것처럼 보였다. Angele은 손바닥 안에 차가운 바람이 불고 바람이 불었다. 그의 손에 미니 토네이도를 들고있는 것 같았습니다. What is this. Angele은 충격을 받았고 녹색 빛은 강물처럼 흐르기 시작했습니다. 그는 심지어 바다의 향기를 맡을 수있었습니다. 알 수없는 에너지가 사라지고있다. 그것을 흡수 할 것인가 말 것인가? 라고 칩은 물었다. 기다림? 나는 그것을 흡수 할 수 있을까? Angele은 칩이 수동적 인 지원 외에이 기능을 가지고 있다는 것을 전혀 몰랐다. 저에게 어떤 영향이 있습니까? 그는 물었다. 데이터가 충분하지 않습니다. 그것은 당신의 몸에 긍정적 인 방사선 영향을 미칠 것입니다. 나는 에너지 원을 저장할 수있다 고 말했다. 흡수하십시오 Angele은 녹색 빛이 희미 해져서 주저 할 시간이 없었습니다. 희미한 소리가 들린 후 녹색 불빛이 사라졌습니다. KA 반지의 에메랄드가 완전히 깨졌고 광택이 사라졌습니다. 그것은 정상적인 녹색 돌처럼 보였습니다. Angele은 방금 일어난 일들에 대해 여전히 생각하면서 반지를 손에 들고있었습니다. 이 힘. 그는 자신이 읽은 전기에서 뭔가를 기억했다. 한때 기사단보다 더 강한 사람들이 있다고 언급했습니다. 번개와 바람을 제어 할 수 있습니다. 그들은 재난을 가져올 수 있지만 희망을 가져올 수도 있습니다. 그들은 모든 것을 알고 있었고 전설적인 괴물과 같은 수준의 힘을 가지고있었습니다. 그들은 마법사라고 불렀고 그들은이 세상에 한 번 존재했습니다. 그건 위저즈의 힘 이었어. ? 앙겔레는 심호흡을했다. 그는 흥분하고 있었다. 흡수가 완료되었습니다. 에너지는 몸을 천천히 향상시킬 수 있습니다. 원한다면 개선 프로세스를 시작할 수 있습니다. 매우 느려질 것입니다. 칩이보고했습니다. 상승? 어떻게 작동합니까? Angele이 물었다. 귀하의 민첩성과 관련된 부분 이라고 칩이보고했습니다. 잠깐 아직하지 마. Angele은 Blue Bamboo Shoots에 대해 생각했다. 블루 대나무 싹의 강화 과정은 아직 완료되지 않았으며 그는 여전히 죽순을 사용할 수 있습니다. 설사가 있었지만 원하는대로 많은 죽순을 가질 수있었습니다. 불가사의 한 에너지는 무제한이 아니며 그 에너지를 먼저 유지하는 것이 더 좋을 것입니다. 오 향상 과정은 정확히 얼마나 걸리나요? Angele이 물었다. 약 76 시간. 제로가 대답했다. Angele은 약간 머리를 끄덕 였고 반지를 다시 움켜 잡았다. 그는 힘이 실제로 사라 졌는지 확인하기를 원했습니다. 맨스. 그것은 바람과 같은 빛을 의미합니다. 그것은 아마도 반지의 기능이었을까요? 그는 확신하지 못했지만 그는 그 말을 할 때 몸이 가볍게 느껴졌다. 어쩌면 강화 효과가 너무 작아서 실제 전투에서 그를 도울 수 없었을 것입니다. 맨스 Manss 그는 그 말을 두 번이나 말했지만 반지는 전혀 빛났다. 비록 그가 에너지가 이미 사라 졌다는 것을 알았지 만 그는 여전히 약간 실망했다. 그는 그의 주머니에 반지를 저장하기로 결정했습니다. 제로 음식이 빨리 회복하는 데 도움이 될 것이라고 말해줘. 그가 주문했다. 분석 시작. 제로가보고했습니다. 이 칩은 지금 당장 Angele에 가장 적합한 것을 쉽게 찾을 수 있으며 적절한 음식 선택은 다른 사람들보다 더 잘 회복 할 수 있도록 도와줍니다. Angele은 약 3 일 동안 침대에 머물러 있었고 그는 빨리 회복하고있었습니다. 칩이 제공 한 음식 선택으로 그는 하녀에게 그에게 올바른 요리를 가져다달라고 요청했고 빨리 회복하는 데 도움이되었습니다. 4 일째 칩은 마침내 몇 가지 기본 연습을 할 수 있음을 확인했습니다. 그는 최근에 간신히 걸을 수 있었고 모든 활동은 침실에있었습니다. 그는 죽순을 먹기 위해 식당에 갈 수 없었다. 그는 회복기에 설사를하기를 원하지 않았습니다. Angele은 일어 서서 창밖을 바라 보았다. 그것은 오랜 시간이되었습니다. Angele은 말했다 그는 그의 머리를 흔들었다. 그는 측면에 은색 검을 움켜 잡았다. 그것은 주사위의 검이었습니다. 그의 칼은 싸움 후에 부서졌다. 그래서 그는 그것을 수리 한 대장장이에게 보냈다. 그는 하얀 검술 소송으로 바꾼 후에 방을 떠났습니다. 세실리아는 앤 구레의 더러운 옷을 화장실에 가져 갔고 계단의 하녀들은 계속해서 앤지어를 맞이했습니다. 기사와 미래 기사가 새해 축하를 위해 집으로 돌아 갔기 때문에 거실 지역은 매우 조용했습니다. 가족이 없었기 때문에성에 남아있는 학생은 겨우 몇 명 밖에 없었습니다. 그 학생들은성에 머물기 위해 일해야했습니다. 그들은 성을 지키고 영토 주변을 순찰해야했습니다. 그들이 기사가 된 후에 그들은 떠나기 전에 5 년간 남작을 위해 일해야 할 것입니다. 그들 대부분은 씨앗을 쥐고 있으며 앞으로는 강한 전사가 될 것입니다. 그것은 성에서 공부할 기회를 향한 그들의 서비스를 거래하는 것과 같았습니다. Angele은 이것이 세계에서 흔한 일이라는 것을 기억에서 배웠습니다. 몇몇 영주들은 미래의 기사들이 그들에게 가장 어려운 일을하도록 강요함으로써이 전통을 학대했으며 학생들은 그들이 진짜 기사가 된 후에 반발했습니다. 그 사실은 실제로 전통이 이제는 더 공정한 것으로 도움이되었습니다. 왜냐하면 이제는 영주들이 학생을 올바르게 대우해야한다는 것을 알고 있었기 때문입니다. Angele은 훈련장으로 걸어 갔고 그곳에는 단 한명 뿐이었다. 이른 아침이었고 하늘에는 구름이 많이있었습니다. 그는 조금 우울해했다. 비가 올 것 이라고 Angele은 하늘을 바라 보면서 말했다. 그는 관심이 없었기 때문에성에 많은 학생이 있는지 관심이 없었습니다. 학생도 관심이 없었습니다. 남작은 젊고 강했다. 그는 아마도 다른 오십년 동안 살 수 있었고 미래의 기사들은 그를 위협하지 않았습니다. 그는 또한 다른 사람들의 생각을 신경 쓰지 않았습니다. 노동자들은 바에서 술을 마시고 채팅하고 있었고 소녀들은 함께 체스를하고있었습니다. 셀리아 (Celia)와 같은 고귀한 어린이들에게 그들은 아마도 어떤 악기로 연주했을 것입니다. 이 시대에는 사람들이 간신히 엔터테인먼트를하기 때문에 대부분의 시간을 일하고 공부하는 데 보냈습니다. 매기는 아마도 지금 체스를 할 것입니다. 앤 구는 추측했다. 그의 추억에 많은 사람들이 Candia시에서 애완견으로 개를 가지고. 자작 같은 귀족은 Haball이라고 칭한 개를 사랑했다 그것은 다른 나라에서 왔고 모피는 희어졌습니다. Angele은 지구상의 독일 목자처럼 보였다고 생각했습니다. 그러나 남작은 애완 동물을 좋아하지 않았고 아무도성에 하나를 가질 수 없었습니다. Angele은 또한 Rudin City의 귀족이 독수리를 애완 동물로 키우는 것을 좋아한다고 들었지만 실제로는 본 적이 없었습니다. Angele은 성의 문쪽으로 걸어 갔고 거기에는 두 명의 경비원이있었습니다. 그들은 그를 볼 때 Angele에게 경의를 표했습니다. 너는 나가고 있니 영 마스터? 경호원 한 명이 물었다. 그래 나는 운동이 필요해. 마스터 웨이드가 아직 돌아 왔습니까? 그는 고개를 끄덕였다. 네 마스터 웨이드가 돌아 오는 길에 많은 사람들을 데려 오는 것 같습니다. 그에게 잠시 걸릴 것입니다. 가드 중 한 명은 가벼운 목소리로 말했다. 마스터 웨이드 (Master Wade)는 우리가 성에서 너무 멀리 떨어져 있지 않도록. 깊은 숲과 같이 말했습니다. Angele 미소 지었다. 웨이드는 안게 레가 남작 외의 다른 사람의 말을 듣지 않을 것이라는 것을 알고 있었기 때문에 간단한 경고만을주었습니다. 웨이드는 바로 바론의 명령을 따르고 있었고 앤 그레에 대한 기대가 너무 높지 않았기 때문에 그는 실제로 앤 그레에 대해서 너무 염려하지 않았습니다. 또한 웨이드는 앤지의 양궁 기술 때문에 너무 걱정하지 않았습니다. Angele은 혼자 성을 떠났고 그는 그의 검을 단단히 붙 들었다. 그는 빈 땅에 놓인 칼 기술을 연습 한 다음 숲으로 걸어 들어갔다. 그는 숲에 들어 서서 달리기 시작했고 그가 주사위와 싸웠던 곳으로 곧장 갔다. 약 30 분 후에 그는 친숙한 내리막 길을 보았습니다. 주위에 가지에 마른 피가 묻어있었습니다. 2 마리의 칼이 아직도 수풀에 있었다. Angele은 도랑쪽으로 내려와 주사위가 죽은 곳을 보았습니다. 약간의 피 외에 아무것도 남지 않았고 그는 숲으로 깊숙이 들어가는 피의 흔적을 볼 수있었습니다. Angele은 피의 흔적을 향해 걸어가 손가락으로 찍었습니다. 그는 숲으로 끌려 갔다. 그는 속삭였다. Angele가 일어나 주변을 확인했습니다. 그는 떨림과 장궁을 가져 갔고 다시 피의 흔적을 한눈에 훑어 보았습니다. 녹색 반지가 발생한 후 Angele은 그가 생각했던 것보다 훨씬 더 신비한 세상을 발견했습니다. 그를 위해 많은 것을 배우고 탐구 할 수있었습니다.