오늘 부동산과 세금 에서는 세금보다는 주택임대 사업자의 경우 건강보험료에 대해 궁금해하실 텐데요. 그 궁금점을 해결해보도록 하겠습니다. 주택임대 사업과 관련하여 건강보험료의 어떤 식으로 부담이 되고 있는지를 알아보는 시간을 가져보겠습니다. 1. 직장가입자의 경우 직장가입자는 매월 급여 등을 기준으로 산정된 보수월액에 6.12%만큼을 회사와 본인이 각각 부담하며 이외에 건강보험료의 6.55% 상당액을 장기요양보험료도 부담 을 해야 하게 됩니다. 그런데 직장가입자에게 주택임대소득에 대해 건강보험료가 별도로 부과될까? 이에 대해 요약을 하면 다음과 같다. 구분 임대 사업자 등록을 한 경우 임대 사업자 등록을 하지 않은 경우 비과세가 적용되는 경우 부과되지 않음. 좌동 분리과세가 적용되는 경우 상동 좌동 종합과세가 적용되는 경우 근로소득 외 종합소득 금액 7 200초과 시 부과 좌동 종합소득 금액 수입에서 필요경비를 차감한 금액을 말함. 직장가입자가 주택임대사업을 하는 경우에는 사업자등록의 유무에 불구하고 근로소득 외 종합소득금액이 7 200만원을 초과하는 경우에만 해당 소득에 대해 건강보험료가 부과된다(국민건강보험법 제71조 제1항). 2. 직장가입자의 피부양자의 자격을 상실하는 경우 배우자 등의 부양가족의 소득이 따로 없는 경우에는 다른 직장가입자의 피부양자로 등재되는 경우가 있습니다. 이러한 상황에서는 피부양자는 별도의 보험료 부담을 하지 않는데요. 다만 피부양자가 되기 위해서는 법에서 정하고 있는 기준을 충족해야 합니다(국민건강보험법 시행규칙 제2조). 피부양자 자격이 박탈되면 별도로 건강보험료를 내야 합니다. 국민건강보험 시행규체 제2조(피부양자 자격의 인정기준 등) 국민건강보험법 제5조제2항에 따른 피부양자 자격의 인정기준은 다음 각 호의 요건을 모두 충족하는 것으로 한다. 개정 2013.6.28. 1. 별표 1에 따른 부양 요건에 해당할 것 2. 별표 1의21의 2에 따른 소득요건에 해당할 것 위에서 제2호의 소득요건이 중요한데 직장가입자의 피부양자가 되려면 아래의 각 목에서 정하는 요건을 모두 충족해야 합니다. 따라서 아래 요건을 모두를 충족하지 못하면 별도로 보험료를 부과 받게 됩니다. 가. 이자 배당소득 금액이 4 000만 원을 이하일 것 나. 1) 사업자등록이 안되어 있는 경우 사업소득의 연간 합계액이 500만 원 이하일 것 다. 근로소득과 기타소득이 4 000만 원 이하일 것 다만 피부양자가 되려는 사람이 폐업 등에 따른 사업 중단 등의 이유로 소득이 발생하지 않은 경우 등은 예외로 한다. 주택임대업에서 건강보험료가 문제가 되는 부분은 바로 배우자 명의(단독 또는 공동)로 임대업을 하는 경우 건강보험료가 부과되는지의 여부인데요. 이를 위해서는 먼저 피부양자에서 제외하는 것이 맞는지부터 점검을 해야 합니다. 먼저 건강보험법 시행규칙 제2조를 보면 사업자등록을 내지 않는 경우에는 연간 사업소득이 500만 원 초과 시에는 피부양자에서 제외하는 것으로 해석할 수 있습니다. 이는 소득능력이 있는 경우에는 피부양자에서 제외하여 별도로 보험료를 징수하겠다는 것을 의미하고 있다. 그런데 여기서 두 가지 쟁점이 등장하는데요. 하나는 사업자등록을 한 경우에 무조건 피부양자에서 제외하는지 그리고 다른 하나는 사업자등록을 하지 않은 경우 사업소득 500만 원은 어떤 것을 의미하는지의 여부입니다. 사업자등록을 한 경우 무조건 피부양자에서 제외하는지의 여부 사업자등록을 한 경우 그날부터 12월 31일까지의 실적을 모아 다음 해 5월 중에 종합소득세 신고를 합니다. 따라서 당해 연도의 소득확인은 보통 다음 해 5월 중에 국세청 신고를 통해 확인을 하게 되는데요. 그런데 여기서 문제는 비과세소득의 경우에는 신고의무가 없기 때문에 건강보험공단의 입장에서는 비과세소득을 전혀 확인할 수 없어 해당 사업자는 소득이 발생하지 않는 것으로 볼 수 있습니다. 한편 분리과세소득은 종합소득이 아니므로 종합소득세 신고의무가 없습니다. 따라서 이 소득의 경우에도 공단이 이에 대한 소득을 확인하기가 힘들다고 판단됩니다. 결국 주택임대 사업의 경우 위 사업자등록을 한 경우로서 피부양자에서 제외되는 경우에는 주로 종합과세(개인별로 2 000만 원 초과 시)가 되는 경우라고 할 수 있습니다. 즉 주택임대소득이 2 000만원을 넘어가는 상황에서 종합소득세 신고를 한 경우라면 소득이 확인되므로 지역에서 보험료를 내야 한다는 결론이 나오게 됩니다. 물론 사업자등록을 하였지만 소득세 신고를 하지 않았다면 이에 대한 소득이 확인되지 않으므로 피부양자의 자격을 유지할 수 있을 것으로 보입니다(물론 적발되면 자격이 박탈될 것으로 보입니다). 사업자등록을 하지 않은 경우 사업소득 500만 원의 의미 사업자들이 사업자등록을 하지 않은 상태에서 소득세 신고를 하는 경우도 있습니다. 주로 프리랜서 직업을 가진 사람들이 이에 해당하는데요. 따라서 이들은 사업자등록을 대부분 하지 않은 상태에서 소득세 신고를 하므로 이들의 사업소득이 500만 원을 넘어가는 경우에는 피부양자에서 제외하여 지역에서 보험료를 부과하겠다는 의미를 가지고 있습니다. 여기서 사업소득 500만 원은 수입에서 경비를 차감한 소득 금액을 말하는지는 불분명합니다. 따라서 문언상으로 보면 총수입(경비 차감(총수입(경비 차감 전 수입)을 기준으로 하는 것을 의미한다고 볼 수 있겠습니다. 그렇다면 주택임대 사업의 경우 사업자등록을 내지 않아도 이 규정을 적용받을까? 문언상으로 볼 때 주택임대 소득도 위 사업소득에 포함됩니다. 따라서 사업자등록을 하지 않은 상태에서 총수입이 500만 원 초과하여 발생하면 피부양자에서 제외되는 것이 타당합니다. 하지만 주택임대사업자등록을 한 경우라도 2 000만원 이하에 대해서는 비과세나 분리과세조치가 되고 있으므로 피부양자에서 제외하는 것은 현실적으로 쉽지가 않다. 다만 2 000만 원을 초과하여 종합과세되는 경우에는 피부양자에서 제외되어 건강보험료를 별도로 내야 할 것으로 보입니다. 실무적으로 보면 과세관청에서 수입 금액이 누락되면 일차적으로 관련 세금이 추징되고 그 이후에 건강보험공단에서 건강보험료가 추징되는 것이 일반적이라고 합니다. 직장가입자의 피부양자 제외 기준 구분 피부양자 자격 주택 사업자등록을 한 경우 비과세 피부양자 자격 유지 분리과세 피부양자 자격 유지 종합과세 피부양자 자격 박탈 주택 사업자등록을 하지 않은 경우 비과세 피부양자 자격 유지 분리과세 피부양자 자격 유지 종합과세 피부양자 자격 박탈 만일 건강보험공단이 주택임대 사업자등록을 하였다고 하여 무조건 건강보험료를 부과하는 경우에는 위와 같은 논리에 입각해 이의신청 등을 해야 할 것으로 보입니다. 따라서 사전에 확인을 할 필요가 있습니다. 2. 지역가입자의 경우 지역가입자는 대부분 소득과 부동산 자동차 종류 등을 점수화하여 이를 기준으로 보험료를 부과하고 있습니다. 여기서 소득은 세무서에 신고된 종합소득 금액을 기준으로 합니다. 종합소득 금액은 보통 수입 금액에서 필요경비를 차감한 금액으로 세무서의 민원실에서 증명원을 발급받거나 종합소득세 신고서를 통해 확인할 수 있습니다. 매년 5월에 종합소득세 확정신고를 하게 되면 그 종합소득세 과세자료가 국민건강보험공단에 통보되어 보험료가 나오게 됩니다. 본 자료는 신방 수세 무사님의 주택아파트세무 가이드북 에서 발췌한 내용을 편집했습니다. 한편 보건복지부에서는 현행 건강보험료 부과체계의 문제점을 해소하기 위해 국회에서 논의 중임을 알려드립니다. 아무래도 직장인이 임대 사업을 할 경우 현재보다 부담이 더 늘어나는 구조가 되는 건 아닐지 관심이 필요합니다. 다음 호에 이어서 카드 뉴스로 싣겠습니다. 