한참 자동차보험가입할적에 일이 많아서 잊어먹었어요뭐 잊어먹었다고 하기보다내인생에 걸림돌인 어떤사람이 또 나타나서또 헤집고 해서 인생또꼬였답니다 짜증보험사두. 전화와서 이상한소리만 해대고. 뭐 미리 안챙긴 제 잘못도 있구요 그래서 자동차보험가입못하고 미루고 있다가뒤늦게 가입했더니 나라에 벌금을 내더라구요 그전에도 자동차보험가입안하면 돈내야하나?물어봐도 누구는 안낸다 낸다 말이 많더라구요 저도 기준을 모르겠어요 그러다가 고지서가 날라왔어요뒤늦게 보험들었거든용 제출서류 와 뭐 고지서가 동시에 날라오심 . 제출기한이내에 과태료를 자진납부하면 과태료를 감경받을수 있다네요 바로 오늘까지. 돈같은건 그리 신경잘안쓰면서 도. 줄꺼 있거나회비이런건 철저하기때매 잘챙기는데 넘나 찝찝하더라구요 여튼 동부에 차2대를 들어놓으면 뭐하나 뭐 연락도 없고 그래서 이번에는 삼성화재해상보험 다이렉트로 가입했어요. 다이렉트가 훨싸고 보고 체킹할수 있어서더 좋더라구요 삼성은 이제 나부터 안쓰기 해야한다는 말도 있던데물어봐야겠네요 ?가입마지막날이 11월3일 새로등록한나이 11월16일 미가입일수가 12일이네요 대인배상 10일에 10000원 1일초과 4000원x2일 8000원총 18000원대물배상 10일에 5000원 1일초과 2000원x2일 4000원총 9000원내야할금액 27000원그런데 기간안에 내면 감경혜택? 납기내금액이 21600원 이네요 5400원 할인이군욤 12일동안 벌금 자동차보험안들었을경우 21600원 냈네요 그동안 안들고 있다가차사과라도 크게 났으면 큰일날뻔 모두모두 챙겨났다가 일찍 들도록해요.하기야 보험사에서 다연락오는데안오는게 문제긴하지만 직접납부하는방법도 있구요 인터넷납부 가상계좌납부 하는방법이있더라구요 저는 가상계좌로 미리 납부했는데요위택스에서 각종 세금 미납 다 볼수 있다고 하니 한번 조회 해보는것도 좋을것같아요.회원가입도 공인인증서 필수 위택스 자동차 홈페이지 바로가기 클릭위택스 홈페이지 입니다 저도 둘러보다가 왼쪽 밑에 지방세 외 수입2건 있네요?들어가보았더니 오늘납부한거 표시 되어있더라구요.가상계좌다보니 바로 완료가 안되었나봐요. 오늘낸 자동차손해배상보장법위반과태료차보험안들었을때 내는거랑. 차 한개는 더러워서 차냅뚜고왔더니있는돈으로 새차사더라구요? 그럼말을 하던지 내차는 쳐박아두고. 자동차검사지연과태료까지. 쳐박아두지말고 주던지. 차키새로만들고 배터리교환에다가시동머도 고장나고 차가 멀쩡한게 없드라능그리고 보험료도 연장안한지 오렌지자동차검사도맡으로 가고 과태료까지싹다 돈한푼도 안주더니 제가 또 다 냈네요평생 도움안됨 절대 될일도 없음 여튼 쓸때엄는돈 나라에 내지말고미리미리 안전을 위해지켜야할것들 냅시다 자동차검사지연과태료 다음에 시가나믄 폿팅해야겠어요뭐 잘한건 아니지만 쌩돈 저것뿐아니라 고치고 개고생한거 생각하니까 열받네요 여튼자동차보험 가입안하면 나라에 돈받쳐야함이상입니다