안녕하십니까. 보상에 강한 장팀장입니다. 오늘 포스팅은 자동차 보험 입니다. 전속 생명보험 설계사들은 손해보험을 판매할 수 없기 때문에 다이렉트보험으로 권유 혹은 교차판매를 통하여 판매를 하고 있구요. 저와같은 대리점 설계사들은 케이스가 여러가지 입니다. 1)인보험 비중을 두고 자동차보험 설계할 시간이 없음. 2)혹은 비서 총무를 통해 묻지마 설계요청. 3)혹은 다이렉트 보험으로 가입권유. 4)혹은 자동차 보험을 안팜. 이유는 각가지 입니다. 자동차 보험은 수수료가 고객님이 내시는 보험료의 몇%를 받는 구조로 인해 다매를 하지 않는이상 수익이 적거나 만족을 못하는 이유로 안팔거나 본인이 직접 설계를 하지 않거나 다이렉트로 넘겨버리고 있죠. 또 어쩌면. 자동차 보험은 팔지 않는게 나을수도 있습니다. 자동차손해보상법과 보험약관의 기반으로 자동차 사고로 인해 보상을 받거나 못받거나 결정이 납니다. 자동차손해보상법 책만봐도 500페이지가 넘어가고 약관도 마스터 까진 아니여도 고객이 물어봤을때 바로바로 나와야 고객의 가려움이 해소 되지 않을까 생각이 됩니다. 본론으로 가입(보상)이 잘된사례 잘못된 사례를 말씀을 드려볼까 합니다. 위 보시는 표는 A회사에서 자동차 보험에 넣을수 있는 특약 입니다. 물론 자동으로 가입되는 특약도 몇개 있구요 자동차보험도 마찬가지로 특약을 어떻게 가입을 하느냐에 따라 보상 금액이 천차만별 입니다. A라는 사람은 불의의 사고로 인하여 상급병실에 마음놓고 입원을 하게되고 보험금도 넉넉하진 않아도 고객 부담없이 만족할만큼 받습니다. B라는 사람은 똑같은 사고로 인하여 병원에 입원을 해 있으면서도 병원비 걱정 합의 걱정 휴업손해 걱정을 하게 됩니다. A와B의 차이는 가입시점 부터 나타나게 됩니다. A라는 사람은 완벽보장을 설계사를 통하여 가입한 사례 B라는 사람은 비용문제 때문에 책임보험만 가입 하거나 다이렉트 채널에 가입을 하여 특약에 대하여 모른채 가입을 한 상태 입니다. 단독사고가 났었는데 종합보험과 자차라고 하는 특약을 가입 했는데도 부상등급별 보상한도로 인하여 자비부담이 왜 있는거냐며 억울하다며 도움을 요청이 들어온 사례가 몇차례 있었습니다. 제 고객님 사례 입니다. A라는 설계사에게 가입을 하신분은 8.900만원의 보험금을 수령하게 됩니다. B라는 설계사에게 가입을 하신분은 2.000여만원의 보험금을 수령하게 됩니다. C라는 다이렉트에 가입을 하신분은 1.500만원의 보험금을 수령하게 됩니다. 위 보시는 표처럼 똑같은 자동차를 가입 하고도 보험금의 금액이 극과 극의 차이가 나게 됩니다. 저의 개인적인 의견으로 실손의료비 암진단비 뇌경색진단비 심근경색진단비 암입원비 위 특약만큼 자동차보험도 최고의 보장으로 잘 가입해야 한다고 생각을 합니다. 다이렉트와 큰차이점은 보험료는 크게 30만원이 차이나지만(회사 개인 차종 경력 차이있음) 보험금은 크게는 몇십만원.몇천만원 차이가 나버리는 경우가 생깁니다. 저 장팀장은 자동차 사고 보상문의 자동차 보험설계 문의도 환영 합니다 올해 28세 앞으로 쭈욱 든든한 보상파트너가 될 보상에 강한 장팀장 이였습니다