 독일 독일여행준비 해외여행자보험 현대해상 AXA다이렉트 일정변경 일정보완오랜만에 써보는 여행 준비 포스팅 몇번 갈팡질팡 하다가 드디어 오늘 여행자 보험을 가입해서 겸사겸사. 저번에 홍콩 갔을때 현대해상 여행자 보험을 이용했었고이번에도 현대해상 여행자 보험을 염두해두고 있었다. 그러다 해외여행자보험 검색을 하면서 내용이랑 견적내보는데 AXA도 나쁘지 않아서. 급 고민이 시작됐다. 현대 해상 vs AXA다이렉트 현대해상 여행자 보험 현대해상 스탠다드 현대해상 프리미엄 스탠다드 17800원프리미엄 27300원 AXA 여행자 보험 AXA 는 두가지 유형이 있었고 디럭스가 좋은거였다. 디럭스 유형 22010원 AXA 다이렉트 디럭스타입 이렇게 3개 견적서 가지고 각 항목당 비교하고. 항목은 크게 차이 없고 비슷비슷.(하나씩 아쉬운 부분들이 있긴하지만)솔직히혹시나 만일의 상황에 대비 없이 가는 것보다 조금이라도 마음 편하려고 보험 가입하는거기에. 아무일 없이 몸조심히 잘 다녀오는게 제일이고요? 그렇게 고민하는 것도 지긋지긋하고 처음선택으로 가자 해서 현대해상 여행자 보험에 가입했다. 가입하고 나니 뭔가 묵혀뒀던 일 해결한 것 같아 후련하다.어쩌면 처음부터 답은 정해져 있을지도 모른다(답정너) 즉석 당첨 이벤트 해보라 해서 했는데. 기대한 내가 바보. 보험 가입은 어디에서 할것인가? 도 고민이었지만일정도 엄청 고민이었다. 욕심도 많고 그래서 정말 남들보다 더 부지런하게 다니고 힘들더라도 빡세게 여행할 준비가 되어 있었다. 첫 일정 계획 시 두루뭉실하게 계획잡고1차 일정 보완 작업했으나 다시해도 두루뭉실 2차 일정 보완 작업 하면서 욕심 버리고 이동경로 시간 잘 생각하고 갈곳만 딱 정해서 가는게 좋을 것 같아서 책자와 검색을 하며 일정을 수정했다. 일정 윤곽이 구체적으로 보여지니 이제 지도 보면서 길이나 익히자 했지만 마음이 영. 갈곳만 가는건데도 빡빡해 보이는건 내 기분 탓인건지? 그리하여 이번주에 다시 3차 일정 보완 작업을 했다. 2차에서 정한 일정은 일단 플랜B로 두고 선택 집중 그리고 여유가 있는 일정을 짰다.이렇게 일정 짜고나니 마음도 한결 편해졌고 1차 2차 와 비교해서 보면 확실히 3차가 훨 나았다.2차는 마지막날까지 바쁘게 돌아다니고 신경쓸게 많았는데3차는 그런게 없다. (가봐야아는거겠지만 )4차 일정 보완 작업이 있을 수도 있지만 작업하면서 같이 구글지도 보며 길 익히자 