여러분 안녕하세요 R씨 입니다. 자동차 보험에 가입할 때 보험료를 절약하기 위해 운전 가능자를 제한하는 특약 을 포함하곤 하는데요. 가입자가 이 특약의 내용을 자세히 알지 못해 사고 시에도 보상이 안 되는 경우가 허다하다고 합니다. 이로 인해 분쟁까지 다수 발생하게 되어 금융감독원에서는 운전가능자 제한 특약 의 내용을 더 쉽게 이해하고 본인에게 맞는 특약을 선택할 수 있도록 상세히 안내했습니다. 지금부터 그 내용을 전해드릴게요 운전자 연령제한 특약 약관상의 나이부터 확인하세요 분쟁사례 152세의 김씨는 전화로 자동차보험에 가입하면서 배우자인 이씨(당시 만 47세)의 주민등록상 생년을 1966년생(당시 만 48세)으로 착각하여 운전자연령 만 48세 이상 한정 특약 에 자동차 보험에 가입했습니다. 그 후에 배우자인 이씨가 피보험자동차를 운전하던 중에 사고가 발생했어요. 그런데 남편인 김씨가 배우자의 나이를 착각하는 바람에 자동차보험에 가입했음에도 불구하고 보상을 받지 못했습니다. 약관상 연령은 주민등록상 생년월일을 기준으로 판단합니다. 배우자인 이씨는 사고 발생 당시 기준으로 만 47세에 해당하여 특별약관의 보장 대상이 아니었으므로 보상을 받을 수 없습니다. 이처럼 운전자 연령제한 특약에 가입할 때는 약관상 만 나이가 기준이므로 운전자 중 가장 나이가 어린 사람의 주민등록상 생년월일을 정확하 확인해야 합니다. 보험사별로 20대부터 40대까지 다양한 연령 기준별 특약을 제시하고 있으니 보험 가입 시 또는 갱신 시 실제 운전가능자의 연령을 정확히 따져보세요. 만약에 특약상 연령에 미달하는 자가 피보험자동차를 운전하게 될 가능성이 있는 경우(예. 자녀가 운전면허를 취득할 수 있는 경우)에는 이를 고려해 계약 기간 중 또는 갱신 시에 특약을 변경하도록 합니다. 운전자 범위제한 특약 운전가능자의 범위를 제대로 알고 계신가요? 분쟁사례2부부였던 박씨와 최씨는 박씨를 기명피보험자로 하여 부부 운전자 한정운전 특약 에 가입했으나 이후 법률상 이혼하여 별거 중이었습니다. 그 후 박씨 명의로 되어있는 피보험차량은 최씨가 보유하며 운전을 해왔는데요. 어느 날 사고가 발생하고 말았습니다. 이럴 경우에는 보상을 받을 수 있을까요? 최씨는 약관상 배우자의 개념에 포함된다고 볼 수 없으므로 특별약관의 보장대상에 해당하지 않습니다.위의 사례는 운전자 범위 제한 특약 에 가입한 경우입니다. 이 특약은 피보험자동차 운전가능자의 범위를 기명피보험자 지정1인 부부 가족 등 일정 범위로 한정하여 이들의 운전 중 사고 시 특약에 따라 보상이 가능한데요. 필요에 따라서는 형제 자매 또는 지정 1인을 운전자의 범위에 포함하거나 지정 1인만을 운전자로 지정할 수도 있습니다. 참고 운전자 범위제한 특약상 운전가능자의 범위 위의 표가 특약상 운전가능자에 포함되는 경우인데요. 분쟁이 발생하는 원인을 살펴보면 운전가능자에 포함되지 않는 자가운전을 한 후 사고가 발생하여 보상을 요구하는 경우입니다. 운전자 범위제한 특약에 가입할 때는 가입 시 본인과 함께 생활하는 자들이 약관상 가족의 범위에 포함되는지를 확인하여 운행하시기 바랍니다. 또 피보험자가 아닌 단순 지인에 대한 피보험자동차 대여 중 발생 사고는 특약상 보장 대상이 되지 않음을 알아두세요. 만약 특약상 운전자에 해당하지 않는 자에게 피보험자동차의 운전을 맡겨야 한다면 해당인을 약관상 가족 외의 지정운전자 로 추가하는 가족 및 지정 1인운전자한정 특약 에 가입해야 합니다. 또한 명절에 잠깐 다른 사람이 운전하는 것처럼 일시적인 운전이 필요할 때는 미리 해당인을 임시 운전자 로 지정하는 임시운전자 특약 을 활용합니다.여러분. 자동차보험 특약에 가입했다고 해서 사고 시 모든 경우에 보장받을 수 있는 것은 아닙니다. 자신에게 어떤 특약이 필요한지 올바르게 파악한 후에 정확한 내용을 확인하시고 가입하시기 바랍니다 자료출처 금융감독원 보도자료 자동차보험 특약으로 운전가능자를 제한할 경우의 유의사항 