자동차 복원은 시공하는 프로의기술력과 정성에 따라 많이달라지는 아트의 영역 입니다.TNC 프로의 작품 감상 하시죠 TNC 자동차 외형복원은 이미 수많은언론에서 극찬한 자동차 복원 달인들이프로의 작품은 어떻게 다른지 비용에 대한가치를 결과로 보여드리는 곳입니다.제목에 있는 메인 사진은 SBS CNBC유행백서의 메인 MC인 공서영 아나운서와김주희 아나운서의 방송 촬영 사진 입니다.자동차 복원. 어디까지 가능할까요? SBS CNBC 똑똑한 언니들의 선택 유행백서 방송 출연 SBS CNBC 똑똑한 언니들의 선택 유행백서 방송 촬영 오늘은 똑똑한 언니들의 선택 유행백서에서공서영 김주희 아나운서에게도 설명 드렸던자동차 복원이 어디까지 가능하며왜 자동차 복원을 하는지 작품 사진을보여드리며 설명을 드려 보겠습니다.작품 감상하시죠 자동차 복원 달인의 볼보 XC900 흠집제거 도색 수리 전 후 첫번째로 보여드릴 자동차 복원 작품은볼보 XC900 차량으로 사진을 보시면조수석 앞범퍼와 휀다에 충돌에의한흠집과 약간의 찌그러짐이 보이는 상태입니다.100% 과실의 가해자가 있는 사고건으로볼보 서비스센터에 방문을 하여 견적을 받아보았더니 앞범퍼와 가니쉬몰딩 휀다의교환 수리로 300만원이 넘어가는 수리 비용과2주 정도의 수리 기간이 필요하였습니다.기본적인 렌트 비용만 200만원이 넘어가는비 합리적인 수리 방법이라는 생각에가해자를 위한 좀 더 합리적인 방법의 수리를위해 TNC로 방문을 해 주셨습니다.확실히 서비스센터의 수리 비용과 기간은TNC에 비해 비 합리적 입니다.교환 수리를 하게되면 수리 비용이올라가는 문제도 있지만 소중한 자동차의차량가액도 하락하기 때문에 가능한 복원으로 수리를 하는게 올바른 방법 입니다.교환 수리의 기준은 바로 찌그러짐인데센터에서 경미한 찌그러짐만 있더라도 교환 수리로 진행을 하는 이유는 부품 교환을하여도 약 30% 정도의 마진이발생을 하기 때문입니다.TNC에서라면 얼마든지 복원이 가능한 상태로이틀 정도의 시간과 130만원 정도의비용으로 완벽한 수리가 가능합니다.130만원의 수리 비용과 이틀의 렌트 비용을더해도 물적 할증 기준인 200만원이넘어가지 않기 때문에 가해자의 보험료할증도 막을수 있는 합리적인 수리 방법이며TNC에서 자동차 복원을 하는 이유 입니다. 자동차 복원 달인의 BMW 320d 범퍼복원 전 후 다음으로 보여드릴 자동차 복원은BMW320d 자동차 범퍼복원 작품으로SBS CNBC 똑똑한 언니들의 선택 유행백서의 공서영 아나운서와 김주희 아나운서에게도설명하고 보여주었던 뒷범퍼 복원 입니다.찌그러짐이 있으니 당연히BMW 서비스센터에서는 교환을 하겠죠?역시 수리 비용이 200만원 정도가 필요한비 합리적인 방법 입니다.당연히 TNC에서는 복원이 가능합니다.50만원의 자동차 복원 비용으로완벽한 수리를 하였는데. 복원으로 수리를하였다고 불편한 곳이 있으시거나뭔가 문제가 있을것 같으신가요?TNC는 결코 싸구려 저질 약재의 사용이나날림 부실 시공으로 가격을 조정하지 않으며언제나 S급 자동차 복원 프로들이 최고의장비와 약재를 사용하여 정성을 다해시공하기에 타 업체와는 비교 불가한 완성도와서비스를 자랑하는 자동차 복원 추천 전문달인들이 비용에 대한 가치를 아트같은작품 결과로 보여 드리는 업체 입니다.범퍼의 경우 안전상의 문제를 말하며교환수리로 유도를 하지만 충격방지를 위한부품은 범퍼 외피가 아닌 범퍼의 안쪽에 있는범퍼 레일이기 때문에 안전상에도 아무런문제가 되지 않으며 가능한 복원으로 수리를하는게 시간과 비용을 아낄수 있는올바른 수리 방법 입니다. 자동차 복원 달인의 파사트 찌그러짐과 찢어짐 수리 전 후 여기서 부터 보여드리는 작품들은말 그대로 아트의 영역 이라고 할 수 있습니다.사진을 보시면 폭스바겐 파사트의조수석 뒷도어와 뒤휀다에충격에의한 심각한 흠집과 찌그러짐이보이는데 특히 뒤휀다의 경우 손가락이 들어갈정도의 찢어짐까지 보이는 상태입니다.뒤휀다의 경우 다른곳과는 달리 자동차의프레임 자체이기 때문에 교환 수리를 하게되면차량가액에 심각한 하락이 예상되어가능한 복원으로 수리를 하는게 올바른수리 방법 이지만 폭스바겐 서비스센터에서는뒷도어와 뒤휀다의 교환수리 견적으로400만원 정도의 비용을 청구 받았습니다.TNC에서는 자차 보험처리 후자동차 복원으로 진행하여 차량가액의 하락을 막고 물적 할증기준인 200만원 안에서완벽한 수리를 하였습니다.TNC는 자동차의 가치를 복원 합니다. 자동차 복원 달인의 폭스바겐 골프 판금도색 수리 전 후 마지막으로 보여드리는 폭스바겐 골프의 경우이정도의 수리를 전부 교환으로 진행하면수리비용이 어느정도 필요할까요?차량가액 보다 많은 수리 비용이 필요합니다.헤드라이트 휀다 범퍼 사이드스텝 도어 사이드미러 휠 타이어 옴므기어 본넷 몰딩류 안전상의 문제가 예상되는안쪽의 부품들까지. 상태가 심각하고 안전상의 문제가 예상되는필수 교환 부품들은 안타깝지만교환수리가 올바른 방법 입니다.다만 TNC에서는 본넷 도어 사이드스텝 같은 안전상의 문제가 전혀 없는 부품들은최대한 복원으로 수리를 진행하여 수리 비용을줄일수 있으며 교환 수리를 하게 된다 해도서비스센터의 수리 비용 보다는 훨씬합리적인 가격으로 수리가 가능합니다.진정한 자동차 복원 달인의 아트의 영역으로흉내만 낸다고 같은 기술력이 아닙니다. 결론 자동차 복원을 하는 이유는차량가액의 하락을 막고 수리 비용을아끼기 위해서 입니다.그렇지만 비용만을 아끼기 위해서 형편없는수리를 할 수는 없기 때문에 기술력이검증된 업체에서 수리를 하는게 좋습니다.자동차 복원 비용은 업체마다 다르며그 이유는 완성도와 서비스 입니다.TNC는 자동차 복원 달인들이 아트의영역에서 작품을 만드는 곳입니다.아직도 망설이고 계신가요?TNC는 동탄에서 가까운 기흥IC뒷편의 본사와수원 영통 광교에서 가까운 구 원천유원지흥덕지구의 본사직영점 분당에서 가까운성복역 근처의 용인수지점을 직영으로운영하는 자동차 복원 전문점 입니다.가치를 아시는 분이라면망설이지 말고 방문하세요.최고가 무엇인지 결과로 보여드리겠습니다.흉내만 낸다고 같은 기술력과서비스가 아닙니다.시공하는 모든 차량에 무료 세차와항균탈취 서비스 합니다.가까운 직영점 이미지를 클릭 하시면TNC자동차외형복원의 위치정보 확인과전화상담이 가능합니다.궁금하신 점은 언제든지 문의하세요. 