동부화재 다이렉트가 DB손해보험 다이렉트로 새롭게 태어납니다 11월 1일부터 새로운 사명으로 새출발 한다는 것 알고 계셨나요. ?저는 CF에 설현씨와 지진희씨가 나와서 홍보하는 것을 보고 알았어요54년이나 되는 전통을 가지고 있는 국내 최초의 자동차보험전문회사라고 해요 사명이 변경되었어도 기존 혜택과 서비스는 바뀌지 않았다고 해요저는 처음 차를 살 때 이곳 저곳 자동차 보험을 알아보니까 나이가 아직 어려서 그런지보험료가 꽤 비싸더라구요. 그래서 추천받은게 동부화재 다이렉트 자동차보험인데가입해서 3년넘게 사용중이예요. 일단 저렴하고 특약부분이 너무 좋아요(baby in car특약 주행거리특약 안전운전특약 등등) (사진출처 픽사베이) 그래서 저는 지인들에게도 다이렉트자동차보험을 추천하고 있어요다이렉트 보험은 오프라인 가입 대비해서 평균 17.2%나 저렴하다고 해요 )자동차보험료 계산은 아래 링크로 접속하시면 간편하고 빠르게 가입할 수 있습니다.https at step1 ?src image amp kw 01B530 amp code C015 amp VIR1000 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회하는 것에 동의합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 11월.12월 저렴한 보험료 확인 