이 글은 기본적으로 30세 만기시의 장점을 말씀드리는건데요. 그 전에 이걸 설명드리는 다른 의도는 없음을 알려드리기 위해 잠시 설명드립니다. 30세만기 vs 100세만기 1만원대 설계와 10만원대 설계 수수료는 10배 차이입니다. 누구의 말이 더 객관적일까요? (실제로는 2만원대 10만원대지만 신생아 전용담보는 수당이 나오지 않아 실직적으로 설계사에겐 1만원대 설계입니다.)설계사에게는 100세만기가 유리한데도 이러한 설명을 드리는 의도를 잘 파악하고 오해없이 읽어주시면 좋겠습니다. 아래의 태아보험 분석 전체 내용의 상세 분석에 해당하는 만기 선택 에 대한 내용입니다. 블로그 내 관련 내용 태아보험 계약전환특별약관 보험사마다 기준이 다르다. 30세 만기를 선택해야하는 이유 태아보험 편 태아보험 전격 분해 전체 특약 분석 및 불필요한 특약(담보) 걸러내기 메리츠 vs 현대해상 비교 분석 태아보험 분석 왜 30세 만기로 해야 하는가? ( 30~100세 만기별 특약 보험료 비교표 예시 ) 태아보험 분석 불필요한 특약(담보) 예시 태아보험 분석 자주 묻는 질문 FAQ (많은 분들이 궁금해 하시는 내용) 휴대용 보험금 청구 서류 안내 (저장해서 사용하세요.) 태아보험 인공수정 시험관 다태아(쌍둥이)도 임신6주이상이면 바로 가입된다 앵콜 산후조리원 계약시 주의사항태아보험정보 카테고리 https ?blogId groove9com 7 skinId from menu스마트컨슈머 현명한 소비자의 선택 네이버 블로그스마트컨슈머 현명한 소비자의 선택 기본적으로 실제 치료비 (입원 수술 통원 등) 는 실비보험에서 보장을 받게 됩니다.예전에는 실손의료비 (실비) 보험을 100세까지 가져가기 위해 태아보험을 100세로 드는 분들이 계셨지만. 이젠 꼭 필요하지 않으면 80세 100세로 가져갈 이유가 없겠죠. 그러니 이제 제대로 분석해봅시다 30세 만기를 선택해야할 이유로 계약전환 특약이 있지만. 이건 다른 글(아래 링크) 에서 분석하기로 하고 이 글에서는 다른 부분들을 살펴봅시다 중요 (다른 글에서도 설명된 30세 만기가 유리한 이유들 간단히 언급)1. 아래의 내용들까지 따지지 않더라도. 계약전환 특별약관으로 원할 경우엔 100세까지 연장할 수 있다 https groove9com 2213012164212. 100세 만기의 장점은. 100세까지 계속 계약을 유지할 경우 납입 보험료가 약간 적다는 장점 외에는 없습니다.그런데 유지 못 하는 경우도 많을 뿐더러. ( 해지환급금 미지급형 이라는 상품이 나온 이유 80~100세 만기에만 적용되는 해지환급금 미지급형(무해지환급형)은. 반대로 그만큼 80~100세 만기 상품의 중도 해지율이 높으니 나왔겠죠? )30세 이전에 질병이 발병하면 똑같은 보험금을 타는데. 납입 보험금은 엄청난 차이가 나죠. 질병 발병하면 다른 보험 가입 못하잖아요? 라던지. 그런 질문은 다음의 글을 보시면 걱정할게 안되는 걸 아실 수 있습니다. 목차1. 서론 만기별 특약 보험료 비교표 예시 2. 30세 만기로 했다가 병에 걸려서 다시 못들면 어떻게 해요? 가입 가능 3. 지금의 난치병이 100년 후에도 난치병일까요? 의학도 발전하고 새 질병도 나오겠죠. 어차피 다시 들어야 합니다. 4. 현재의 1억이 100년후에는 얼마일까요? 1 380만원 (물가상승률 2% 가정) 5. 100세 만기는 100년 후의 불확실성에서도 보험사가 이익이 나게 만들어졌다 위에서 언급한 변수들을 감안해 어떤한 위험이 와도 손해보지 않도록 충분한 수익을 붙였을텐데 보험사의 위험을 계약자가 부담해줄 필요가 있을까요? 6. 100세만기는 검증되지 않았다. 출시된지 20년도 안되는 100세만기 혜택을 본 사람은? 7. 보험사도 망한다 1. 서론 만기별 특약 보험료 비교표 예시위에서 언급한대로 30세 만기를 기본으로 하되 보험 계약자 본인이 느끼기에 특별히 걱정되는 점 가족력 등 부분을 감안해서 그 부분에 대한 충분한 정보가 있는 상태에서 계약자 본인이 주도적으로 100세 만기 특약을 추가한다면 그것은 더할 나위 없이 좋은 방법이죠. 사람마다 정보를 판단하는 기준이 다를 수 있고 보험의 중요한 역할 중 하나가 마음의 안정이니까요. (이렇게 준비되어있으니 괜찮아 다 괜찮을꺼야 하는. )그런데 설계서를 받아보실때 담보별로 30세 만기일때 80세 만기일때의 보험료도 함께 안내 받으시나요?예를들어 모 보험사의 암진단금의 경우 1억 가입시 20년납 기준으로 30세 만기는 3 200원이고 100세만기는 74 200원입니다.3 200원씩 20년 납입하시고 30세 만기 이전에 새로 설계 하실지 74 200원씩 20년 납입하시고 100세 만기까지 한번에 보장받으실지에 대한 부분을 한번 고려해 보세요. 라고. 함께 안내 받으시고 거기서 이건 30세와 100세가 얼마 차이나지 않으니 이건 100세로 해야겠다 이건 우리 가족력이 있으니 우선 100세로 해야겠다 는 식으로 계약자분이 직접 만기를 선택하는 구조면 좋지만 그렇지 않기 때문에 그럴 바에는 합리적인 30세만기를 기준으로 하시고 특별히 원하는 것이 있으시다면 그것들만 따로 문의해서 추가하시라는 말씀을 드리는 부분입니다. 아래의 여러 이유와 같이 100세만기 자체를 추천드리지는 않지만 원하시는 부분이 있으시다면 아래와 같이 만기별 보험료를 직접 비교해보고 필요하신 부분만 100세로 가져가시는게 맞습니다. 2. 30세 만기로 했다가 병에 걸려서 다시 못들면 어떻게 해요? 가입 가능 태아보험은 쉽게 설명드리자면 . 진단 . 입원 . 수술 등으로 크게 나눠볼 수 있습니다.예를들어 암진단금 암직접치료입원일당 암 수술비 등으로 말이죠. 통원 수술 입원 등 실제 치료 받으시는 비용은 실비보험에서 보장 받으시니 실제 치료비는 100세까지 걱정이 없죠. 입원 관련 부분은 제 블로그의 다른 글 태아보험 분석 불필요한 특약 글에서 자세히 설명되어 있고 만기 설정과는 큰 상관없으니 넘어가겠습니다.(물론 조산 확률이 높은 경우(쌍둥이 등)에는 출산때까지만 입원특약 넣으시는건 나쁘지 않습니다.)그럼. 진단 수술 쪽을 살펴볼까요? 대부분의 진단 수술 관련된 담보들이 최초 1회 만 지급하기 때문에 (물론 사소한 질병들은 계속 보장해주는 질병도 있습니다만. )내가 25세에 위암에 걸렸었는데 28세에 위암이 다시 재발하거나 혹은 간암에 다시 걸린다고 해서 암 보험금을 다시 주지 않습니다.(물론 재진단암 이차암 특약 등을 가입하면 그에 해당하는 경우를 보장받을 수 있지만 이건 또 보험료 인상이 되는거라 이건 논외로 하겠습니다.) 위와 같이 이미 1회 보장을 받았으면 더는 보장이 안된다고 본다면. 30세 만기가 되었을때. 1. 발병하지 않았다면 보험을 다시 가입하는데 문제가 없죠 더 좋은 상품이 있으면 갈아타거나 더 좋은 상품이 없다면 현재의 보험을 100세까지 연장하면 되니 2가지의 선택지가 있는거죠 (계약전환 특별약관 아래에서 설명)그때의 새로운 질병체계 화폐가치에 맞게 새로 설계하면 더 현명합니다 ( 100년 후에 1억은 고작 1 380만원의 값어치 밖에 안되니까요. )그렇다면 납입 보험료는? 1481만원 납입이구요. (물가상승륭 2% 반영했을 시 현재가치 기준입니다.) 납입하는 것보다도 적은 금액이죠? 2. 이미 발병했으면 이미 보장을 받아서 앞으로 그걸로 보장받을 일은 없기 때문에 걱정하실 필요가 없고 앞으로의 보험도 계약전환 특별약관에서 보장된 대로 지금의 보험을 100세까지 연장해서 가져가면 됩니다. 계약전환 특별약관이란? https groove9com 221301216421태아보험 분석 계약전환특별약관 보험사마다 다른 기준 30세 만기를 선택해야하는 이. 이미 다른 내용은 이 블로그 공지사항의 태아보험 편 태아보험 전격분해 전체 특약 분석 및 불필요한. 일반적으로 내가 만약 갑상선에 이상이 있다. 라고 한다면 보험 전부를 가입 못하는게 아니라 갑상선 부분만 5년간 보장 못받는 것입니다 내가 A라는 병으로 보험금을 수령했다. 라고 해도 지금 당장 다시 보험을 든다고 해도 특별한 거절사유가 없는이상 A 병을 제외한 다른 담보들은 가입이 가능합니다 (물론 소아암과 암의 관계처럼 관련 질병도 가입이 안되거나 정말 치명적인 위험이 있다고 판단되는 경우는 아예 가입이 안되는 경우도 있지만. 말씀드린대로 실비보험에서 실제 치료비가 보장되는데. 그런 최악의 경우 하나하나까지 고려하면 아마 보험료는 몇십만원이 되실 꺼예요.) 결론은 아이가 성인이 된 후에 재설계해도 불리할 건 없다 입니다 3. 지금의 난치병이 100년 후에도 난치병일까요? 의학도 발전하고 새 질병도 나오겠죠. 100년 후에도 의학의 발전이 없어야 100세 만기가 가치가 있습니다. 100년 전 일제시대에는 우리나라를 대표하는 유명 작가도 폐렴으로 죽을 정도로. 폐렴 결핵등으로도 사람들이 죽었죠. 지금은 어떤가요? 100년 전 불치병 난치병들이 지금도 불치병인가요? 100년 전에 살아보진 않았지만. 20~30년 전에만 돌아봐도. 어지간하면 쉽게 낫는 병들이 많아졌죠. ? 지금 사람들이 앓는 질병들이 100년전 그때도 있었던 질병인가요?(물론 있었던 질병도 많겠지만 미지의 질환 불치병 정도였죠. ) 이렇듯 불치병 난치병에 해당하는 질병은 시대가 변할 수록 그에 해당하는 질병들도 변합니다.지금도 암 완치율이 높아지고 있죠. 100년후에도 불치병 난치병 일까요? SF영화에서는 불치병에 걸리면 냉동인간으로 만들어서 100년 후에 꺼내서 치료하기도 할 정도로. 100년은 의학 기술을 포함한 모든 기술이 상상하지 못할 정도로 발전합니다. 그런데 지금시점에서 위험한 질병들을 100년후를 위해서 보험을 든다구요? 30년 후에 아이가 성인이 되어서 그때의 질병체계에 맞는 보험을 드는게 맞지 않을까요? 상상만 했던 인공지능이 사람을 상대하고 로봇이 사람대신 일하기 시작하는 지금 시대인데. 100년후에 지금의 보험이 의미가 있을지. 100년동안 의학기술이 발전하지 않아야 의미가 있는게 100세 만기 입니다. 4. 현재의 1억이 100년후에는 얼마일까요? 1 380만원 (물가상승률 2% 가정) 한 보험사의 암진단금을 예로 들어보겠습니다.20년납 100세만기 74200원 납입 1억 가입.물가상승률을 2%만 잡아도. (통계청에서는 1% 대로 발표할때가 많지만 실제로는 2%를 훨씬 넘어서죠.)20년간의 총 납입보험료를 현재가치로 환산하면1485만원이고 보장받을 보험금 1억원을 100년 후의 현재가치로 환산하면1380만원입니다.100% 의 확률로 암에 걸려도 손해라는 말이지요. 이 이야기는 아래 5. 100년 뒤에도 손해보지 않도록 충분히 수익을 계산한 보험료를 내야할까요? 와도 관련됩니다. 극단적으로 100세에 암에 걸린 경우를 예로 들었지만 이와같이 보험금이 1억이나 되는 것들도 100년후엔 적은 돈이 되어버립니다.5. 100세 만기는 100년 후의 불확실성에서도 보험사가 이익이 나게 만들어졌다 위에서 언급한 변수들을 감안해 어떤한 위험이 와도 손해보지 않도록 충분한 수익을 붙였을텐데 보험사의 위험을 계약자가 부담해줄 필요가 있을까요? 100세 만기 상품이 언제부터 출시되었을까요? 2000년대 100세 시대가 화두로 떠오르면서 새로 생기게 된 상품들입니다. 이미 성인인 분들은 환영할만한 일이지요. 내가 노인이 되는 몇십년 후까지 보장이 되니까요. 그 몇십년 후 라는게 어느정도 그림도 그려지구요. 그런데 태아에게 100세 만기는 몇년 후죠? 100년 후 입니다.위에서 언급한대로 100년후의 화폐가치나 100년후의 의료시스템이 그려지시나요?지금도 가상화페 같은 이야기가 나오고 로봇이 수술하고 사람의 내장기관까지 교체할 수 있는 시대입니다.이런 변화 속에서 100년 후의 위와 같은 변수들을 고려하고서도 수익을 만들어내야하는게 보험사죠. 보험사는 수익을 내야하는 기업 입니다. 국가기관이나 복지에 힘쓰는 단체가 아니라는 뜻이지요. 그럼 그 어떠한 경우에도 손해를 보지 않으려면 어떻게 해야할까요? 위험률을 최대로 설정해서 구성하면 손해보지 않겠지요? 손해보지 않는거에다가 수익도 붙여야하구요. 그 변수에 대한 위험수당을 내가 내줄 필요가 있을까요? 예상 가능한 범위까지 적정한 보험사의 수익을 붙이는 범위까지만 가입하는게 좋지 않을까 싶습니다 100세만기는 이미 성인 혹은 중년 분들이 가입하기에 적합한 특약이라고 보여집니다. 7. 보험사도 망한다 영원한 기업은 없습니다.1990년대까지 주름잡던 대기업 D 사 기억하시나요. 전자제품 자동차 금융 등 수많은 계열사를 거느린 대기업이었죠. 그런데 하루아침에 망해서 이제는 이름을 들어보지도 못합니다.보험사도 마찬가지죠. 가까운 일본만 봐도 보험사가 줄줄이 부도난 경험이 있습니다.물론 보험사가 망하면 국가 차원에서라도 타 보험사가 기존 계약을 인수하게끔 유도를 합니다만. 아래 기사를 보면 이제는 보험사가 망하면 계약자도 손실을 부담하는 방안이 검토된다고 하네요.우리나라 이야기입니다 위의 내용만 해도 100세 만기를 굳이 설정할 이유가 없는데. 이런 리스크를 안고 100세만기를 설정할 이유가 있을까요?http ?no 2017050111105682742 1 ref http%3A%2F%2보험사 망하면 계약자도 손실 분담한다 머니투데이 뉴스보험사가 망하면 보험계약자도 손실을 분담하는 방안이 검토된다. 보험계약자는 보험사가 파산하면 계약을 다른 보험사로 이전할 수 있는데 이때. 설계나 문의사항 있으시면 아래 상담신청을 남겨주세요. 