자동차종합보험에서 보상하지 않는 경우 중요부분에 대한 새 부품교환시 감가상각 금액 객관적인 가치판단이 불가능한 대물 보상 분실이나 도난등으로 증명할 수 없는 피해액 담당의사의 소견이 없는 본인부담 치료비 단 법원의 확정판결을 받아서 추가 청구 가능 자동차사고는 피해자든 가해자든 모두가 손실이다. 따라서 사고가 없는 게 상책이다. 만약 불의의 사고라 발생되어도 보험에 의존하지 않으면 물질적인 피해는 차지하고 심리적 시간적 피해는 예상보다 그 파장이 크다. 물론 보험에서 보상을 받는다 하더라도 결코 원상회복은 없으며 반드시 손실을 감수하여야만 한다. 보험은 최소한의 보상을 위해서 있는 것이지 보험을 통해서 부가가치를 얻고자 함이 아니다. 이는 보험을 통해서 완전 보상은 없다는 이야기며 흔히 알려진 실손보상 으로 손해액 이상은 보상 받지 못한다. 따라서 손해액이 산정되지 않거나 애매한 경우에는 자칮 실손해액 이상의 혜택이 될 수 있으므로 사실상 보상에서 제외되어서 정신적 피해나 골동품등과 같이 가액 산정이 어려운 경우는 보상받지 못하는 경우가 대부분이다. 자동차종합보험에서 대물보상에서의 자가부담 면책금 외에 보상하지 아니하는 경우를 구체적인 사례를 들어 검토해 보자. 첫째 사고차량의 수리를 목적으로 중요부분을 새 부분품으로 교환하는 경우 그 교환된 기존 부분품의 감가상각에 해당하는 금액 을 들 수 있다. 중요부분이란 엔진 미션 적재함Assy 완탑 뒤펄런셜케리어(4륜 또는 후륜자동차의 뒤바퀴 축) 등이다. 이러한 중요부분은 전체차량에서 차지하는 비중이 크므로 새 부분품으로 교환하는 경우 차량의 가치상승효과가 있어서 사고수리후 차량가액의 상승이라는 초과이득을 구하게 된다. 따라서 감가상각된 된 만큼은 차주가 부담해야 한다는 취지이다. 만약 상기 부품을 중고부품으로 교환한다면 자부담이 발생하지 않는다. 둘째 대물배상에 있어서 남의 서화 골동품 조각물 기타 미술품과 탑승자와 통행인의 의류나 휴대품에 생긴 손해는 보상하지 않는다. 이상의 경우는 물가액의 객관적인 가치 판단이 불가능하기 때문이다. 골동품은 수집가입장에서는 매우 가치가 있으나 감가상각의 차원에서는 가한이 다 지난 폐품에 불과하다. 기타 미술품등도 감정인에 따라 가격편차가 심하기 때문에 적정 가격을 산정할 수가 없기 때문이다. 셋째 탑승자와 통행인의 분실 또는 도난으로 인한 소지품에 생긴 손해는 보상하지 않는다. 소지품중 사고 후 분실 또는 도난 물품이 발생되었다 하더라도 그 피해발생 사실을 정확히 증명하지 못한다면 보상할 수 가 없다. 물론 훼손된 소지품의 경우에는 피해 사실을 확인할 수 있으므로 피해자 1인당 200만원 한도 내에서 실손 보상한다. 넷째 대인 보상에서 무통주사 선택진료비 특수바늘 등의 본인 부담을 요구하는 경우에는 치료 상 필요한 행위였다는 의사의 소견이 있는 경우에 한하여 보상이 이루어진다. 따라서 본인부담의 경우 담당의사의 소견서를 받아두었다가 청구하여야 할 것이며 변원외에서 구입한 환자용 기저귀라든지 에어메트(욕창방지) 등의 의료용품의 경우도 환자 관리나 치료 상에 부득이 발생된 부분은 우선은 본인 부담 하였더라도 추후에 청구가 가능하다. (참고) 이상은 자동차보험의 지급기준에 의한 판단이며 자동차보험의 배상책임부분에서 지급보험금은 보험금지급기준에 의해 산출된 금액 또는 법원의 확정판결에 의하여 피보험자가 배상하여야 할 금액과 비용에서 공제액을 차감한 금액으로 정의하고 있다. 따라서 보험금지급기준에 동의하지 못하는 경우에는 법원에 소액청구소송을 진행하여 확정판결을 받으면 추가 보상이 가능하다. 즉 500만원짜리 고급 의상을 1인당 한도액 200만원만 보상을 받았을 경우에도 법원에 소송을 통하여 추가로 보상 받을 수 있으며 서화나 골동품등은 보상의 대상이 아니나 법원의 판결에 의하여 승소한다면 추가 청구가 가능하다.