당국 압박에 삼성생명 초회보험료 카드납 한화 교보 관망 서울파이낸스 승인 14 2 서울파이낸스 서지연 기자 삼성생명이 내달 인터넷 채널 일부 상품에 대해 초회보험료 카드납을 실시한다. 소비자 편의를 위해 카드납을 확대하라는 금융당국의 압박에 대한 조치로 풀이된다.금융당국의 카드납 확대 독려에도 불구하고 롯데손보 등 일부만 카드납을 시행하고 있으며 한화 교보 등 대형사는 아예 카드납을 하고 있지 않다. 또한 관계사 등 특정 카드만 허용되는 등 초기 한계를 보이고 있다.21일 보험업계에 따르면 삼성생명은 내달 중 인터넷 채널의 4개 상품(인터넷 암 정기 상해 실손보험)에 대해 초회보험료도 카드납부를 시행한다. 삼성생명 관계자는 현재 시스템 개선 중으로 9월 이후 카드 납부가 가능하다 고 말했다.기존에는 2회차 보험료부터 카드납 신청이 가능했지만 초회보험료도 카드납이 가능해진 것이다. 보험업계 관계자는 통상 보험사들이 초회보험료는 카드납을 받지 않는 이유는 이후에도 자연스럽게 카드납 신청을 줄이기 위함 이라고 귀띔했다.다만 이 또한 삼성카드에 한해 납부가 가능해 소비자 편의 측면에서는 제한적이라는 지적도 나온다. 삼성생명이 카드납을 확대한 건 소비자 편의를 위한 것 보다 금감원의 압박에 대한 조치라고 보는 것이다.기사의 전문을 보실려면 제목을 클릭하세요 한국언론진행재단의 권장에 따라 본문의 30%~50% 이하 본문게제 및 직접링크방식으로 링크하였습니다