음주운전하면 받게 되는 자동차보험 불이익 보험료 할증 자차손해 보험처리 불가 1. 음주운전 적발만 돼도 보험료 최대 20% 할증사고 발생 여부와 상관없이 1회 적발 시 10% 2회 이상일 때 20%의 할증이 붙게 되며음주운전으로 인한 사고가 발생 시사고로 인한 할증도 추가로 붇게 됩니다.2. 할증 보험료를 피하려 기명피보험자 변경 시 50% 특별 할증만약 음주운전으로 행정처분을 받거나 사고를 일으킨 보험가입자가보험료 할증을 피하기 위해 기명피보험자를 다른 사람(가족 소속 업체)으로 바꿔갱신하는 경우 보험료가 최대 50%만큼 할증될 수 있습니다. 기명피보험자 사고 위험 평가의 기준이 되는 운전자로 보험증권에 기재됨3. 음주운전 사고 시 최대 400만원 자비 부담음주운전 사고로 인해 자동차보험 처리를 하는 경우 운전자 본인이 최대 400만원의사고 부담금을 보험회사에 직접 납부해야 합니다. 음주운전 사고로 인해 피해자가 사망 또는 부상당한 경우 1건당 300만원피해자 차량 등 대물 파손에 대해서는 100만원의 사고 부담금을 각각 납부4. 음주운전 차량 동승자 보험금 40% 이상 감액 지급음주차량 동승자는 산정된 보험금에서 40%만큼 감액된 금액만 보상받을 수 있으며 동승 과정에서 기타 과실이 인정되는 경우10~20%까지 추가로 보험금이 감액될 수 있습니다. 예 운전자의 과속 난폭 졸음운전을 방치하고 안전운전을 촉구하지 않은 경우 정원 초과나 장난 등으로 안전운전을 방해한 경우 등5. 자기차량손해 담보의 보험처리 불가일반 사고시에는 운전자 본인 과실이 100%라도자기차량손해담보 가입자에 한해서 보험처리가 가능하지만 음주운전 사고는 자기차량손해 담보의 보험처리가 불가능합니다.또한 자동차보험의 세부 특약들 중 임시운전자담보특약 법률비용지원금특약 차량단독사고를 보장하는 특약 등에 대해서도 보험금을 전혀 받을 수 없습니다.6. 다음 해 자동차보험 가입이 불가능한 경우도 발생보험사들은 과거 1~3년간 음주운전 경력이 있는 경우임의보험 상품의 가입을 거절하고 특히 과거 2년 동안 음주운전 경력이 2회 이상 있는 운전자는 자동차손해배상보장법 에 따라서 의무보험 가입도 제한될 수 있습니다. 이 경우 자동차보험에 가입하기 위해서는 보험료가 크게 할증되고 가입할 수 있는 담보도 제한되는 공동 인수 제도를 이용해야 합니다.