 안녕하세요 엠맥스론 일환이예요. 또 눈이오고 수요일과 목요일날영하 10도 밑으로 떨어지면서 굉장히추운날이 찾아온다고 하는데요. 벌써부터 뼛속이 시리네요 내복이라도 준비하셔서 감기걸리지 않게각별히 신경쓰길 바랍니다. 무입고자동차담보대출은? 무입고 자동차담보대출은 타던차는 그대로 운행하시면서 그 차량을 담보로설정하여 대출진행을 도와드리는 상품입니다 본인소유의 차량이나 공동명의의 차량이 있다면 진행이 가능하답니다 현재 소득이 없는 무직자나 전업주부 학생등도 이용받을 수 있는 상품이며개인회생자 신용회복자 파산면책자 모두 이용받을 수 있습니다.대출을 진행하였는데 더 이상은 대출진행이 불가능하다거나 소득이 불안정하다는 이유들로 부결이 되셨다면 이용받아보길 권장하여 드리고 있습니다.소유하고 있는 차량을 담보로 설정하여 진행을 하기 때문에 소득이 적거나불안정하여도 대출진행이 가능하다고 말씀드릴 수 있겠습니다 자동차담보대출 자격은? 기본적인 자격조건은 05년식 이상의 차량에 주행거리가 250 000km 이하의차량을 가지고 계신다면 자격조건이 됩니다.중고차량 할부차량 장애차량(5 6급) 생계형차량 구분하지 않고대출진행이 가능하고 저당에 설정잡힌 차량이라도 설정금액이 중고시세 보다낮게 책정되어 있다면 이 부분도 대출진행이 가능하답니다. 명의이전을 하셨다면 이전 후 1개월 이상 되셨을때 접수가 가능하세요 자동차담보대출 한도는? 한도는 최소 300만원부터 최대 2 500만원까지 이용받을 수 있겠습니다.그렇기에 기존대출이 최대한도인 2 500만원 이상으로 사용하고 있다면 대출진행이 어려울 수 있겠습니다. 한도는 본인 차량의 중고시세를 미리파악하고 계신다면 어렵지 않게 한도책정을 할 수 있겠습니다. 이유는 중고시세의 최대 70% ~ 80%까지 한도가 발생되며 고정적으로 지출되는 금액을제외한 금액이 한도로 책정된다고 보시면 되겠습니다 자동차담보대출 불가사항은? 대출이 불가한사항은 05년식 이하의 차량 250 000km 이상의 차량은 조건에서제외되며 기존에 차량담보나 주택담보대출을 이용하셨는데 연체이력이있었다면 대출진행이 불가합니다 또한 현재 대출을 이용중인데 대출금이연체중이라면 불가합니다. 마지막으로 기존대출이 5건 이상에 2 500만원이상으로 사용중이라면 어려우며 저당설정 차량의 경우에는 중고시세보다저당금액이 높게 잡혀있다면 불가합니다. 자동차담보대출 구비서류 안내 4대보험 가입 직장인신분증앞면 원초본 의료보험자격득실확인서 납부확인서 통장거래내역3개월 통장앞면 자동차등록증 자동차등록원부(갑 을) 4대보험 미가입 직장인신분증앞면 원초본 재직증명서 통장거래내역3개월 통장앞면 자동차등록증 자동차등록원부(갑 을) 사업자신분증앞면 원초본 사업자등록증 임대차계약서 카드매출내역서 소득금액증명원 부가세표준증명원 통장거래내역3개월 통장앞면 자동차등록증 차동차등록원부(갑 을) 