옛말에 유비무환이라는 말이 있습니다. 앞으로 벌어질 일에 대해 준비나 대비책을 세우고 있으면 어떤 일이 발생하더라도 걱정이 없겠지요. 출처 네이버지식백과 유비무환 준비를 갖추고 있으면 근심이 없음. 대비책을 세우고 있으면 어떤 어려움도 일어나지 않음. 민사소송을 준비할 때 가압류신청을 빼놓을 수 없는데요. 가압류절차 신청방법 청주법무사 채무자의 재산을 임시적으로 압류하는 것. 가압류효과 가압류결정후 채무자는 자신의 재산을 마음대로 처분 양도하거나 이동시킬 수 없음. 가압류절차소송에서 채권자가 승소하였을 경우 경매 채권압류등을 통해 쉽게 돈을 돌려 받을 수 있도록채무자의 재산을 압류하여 현상을 보전하고 변경을 금지하는 절차 가압류신청방법 1. 가압류신청전 채무자 재산조사 가압류신청을 하기 전에 미리 채무자의 재산 즉 부동산 자동차 채권 등이 있는지 파악하여야 어떤 재산에 가압류를 할 것인지 결정할 수 있다. 2. 가압류신청서작성 채무자의 주민등록번호 주소등 개인정보 기재 신청취지및 신청이유 기재 증거등 서류 첨부 관할 법원에 제출. 채권자의 명백한 증거서류와 그 내용이 있어야 하고 채무자의 재산에 지금 가압류하지 않으면 채권의 회수가 어렵다는 이유 즉 보전의 필요성을 명확히 소명 해야 한다는 점 꼭 기억하세요. 가압류관할법원 본안소송을 관할하는 관할하는 법원일반적으로 채권채무관계에서는 채권자 또는 채무자 주소지관할법원에 신청하면 됩니다 3. 가압류신청비용 납부 인지비용 1만원납부 당사자 1명당 3회분의 송달료 납부 (1회 송달료 4 500원) 예시) 채권자 1명 채무자 1명 4 500원 (2명 X 3회 X 4 500원 27 000원) 등록세 및 교육세납부 부동산 부동산 소재지 관할 시 군 구청 자동차 건설기계 선박 자동차 건설기계 선박 소재지 관할 시 군 구청 4. 심문기일 지정 청구금액이 1억원을 초과하는 경우 심문기일이 지정될 수 있습니다.심문기일이 지정된다면 심문기일애 증거원본서류등을 지참하여 해당법원에 출석한 후 가압류의 필요성을 주장하면 됩니다. 5. 담보제공명령 가압류신청에서 특별한 문제가 없다면 채권자는 법원으로부터 담보제공명령서를 받을 것입니다. 가압류절차는 채권자가 제출한 자료만으로 진행되기 때문에 향후 채무자에게 손해가 발생할 수 있어 이를 담보하기 위해 일정금액을 법원에 공탁해야 합니다. 6. 담보제공 부동산이나 자동차등의 가압류의 경우 보증보험증권으로 대체 가능 채권가압류 청구금액의 1 5내지 2 5정도 현금공탁 유체동산가압류 청구금액의 2 5~4 5까지 현금공탁이 발생할 수 있습니다. 법원이 담보제공명령을 내린 후에 채권자가 정해진 기일(보통 7일)안에 담보를 제공하지 않는 경우 가압류신청이 각하 됩니다. 7. 가압류결정 법원에 담보제공후 1주일이내에 가압류결정이 내려지게 됩니다. 부동산은 부동산등기부등본 자동차등은 각 등록원부상에 기입되며채권가압류의 경우 제3채무자에게 송달 되는 것으로가압류절차는 종료됩니다 가압류집행취소채권자는 집행상태가 계속되는 한 채무자의 동의없이 언제든지 해제신청이 가능합니다.그리고 채무자는 법원이 정한 해방공탁금을 공탁함으로써 집행한 가압류절차를 취소할 수 있습니다. 가압류결정을 받기 위해 현금공탁을 한 채권자는 신청을 취소하거나 각하된 때 결정이후 법원의 담보취소결정을 통해 공탁금을 회수할 수 있습니다. 가압류의 효력 가압류가 최소되기 전까지 가압류명령집행은 가압류 목적물에 대해 채무자의 매매및 증여 담보권의 설정 등 일체의 처분행위를 금지하는 효력이 있습니다. 가압류의 진행 가압류는 은밀하게 진행되어야 한다. 채권자의 단독신청으로 진행가능 가압류는 신청부터 결정까지 모든 과정을 채무자가 알지 못하게 진행하여야 합니다. 채무자가 가압류가 된다는 사실을 알게 된다면 채무자는 재산을 빼돌리거나 숨기는 등으로 가압류효과를 발휘하기 어려워 질 수 있기 때문입니다.그래서 가압류는 은밀하게 진행되어야 합니다. 이상으로가압류절차와 신청방법에 대해 간단하게 알아보았습니다. 가압류 가처분 가등기 절차 이렇게 진행된다 저자 법률실무연구회 출판 예스폼 발매 . 상세보기 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 