바쁜 하루 하루다. 사실은 몸보다 마음이 더 바쁜 요즘. 뭔가 빼놓은 건 아닌지 준비해야 하는데 잊은 건 아닌지. 아마도 떠나는 순간까지도 계속 초조한 기분이지 않을까 싶다. 여행하면서 아프면 안 되겠지만 크게 아픈 게 아니더라도 자잘하게 다치거나 할 수도 있으니 대개는 여행자 보험을 가입하고 간다. 단기 여행일 때는 공항에서 떠나기 전 아무 보험사나 찾아가서 그 자리에서 가입하곤 했었는데 장기여행이다보니 미리 준비하기로 했다. 아 그리고 미리 확인해볼 사항. 기존에 가입되어 있는 국내 실비보험의 경우에도 상품에 따라 해외까지 커버가 되는 상품들도 있다. 우리 부부도 미리 실비보험 회사에 전화를 걸어 확인해보았다. 우리 부부는 메리츠화재에 실비보험이 가입되어 있는데 해외에서 발생한 병원비에 대해서도 일부 보장을 한다고 했다. 추후 한국에 돌아와 서류를 제출하면 받을 수 있단다. 그리고 기존에 가입되어 있는 보험료를 계속 납입하면서 다니게 되는데 그게 좀 아까워서 물어보니 나중에 돌아와서 해당 기간동안 해외에 있었던 사실을 입증하면 보험료를 환급 받을 수도 있다고 한다. 이 또한 보험사마다 다를 테니 확인해보는 게 좋을 듯 하다.검색을 좀 해본 사람들이라면 알겠지만 세계일주 같은 장기여행을 커버할 수 있는 보험 상품이 많지가 않다. 대표적인 것이 계약 기간이 1년까지 되는 어시스트 카드 삼성화재 다이렉트 보험. 그 외에 트래블로버 현재해상 등에도 있다고 하는데 보장기간이 얼마나 장기인지는 확인해보지 않았다. 어시스트 카드와 삼성화재 다이렉트 보험 둘 다 인터넷으로만 가입할 수 있는 상품이기 때문에 일단 두 군데 홈페이지에서 보험료를 조회해보았다. 1. 어시스트 카드 ASSIST CARD 어시스트카드는 해외출국자를 위한 의료지원 긴급지원 여행지원 편의지원 서비스 회사입니다. P양의 정보를 넣고 본 결과. 가장 저렴한 LB2 상품이 277 580원장기 여행이라 그런지 휴대품에 대한 보장이 되지 않는다. 우리가 들고 갈 물건들이 고장나거나 분실되어도 보장 받을 수 없다. 이건 삼성화재의 경우도 마찬가지다.2. 삼성화재 다이렉트 보험 삼성화재 다이렉트 공식사이트. 자동차 운전자 어린이 해외여행 등 삼성화재 동일상품대비 할인 이것도 P양의 정보를 입력해본 결과. 기본으로 세팅된 보장 내용으로 계산된 보험료는 35만 원 정도였는데 보장금액을 조절할 수가 있다. (어시스트 카드도 진행시키면 금액을 수정하는 게 가능한지는 모르겠다. )금액을 이래저래 조정을 해보니 요 정도면 괜찮겠다 싶은 금액이 나왔다. 사람마다 보험에 대한 생각은 다르겠지만. 사실 엄청 다치거나 엄청 아프거나 하면 어차피 한국으로 돌아와야 할 테니 경미한 부상이나 질병이라고 생각하고 잡는 게 나을 것 같다. J군의 보험료도 대강 13만 원 정도로 산출되었다. 보험료는 나이나 성별에 따라 달라지는 것 같았다. 기간이 1년이라서 여행 중에 만기가 되는데 해외에서 보험이 만기가 되기 전에 유선상으로 상담하여 재가입 신청이 가능하다고 한다. 그러면 보험사에서 필요한 사항들을 체크한 후 재가입이 가능한지 여부를 결정해준다고 한다. 우리는 1년쯤 뒤 유럽에서 아마 재가입을 하게 될 것 같다. 이렇게 준비하니 나름 든든하다. 아프거나 다치지 말자 여보야