안녕하세요. 나재다 입니다. 오늘 날씨가 초여름날씨가 되었네요. 다들 더위조심하시고.오늘은 은근히 헷갈려하시는 자동차보험과 운전자보험의 차이점 대해 정리를 도와드릴까 합니다. 자동차보험은 필수 1. 자동차보험은 자동차를 소유한 사람이라면 반드시 가입해야하는 의무보험(대인배상1 대물배상)2. 자동차보험은 교통사고 발생 시 상대방에 대한 손해를 보상합니다. 물론 자기자동차손해 자차 등과 같이 본인 손해에 대해서도 보상하는 특약이 있습니다.즉 자동차보험은 타인을 위한 보험입니다 운전자보험은 선택 1. 운전자보험은 자동차를 소유한 사람이라도 본인의 의사에 따라 가입을 결정하는 보험2. 운전자보험은 교통사고 발생 시 자동차보험으로 해결할 수 없는 형사적 책임을 보장즉 운전자보험은 나를 위한 보험입니다. 지금부터 타인을 위한 자동차보험 VS 나를 위한 운전자보험 내용에 대해 상세히 알아보도록 하겠습니다 자동차 보험 의 담보는 1. 대인배상 2. 대인배상 3. 대물배상4. 자기신체사고 5. 무보험자동차에 의한 상해 6. 자기차량손해 위의 담보종목과 특별약관으로 구성 1~3번은 교통사고로 인한 타인의 피해를 보상하는 담보(배상책임담보 대인배상 대인배상 대물배상) 4~6번은 교통사고로 인한 나의 피해를 보상하는 담보(자기신체사고 무보험차에 의한 상해 및 자기차량손해)즉 자동차보험은 주로 민사적 책임을 보장하며 11대 중과실사고 는 보장하지 않습니다. 운전자보험 의 담보는 1. 신호위반 2. 중앙선침범 3. 속도위반 4. 앞지르기 방법 위반 5. 철길건널목 통과방법 위반6. 횡단보도 사고 7. 무면허 운전 8. 음주운전9. 보도 침범10 . 승객추락방지 의무 위반11. 어린이 보호구역 안전운전 의무 위반 예를 들어 신호위반 중앙선침범 속도위반 앞지르기 등등 11대 중과실에 해당되는 사고가 발생하더라도교통사고 처리지원금이나 운전자 벌금 자동차사고 변호사 선임비용 등을 지원하는 것이죠.자동차보험의 경우 자동차의 금전적 손해 또는 피해자에 대한 보장이 주된 것이어서본인을 위한 보장이 상대적으로 미흡합니다.이렇게 자동차보험으로 커버가 안되는 부분을 운전자보험으로 커버를 한다고 생각하시면 되는 것이죠. 다만 11대 중과실 사고 중 음주 도는 약물복용 운전이나 무면허 운전사고 사고 후 도주 고의사고 등은 일어나서도 안되지만일어난다해도 보장되지 않습니다.