안녕하세요. 연우진성 이재하입니다.자동차보험 할인할증제도 개선 금감원자료입니다.차대차 사고가 난다면 차량과 사람 모두 다칠수 있기 때문에 피해자(과실비율 50%미만)든 가해자(과실비율 50%이상)든 상관없이 보험료가 인상이 됩니다.어찌보면 피해자 입장에서는 사고가 난것도 억울한데 보험료까지 오른다니 더 억울할수 밖에 없는데요.완벽하진 않더라도 살짝의 개선이 있습니다. 현행 제도는 피해자나 가해자가 동일하게 보험료가 인상이 되고 있는데요 사고점수가 1점이 되면 보험료는 인상이 됩니다. 할인할증 요율에선 50%미만이라면 현행 등급이 유지가 되어서 보험료 할증은 없습니다. 하지만 사고건수요율은 피할수가 없습니다. 피해자라도 1년 사고건수에는 영향을 주지 않는다고는 하지만 3년 사고건수는 올라가게 되니 보험료 인상이 될 수 밖에 없습니다. 내용을 쭉. 살펴보면 과실비율이 50%미만이라면 3년간 사고건수만 잡히기 때문에 대폭의 할증은 없습니다. 하지만 3년 사고건수 1회로 잡히기 때문에 인상을 피할수는 없습니다.피해자는 그나마 덜 억울할수도 있겠지만 제 경험으로 봤을땐 사고나면 무조건 억울합니다.사실 가해자도 억울해합니다.무조건 안전운행하시기 바랍니다. 자세한 내용은 첨부파일 확인하세요.자동차보험 할인할증제도 개선 금감원 자동차보험 할인할증제도 개선.pdf 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장