안녕하세요 금융감독원 대학생 기자단 금나반 14기 이현지 입니다.오늘은 두 번째 기사로 여러분을 찾아뵙게 되었습니다. 여러분 혹시 최근에 자동차보험료가 갑자기 올라서 놀라지 않으셨나요?지난해 하반기부터 손해보험사들이 줄줄이 자동차보험료를 인상하고 있는데요 자동차보험은 자차소유자라면 누구나 가입해야 하는 의무보험이기 때문에어느 보험사 상품이든 비슷할 것이라는 생각으로 가입조건과 할인특약을 꼼꼼히 알아보지 않고 가입하는 경우가 있습니다.하지만 자동차 보험료를 절약할 수 있는 다양한 특약 등을 알아보면자동차보험료 부담을 줄일 수 있는데요 오늘은 저와 함께 자동차보험료를 똑똑하게 절약할 수 있는 방법 그 중에서도 서민우대 자동차보험에 대해 살펴봅시다. 손해보험사에서는 2011년 3월부터 저소득층 서민의 자동차보험료를 할인하는서민우대 자동차보험을 특약형태로 판매하고 있습니다. 구체적인 특약상품의 명칭은 보험사별로 행복나눔특약 희망나눔특약 이웃사랑나눔특약 등으로 다양합니다.그렇다면 어떻게 서민우대 자동차보험에 가입해서 혜택을 받을 수 있는지그 가입 조건부터 알아볼까요? 1. 서민우대 자동차보험의 가입대상 서민우대 자동차보험의 가입대상은 국민기초생활보장법에 따른 기초생활수급자 인적요건 차량요건을 충족하는 기타 저소득자 입니다.구체적인 세부요건을 표를 통해 한 눈에 살펴볼까요? 단 장애인 운송용 차량은 신차에도 적용되며 배기량과 경과연수 요건도 제외됩니다. 2. 서민우대 자동차보험의 할인혜택서민우대 자동차보험의 가입 대상자에 해당된다면 구체적으로 어떤 할인혜택을 받을 수 있는지 알아볼까요?상대적으로 보험료가 저렴한 인터넷 CM채널의 경우 일반적인 자동차 보험보다 3%가 저렴하고 대면채널의 경우 최대 8%까지의 할인 혜택을 누릴 수 있습니다.물론 보험료 할인액은 보험회사와 가입조건에 따라 다르기 때문에보험회사별로 비교해보시는 것이 좋습니다 )서민우대 자동차보험의 가입 요건과 할인혜택을 확인해보았으니이제 직접 서민우대자동차보험을 가입하러 가볼까요?1. 구비해야 할 서류1. 차량 등록증차량 등록증은 공통적으로 제출해야 하는 서류에 해당합니다.2. 기타 제출서류차량 등록증 외의 제출 서류는 가입 대상에 따라 달라지기 때문에내가 준비해야 할 서류는 무엇인지꼼꼼하게 알아보고 준비해야 합니다.여기에서 이전과 달라진 점이 있습니다.이전에는 장애인은 서민우대 자동차보험 가입대상 장애등급에 해당되는 것을 증명하기 위해구청이나 주민센터에 방문하여 장애인증명서를 발급받아 제출해야 했습니다.하지만 가입의 편의를 제고하기 위해 2016년 11월부터는장애인 복지카드도 장애 증명서류로 인정받을 수 있습니다.뿐만 아니라 이전에는 자동차보험을 갱신할 때마다 매년 장애인 증명서를 제출해야 했는데 이제는 계약을 갱신할 경우 증명서류는 2년에 한 번만 제출하도록 변경되어가입자가 보다 편리하게 서민우대 자동차보험을 이용할 수 있게 되었습니다.2. 서민우대 자동차보험 가입시 TIP 다른 할인특약과 함께 중복할인도 가능 마일리지 할인 블랙박스 할인 등다른 할인특약에 가입해도 중복해서 할인받을 수 있습니다 가입채널 별로 자동차보험 할인율이 달라요 앞서 다루었듯이 같은 보험사 상품이라도TM CM 채널보다 대면채널을 통해 가입할 때더 큰 할인을 받을 수 있습니다 3급 중증장애자 연소득 2천만원(배우자 합산) 이하의 고령자는 가입이 더 쉬워요 1. 서민우대 자동차보험의 가입 현황서민우대 자동차보험은 2011년 3월부터 도입되어왔음에도 불구하고이에 대한 홍보나 보험사의 안내가 미흡하였기 때문에가입 대상자에 해당되는 사람에 비해서 실제 가입을 하고 있는 소비자들이 많지 않습니다.서민우대 자동차보험 가입실적 현황 뿐만 아니라 서민우대 자동차보험이 도입된지 5년이상이 지났음에도오히려 가입자 수가 매년 감소하는 추세를 보이고 있습니다. 2. 서민우대 자동차보험의 활성화 방안 금융감독원에서는 제2차 20대 금융관행 개혁의 일환으로금융소비자가 서민우대 자동차보험을 제대로 알고 가입하여보험료 혜택을 받을 수 있도록 노력하고 있습니다. 서민우대 자동차보험 상품에 대한 안내 강화 이전에 일부 보험사는 상품 설명서나 만기 안내장에서민우대 자동차보험의 가입대상과 구비서류를 안내하지 않았습니다. 그렇기때문에 많은 소비자들이 서민우대 자동차보험이 있다는 사실 자체를 알지못해서가입 대상자에 해당되는데도 서민우대 자동차보험을 활용하지 못했었죠 금융감독원에서는 금융소비자들이 서민우대 자동차보험을 제대로 활용할 수 있도록서민우대 자동차보험 안내 현황 등을 보험사에 대한 경영 평가에 반영하여상품설명서와 만기안내장에 서민우대 자동차보험에 대한 설명을 추가 하도록 하고 손해보험협회와 보험사 홈페이지를 통해서도 상품을 안내 하고자 합니다. 가입설계시스템 개선1. 보험모집인을 통해 가입할 경우 고객이 기본적인 가입 요건을 충족할 경우 자동으로 팝업 창이 생성되어보험 모집인이 서민우대 자동차보험 가입 대상 고객임을 알고 맞춤형 안내를 할 수 있도록가입설계시스템을 개선할 예정입니다. 2. 인터넷을 통해 가입하는 경우보험모집인을 통하지 않고 CM채널을 통해 인터넷으로 가입하는 경우에도소비자가 스스로 가입 대상에 해당되는지를 점검할 수 있도록안내화면을 생성할 예정입니다. 이상으로 서민우대 자동차보험의 가입 조건과 절차에 대해 알아보았는데요 이처럼 자동차 소유자라면 누구나 가입해야하는 자동차보험도나에게 맞는 특약을 찾아내면 자동차보험료를 똑똑하게 아낄 수 있겠죠?우리 모두 꼼꼼하게 알아보고 자동차보험료 똑똑하게 아껴요 본 게시물은 금감원 대학생 기자단(금나반)의 기사로서 금감원의 공식입장과 다를 수 있음을 알려드립니다