 오는 4월부터 자동차보험 할인 옵션 변경 예정 어떤 장치가 할인 받을까? 자동차를 운전하는 사람들이 의무적으로 가입해야 하는 보험이 있죠. 바로 자동차보험 인데요. 자동차보험 은 피보험자가 차를 소유하고 사용하는 동안에 발생하는 사고로 인하여 피보험자에게 생긴 손해를 보험자가 보상하는 보험을 이르는데 자동차사고로 인해 피보험자 자신이 직접 입은 손해를 보상하는 보험과 자동차의 사고와 관련하여 피보험자가 제3자에게 배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상하는 책임보험이 있습니다. 이런 자동차 보험은 일반적으로 1년에 한번 갱신을 하게 되는데 차량가액과 연식에 따라 비용이 책정되게 됩니다. 자동차 보험료는 부담이 만만치 않은 만큼 보험료를 할인받기 위해서는 여러 보험사를 비교해 견적을 내보고 저렴한 보험사의 상품을 가입하는 것이 일반적인데요. 회사마다 보험료 책정 방식에 약간씩 차이가 있기 때문입니다. 또한 장착한 옵션에 따라서도 보험료가 할인되는 만큼 어떤 장치가 장착되어 있는지를 살펴보는 것도 중요합니다. 일반적으로 할인받는 옵션은 잠김방지제동장치(최대 14% 할인 이하 중복 혜택 제외 기준) 자동변속기(최대 11%) 도난방지장치(최대 12.7%) 블랙박스(최대 5%) 등이 있습니다. 그러나 올해부터는 이런 옵션 할인 방식에도 약간의 변화가 있을 것으로 보입니다. 최근 보험업계의 통계에 따르면 현재 보험사에서 보험료를 할인해주는 네 가지 안전장치(잠김방지제동장치 자동변속기 도난방지장치 블랙박스)와 자동차 사고의 상관관계(손해율 상대도) 분석시 도난방지장치 외에는 사고 방지에 큰 도움이 되지 않는다는 발표가 났기 때문. 13일 보험업계에 따르면 지난해까지 청구된 2014년도 승용차(개인 업무용) 사고와 안전장치 간 상관관계를 조사했더니 어떤 옵션도 장착하지 않은 차량을 100으로 본다면 때 도난방지장치를 장착한 차량의 손해율 상대도(손해도)는 94.8로 나타났다고 합니다. 반면 자동변속기 장착 차량의 손해도는 106으로 나타나 6% 정도 오히려 사고가 더 발생한 것으로 확인되었습니다. 블랙박스와 잠김방지제동장치(ABS)의 손해도 역시 각각 105.8 100.7로 나타나 미장착 차량보다 사고가 더 났다고 하네요. 이 같은 발표에 따라 보험사들은 첨단 안전장치에 대한 할인 혜택을 조정한 특약을 준비하고 있다고 합니다. 할인 대상이 될 것으로 보이는 안전장치는 2010년대 이후 장착 의무화 대상인 차체자세제어장치(ESC) 타이어압력경고장치(TPMS) 주간주행등(DRL)입니다. 차체자세제어장치는 출발 제동 가속할 때 미끄러짐을 제어해 주행 안정성을 도와주는 장치이며 타이어압력경고장치는 타이어 공기압이 기준 이하이거나 마모가 심할 때 경고해주는 장치입니다. 주간주행등은 낮에도 전조등을 켜주는 장치로 이들 장치는 각각 차량의 손해도가 93.8 94.9 97로 조사돼 사고 방지에 효과가 있는 것으로 분석되었다고 합니다. 한편 수년 내 보험료 할인을 받을 것으로 보이는 안전장치로는 차선이탈경고장치(LDWS) 전방충돌경고시스템(FCW) 자동비상제동장치(AEB) 적응형순항제어장치(ACC) 등이 있다고 합니다. 보험료 할인을 위해서는 이들 장치가 장착되어있는지 여부를 살펴보시는 것이 좋고 앞으로 신차나 중고차를 고를 때에도 어떤 선택형 안전장치가 달렸는지 살펴보시는 것이 좋겠죠?