54년 전통을 가지고 있는 국내 최초 자동차보험전문회사 동부화재 다이렉트 가 DB손해보험 다이렉트 새이름을 가졌다고 하네용 https 손해보험 다이렉트DB손해보험 다이렉트 자동차보험 모든 조건 충족 시 62.9% 저렴 다이렉트 할인보험료 계산 보험상품안내 운전자보험 운전자보험도 차보다 사람. 사명은 변경되었지만 기존의 혜택과 서비스는 그대로 누릴 수 있다고 합니다 ) 이제보니 남편도 작년말에 DB손해보험 다이렉트 가입했다고 하네요 남편은 평소에도 차 관리를 잘해서 몇년째 새차같은 느낌 남편에게 왜 굳이 DB 손해보험 다이렉트에 가입했었냐 물어보니 안전운전특약이 좋다고 해요 T map 안전운행점수가 60점 이상일 경우 10% 추가 할인이라고 하네요 (자신은 94점 이라며 자랑도 함께 ) 그 외에 DB손해보험 다이렉트 자동차 보험의 장점을 알아보니 1) 오프라인 대비 저렴함 직접 가입하기 때문에 중간 유통 비용 절감 DB손해보험 오프라인 가입 대비 평균 17.2% 저렴2) 편리함 인터넷 또는 모바일로 내 차 정보 입력하면 보험료 간편 계산 가능24시간 간편하게 가입3) 여러 특약을 자유롭게 선택 가능함 주행거리특약 (적게 타면 적게 내는 합리적 보험료)안전운전특약 (업계 유일 UBI 안전운전 특약 할인 10%)baby in car 특약블랙박스 특약까지 (블랙박스 장착 시 개인용 3% 할인) 등 차관리에 철저한 님편도 만족하며 가입하고 있으니 믿음이 가네용. 운전면허 따면 경차도 하나 구입할 예정인데 오빠가 같은 자동차 보험을 들으려는지 모르겠네요 DB손해보험 다이렉트로 지금 바로 보험료 계산 가능하다고 하네요 아래 사이트에서 할 수 있다고 하니. 자동차 보험 고민하는 분들 해보시면 좋을 것 같아요 ) https at step1 ?src image amp kw 01B530 amp code C015 amp VIR1000고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회하는. 