안녕하세요. 정말 오랜만에 다시 블러그를 시작하네요. 뭔가 답답하고 누구가의조언이 필요할때는 블로그가 떠오르더라구요. 거의1년 가까이 블로그에서 멀어졌는데다시 찾게 되는건. 블로그가 꼭 필요한매체라는거 다시 한번 느끼게 되네요. 블로그가 필요해요 약 3년전 아랫집에 누수가 발생했어요.물줄기가 주방 천정부터 거실까지 죽.이어졌는데. 내려가보니 여기저기양동이 받쳐놓고. 너무 죄송하더라구요. 누수때문에 아랫집에 피해를 드려서밤잠을 못잤더랬어요. 다행히 우리집씽크대 밑 배관이 터진걸 바로 잡아물줄기를 잡고 공사까지 마무리해드렸어요. 배관공사. 아랫집공사하는데 200만원정도.200만원이 넘는 금액때문에 속상했는데제가 들어놓은 보험중에 일상배상책임보험이특약으로 들어가 있더라구요.보험하는 친구가 알려줘서 200이 넘는금액을 다 받을 수 있었어요. 물론 저희 집 공사금액(50만원)은 빼구요. 거품이보글보글. 물이 샌곳이에요 근데 3년이 지난 이번 8월. 아래집 주방천정에서 또 물이 똑똑 떨어진다고 하시네요. 어찌나속이 답답하던지. 우선 죄송하다고 말씀드리고재빨리 누수공사를 시작했어요. 죄송합니다. 우리집 누수공사 90만원. 아랫집 천정 공사170만원 가량. 휴. 그 돈이 갑자기 어디서나겠어요. 시어머니께 잠깐 빌려서 처리하고. 다행히 들어놓은 일상배상책임보험으로 또 다 처리해드렸답니다.생각지도 못한 누수때문에 이래저래 골치아팠네요. 보험드실때 일상배상책임보험은꼭 특약으로 넣으시는게 현명할것같아요. 가족일상배상책임보험의 필요성 누수때문에. 또는 내 아이가 다른 아이를상처입혔을때. 타인의 물건에 손해을 끼쳤을때보험처리가 되니 다행히 마음이 놓이더라구요. 일상배상책임 보험은 아랫집이나 타인에만배상이 되는데. 요새는 우리집 공사대금도보험처리가 되는 보험이 새로 나왔다고 하네요. 오래된 아파트는 아랫집에 대한 누수때문에여기저기 골치아픈 경우가 많더라구요. 일상배상책임보험 가입되어있는지 한번쯤확인해 보시구요.. 여유가 되시면 (약 2만원정도.)우리집 배상에도 보험처리가 되는 보험도 가입해놓으시면 좋을것같아요. 저도 지금 고민중이랍니다. 제가 보험하는 사람은 아니구요. 꼭 필요한것같아서 한번 올려보아요 다른 사람한테 피해주는것만큼 마음불편한거 없더라구요. 이번 여름도 아랫집에 또 죄송하다는말씀만 몇번 드렸나 모르겠어요. 아침엔 날씨가 쌀쌀하더니 오후는후덥지근하네요. 이런날씨 감기조심해야겠어요. 잇님들. 즐거운 저녁되세요 