앞으로 5년 빚 없는 사람만이 살아남는다 저자 백정선 김의수 출판 비즈니스북스 발매 . 상세보기 . 세상에 돈 버는 소비 는 없다. 아무리 포장해도 아무리 좋은 사은품이나 할인으로 유혹을 해도 소비는 돈을 쓰는 것이다. 소비자심리학은 그 사실을 어떻게 해서든 잊게 만들려고 갖가지 방법을 동원한다. 합리적인 소비 똑똑한 소비는 불필요한 소비 그 자체를 최소화하는 것이라는 사실을 잊지 말아야 한다. (p. 44) . 체면 때문에 경제적 문제가 생기는 것을 많이 본다. 한국은 체면을 무척 중시한다. 특히 직장이나 회사에서 어느 정도 지위가 있었던 사람들 나이가 있는 사람들일수록 더더욱 체면에 얽매여 많은 지출을 한다. 자신이 소유한 물건으로 개성이나 정체성을 표현하는 풍토도 일종의 체면 문화다. 옷차림에서 시작해서 스마트폰 가방 자동차로 이어지면서 소비가 꼬리에 꼬리를 문다. 남에게 잘 안 보이는 집은 작은 원륨에서 살아도 남에게 쉽게 드러낼 수 있는 자동차는 수입차를 끌고 다니는 모습도 쉽게 볼 수 있다. (p.51) . 이미 한국 경제는 장기 저성장 국면으로 들어섰다. 경제의 밑바탕이 허약한 상태에서 타오르는 투기의 불꽃은 잠깐에 불과하고 꺼지면 잿더미만 남는다. 요즘에는 금리도 아주 낮아서 이자 부담도 없는데 당장 치솟는 집값과 전셋값이 힘들어 빚의 위험성을 간과하고 대출을 동원해 집을 샀다가는 노후파산의 대열에 합류할 위험이 커진다. 최악의 상황으로 치닫기 전에 당장 필요한 것은 내 집이 아니라 최대한 빨리 빚의 굴레 속에 갇힌 내 삶을 구출하는 것이다. (p.81) . 지금까지 늘어난 빚을 보너스를 통해서 털어 내는 기회가 되면 좋은데 대부분은 그렇지 않다. 물건을 살 때 카드를 안 쓰고 현금을 내는 사람들은 물건의 가격을 진짜 가격으로 인식한다. 100만원을 내고 물건을 사는 사람은 그 물건값을 100만원으로 여기는 것이다. 그런데 같은 물건을 10개월 무이자 할부로 샀다고 가정하자. 그러면 그 물건값을 100만원으로 생각하는게 아니라 10만원으로 생각한다. 한달에 10만원이면 술 한 번 안 먹으면 된는 거잖아 하고 생각한다. 그러나 그걸 실천하는 사람은 없다. (p. 91) 완전 공감된다. 그래서 홈쇼핑이 완전 위험하지. . 문제를 해결하는 방법은 술을 한 번 덜 먹겠다는 다짐이 아니다. 기다릴 줄 아는 인내심이다. 갖고 싶은 게 있다면 돈을 모아서 사야 한다. 책을 보다가 리볼빙 서비스 에 대해서 나오길래 나도 잘 몰라서 신한카드사에 전화해 봤다. 1. 리볼빙 서비스를 받으려면. 결제일 전에 미리 신청을 해야한다. 리볼빙 서비스란 일정 금액만 결제를 하고 나머지 금액은 다음달로 이월이 되는 서비스. 이월이 되면 이월된 금액에 일정 수수료가 붙는다. (이율 엄청 쎄다) 리볼빙을 하게 되면 연체는 되지 않지만 신용등급 평가에는 영향을 미친다. 2. 결제일에 통장잔액 부족으로 전액 결제가 되지 않을 경우. 다음날에 나머지 금액의 결제를 시도 한다. 나머지 금액의 약13%정도의 이자가 같이 빠져나간다.(13% 의 수치는 정해져 있지 않다. 연체가 발생했을때 여러가지가 고려되어 이자율이 결정됨) 이때에도 신용등급에 영향을 미친다. 5일간 결제가 되지 않을 경우 연체로 넘어가며 신용카드 사용이 안된다. 당연히 신용등급에도 영향을 미친다. 이렇게 돈을 써도 해외에 가서 견문을 넓히고 배우는 게 있다면 나름대로 의미가 있다. 젊을 때 여행 많이 다녀라 라는 말은 해외여행을 다니는 좋은 구실로 쓰인다. 그런데 정말로 지금의 여행은 그만한 의미가 있을까?. 요즘은 여행 정보도 넘쳐나고 스마트폰으로 길을 찾기도 쉬워서 손짓 발짓으로 길을 물어볼 일도 별로 없다. 속된 말로 맨땅에 헤딩하면서 여행 간 나라의 사람들과 부딪치고 어려움을 해결할 일도 많이 줄었다. 과연 같은 시간에 도시 하나라도 더 가고 관광지 하나라도 더 사진을 찍어 올리면 견문이 넓어지는 것일까? 사진이나 TV로 보던 광경을 눈으로 직접 보는 것에만 그친다면 얼마나 나의 삶에 도움이 되는 것일까? 여행의 목적이 무엇인지 적지 않은 경비를 들여서 가는 여행에 어떤 의미를 부여할 지 진지하게 생각해 볼 필요가 있다. (p. 104) 일리가 있는 말인 것 같다. 내가 다녀온 여행의 목적은 무엇일까. ? 도움이 되는 여행을 다니고 있는게 맞은 걸까. ? . 이러한 현실 앞에 눈높이를 낮추라고 훈계하는 기성세대들은 과연 자신의 자녀를 중소기업 비정규직 배우자와 흔쾌히 결혼시킬까? 취업난이 점점 심각해지고 취업 준비 기간이 길어짐에 따라 더 많은 스펙을 쌓기 위한 경쟁이 치열하다. (p.132) 나도 눈을 낮추면 되지. 라고 쉽게쉽게 말했었는데. 역지사지 해보니. 쉽게 내릴 수 있는 결정이 아니구나. 청년들 스펙때문에 치열하게 하는구나. 난. . 50대에 들어서면 지금의 직장에서 앞으로 얼만큼 더 일할 수 있는지에 관계없이 퇴직 후에 무엇을 할 것인가에 대해 혼자가 아니라 가족 단위로 준비를 해야 한다. 내가 가진 재산은 지금 얼마인지 자녀들에게는 얼마나 더 돈이 나갈것인지 그리고 노후에는 어느 정도 자금이 필요할 것인지와 같은 현황을 파악한 다음에 계획을 세워야 한다. 노후 자금이 부족하다면 어떻게 그 자금을 마련할 것인지 체면 때문에 지나치게 많은 돈을 쓰고 있지는 않은지와 같은 문제를 고민해야 한다. (p.156) . 분양 시장이 한참 들끓던 2016년 중반에 한 신도시 분양 창구에서 재무 상담을 해준 적이 있다. 상담을 받는 사람들의 90퍼센트는 분양권을 받으면 웃돈을 붙여 바로 전매해서 돈을 벌 꿈을 꾼다. 수도권 전매는 1년 동안 금지되어 있지만 그 주위의 떴다방 부동산들은 불법적인 거래를 알선해 주고 있었다. 적발되면 형사처벌은 물론 양도세추징까지 당하지만 분양만 받으면 6천.7천만 원씩은 오르는 분위기 속에서는 겁이 없어진다. 1년 후에 분양권 전매를 하면 양도차익의 50퍼센트를 세금으로 내야한다. 이렇게 말하면 대부분의 사람들은 그럼 2년 뒤에 팔면 되죠. 라고 말한다. 2년 뒤에도 과세표준에 따라 6퍼센트에서 38퍼센트의 양도소득세를 내야 하는데 수도권이라면 대부분은 1억5천만원 이상의 최고 세율 38퍼센트 또는 8천만원에서 1억5천만원 사이의 35퍼센트에 걸릴 것이다. 그때까지 집값이 계속 오르면 좋겠지만 그렇지 않다면 이자만 뒤집어쓰는 결과가 된다. 이러한 게임의 승자는 분양권을 사는 사람도 파는 사람도 아니다. 건설업계와 떴다방 이다. (p.192)프리미엄으로 이득을 보는 것도 뭔가 복잡하구만. 당첨되기만 하면 되는 줄 알았더니. 지출 구조의 조정이다. 향후 1년 동안 예상 소득을 추정해보자. 재무 전문가의 도움을 받는다면 좀 더 장기간에 걸친 수입 구조도 예상해 볼 수 있다. 그리고 생애 주기에 맞춰서 자녀는 몇 명을 둘 것인지 주거는 어떻게 할 것인지 언제쯤 은퇴를 하게 되며 그 이후의 계획은 무엇인지와 같은 인생의 로드맵을 그려 보자. 그러면 장기간에 걸쳐서 목돈이 언제 얼마나 필요한지 노후 대비 자금은 어느 정도가 필요한지 계산이 나온다. 이러한 체계적인 계획에 맞춰서 내가 얼마나 저축을 해야 하는지를 판단해 보라. (p.206) 이런 장기적인 플랜 꼭 해야 한다는 건 알고 있었는데. 미루다미루다 보니. 벌써 결혼 10년이다. 시간은 엄청 갔는데. 모인 돈은 없는 걸 보면. 장기 플랜이 서 있지 않아서 그런 것 같다. 하루빨리 신랑이랑 머리 맞대고 계획해 봐야 겠다. 최저보증이율 을 내세우는 저축성 보험에도 함정이 있다. 예를 들어 최저보증이율로 5퍼센트를 내세우는 보험상품이 있다면 보험료 10만원을 낼 때 우리는 이 10만원에 대해 최소한 연 5% 이자가 붙을 것으로 기대한다. 하지만 실제로는 보험료에서 사업비(보험회사의 사업 운영에 필요한 돈)와 위험보험료(위험 보장을 위한 보험료)를 뺀 나머지 금액에 대해서만 5% 이자가 붙는다. 이러한 비용이 10% 공제되는 보험 상품에 가입했다고 가정한다면 보험료 10만원을 넣고 1년이 지나면 우리는 원금 10만원과 이자 5천원을 합쳐서 105 000원을 찾을 수 있을 것이라 생각한다. 하지만 실제는 비용을 제외한 원금 9만원에 이자 4 500원을 합쳐서 94 500원이 된다. (p.237) 보험 아는게 없다. 설명을 들어도 복잡. 이런 재태크 관련도서를 읽으면 보험 리디자인하는 경우가 많은데. 그것도 보험 설계사마다 다 다르니. 뭐를 믿어야하는지 알 수 없구만. 많은 사람들이 보험에 대해 착각하는 것 중에 하나는 보험을 저축이라고 생각하는 것이다. 그렇게 생각하다 보니 필요 이상으로 많은 돈을 보험료로 내고 있어도 미래를 위해 저축하는 건데. 하는 생각에 문제의 심각성을 깨닫지 못한다. 특히 보험을 저축으로 더욱 착각하게 하는 것은 방카슈랑스나 금융그룹이다. 은행에서 보험을 팔기 시작했다. 예를 들어 우리에게 친숙한 은행 이름에 생명 화재와 같은 이름이 붙어 있으면 왠지 믿음이 가는데다가 여기서 파는 저축성 보험을 은행의 저축 상품처럼 착각하기도 쉽다. 회사나 병원 학교 등의 주거래 은행이 직원들을 모아 놓고 보험 상품을 영업을 하기도 한다. 최저보증이율에 비과세 혜택에 혹해서 보험을 든 사람들에게 원금을 건지려면 몇 년이상을 유지해야 하는지 물어보면 아는 사람이 별로 없다. 이들이 가입한 저축성 보험 상품은 대개 7년까지는 유지를 해야 딱 원금이 나오도록 설계되어 있다. 이익이 나는 것이 아닌 원금을 건지는 게 7년 이라는 것이다. 나도 암 것도 모르게 든게 있다. 생각나는구만. 보험을 가입하는 기준으로 우리가 권하는 것은 이른바 다섯 손가락 구조다. 엄지 건강한 몸과 마음을 유지하는 것검지 의료실비 보장중지 암 보장약지 2대 성인병 보장(뇌졸중 심장 질환) 뇌졸중 부분의 보장 범위에 주의해야 한다. 뇌졸중은 크게 뇌출혈과 뇌경색으로 나눌 수 있는데 생명보험회사의 상품들은 뇌출혈만 보장된다. 사실 뇌출혈보다 뇌경색이 4배 이상 많은데 수지 타산이 맞지 않으니 뇌경색을 빼 버린 것이다. 뇌경색을 보장 받기 위해서는 손해보험회사 쪽의 상품을 별도로 가입해야 한다. 새끼 질병후유장해 보장생명보험회사에서는 종신보험이 기본적으로 주 보험이 되고 여기에 실비 암 성인병을 특약으로 가입하느데 이것에 저렴한 특약인 후유장해까지 넣어서 가입하면 30대 중반 여성의 경우 6~7만원정도 남자의 경우 8~9만원 선에서 보장이 가능하다. 소득 대비 보험료를 10% 이내로 정하고 그 안에서 보험을 설계하는 것이 안전하다. 이 10%를 맞벌이 소득 대비로 잡아서는 안 된다. 대부분의 부부는 출산과 육아의 과정에서 외벌이가 된다. 부부가 정년이 될 때까지 맞벌이를 하는 경우는 정말로 드물다. 한쪽의 소득을 기준으로 해야 한다. 또는 연봉을 기준으로 하지 않고 세금을 제하고 실제로 들어오는 월 소득을 기준으로 해야한다. 만약 현재의 사정으로 네 손가락의 보장을 받기가 부담스럽다면. 네 가지 보장의 우선순위는 검지 중지 약지 새끼 손가락 순서. 종신보험을 들 것인가 정기보험을 들 것인가의 선택도 있다. 종신보험으로 30대 남성이 사망 또는 장해보험금 1억원을 보장 받기 위해서는 25만 원가량의 보험료를 내야 한다. 반면 정기보험으로는 2만원정도의 보험료로 충분하다. (p.282) . 노후의 주거 무엇을 하고 살지 생각하라 그곳에 가면 하루를 어떻게 보낼지 스케줄을 잡아 보세요. 눈을 떠서 내가 누구를 만날 것인지도 생각해 보세요. 남편하고 부인이 늘 붙어 다닌다고 생각하지 말고요. 각자의 일상이 있으니까 남편과 부인이 각각 어디에 커뮤니티가 있고 어떤 친구가 있고 어떤 여가 생활을 할지 이런 것들을 함께 생각해 보세요. (p.287)