안녕하세요. 김종환 입니다. 요 몇일 비가 또 굉장히 많이 쏟아졌네요. 비가 많이 온 지역에는 피해가 없으셨길 바라는 마음입니다. 뉴스를 보셔서 아시겠지만 제고객분들 중에서도 있으시지만 다수의 혈압약에서 발암물질이 검출되었다고 합니다. 혈압약을 복용중인 가족 지인 분들께서는 복용중이신 약을 한번 더 확인을 하시면 좋을것 같습니다. 오늘은 연재 19회차로 자동차사고 소액이라도 무조건 보험처리하면 안된다 에 대한 내용을 말씀드리겠습니다.기존에는 보험처리금액이 200 만원을 넘어야만 보험료가 할증됐지만 지금은 금액에 상관없이 사고처리 건수에 비례해서도 보험료를 인상합니다. 현재 자동차보험의 갱신보험료는 사고발생 내용에 따른 할증점수에 사고 건수를 곱해서 산출되는 방식이므로 소액사고 1건 일지라도 보험료가 10%이상 오를수도 있게 되는 겁니다. 가령 30만원 정도되는 소액사고 3건을 보험처리 할 경우에는 200만원 이상 사고 1건보다 보험료가 더 오를수도 있으며 100% 가까이 인상될 수도 있습니다. 이런 사고건수요율 이 도입되기 이전에는 200만원을 초과한 사고에 대해서만 보험료를 올렸었고 보험금환입제도를 활용하여 200만원을 조금 넘긴 수리비에 대해서만 일부분을 환입해서 보험료 할증을 막았지만 지금은 사고건수도 할증에 큰 영향을 주므로 소액사고라도 보험처리에는 신중하게 판단하실 필요가 있습니다. 보험의 가치. 감동을 전하겠습니다 종환이는 보험쟁이 Dream 