이제는 윤아보험으로 더 알려진 DB손해보험 다이렉트 자동차보험 동부화재에서 DB손해보험으로 이름은 변경되었지만 전문성과 서비스는 그대로니 믿고 가입할 수 있겠어요. 자동차도 저렴하게 구입하려고 고민하는데당연히 자동차보험도 조금이라도 더 싸게 가입하는 것이 좋겠죠?어떻게 할인을 받을 수 있는지 한 번 꼼꼼하게 따져봐요. DB손해보험 다이렉트 자동차보험은 우리가 항상 접하고 있는인터넷과 모바일로 보험료를 간편하게 계산할 수 있어요.그렇기 때문에 오프라인 가입 대비 평균 17.2% 정도 저렴하다고 하네요. 가입할 때 내가 원하는 특약으로 더 할인을 받을 수도 있어요.적게 타면 더 할인받는 주행거리 특약 운전습관에 따라 할인받는 안전운전(UBI) 특약 블랙박스 장착 시 추가 할인받을 수 있는 블랙박스 특약 등다양한 특약이 있으니 본인의 상황에 맞게 선택하시면 더 저렴하게 가입할 수 있답니다. 내가 보험료를 얼마나 내야 할지 궁금하다면 아래 링크로 접속해서보험료 산출 한 번 해보세요. DB손해보험 다이렉트 프로그램명 기능 설치상태 통합설치 프로그램 () 보안프로그램을 한번에 설치하기 위한 프로그램입니다. 웹표준 대체기술이 적용된 보안프로그램을 한번에 설치하기 위한 프로그램입니다. 미설치 다운로드 공인인증서 보안 () 공인인증서 본인인증과 거래 내역에 대한 전자서명을 위한 프로그램입니다. 다운로드 키보드 보안 () 키보드로 입력되는 정보가 유출되거나 변조되지 않도록 보호해주는 프로그램입니다. 다운로드 개인 방화벽 백신 ( ) 비인가된 접근을 차단하 이렇게 24시간 언제나 인터넷으로 보험료 간편 계산이 가능한 것이 DB손해보험 다이렉트 자동차보험의 장점이잖아요.DB손해보험 다이렉트에서 좋은 조건으로 자동차보험 가입해보세요. 