Q 자동차 보험료 분할납부 질문이요 15 10 현나이 20세 125cc 오토바이를 방금구매했는데이제 보험가입과 차량등록만이 남았습니다.제가 궁금한건 신용카드없이 매달 분할납부가가능한가요? 가능하다면 이자는 몇퍼센트가 붙나요?이외에 또다른 방법 있다면 알려주세요급합니다. Answer 안녕하세요. 우선 질문자님의 안전운행을 기원합니다. 답변드리면 1. 이륜차보험료의 보험료결제방법은 일시납이 기본이며 분할납부특약을 선택하면 2분납 또는 2개월분납부터 10개월분납까지 가능합니다. 2. 다만 분할납부선택특약대상은 의무보험료는 제외되며 임의보험료에 한하여 적용하므로 이륜차보험을 의무보험만 가입하는 경우에는 분할납부선택이 불가합니다. 3. 분할납부 보험료는 일시납보험료에 비해 이자가 추가되며 이는 통상 금융기간의 이자보다는 다소 계약자에게 유리하게 비교적 저렴하게 적용하며 보험사별로 다르므로 보험료산출할 때 일시납과 분할납부 보험료를 문의하여 확인하시기 바랍니다. 4. 추가로 말씀드리면 이륜차보험가입시 대부분 설계사들도 의무보험만 가입하게 하는 바 의무보험은 등록된 이륜차를 운행하지 않을지라도 의무적으로 가입해야 하는 최소한의 보험이며 만일 이륜차를 운행하는 경우에는 사고를 대비하여 의무보험이 아닌 종합보험을 가입해야 함에 유의바랍니다. 5. 만일 의무보험만 가입한 상태에서 운행하다 사고가 나면 사망 중과실 중상해가 아닌 단순교통사고시에도 피해자의 처벌요청에 의해 별도의 형사합의를 해야 하고 합의에 이르지 못할 경우에는 기소의견으로 검찰에 송치되어 형사처벌을 받게 됨에 유의하시기 바랍니다. 모쪼록 질문자님의 안전운행을 기원합니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 문의전에 담당설계사님의 도움을 받아보시기 바랍니다. 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 