 광고성 및 유도성 글 아님을 알려드립니다. 요새 하도 광고성글이 많아서 정확한 정보같은게 많이 모자란것같아요 그렇다고 광고성글이 나쁘다는건 아닙니다. 왜냐면은 그래도 이사람들은 정보를 주고 알려주고 하는거니까요 여튼 자동차보험을 가입하실때 특약이나 이런걸 많이들 보시나요? 거의 대부분의 분들은 그냥 가입하시고 보험료만 따져보시는데 솔직히 저도 거의 대부분 최고치로 해서 가입을 합니다. 하지만 어떠한건지는 알고 가입하시는게 좋은데요 그래야 나중에 나에게 별로 필요없다하는건 줄이고 이건 줄이면 안되는것이구나 싶은게 있으면 그건 꼭 보시고 하시는게 좋아요 대게 자동차보험은 차주분 ( 보험가입자 ) 분의 연령 차종 차종옵션 가입경력 운전경력 사고유무 이 총 5가지에 대해서 중점적으로 보게 됩니다. 그리고 가장 중요한 자동차보험 회사의 적용이율 솔직히 몇번 자동차보험을 가입하신 분들은 매년 자기에게 맞는 그리고 보험료가 낮은 회사가 자꾸 바뀌는걸 아실겁니다. 그래서 매년 다른 자동차보험을 알아보고 가입하고 하죠 이래서 1년만기로 하나 싶을 정도로요 저도 4번 바꿔 봤습니다 솔직히 몇천원 차이면은 안바꾸고 그대로 진행을 하겠는데 이게 몇천은 1~2만원 차이가 아니기 때문에 더더욱 바꿔야 한다는거. 돈절약을 하려면 어쩔수 없죠 이러한 것들과 교통법규위반경력도 포함되니 이것은 따로 잘 생각해보시고요 회사마다 어느 특정 나이대에 사고가 많거나 보험료 지급이 많은 경우에 그 나이대에만 보험료가 올라갈수 있기때문에 작년에는 여기가 쌋는데 올해는 너무 비싸네? 하는 경우가 많이 있습니다. 그러니 잘 확인하시고 갈아타는게 좋죠 다시 본론으로 특약으로 들어가면은 다음과 같아요 대인배상1 자배법시행령에서 정한 금액으로 가입을 꼭 해야 합니다. 이건 기본중 기본이에요 대인배상2 무한 이건 무한으로 해놓는게 좋아요 어떻게 될지 사람일은 모르니까요 대물배상 의무가입금액으로 현재 2억원입니다. 자기신체사고 사고시 받는건데 기본적으로는 사망시 5천 부상 3천 후유장애 5천 으로 하면 됩니다. 무보험차상해 요즘 티비에서 면허도 없이 보험가입도 없이 운전하신분들 잇는데 이럴경우 피보험자 1인당 최고 2억원 받을수 있어요 자기차량손해 이건 차량 값을 내서 보험을 가입하는데 만약 600만원이 책정이 되어있으면 피보험자동차에 생긴 손해액의 20%를 받을 수있어요 하니만 최대 50만원 이라는거. 긴급출동 이용횟수 이건 만약 차가 멈추거나 기름없거나 베터리가 나가거나 등등 다양한 이유로 레터카를 불러야 할경우 그때 쓸수 있는건데 거의 대부분 5번으로 되어있어요 그리고 기본 견인거리는 50KM이니 이거 확인하시고 집 근처나 본인이 다니는 공업사나 카센터로 가실수 있습니다. 이렇게 위는 담보이고요 아래는 특별약관 및 요율인데요 지정 운전범위 거의 1인지정이 정말 쌈니다. 만약 본인보다 어린사람을 더 추가할 경우에는 당연히 보험료가 더 올라가는건 감안하셔야 하고요 만약 주 운전은 본인이 하시고 가끔 가족이나 다른사람이 한다고 하면 그냥 전날에 미리 하루 보험을 드는게 좋습니다. 이렇게 하는게 몇천원 정도 밖에 안나가니까요. 1인한정 지정1인한정 1인 지정1인 부부한정 가족한정 가족 및 형제자매한정 나이 나이에 따라 보험료 할인이 들어가는데 21 24 26 30 35 38 43 48세등으로 보험료가 낮아지기에 최대한 늦게 가입하는게 좋죠 물적사고할증기준 최소 100만원에서 200만원으로 하는게 좋습니다. 그래야 할증이 덜 붙고 자잘한 사고가 나면 그냥 넘어가거든요 안전용 부속품 에어백 자동변속기장착 ABS 블랙박스 등등 이런걸로 인해서 보험료가 줄어들수 있습니다. 자차포괄특약 거의 대부분 사람들이 보험료를 줄이려면 자차를 줄여라 라는 말이 있습니다. 하지만 이건 사고시 정말 위험합니다. 저는 최대로 하는게 가장 좋다고 생각하는 사람중 하나거든요 자기부담금의 종류는 ZERO 5만원 10만원 20만원 30만원 50만원이 있다. 자기부담금이 높을수록 보험료는 저렴해지지만 단 사고시 본인이 부담하는 수리비는 자기부담금만큼 높아지게 됨을 주의하세요 거의 이런식으로 자동차보험을 들게 됩니다. 꼼꼼히 확인해야 하는것들도 있지만 거의 높게 처음 견적을 내주기 때문에 보시고 정말 나에게는 필요없다 하시는 부분을 낮게 책정하는게 좋습니다. 아예 안하는건 정말. 비추에요 분명 설계사 분들도 그렇게 이야기 할테니까요 꼭 잘 읽어보시고 잘 선택하셔서 좋은 보험에 가입을 하셨으면 합니다