단기 해외여행자 보험 해외 여행 준비물 체크리스트 여행에서 가장 중요한게준비물을 빠짐없이 챙기는거인데요 많은 해외여행을 다녀본 결과나라별로 큰 차이만 없다면기본적인 준비물은 거의 비슷한것같아요 )알아두면 어딜가나 꼭 필요한 준비물들을총정리해드릴테니까모두들 집중해주세요. 해외여행 준비물 체크리스트 우선 기본적은 준비물부터 리스트 작성해드릴게요 필수템 전자기기 그 외 여권(여권사본) 멀티탭 의류관련 현금 충전기(핸드폰 카메라 등) 상비약 바우처(호텔 투어 등) 보조배터리 물티슈 유심 와이파이 세면도구 화장품 카메라 가이드북 지도 등 이렇게 집에서 준비할 수 있는것들에 반해서모르고 지나쳐가는 준비물도 있어요.바로 해외 여행자 보험 사실 여행자보험 하나만 있으면가장 든든한데 말이죠 )오늘 해외 여행자 보험이왜 중요한지에 대해 포스팅해드릴게요. 여행자 보험 가입은 아래 사진을 눌러주세요 해외 여행자 보험 저도 사실 해외 여행자 보험의중요성에 대해 잘 모르고 있었어요하지만 해외여행 중 사고는언제든지 나에게도 일어날 수 있는 일이잖아요. (물론 안일어나는게 가장 좋지만)그래서 저는 짧은 여행기간이라도 항상여행자 보험을 들고 떠나는 스타일이예요 보장 내용 이후에 여행자 보험으로덕을 톡톡이 본 후에는이제 해외여행 가기 전에제일 먼저 챙기고 있어요 어떤 덕을 볼 수 있는지 보장 내용을 먼저 알려드릴게요 해외 의료지원 해외 긴급지원 해외 여행지원 해외 편의지원 전문의 전화 의료조언 국가 내 인접국 응급 의료 이송 항공편 취소 지연 시 지원 사고발생 시 법률 지원 의료비 지불보증 본국 의료 송환 여권분실 시 지원 긴급 의료 전화 통역 병원예약 및 입원수속 자녀 본국 송환 수하물 지연 시 지원 현지 생활 정보 지원 의료 모니터링 간병인 친인척 편의 지원 해외 여행정보 지원 해외 항공 특송 유해송환 탄탄한 보장은 물론이고해외여행자 보험은폭 넓은 서비스가 좋더라구요 )의료부터 여행 편의 지원까지. 이 상품을 추천하는 이유가 하나 더 있어요 여행에서 빠질 수 없는 사진. 핸드폰으로 사진 찍다가 떨어뜨려보거나 물에 빠져본적 있으시죠?여행에서 발생한 핸드폰 파손도보상이 된다는거예요 (첫 여행때 여행자 보험만 들고 갔더라도핸드폰 수리비는 아낄 수 있었는데 ) 단체 여행은 보통 여행자 보험이 포함되어있지만프로 여행러들은 보험을개별로 하나씩 더 들고 가더라구요그정도로 중요한 해외 여행 준비물이예요깐깐하고 알뜰하게 알아보고챙겨야하는 이유를 아시겠죠? ) 여행자 보험 후기 많은 보장 내용 중에서도가장 마음에 들었던거는의료 대행 서비스예요해외에서 말이 안통하니까24시간 연락이 가능하도록 준비되어있어요(스위스에 기반을 둔 회사라가능하다고 해요)어떤 나라든 시차 상관없이 연락해도언제든지 답장을 해준다구요 여기서 잠깐 제 경험담을 알려드리자면 때는 대만 여행 중. 야시장과 길거리 음식을 너무 많이 먹었는지복통이 너무나 심각했어요낯선곳에서 아프고 서러울때 생각나던게여행자 보험 갑자기 연락해서병원이나 치료 방법 등을 여쭤봤더니세상 친절하게 답해주셔서 감동 받았어요. 그래서 초반에는 여기저기여행자보험을 다 들어봤는데 이 사건이 있던 뒤로는 항상 어시스트 카드에서 이용하고 있답니다 ) 가격 이런 서비스나 보장 내용 때문에가격이 비쌀거라고 생각하는데 전혀 그렇지 않아요 옵션은 SP1 SP2 SP3. 총 3종류인데 보상 한도가 높을수록 보험료가 높아지더라구요하지만 SP1로도 웬만한건 다 보장이 돼서저는 주로 그걸 이용해요그러면 3박4일 떠나는데 가격이 무려 9 400원. 실화입니까? 신청방법도 엄청 간단하니들어가서 성별 생년월일 여행날짜만 입력해보고가격 조회하면 될 것 같아요 더군다나 결제하고오랜 시간이 걸리는게 아니라3시간뒤면 확정이 나니까여행가기 하루전에만 준비해도 될듯해요 추가로 알려드리는건 여행자보험은 공항에서도 가입할 수 있지만여기서 알아보고 간 가격이랑꽤 차이가 날거예요그러니 여행 전에 미리 준비해가는게답이랍니다 ) 짧은 여행동안에도 핸드폰 파손 항공기 지연 수화물 분실 등등 문제가 발생할까. 불안해서 꼭 가입하고 가는데 긴 유럽여행이면 무조건 들어야죠 가장 걱정되는 소매치기부터 질병까지 위험요소가 너무 많잖아요 그러니 꼭 여행자보험 미리 준비해서안심하고 여행 다녀오세요 전세계 어디든 빵빵하게 터지는와이파이 유심저렴하게 이용하세요 여행자 보험 하나면맘편한 여행 다녀올 수 있어요 