여행갈때는 여행자보험 필수라는 거 다들 알고 계시나요? 요즘은 꼭 휴가철이 아니어도 국내외 여행들을 참 많이들 가시죠? 우리나라 해외 여행객 수도 해를 거듭할수록 엄청 증가하고 있는 추세랍니다. 그런데 다들 여행계획은 즐겁게 짜고 준비물도 꼼꼼히 체크하지만 사실 정말 중요한 여행자보험 가볍게 생각하고 가입 안한채로 여행 가는 경우가 많치요?아니면 공항에서 급하게 비싸게 가입해서 가시거나 여행사에서 단체로 가입해주는 상품에 가입하시거나 공짜 여행자보험 이라는 말에 가입하시기도 합니다. 여행자보험은 여행지에서 발생한 상해나 질병에 대한 보상은 물론 여행지에서 본인 물품에 대한 파손 도난 사고 조난 항공기 납치 항공기 지연에 대한 보상 등아주 다양한 특약들이 있습니다. 실제 보상한 케이스 중에 여행중에 얻은 질병으로이동이 어려운 부모의 간병을 위해 자녀들이 이동하는 지불 경비까지 보상 받을 수 있는 특약도 있어요. 실제로 해외여행자보험 을 가입하신 분들중 절반가량 분들이 보상을 받으시고 계시고 그래서 여행자보험 계약도 점점 늘어나고 있습니다. 여행자보험 보험료는 매우 저렴합니다 막연하게 여행자보험 보험료 비싸겠지 생각하신다면 오산이예요 1인 기준으로 해외여행 5일정도면 1만원 만 내면 될 정도로저렴한 가격대가 많이 있답니다.또한여행지와 목적지에 따라 여행 타입에 맞게도시형 휴양지형 든든형 등으로 플랜해 주는 곳도 있고 가족형으로 가입하면 추가 할인 을 해준다던가 해외에서 우리말 도움서비스 지원 을 해준다던가 하는 다양하고 좋은 상품들이 많이 있어요 내 여행의 여행지와 목적에 맞는 여행자보험에 가입하셔야 합니다 단체 여행자보험이나 공짜 여행자보험에 가입했다가실제로 보상은 제대로 못보고 낭패를 보는 경우도 많쵸.여행지에서는 환경이 달라지기 때문에아무리 완벽하게 계획했다 하더라도변수나 사고가 일어날 수 있는 경우가 대부분입니다.예상하지 못한 좋은 순간들도 많치만예기치 못했던 돌발상황이 오는 경우도 많습니다.그런 경우까지 대비해서 여행기간 동안 내내후회없고 즐거운 여행으로 만드는 게 제일 좋겠지요? 어딜 가시든 행복하고 든든한 여행이 되시길. 