 (화) N E W S B R I E F I N G 경제 증권 부동산 보험 1.삼성전자가 이르면 올 연말부터 갤럭시 스마트폰에 보이스피싱(전화금융사기) 피해 방지를 위한 어플리케이션(앱)을 기본으로 탑재한다. 보이스피싱이 의심되는 전화는 자동으로 알려줘 연간 수천억원의 피해를 주고 있는 보이스피싱 예방에 도움이 될 것으로 기대된다. 9일 금융권과 관련업계에 따르면 국내 최대 휴대폰 제조사인 삼성전자가 보이스피싱 방지를 위한 앱을 자체 개발해 갤럭시 스마트폰에 기본 탑재하는 방안을 계획 중인 것으로 알려졌다. 앱 개발은 국립과학수사연구원(국과수) 금융감독원(금감원)과 협업해 진행 중이다. 2.저출산 고령화와 경기 하락 영향 등으로 생명보험업 침체가 심화하고 있다. 새로 보험에 가입하는 수요가 크게 줄면서 신계약과 수입보험료가 급감해 보험설계사 수도 큰 폭으로 줄고 있다.10일 생명보험협회에 따르면 올해 상반기 생명보험사 24곳의 신계약 규모는 153조원을 기록해 작년 같은 기간보다 11% 감소했다. 상반기 초회 보험료는 2조7510억원에 머물러 1년 전(5조1178억원)과 비교해 반 토막으로 쪼그라들었다. 3. 이제는 모바일 페이가 대세다. 스마트폰으로 금융거래를 하는 소비자가 크게 늘면서 시중은행들이 핀테크 회사와 손잡고 모바일 결제 플랫폼 전쟁에 속속 뛰어들고 있다. 그동안 신용카드사 등 금융회사의 전유물이던 결제시장에 카카오페이나 삼성페이 등 비금융 회사들이 진입해 세력을 확장하자 페이 회원 전용 통장을 만들거나 아예 페이 서비스 안에 앱 in 앱 형태로 은행 모바일 지점을 개설하는 전략을 구사하고 있다. 이를 통해 늘어나는 페이 고객을 은행 모바일 고객으로 끌어오기 위해 안간힘을 쓰고 있다.4.40대의 금융자산 대비 부채 비율이 전 연령대를 통틀어 가장 높은 것으로 조사됐다.10일 자산관리앱 뱅큐 가 고객 1683명이 이용하는 국내 은행 20곳 1만3728개 계좌를 연령대별 성별로 분석한 바에 따르면 40대의 1인당 금융자산 대비 부채 비율은 243%였다. 금융자산은 1905만원인데 부채는 금융자산의 2배가 넘는 4634만원이었다. 금융자산은 이용자의 입출금 계좌와 예 적금 펀드 P2P투자 자산을 합산한 것이다.30대는 213% 20대 128%였다. 20대 부채는 1035만원 30대는 3733만원이었으며 자산은 각각 806만원 1749만원이었다.5.노랑풍선과 에이비엘바이오가 코스닥 시장 상장 입성에 나섰다. 한국거래소 코스닥시장본부는 지난주 간(9월3 7일) 2개 회사의 상장예비심사 청구서를 접수했다고 10일 밝혔다. 정치 외교 국방 1.청와대가 4 27 판문점 선언 국회 비준 추진에 이어 국회의장단과 여야 대표를 평양 남북 정상회담에 공식 초청했다. 김대중 노무현정부 당시 진전됐던 남북 관계가 정권교체 후 부침을 겪는 상황을 끝내기 위해서는 남북 간 합의사항을 입법으로 뒷받침할 수 있는 국회의 참여가 필수적이라고 판단한 때문으로 보인다. 특히 한반도 평화를 기원했던 야당 지도부의 과거 발언까지 언급하며 압박에 나섰지만 야당의 반응은 싸늘했다.2.우리나라와 인도네시아는 10일 기존 양국 경제협력을 향후 철도 역세권개발 지능형 교통체계 분야로 확대하기로 합의했다. 두 정상은 자동차 정보통신 농산품 분야 등에서도 양국의 상생번영을 추진하기로 했다.3.문재인 대통령의 특별사절단으로 북한을 방문했던 서훈 국가정보원장이 10일 아베 신조( ) 일본 총리를 예방하고 방북 성과를 설명했다. 서 원장과 아베 총리는 남북과 북미 관계와 함께 북일 관계를 개선해야 한다는 데 의견 일치를 봤다. 아베 총리는 직접 김정은 북한 국무위원장을 만날 때 라며 북한과의 관계 개선에 의욕을 보이기도 했다. 국제 1.중국 정보기술(IT) 업계의 거인 마윈( )이 내년 9월10일 알리바바 회장직을 내려놓기로 했다.마 회장은 10일 인터넷으로 성명을 내고 이사회의 승인을 얻어 알리바바 설립 20주년 기념일인 내년 9월10일 알리바바 이사회 주석(회장) 자리를 장융( ) CEO에게 이양한다 고 밝혔다. 내년 9월10일은 마윈의 만 55세 생일이면서 중국 절강성 항저우의 한 아파트에서 알리바바를 창립한 지 꼭 20년째 되는 날이다.2.유럽 내에서도 이민자에게 가장 개방적 나라로 꼽혔던 북유럽의 스웨덴에서 극우정당이 약진했다. 9일(현지시간) 치러진 총선 개표 결과 집권 사회민주당이 이끄는 좌파연합(40.6%)과 중도우파 중도당이 이끄는 우파연합(40.3%) 모두 과반 득표에 실패했다. 반면 반이민 극우정당 스웨덴민주당(SD)은 17.6%를 기록하며 제3당이 됐다. 이로써 차기 정부 구성에 열쇠를 쥐게 됐다고 10일 다겐스니헤테르 등 현지 언론이 전했다. 기타 1.집단 식중독을 일으킨 급식 초코케이크의 원인균이 살모넬라균으로 확정됐다.식품의약품안전처 교육부 질병관리본부는 우리밀 초코블라썸 케익 에서 나온 살모넬라균이 대규모 식중독 최종 병원체였다고 10일 밝혔다.당국 조사 결과 환자 가검물 학교 보존식 납품예정인 완제품 원료인 난백액에서 모두 동일한 살모넬라균이 검출됐다. 유전자 지문 유형도 동일한 형태로 일치했다. 식약처는 초코케이크의 보관상태 제조공정 등을 파악해 오염 원인을 규명하고 있다.2.방역당국이 메르스(MERS 중동호흡기증후군) 환자와 같은 비행기를 탑승한 외국인 115명 중 연락이 되지 않고 있는 50여명의 소재 파악에 주력하고 있다. 메르스 의심환자는 총 6명으로 늘어났다. 다만 이들은 모두 1차 검사 결과 음성 판정을 받았다. 10일 장윤숙 질병관리본부 역학조사관은 외국인 115명 중 처음 60여명이 연락이 되지 않다가 조사를 통해 10여명의 연락처가 확보됐다 면서 나머지 50여명에 대해서는 계속 연락을 취하고 있으며 행안부나 경찰 출입국사무소 등을 통해 연락처를 확보하고 있다 고 말했다. 시사상식 아폴로 프로젝트 아폴로 프로젝트(Apollo ) 란? 바이두(Baidu)가 주도하는 중국 최대 자율주행 자동차 연구 사업을 말한다. 이 프로젝트는 현대차 포드 BMW 완성차업체를 비롯해 마이크로소프트 와 같은 ICT 업체 학계 등 118개의 다양한 파트너들이 참여하고 있다.중국 내 기업들이 AI 최강국 을 꿈꾸며 발빠르게 AI 생태계를 구축해 나가고 있다. 2017년 전 세계 AI 산업 투자액의 절반 이상이 중국에서 이뤄졌으며 바이두 알리바바 텐센트 등의 주도로 AI 관련 기술이 빠르게 발전하고 있다. 특히 바이두는 지난 2017년 자율주행차 를 차세대 주력사업으로 중 하나로 선정하고 자율주행차 기술개발에 전력을 쏟고 있다. 한편 한국의 AI 산업 규모는 2016년 5조 4 000억원에서 2020년 11조 1 000억원으로 연평균 19.7% 성장하는 등 급격하게 팽창할 것으로 예상되지만 현재 기술 수준은 일본과 미국 등 AI 선진국을 밑돌고 있다.