 알아두면 도움이 될 자동차보험 유용한 Tip. 자동차보험 약관을 훝어봅니다. 서울 시내 교통 상황은 언제 어디서든 답답한 교통 체증이 반복되는 듯 합니다. 그래서 그런지 교통사고도 정말 많이 일어나는 듯 합니다. 그저께 여유롭게 춘천에 다녀오는 길에도 두 건의 교통사고를 목격하였습니다. 다행히 그렇게 큰 사고는 아니어서 다친 분들도 없는 듯 하고 차량 통행에도 큰 문제는 없는 듯 하였지만. 그래도 늘 안전운전에 신경써야 할 듯 합니다. 차량을 운행하시는 분들이라면 언제든 피해갈 수 없는 교통사고. 오늘은 자동차보험 약관에 나오는 알아두면 도움이 될 몇 가지 유용한 정보를 포스팅 해 봅니다. 교통사고 과실비율. 스마트폰 어플로도 간단히 확인할 수 있습니다. 이렇게 우리가 늘 안전운전에 신경을 쓰더라도. 언제 어디서든 예기치 못하게 일어나는게 교통사고인 듯 합니다. 그리고 이렇게 예기치 못한 사고와 함께 늘 분쟁이 뒤따르는 것이 과실비율 에 대한 것이 아닌가 싶습니다. 신호 대기하고 있는데 뒷 차가 그냥 추돌한 사고처럼 상대방 과실이 100%로 쉽게 인정할 수 있는 사고도 있지만 대부분의 사고는 내 과실이 얼마인지? 그리고 상대방 과실이 얼마인지?. 이 문제로 늘 분쟁이 있기 마련입니다. 일단 가입하신 보험사 사고 담당자의 얘기를 들어봐야겠지만. 간단히 스마트폰 어플에서도 자신의 사고와 유사한 사고 유형의 과실 비율이 어떻게 적용되었는 지 확인 해 볼 수 있습니다. 스마트폰 어플 과실비율 을 다운 받으시면 차 대 사람 차 대 차 차 대 이륜차 차 대 자전거 고속도로 등 각각의 상황에 맞는 사고 유형들의 과실비율을 정말 알기쉽게 설명 해 주고 있습니다. 스마트폰 어플에서 과실비율 을 다운 받으시길 바랍니다. 음주운전 무면허 운전 관련 사고부담금. 운전을 하면서 정말 해서는 안 되는 일이 음주운전 무면허운전이지만 만의 하나 이런 사고가 발생한다면. 그래도 보험사에서 보상은 됩니다. 하지만 큰 금액의 사고부담금을 본인이 감당하셔야 합니다. 피보험자 본인이 음주운전이나 무면허운전을 하는 동안에 생긴 사고 또는 기명피보험자의 명시적 묵시적 승인하에서 피보험자동차의 운전자가 음주운전이나 무면허운전을 하는 동안에 생긴 사고로 인하여 보험회사가 대인배상 또는 대물배상에서 보험금을 지급하는 경우 피보험자는 아래와 같은 사고부담금을 보험회사에 납입해야 합니다. 음주운전 사고부담금 1사고당 대인배상 는 300만원 대물배상은 100만원 무면허운전 사고부담금 1사고당 대인배상 은 300만원 대물배상은 100만원 하지만 운전자보험의 주요 담보인 벌금 특별약관 면허정지 특별약관 교통사고 처리지원금(형사합의금) 등의 담보에서는 음주 무면허 뺑소니 등은 보상이 되지 않으므로. 절대. Never. 음주운전 무면허운전 뺑소니는 하지 마시길 바랍니다. 자동차보험의 정말 중요한 담보. 무보험자동차에 의한 상해 자동차보험 가입 여러가지 중요한 담보가 있습니다. 그 에서도 정말 중요한 담보 무보험자동차에 의한 상해 담보는 보험사 최대 한도로 꼭 가입하시길 바랍니다. 무보험자동차에 의한 상해 담보의 피보험자는. 기명피보험자 또는 기명피보험자의 배우자 기명피보험자 또는 그 배우자의 부모 및 자녀 등으로 매우 넓은 범위이며 피보험자동차에 탑승을 안 한 경우에도 보상이 됩니다. 예를 들어 기명피보험자 A씨의 장모님이 동네 마트를 다녀오다가 골목에서 뺑소니 차량에 부딪혀 큰 부상을 입은 경우. 차량을 타지않고 걸어가다가 뺑소니를 당한 경우. 에도 정부보장사업에서 보상하는 금액을 초과하는 피해액을 보상받으실 수 있습니다. 자동차보험 약관상 휴대품 소지품 에 대해서 알아봅니다. 교통사고 발생 내 휴대폰이 깨져서 전혀 못 쓰게 되었다면? 교통사고 발생 목에 걸고 있던 목걸이가 파손되었다면? 부모님 집에 옯겨 놓으려던 귀한 골동품이 파손이 되었다면? 교통사고 발생 위와 같은 피해에 대해 모두 보상이 될까요? 자동차보험 약관상 기준으로. 휴대폰은 보상이 되지만 목걸이와 골동품은 보상이 되지 않습니다. 자동차보험 약관에서 규정하고 있는 휴대품 소지품 에 대해서 알고 있어야 만약의 경우 놓치지 않고 보상을 받으실 수 있을 듯 합니다. 통상 몸에 부착되거나 지니고 다니는 휴대품은 보상이 되지 않고 휴대품을 제외한 그냥 우리가 들고 다니는 소지품은 보상이 된다고 보시면 될 듯 합니다. 손해배상청구권자가 피보험자 보험사에 직접 보험금을 청구할 수 있습니다. . 피보험자의 보험금 청구 보험회사는 보험금 청구에 관한 서류를 받았을 때에는 지체없이 지급할 보험금액을 정하고 그 정하여진 날로부터 7일 이내에 지급하여야 합니다. . 손해배상청구권자의 직접청구 피보험자가 법률상의 손해배상책임을 지는 사고가 발생한 경우. 손해배상청구권자는 보험회사에 직접 손해배상금을 청구할 수 있습니다. 다만 보험회사는 피보험자가 그 사고에 관하여 가지는 항변으로 손해배상 청구권자에게 대항할 수 있습니다. 그리고 이렇게 보험회사가 손해배상청구권자의 청구를 받았을 때에는 지체없이 피보험자에게 통지합니다. 이 경우 피보험자는 보험회사의 요청에 따라 증거확보 권리보전 등에 협력해야 하며 만일 피보험자가 정당한 이유없이 협력하지 않은 경우 그로 인하여 늘어난 손해는 보상하지 않습니다 즉 가해자가 보험사고에 대해서 인정을 하지 않아 사고를 보험사에 접수하지 않는 경우 피해자가 직접 보험사에 보험금을 청구할 수 있습니다. 교통사고사실확인원 손해배상청구서 손해액을 증명하는 서류 등을 준비해서 직접 신청하실 수 있습니다. 다른 보험과 마찬가지로 자동차보험 약관도 꼭 한번 확인하시길 바랍니다. 보험 상품에 가입하신 가장 꼼꼼히 확인하셔야 할 것이 보험약관 입니다. 대부분 두꺼운 책자로 되어 있어서 많은 분들이 약관을 받으시고도 그냥 책상 서랍 어딘가에 던져 놓기 마련인데. . . 제대로 된 보상과 예기치 못한 보험사와의 분쟁을 피하기 위해서는. 보험 가입 받으신 보험 약관을 꼭 한번 훝어보시길 바랍니다. 자동차를 소유하고 있는 동안은 의무적으로 가입해야 하는 자동차보험. 이렇게 우리가 매년 보험료를 내고 있지만 교통사고 발생 제대로된 보상을 받고 보험사와 예기치 못한 분쟁을 막기 위해서. 자동차보험 약관 을 꼭 한번 훝어보시길 바랍니다. 오늘은 자동차보험 약관 속의 몇 가지 정보를 간략히 알아보았고. 자동차보험 및 자동차사고에 대한 보다 자세한 내용은. 조만간 보험가게 세 번째 기획포스팅에 포스팅 하도록 하겠습니다. 행복한 휴일 되세요. 