구 분 자동차 보험 운전자 보험 보험 기간 1년 15년(장기) 납입 방법 일시납 2회납 매월 납입 자동차 사고로 타인 상해시 대인I대인ll 로 상대방 보상 없음 자동차 사고로 상대방 재물 피해시 대물 보상 보험가입 한도액 보상 없음 자동차 사고로 본인이 상해시 사망시 1 500만원(과실비율에 따라 지급) 사망시 약정금액( 1억. 1억 5천만원)(과실에 상관없이 지급) 부상시 과실비율에 따라 일부 지급 부상시 치료비 지급 (과실에 상관없이 지급) 후유 장해시 최고 1 500만원(과실비율에 따라 지급) 후유 장해시 약정금액(5천만원. 2억원)(과실에 상관없이 지급) 형사 책임 없음 벌금 약정금액(최고 2 000만원) 보상 없음 형사합의 지원금최고 1 000만원(약정) 보상 없음 변호사 비용200만원(약정) 보상 부가 서비스 긴급출동 서비스 입원시 임시생활비 면허정지 취소 위로금 자동차보험 할증지원금 긴급견인비용 교통사고 처리비용 보상 등. 만기시 환급금 미지급 (소멸성 보험) 지급 (저축성 보험) 강제성 국가에서 지정한 강제보험 (대인배상1) 선택 보험 자동차보험은 상대방에 대한 배상책임면에서는 든든하지만 사실 운전자 본인의 보상면에서는 매우 취약하다. 또한 교통사고시 민사적 책임과 자기차량 손해에 대해서는 자동차보험으로 보상되지만 형사적책임(벌금 형사합의금 변호사 비용) 은 운전자보험으로 보상된다.예를들어 교차로 신호위반으로 인한 대인사고는 누구나 겪을 수 있는 흔한 사고이지만 사고시 반드시 형사적 책임 을 져야 하는 10대 중과실 사고이다. 이때 운전자는 변호사 선임비 형사합의금 벌금등으로 약 1500만원의 방어비용이 필요하다. 이런경우 운전자보험에 가입되어 있다면 과실 여부에 상관없이 약 2000만원정도의 보상금액이 지원되므로 운전자는 안심할 수 있다 . 운전자보험은 또한 면허취소 면허정지시 위로금이 나오며 자동차보험과 별도로 치료비와 임시생활비가 보상되는 장점이 있다. 무엇보다 사고횟수와 상관없이 매번 보상하고 보험만기시 만기환급금이 지급되는 저축형 보험이므로 더욱 매리트가 있다. 따라서 상대방 보상과 내 차량 손해를 위해서는 자동차보험을 가입하여야 하지만 운전자 본인의 안전을 위해서는 운전자보험 이 필수인 것이다.