이웃님들 안녕하세요. 이것저것 일이 많아서 블로그를 잘 못했어요그래도 이웃님들 글은 가끔 읽고 있으니잊지 말고 기억해 주세요. 오늘은 주택화재보험 포스팅해볼게요화재 관련 뉴스가 많아서 그런지부모님이 계속 화재보험 가입하고 싶다고 하셨어요제가 보험 일을 하는 것도 아니고 아는 이웃도 없어서보험사에 직접 문의해서 가입하게 됐어요.혹시 화재보험 가입 고민하신 이웃님들께 알려드리면 좋을 거 같아서포스팅합니다. 보험 알아보기 전 체크 건물 재료에 따라 보험금액이 달라져요콘크리트는 가장 저렴하고 판낼이나 철골은 보험료가 비싸지고 보상금액은 줄어듭니다.건물을 짖는 재료를 포함해서 여러가지를 따져 건물가액을 정하게 됩니다.그 보상금은 거의 실손보상입니다.실손보상이란 화재로 소실된 부분을 보상하는 거예요화재 관련 뉴스 보면 소방서 추산 500만원의 재산피해가 발생했습니다 라고 말하는 500만원이 보상금액이 되는 겁니다.부동산 거래가격을 말하는 게 아닙니다. 화재보험 상품 기본 구성 4가지 건물 화재 보상(실손) 기본가재도구 보상 특약 화재배상 책임 특약 화재벌금 특약기본 특약으로 대부분 보험사에위 4가지는 포함되어 있어요일반주택이나 전세 모두 가능합니다. KB 상해종합 운전자 보험 제가 알아본 KB 상해종합 운전자 보험은운전자 사망이 기본보험이고 위 4가지를 포함해서 화재 관련된 게 특약으로 추가 되어있어요. 월 10 000원으로 가입이 가능해요물론 집가격을 저보다 높게 넣으시면10 000원이 넘을 수 있겠죠저는 보험료는 저렴했는데 굳이 운전자 관련된 것까지추가하기 싫어서 선택하지 않았어요 이제 제가 가입한 보험회사를 기준으로 설명드릴게요 (무) New리치하우스가정종합보험 집 형태 다가구주택 3층 콘크리트주인세대 부모님 거주 중 농협은행이나 농협손해보험에서 다이렉트로 가입 가능하고최소 보험금은 월 15 000원입니다.앞서 말씀드린 4가지 보장을 포함하고 있고 추가로 특이한 특약을 가지고 있어서 선택하게 되었어요 선택할 수 있는 특약 유리 보상 건물 복구비용 임대인의(화재) 임대료 손실 풍수재해손해 급배수설비 누출 손해임시 거주비 등등. 저는 선택특약 몇 개 추가해서 가입했고요 .적립보험료 포함해서 20 000원으로 가입했습니다.원룸같은 임대사업을 하시는 분들이라면가입하시면 좋은 상품같습니다. 화재보험은 적립금이 있어야 하고 이자를 주긴 해요 20년짜리 알아봤었는데 집값어치는 어차피 떨어지니까20년을 유지하는 것보다 10년 후에 집값에 맞추어 다시 가입하는 게 좋을 거 같아서 10년짜리로 가입했어요그리고 다른데도 몇 군데 알아봤는데특이사항이 없어서 두 군데만 알려드려요 저도 전문가가 아니라.보험 가입하는데 10흘 걸렸네요각 특약에 대해서 설명 듣고 물어보고. 항상 보험 가입은 어려운 거 같아요화재보험 궁금하시면 물어보셔도 돼요 제가 아는 선에서 말씀드릴게요.오랜만에 포스팅을하니 글이 두서없이 써지네요 즐거운 저녁 마무리 하시고또 좋은내용으로 포스팅 할께요.