자동차 보험료를 절약하는 법 오늘은 자동차 보험료를 절약하는 방법을 한번 알아보려고 해요.이 글을 보시고 자동차 보험료를 절약하는데 도움이 많이 되셨으면 좋겠어요.첫 번째로 자동차 보험에 가입하기 전에 다른 보험사와 비교를 해봐요.자동차보험료가 자유화가 되었기 때문에 보험료 차이가 최대 30%까지 차이가 날수가 있어요. 거기다가 보험사들은 1년에도 수차례로 보험료를 오르락내리락하고 있다고 해요.그러니 보험에 가입하기 전 꼭 보험료를 비교해보고 가입하세요.두 번째로 보험료를 분할해서 내지 말고 일시납으로 내는게 더 싸고 좋아요.자동차보험료를 분할해서 내면 더 비싸져요. 분할 납부하는 방식과 회수에 따라 1년의 0.5~1.5%의 금액이 추가되는데자동차 보험료는 회분이 1년 보험료의 70%가량 차지해서 나미지 30%에 대한 추가 금액이 엄청 커요.그래서 분할납부보다는 일시납부로 하는 것이 금액적으로 이득이예요.세 번째로는 적은 금액의 보험사고라면 자비로 처리하세요.자동차보험의 보상을 받은 사고를 보험사고라고 해요. 보험사고가 8년이상 없으면 할인적용률이 40%까지 내려간다고 해요.보험사고가 많으면 1~2년만에도 할증적용률이 최고 250%까지 올라가요.할증적용률은 3년간 지속되다가 할증된 상태에서 다시 할인이 시작되어서무사고에 비해서 장기간 누적적 보험료 할증을 피할 수 없게 되요.적은 금액의 손해라면 자비로 처리하시는 것이 현명한 선택일수가 있어요.자동차 보험료절약 꼭 하시길 바라고많은 도움이 되셨으면 좋겠어요 