자동차 번호 12무5136정보조회일자 2012 08 07 중고차 사고이력 정보 요약 자동차 일반사양 기아 레이 2012년식 박스형자동차 용도변경이력 없음자동차 번호 소유자 변경횟수 0회 0회자동차보험 특수 사고이력(전손 침수 도난) 전손 0 침수 0 도난 0보험사고이력 내차 피해 0회 0원보험사고이력 타차 피해 0회 0원 자동차 일반 사양 정보 제작사기아자동차명레이연식2012년사용연료가솔린배기량998cc차체형상박스형용도 및 차종자가용 승용최초 보험 가입일자2012년 02월 17일 본 중고차 사고이력정보는 정보조회일자를 기준으로 작성된 것입니다. 본 정보는 자동차 일반정보로서 12무5136 차량을 확인하기 위하여 참고로 제공하는 것이며 수입차나 특수차량 등의 경우에는 일부 정보의 누락이나 오류가 있을 수 있습니다. 자동차 용도변경 이력 대여용도 사용이력(렌트카)사용이력 없음영업용도 사용이력사용이력 없음관용용도 사용이력사용이력 없음 본 정보는 12무5136 차량의 과거 자동차번호 변경기록을 모두 검색하여 제공하는 것으로 대여용(렌트카) 영업용(택시 등)으로 사용된 적이 있는지 확인할 수 있습니다. 자동차 번호 소유자 변경이력 정보 2012년 02월 17일번호변경12무자가용 승용소유자변경 이력없음 소유자 변경이력은 자료수집 방법상 오류가 발생할 수 있으니 의심되는 사항이 있으시면 전화주시기 바랍니다. 또한 자동차번호 소유자 변경이력은 보고서 상의 제약에 따라 최근부터 4회 까지만 제공되기 때문에 요약 정보의 횟수와 상이 할 수 있습니다. 자동차 특수 사고이력 정보 전손 보험사고전손 보험사고 이력없음침수 보험사고침수 보험사고 이력없음도난 보험사고도난 보험사고 이력없음 자동차보험으로 처리된 사고기록 중에서 전손사고 도난사고 침수사고 발생여부를 확인할 수 있습니다. 침수사고에는 경미한 부분침수도 포함되며 자료의 누락으로 침수 보험사고 이력없음 으로 표시되는 경우가 있습니다. 보험사고이력 정보 내차 피해자동차사고로 발생한 12무5136 차량의 손상 수리기록을 수리비(보험금)출처에 따라 자기 자동차보험에서 지급된 경우 와 타인의 자동차보험에서 지급된 경우 로 나누어 제공합니다.(대인사고는 제외합니다) 자기 자동차보험에서 지급된 경우자동차 사고로 12무5136 차량이 입은 손해를 동 차량의 보험으로 처리한 내역입니다. 정보제공 불가능기간 자기차량손해담보 미가입기간으로서 자기차량손해담보에 의해 지급된 자동차수리비 정보를 제공할 수 없습니다. 사고유무 없음 타차보험에서 처리된 내차 사고자동차 사고로 12무5136 차량이 입은 손해가 다른 차량의 자동차 보험에서 처리된 내역입니다. 사고유무 없음쌍방과실로 해당 자동차의 손상 수리기록이 동 차량의 자동차 보험과 타차 자동차 보험에서 동시에처리된 경우에는 내차 보험으로 처리한 내차 사고 에만 표시되고 타차보험에서 처리된 내차 사고 에서는 생략됩니다. 카히스토리 자료수집 방법상 오류가 발생할 수 있으니 의심되는 사항이 있으시면 전화주시기 바랍니다. 보험사고이력 정보 타차 가해12무5136 차량이 타인의 자동차등의 재물에 피해를 입혀 그 손해를 해당 차량의 자동차 보험으로 처리한 내역입니다. (대인사고는 제외합니다) 사고유무 없음본 정보는 자동차사고로 상대방 차량 또는 재물에 발생한 손해와 관련된 정보로서 상대방 차량 또는재물에 발생한 손해 규모를 참고하여 자기 자동차의 손상여부 등을 간접적으로 확인할 수 있도록 제공하여 드리고 있습니다. 정보이용관련 유의사항자동차보험사고기록이 없었다고 해서 반드시 무사고라고 할 수는 없습니다. 중고차 사고이력정보 서비스는 자동차 보험을 취급하는 14개 손해보험사의 자동차 보험수리 지급기록(1996년 이후)에 근거하여 제공하고 있습니다. 따라서 다음과 같은 경우에는 중고차 사고 이력정보 서비스를 제공할 수 없습니다. 1) 사고가 있었다하더라도 보험회사에서 사고신고를 하지 않고 자비로 처리한 경우. 사고신고를 하였더라도 면책 취소 등의 사유로 지급되지 않은 경우 사고신고 후 자비로 처리한 경우입니다. 2) 사고가 있었다하더라도 종합정보 즉 자기차량담보나 대물배상담보의 자동차 보험에 가입하지 않아서 자동차 보험으로 수리비용을 청구하지 못한 경우(단 이 경우라도 타인 자동차 보험에서 보상받은 경우에는 사고정보 제공 가능) 3) 자동차보험이 아닌 운수공제(택시공제 화물공제 버스공제 등)에 가입되어 운수공제로부터 자동차의 피해에 대한 손해를 보상받은 경우 등 본 중고차 사고이력 정보는 중고차 품질확인을 위한 보조정보이며 결정적인 판단자료로 사용되어서는 아니됩니다. 따라서 정밀한 중고차 품질확인을 원하시면 차량진단 전문업체의 진단을 받아보시기 바랍니다. 보험개발원()은 보험업법 제176조에 의하여 설립된 보험요율산출기관이며 중고차사고이력정보서비스()는 보험업법시행령 제86조 제1호에 근거하여 제공합니다. 2012년 08월 07일 보험 팀장님 차량 급판매 합니다. 생각 있으신 분들 할부도 가능하시오니 한번 들려서 확인해보세요 