지현아빠가 살고있는 곳에서 그리 멀지않은 곳에서 입수한 낭만 올드카의 대명사 폭스바겐 올드비틀 . 나이 지긋하신 경찰관 아저씨가 오랫동안 가지고 있던 애정어린 올드비틀이었습니다. 지현아빠가 이 폭스바겐 올드비틀을 처음 보러 가던 날과 가져오던 날의 포스팅은 아래를 참조하세요. 폭스바겐 올드비틀(클래식 비틀) 하나 더 지현아빠와 비틀 올드카의 인연은 블루컬러 인가봐요. 좀 전에 로버미니와 함께 낭만 올드카의 대표주자의 하나로 인식되는 폭스바겐 올드비틀(클래식 비틀) . 낭만 올드카 올드 비틀(클래식 비틀)과 로버 미니의 지현아빠 올드 개러지 랑데뷰 재규어 XJS 르망 터미널 컷 올드카를 좋아하는 사람들 뿐 아니라 올드카나 자동차를 잘 모르는 보통의 사람들까지도 이견이 없을. . 어제 이 낭만적이고 멋진 올드카 폭스바겐 올드비틀 의 명의변경 및 신규넘버 발급이 정식으로 완료되었는데요. 이제 지현아빠의 개러지에 들어와도 되는 자격을 정식으로 취득한 올드카가 되었네요. 이미 올드비틀을 가져오고 다음날이었는지 부동산회사에 주차장 사용 승낙서를 발급 신청하여 받고 그 승낙서를 가지고 경찰서에 차고증명(일본은 주차장이 없으면 차량등록이 안됩니다.) 발급을 신청해 놓았었는데요. 1주일 정도만에 차고 증명 발급이 완료되어 명의변경을 하러 갑니다. 하치오지 육운국(자동차 등록사업소)에 도착했습니다. 이곳은 지현아빠의 올드개러지에서 약 30KM 정도 떨어진 곳이에요. 이번엔 지현아빠 자택부근 주차장에서 차고증명을 발급받았는데요. 지현아빠의 올드 개러지 바로 옆에도 다른 육운국이 있습니다만 일본은 아직 전국 번호판 체계가 아니라서 명의변경 및 신규넘버 발급은 차고증명이 발급되는 곳의 육운국에 가서 해야 합니다. 원래의 넘버. 타마넘버. 지현아빠 자택이 있는 하치오지에서 1시간 정도 거리의 지역들을 타마지역이라고 부릅니다. 도쿄의 서쪽인 고쿠분지시나 코가네이시 등이 타마지역에 속해있죠. 그렇다고 도쿄가 아닌 것은 아니고 모두 도쿄도내의 지역들입니다. 명의변경은 대서를 하는 분들에게 맡기는데요. 몇천엔 들기는 하지만 서류가 정확히 나오고 실수가 없으니 쓸만 합니다. 옆의 유니폼 입은 여성분. 우리나라에서는 최근 보기 어려울지 모르겠습니다만 일본에서는 자주 보는 모습입니다. 우리보다 유니폼을 상당히 좋아하는 일본을 또한번 느끼게 됩니다. 10분 정도만에 새로운 넘버를 발급받습니다. 하치오지 넘버. 원하는 번호가 있는지 물어보는데 특별히 붙여줄 번호도 없고 그냥 아무번호나 달라했는데 그래도 외우기 좋은 번호가 나왔네요. 뒷쪽의 넘버에는 봉인까지 넣고 찍어봅니다. 폭스바겐 올드비틀의 차대번호는 뒷좌석을 들추면 있더군요. 엔진룸 주변에도 뭔가 번호가 있는 듯 한데 차체번호가 아니었습니다. 일본에서는 자동차검사(차검)의 잔여기간에 의해 중고차 가격이 달라지는 경우가 많습니다. 최소한 총지불액이 달라지게 되죠. 일본의 중고차 매매사이트를 보신 분들은 아시겠지만 본체가격이라는 말과 총지불액이 따로 표현되어 있는데요. 본체가격은 순수 자동차 자체의 가격 총지불액은 그 본체가격에 세금이나 수수료 정비료 등을 포함한 최종가격을 말합니다.일본은 자동차검사(차검)시 큰 비용이 지불되는데요. 경자동차의 경우에도 최소 100만원 정도 조금 큰 배기량의 차량이라면 200 300만원 정도가 소요됩니다. 기본 검사비는 물론이고 중량세(우리나라엔 없습니다) 책임보험료 대행료 등이 붙고 여러가지 점검을 하며 소모품이나 교체 등을 하게 되는 비용이 별도로 필요하죠. 또 대부분 자동차세 시점과 맞물리는 경우가 많으니 그런 부분을 별도로 내야하는 경우도 있구요.이러다 보니 자동차 검사가 남아있는 경우에는 그 잔여기간 만큼의 세금분이라도 최소한 더해서 내고 차량을 구입하는데요. 그래도 차를 바로 운행할 수 있고 새롭게 차검을 받는 것보다 비용이 훨씬 적게드니 일반적으로 선호하는 구매패턴이 됩니다.지현아빠의 폭스바겐 올드비틀은 내년 3월까지 자동차검사가 남아있는데요. 바로 수출말소를 해서 한국의 전시에 투입할 생각도 했습니다만 남아있는 기간이 너무 아까워 일단 명의등록하고 가끔 타기도 하면서 놀다가 내년 초쯤 한국에 가지고 가기로 결정했습니다. 그 사이 지현이에게 낭만의 차 폭스바겐 올드비틀 도 경험하게 해주고 싶구요.개러지에 올드비틀을 주차해 놓고 이것저것 정리하다 재규어 XJ X300과 X308들에서 처음 알게되는 신기한 점들을 발견합니다. 거의 같은 시절 만들어진 차량인데도 불구하고 아주 소소한 부분에서 다른 사양이 보이더라는. 쿼터 글래스 부분인데요. 한번 보시죠. 처음 차량이 X300 다임러 더블식스 두번째가 X300 소버린 세번째가 X308 익제큐티브입니다. 쿼터글래스 몰딩의 검은색 마스킹 부분이 다른데요. 첫번째 X300 다임러 더블식스는 절반정도가 검은색 마스킹 두번째 X300 소버린은 노 마스킹 세번째 X308는 전체가 마스킹되어 있습니다. 정말 별것 아닌 걸 가지고 포스팅까지. 하지만 이렇게 같은 부위가 다르게 만들어진 것은 디자인 때문인지 뭔가 다른 이유가 있는건지. 궁금해 지기도 하네요.올드카의 세계. 참 재미있다는 것을 계속 느끼게 됩니다. 최소한 지현아빠에게는 저런 작은 부분에서 조차도 말입니다. 