 자동차보험 다이렉트 자동차보험 이용하기 1자동차 보험 용어 살펴보기1. 자동차 특약 구분 1) 차량 사고 시 상대방 또는 타인에 대해 법률적 배상책임을 담보하는 대인 배상과 대물 배상 특약(대인배상 대인배상 및 대물배상) 2) 차량 사고 시 내 차량의 손해에 대하여 수리비를 실제 비용을 지급해 주는 자기차량손해 담보 특약((자기신체사고 무보험차에 의한 상해 및 자기차량손해) (1) 자동차 보험 특약 구성 구분담보명설명타인의 피해를 보상하는 담보대인배상 자동차사고로 타인을 죽게 하거나 다치게 한 경우 자동차손해배상보장법 에서 정한 보상한도 내에서 보상 의무적으로 가입 미가입시 미가입 기간만큼 과태료 처분대인배상 자동차사고로 타인을 죽게 하거나 다치게 한 경우 그 손해가 대인배상 을 초과한 경우 그 초과한 손해액을 보상 대인배상 무한을 가입한 경우에만 보험가입특례 에 따라 자동차사고시 형사처벌을 면제 받을 수 있음대물배상 자동차사고로 타인의 차량이나 재물을 없애거나 훼손한 경우 상대방의 재물에 끼친 손해를 보험가입금액 한도 내에서 보상 1사고당 1천만원은 의무적으로 가입 미가입시 과태료 처분 대물 가입금액 2천만원 이상 가입해야 형사처벌 면제받을 수 있음자신의 피해를 보상하는 담보자기신체손해 차주와 운전자 및 그 가족 등이 자동차사고로 죽거나 다친 경우 보상무보험차상해 피보험자가 무보험자나 뺑소니차 사고로 인해 사망하거나 다친 경우 보상자기차량손해 자동차사고로 자기차량에 직접적으로 생긴 손해 자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 자동차가 파손되거나 도난당하여 입은 손해를 보상자기부담금 가입금액의 20%의 물적할증금액 연계하여 최소.최대 자부담금 산정기타긴급출동 차량견인 타이어교체 배터리충전 등 저가형 및 고급형에 따라 제공 서비스가 상이년간 횟수 제한 있음 2. 물적사고 할증기준금액 물적사고 대물배상책임 자기손해차량 대물배상 및 자기차량손해 사고의 보험금에 따라 향후 갱신하는 보험료의 할증여부를 적용하는 기준 금액 선택한 기준금액을 초과하는 보험금이 지급되는 사고가 발생했을 경우 보험료가 할증됨 예 상대방 차 수리비 100만원 내 차 수리비 50만원 총합계 150만원( 물적사고금액) 1) 물적사고할증기준금액을 200만원으로 한 경우 할증 발생하지 않음 2) 물적사고할증기준금액을 100만원으로 한 경우 상대방이 100만원이기 때문에 상대방만 적용하면 할증이 없음. 그러나 내 차도 같이 수리할 경우 초과를 하게 되니 할증 대상으로 적용 하나의 사고시 물적사고금액이 선택한 할증기준금액을 초과하면 사고점수 1점 적용하여 향후 갱신하는 보험료할증과 3년 무사고할인유예가 적용되고 이내이면 사고점수 0.5점 적용하여 보험료할증 미적용과 3년 무사고할인유예가 적용됨 3. 자기차량손해 자기부담금 사고가 발생한 경우 수리비 등의 일부 손해에 대하여 일정금액을 계약자에게 부담하는 특약 물적할증기준을 정하는 금액에 따라 20%를 보험가입자가 부담(최소 5만원.최대 50만원까지)하고 나머지를 회사가 부담 보험가입자가 선택한 물적할증기준금액에 따라 자기부담금이 결정됨 