에즈금융서비스가 알려드리는 보험상식 오늘은 일상생활배상책임보험에 대해 알아보도록 하겠습니다.아파트 단지 안에서 애완동물에게 물리거나 이웃에게 피해를 준 경우 자동차 접촉사고 등 우리의 일상생활은 경미한 사건사고에 노출되어 있습니다. 이러한 일상생활에서의 불안을 해소시켜줄 수 있는 보험이 바로 일상생활배상책임보험입니다라고 할 수 있습니다. 일상생활배상책임보험이란? 보험 증권에 기재된 피보험자(보험 가입자)가 우연한 사고로 타인에게 입힌 신체적 장해(대인배상) 재물적 손해(망실 대물배상)에 대해 법률상의 배상 책임을 부담함으로써 입은 손해를 보상하는 보험을 말합니다. 보장범위보험대상자가 주거용으로 사용하는 보험 증권에 기재된 주택(부지 내 동산 및 부동산 포함)의 소유 및 사용 관리에 의한 사고와 피보험자의 일상생활(보험 증권 기재된 이외의 주택 및 부동산의 소유. 관리자는 제외)에 기인한 우연한 사고로 배상 책임 손해. 보험대상자의 범위 고의로 사고를 일으키거나 천재지변으로 발생한 배상 책임은 보상이 안됨. 보험 가입 시 주의사항일상생활배상책임보험의 경우 중복가입하여도 실제 손해배상금 안에서만 보장이 됩니다.고의나 천재지변으로 발생한 배상 책임은 비보장 주택은 피보험자가 주거용으로 사용한 경우만 보장됩니다. 일상생활배상책임보험은 월 1000원 이하의 적은 보험료로 다양한 배상 책임에 대한 보장을 받아 볼 수 있는 장점이 있습니다. 하지만 제대로 알지 못하고 가입하게 될 경우 혜택을 받지 못하는 경우도 발생할 수 있으니 에즈금융서비스를 통해 보다 꼼꼼히 체크하시고 가입하는 것을 권해드립니다.