질문 자동차보험 운전자보험 2004 10 01 12 50 현재는 차가 없는 상태구요 나이는 만 27세입니다. 차가 필요한 상황이나 당장 구입할 형편이 되지못해서 결혼한 언니가 차를 이용해도 좋다고 했는데요. 그런 경우 운전자보험가입을 해야한다는 거 같던데. (자동차 보험가입은 제가 하는 거 아니죠? ) 그런데 결혼한 언니는 운전자를 가족으로 제한해도 제가 포함이 안데자나요. 그런경우 어떻게 보험이 성립하는건가요? 그리고 보험료는 어느 정도가 되는 건지. 그리고 조만간 차를 구입하게 될 거 같습니다만.(경차로 구입할 생각입니다.) 문제는 아버지가 이미 차량을 두대 소유하고 계십니다. 영업용(화물차)과 자가승용차(레죠)가 있죠. 그런경우 제가 또 한대 구입하게되면 한 집에 차량이 세대나 되기때문에 보험료가 비싸진다고 하던데 그건 제 개인명의로 해도 그렇다는 건가요? 그럼 차 세대에 대한 보험료가 모두 비싸지는건가요. ? 혹시 제가 같이 살지않고 분가(독립)한 경우는 그런 것이 적용안되는건가요. ? 자동차보험이나 운전자보험등 전혀 아는 바가 없어서 두서없이 묻습니다만 경차로 구입할 경우 기본 들어야하는 보험종류나 내야하는 보험료 정도도 알고 싶습니다. 아 그리고 언니차를 이용하기 위해 운전자보험을 들게되었다가 나중에 개인소유차량이 생겨서 보험종류가 바뀌게되면 운전자보험은 그대로 두어도 되는건가요. ? 아니면 운전자보험도 새로 갱신해야되는건가요. ? 막연하게 질문해서 죄송하지만 친절한 답변들 해주시면 감사하겠습니다. 답변 re 자동차보험 운전자보험 2004 10 01 00 23 현재 언니의 보험을 가족한정에서 기본으로 변경하시고요 기존보험에 보험만기일까지 변경배서를 하여 운전을 하시면 되고 또 본인의 차가 생기면 반대로 하여 추가된 보험료를 경과기간 만큼 빼고 환급을. 답변 전체보기