저희 자동차보험은 4월이 만기에요.곧 다시 자동차보험을 들어야하는데요.작년에 이어 올해도 동부화재로 이용할 생각이에요.동부화재다이렉트가 DB손해보험다이렉트로 바뀌었더라구요. 예쁜 설현씨가 모델로 활동 중인DB손해보험 다이렉트 자동차보험은54년 전통을 가지고 있는 국내 최초 자동차보험전문회사에요. DB 는 Dream Big을 의미하며큰 꿈과 이상을 가지고 한단계 더 큰도약을 하여 미래를 준비하겠다는 의지를 담고 있다고 합니다.이름은 바뀌었지만 혜택과 서비스는 그대로여서기존 동부화재다이렉트 서비스와 특약할인혜택 모두그대로 누릴 수 있어요. DB손해보험 다이렉트 자동차보험은인터넷 또는 모바일로 나의 차량 정보를 입력하면간편하게 보험료를 계산해볼 수 있어요.중간 유통 비용이 절감되어 오프라인대비 17.2%가량 저렴하답니다. 뿐만 아니라 주행거리 안전운전 블랙박스 특약을 자유롭게 선택할 수 있어요.적게 타면 적게 내는 합리적 보험료업게 유일의 UBI 안전운전 특약 할인 10%블박 장착시 개인용 3%할인꼼꼼히 따져보고 자동차보험 가입하세요. 언제 어디서나 일어날 수 있는 교통사고에대비해 반드시 가입해야하는 자동차보험 인터넷으로 직접 가입해서 저렴하고합리적인 보험료를 확인해보세요 내 자동차 DB손해보험다이렉트 보험료 계산 https at step1 ?src image kw 01B530 code C013 VIR1000 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회 제공이 필요합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 4월.5월 저렴한 보험료 확인 클릭시 해당 홈페이지로 이동합니다.