안녕하세요 스마트택스 이정현 세무사 입니다.직원이 한 두명일 때는 많은 손이 가지 않지만인원이 많아질 수록 급여담당자의 업무또한 많아지는 것은 어쩔 수 없습니다오늘은 꼼꼼한 급여담당자 및 사장님들을 위해 4대보험 징수포털 사이트를 이용한 사업장 직원 개개인의 보험료 부과금액을 확인하는 방법을 알려드리려 합니다. 급여 담당자가 있으시거나 사업장대표께서 직접 관리하시는 사업장의 경우아래의 절차로 직원들의 개인별 보험료 금액이 매월 어떻게 산정되었는지 확인하실 수 있습니다. 급여계산을 직접 하지 않는 영세 사업장의 경우 (세무대리인이 급여작성)매월 직원 개인별 보험료 부과내역을 보내주지 않는다면 알 수 있는 방법이 없기에 많은 세무대리인은 매월 보험료 부과내역과 급여 공제내역을 정확하게 반영하지 않고 있습니다(정확한 급여계산을 원한다면 외부 아웃소싱을 맡기는 것과 마찬가지이므로 저렴한 기장료를 받는 업체는 직원처럼 관리해 드리는 것이 어려운 것이 현실입니다.) 자. 그럼 매월 사업장 직원분들의 정확한 보험료를 조회해 볼까요?Step 1. 4대보험 통합징수포털 사이트 아래 사이트 들어가세요 h well 국민건강보험 사회보험통합징수포털 메인 화면 개인 인증 사업장 로그인 공지사항 보도자료 홍보자료 공시송달 공지사항 2018년 9월분 4대 사회보험료 산출내역 게시일자 안내 2018 09 19 15 02 13.0 2018년 8월분 4대 사회보험료 산출내역 게시일자 안내 2018 08 10 11 28 13.0 (조치완료) 금일(7.27.) 신용카드 납부 오류 발생 2018 07 27 09 25 53.0 더보기 증명서 진위확인 자주 묻는 질문 온라인도우미 서식자료실 4대보험료 계산 4대보험지사찾기 상단으로 이동하기 si4 Step 2. 사업장 로그인 선택 사업자등록번호 입력 공인인증서 로그인 Step 3. 보험료 산출내역조회 선택 Step 4. 조회하고자하는 보험료와 조회월 선택하여 검색 Step 5. 산출내역(개인별조회) 선택 Step 6. 개인별 건강보험 고지산출내역 Excel 다운로드 or 프린트 하기 Smart Tax s ~ 건강보험 개인별 건강보험료율을 정확하게 반영하며 정산보험료에 대한 분납 등이 있을 경우 이를 제대로 반영할 수 있습니다또한 신규사원의 경우 건강보험료 감면대상자도 있는데 이를 정확하게 알 수 있습니다. 국민연금 고용보험 두루누리 지원금의 경우 개인별 감면율이 다를 수 있기에 이를 정확하게 반영할 수 있습니다. (두루누리지원금의 경우 반드시 미납보험료가 없어야 지원되는건 알고 계시죠? )스마트택스()의 경우최대한 꼼꼼하게 반영해 드리려 노력하기에 상기 절차에 의해 개인별 보험료 리스트를 보내주시는 분들은 이를 반영하고 있습니다.또한 중도 급여 인상 등의 조정이 있을 경우이를 반영하여 정산 건강보험료 의 폭을 줄이기 위한 노력도 하고 있답니다.항상 사소한 부분부터 정확하게 반영해 놓으면 연말정산시 보험료도 일치하고매월 보험고지서와 일치한 보험료를 공제하기에 회사(사업장)나 직원이 손해보는 일은 없겠죠? 세무기장과 컨설팅은스마트하고 꼼꼼한 스마트택스(Smart Tax)에서 하시기 바랍니다.기장 및 신고대행 문의 Tel 032. 233. 0012