안녕하세요 맨날열정적으로 일하는 농부네 중고차 박부장 입니다. 오늘은 스펙트라 전체도색 (보험수리) 한 이야기 입니다 예전 박부장에게 티지그랜저 전체도색 을 맡겨주셨던 고객님의 소개로 이어졌습니다. http nong4111 220605953399그랜저tg 전체도색 (보험수리) 한 이야기 입니다안녕하세요 맨날열정적으로 일하는 농부네중고차 박부장 입니다. 오늘은 그랜저tg 전체도색 (보험수리) 한. 이때 도색을 맡겻던 고객님 이십니다 만족하셔서 또 소개까지 시켜주시니 너무나 감사드립니다 전화번호를 받고 고객님과 통화를 하였습니다. 차량은 스펙트라 고 하시네요 여기저기 테러 를 당하셔서 보험으로 전체도색 을 원하셨습니다. 년식이 오래되어서 보험차량가액 이 나올지 확인을 했는데 약간 모자라도 박부장이 진행하였습니다 상담을 마무리하고 보험접수 를 해주셨습니다. 접수번호를 받았고 고객님이 계신곳까지 차량을 가지러 갔습니다. 고객님이 계신곳은 경기도 광주 네요 (박부장은 서울경기 어디든 갑니다. ) 작업이 어떻게 진행되는지 설명도 드렸구요 작업이 끝날때까지 차량무료 대차후 공업사에 입고를 하였습니다. 차량상태를 보니 조수석 앞뒤도어는 교환을 해야겠네요. 잘못된작업으로 빠대가 올라오고 녹이 많이 슬었습니다. (차량가액이 나오질않아 새것으로는 엄두가 안나네요 ) 여기저기 기스와 테러의흔적 찌그러짐. 녹도 슬고. 완전 장난 아닙니다. 하지만 박부장은 다시태어나게 하겠습니다 모든작업은 FM대로 진행이 되었습니다 앞뒤범퍼 탈착 및 모든부품은 탈착후 진행이 되었습니다. 눈썹몰딩 중간몰딩 등등 기아순정부품으로 교체가 되었습니다. 판금후 모든칠을 벗겨내고 하지작업및 열처리 까지 확실하게 진행하였습니다. 완성된모습을 보니 완전뿌듯합니다. 이제 박부장이 확인을 해야겠지요? 도색이 잘나왔는지 단차가 잘맞는지 라이트와 브레이크등은 잘나오는지 등등 박부장이 확인하였습니다. 합격 이제 고객님과 약속을 잡고 고객님 집에까지 갖다드렸습니다. 고객님은 회사에 계셔서 사모님께 전달후 사진으로 찍어 보내드렸습니다. 다음날 차량을 보셨는데 완전만족 하셧는지 고맙다고 하시면서 다른고객님을 또 소개시켜주셨습니다 V박부장을 믿고 맡겨준 고객님께 진심으로 감사드립니다 항상 초심을 잊지않고 맨날열정적 으로 고객님께 만족 을 드리겠습니다. 자. 그럼 스펙트라 전체도색 (보험수리) 한 이야기 를 사진으로 보면서 떠나보겠습니다 고객님과 전화및 문자상담 후 수리가 다 될때까지 렌트를 해드렸고 차량을 입고 시켰습니다 입고된 스펙트라 입니다. 넌이제 다시 태어날꺼야. 테러의 흔적과 여기저기 다 파손이 되었습니다. 도어는 잘못된작업 으로 인해 빠대가 올라왔고 녹이 다 슬었습니다. 교환요망 입니다. 모든작업은 FM 대로 진행되었습니다. 모든부품 탈착 및 판금 을 하였습니다모든부품은 기아정품 으로 교체되었습니다. 반대쪽도 탈착및 판금 완료 도색후 열처리 과정입니다. 몰딩 및 캐치 빽미러까지 도색 할수 있는건 다 도색 했습니다 앞뒤범퍼 와 도어 도색 및 열처리 과정 입니다. 짜잔. 완성된 스펙트라 입니다 넌다시 태어낫어. 너무 깨끗합니다. 작업전후 사진 입니다. 완벽합니다. 너무깨끗해. 이제 박부장이 확인을 해야겠지요? 도색이 잘나왔는지 단차가 잘맞는지 라이트와 브레이크등은 잘나오는지 등등 박부장이 확인하였습니다. 합격 출발하기전 인증샷 입니다. 박부장을 믿고 소개시켜주신 고객님과 박부장을 믿고 맡겨주신 고객님께 진심으로 감사드립니다. 고객님과 약속을 잡고 고객님 집에까지 갖다드렸습니다. 고객님은 회사에 계셔서 사모님께 전달후 사진으로 찍어 보내드렸습니다.다음날 차량을 보셨는데 완전만족 하셧는지 고맙다고 하시면서 다른고객님을 또 소개시켜주셨습니다 V항상 초심을 잊지않고 맨날열정적 으로 고객님께 만족 을 드리는 박부장이 되겠습니다. 