안녕하세요 괌 현지에서 항상 다양한 괌 소식과 정확한 정보를 전해드리고자 노력하는 괌 한인렌트카 최대 규모 괌 한국 USA렌트카입니다. 괌 한국 USA렌트카 사무실 안에 로고 모습입니다. 오늘 포스팅해드릴 내용은 바로 괌 렌트카 완전면책보험 바로 알기입니다. 요즘 괌 여행의 추세는 패키지 상품이 아닌 괌 비행기 호텔이 포함된 에어텔 상품 혹은 하나하나 다 따로 예약하는 자유여행이 대세인데요. 괌 자유여행을 위한 빠질 수 없는 필수품 당연 괌 렌터카입니다. 하지만 해외에 나와서 차량 렌트를 하기 위해선 고려해야 할 것들이 있는데요 그중에 가장 중요한 것은 바로 만약에 대비한 보험입니다.이전에도 괌 렌트카 보험에 대해 포스팅 한 적이 있는데이번에 중점적으로 설명드릴 부분은 바로 ZDW (Zero Waier) 혹은 ZDC (Zero )로 알려진 완전 면책 보험 관련 내용입니다.괌 렌트카 보험은 렌터카 업종 허가 회사를 기준으로기본적으로 대인 대물 자손보험으로 이루어져 가입이 되어있습니다.이것이 바로 풀 커버리지 보험이고 완전면책보험과는 다르답니다.중요한 건 바로 렌트카를 빌릴 때 차량이 영업허가를 렌터카로 받는 회사의차량인지 보험 역시 이에 맞는 렌터카 전용 보험상품으로 가입이 되어있는지가 중요합니다. 일부 무허가 업체에서는 개인 명의의 보험으로 손님들께 차량을 렌트해 드리고 있습니다. 차대차 사고가 굉장히 드문 괌이지만 만일에 대비하는 게 바로 보험입니다. 따라서 고객님들께서는 무조건 저렴한 괌 렌트카비용만 검색하여 업체를 선정하지 마시고 믿을 수 있는 업체에서 꼭 차량 보험이 렌터카 전용인지 확인해보셔야 합니다.괌 한인렌트카 최대 규모인 한국 USA렌트카는전 차량 괌 렌트카 기본가격에 렌터카 전용 풀커버리지 보험이 포함되어 고객님들께 렌트해드립니다. 괌 한국 USA렌트카 사무실에 오셔서 보험 설명 들으시고전 차량 차종 관계없이 하루에 10추가하시면 현지에서 완전 면책 보험 추가 가입을 하실 수 있습니다. 괌 렌터카 보험 완전면책보험 ZDW는 사고 또는 차량 훼손이 났을 시 고객님께서 지불해야 할 면책금이 0이라는 뜻인데요 괌 렌트카 완전면책보험으로 보험처리가 되지 않는 항목이 있답니다.1. 음주 또는 약물에 의한 사고 2. 각종 범칙금 과태료 및 견인비 3. 차량 키 분실 혹은 고장 (주로 주머니에 키를 넣고 바다에 입수한 경우) 4. 도로가 아닌 곳 정글 혹은 해변 등 차량이 갈 수 없는 곳을 임의로 가는 경우 5. 북부 괌 리티디안 비치로 가는 길에서의 타이어 파손 혹은 손상 리티디안 비치로 향하는 길의 타이어손상 많이들 오해하시고 잘못된 정보가 돌아다니는 부분이 바로괌 리티디안 포인트에서는 보험처리가 안된다?인데요리티디안 비치로 가는 길에 타이어 파손 혹은 손상 시에만 보험처리가 불가하고 차대차 사고 발생 시에는 보험 처리가 가능합니다.또한 괌은 한국과 달리 긴급출동 서비스가 없습니다. 따라서 피치 못할 사고 발생 시 고객님께서는 현장에서 기다려주셔야 하는데요. 타 렌터카 업체와는 달리 괌 한인렌트카 최대 규모인 한국 USA렌트카는 많은 직원들이 대기하고 있기 때문에 빠른 시간 내에 사고처리가 가능하며 또한 괌 현지에서 한국렌트카 USA렌터카 전담 협력정비업체를 운영하고 있기 때문에 타사 대비 저렴한 가격에 차량 수리가 가능합니다.절대로 고객님들께 과한 수리비를 책정해서 요구하지 않습니다. 또한 고객님들의 부담을 최소화하기 위해 사고 발생 시라도 따로 휴차료를 부과하지 않습니다. 괌은 본토와 멀리 떨어진 섬이기 때문에 한국처럼 빠른 부품 수급이 어렵습니다. 따라서 간혹 원하시는 날짜에 차량이 없거나 혹은 사고 발생 이후 고객님께 견적서가 늦게 들어가는 경우가 있는데 양해 부탁드립니다. 괌에서의 설렘 가득한 추억 만들기 괌 자유여행 괌 렌트카비용 걱정마시고 믿을 수 있는 괌 렌트카업체저희 한국 USA렌터카와 여러분의 괌 여행 편안함과 즐거움을 더하세요.저희 괌 한국 USA렌트카와 함께라면 만약의 사고 발생 시에도큰 어려움 없이 해결 가능하며 괌 렌터카 보험처리 역시 문제없습니다. 괌 한국 USA렌트카의 Fiat 피아트 124 스파이더 차량입니다. 문의사항 있으시면 댓글 쪽지 또는카카오톡 id 괌 현지 사무실 인터넷 전화 070 4045 5291괌 현지 사무실 1(671) 727 7994로 연락 부탁드립니다.언제나 여러분의 응원과 함께 성장해 나아가는 한국 USA렌트카입니다. 괌 한국 USA렌트카 위치입니다.