안녕하세요. 제 블로그를 보시는분들에게 좋은 정보?하나 드리려고 합니다.교통사고가 났을때 억울함을 풀수있는 제도라고할수있습니다 경미한사고에도 상대편이 나 MRI찍을거야 입원할겁니다 등 과다한 사실인걸 알면서도 어쩔수없이 대인접수를 해주고 피해가 발생하는부분들이 있습니다. 이러한 피해를 줄이기위하여 네덜란드에서 개발한 교통사고 재연프로그램인 마디모가 2009년 도입되어 국과수에서 그 권한을 받아 분석하여 그 상해정도를 판별하게되는데 실제 피해자가 입었다는 피해정도가 마디모 프로그램에서 나온 결과보다 과다하다 생각이되면 지급된 합의금이나 치료비를 돌려받을수있는 제도입니다초기에 이러한 제도를 잘몰랐을때는 이용률이 거의 없었지만 시간이 지날수록 이용하는사람이 많아져2014년 당시에는 4년전보다 1400건이 넘는 활용건수를 보였습니다. 지금은 더 많아졌다고볼수있는데 아직까지는 그것이 확실한효력이 되는지에 대한 얘기는 많은상태입니다. 하지만 말도안되는 상해를 입었다고 주장하는 허위피해자들에게 역으로 날릴수있는 최선의 방법이라고 생각이됩니다. 아래 인터넷뉴스에서 보다시피 보험사기로 늘어나는 눈먼돈들은 5조가 넘어가고있는 현실입니다 그에반해 적발수는 10%. 10건중에 1건정도가 적발된다는것인데 이런 통계치이상으로 실제 자신에게도 일어나고 있는상황이라 그 수준이 심각해보입니다. 나일롱환자들까지 판을 치고다니게만드는 물렁한 법적현황에 이 마디모 란 허위실태들을 걸러낼수있는 유일하다시피한 프로그램이라 생각됩니다. 일단 실제상황을 대치해보며 말씀을 드리도록하겠습니다 A는 강남구의 테헤란로에서 운전을하다 뒤에서오던 택시를 보지못하고 차선변경을 하였는데 옆차선에서 달려오던 택시와 경미한 접촉사고가났습니다. 당시 A는 사고가난줄도 모른체 그대로 차를 몰고갈정도로 스칠정도의 사고가 발생하였다고합니다. 뒤늦게 사고가 난걸안 A는 택시와 연락처를 주고받고 다음날 개인합의로 차수리를 해주겠다고 한 상태입니다 당시 승객이 타고있었지만 그 승객들은 아무런 대꾸도없어 그대로 넘어가는줄알았습니다. 그로부터 2일뒤 당시 택시에 타고있던 승객에게 몸이 아프다고 연락이왔습니다 개인합의를 보고 넘어가려했지만 대화가 안되 보험처리를 하려고합니다. 당시 사고자체가 너무 경미한데 승객들은 합의금을 받기위하여 허위사실을 알리는것같습니다 이럴때 마리모 프로그램을 신청할수가있는데 해당 경찰서에 가서 블랙박스영상과 차량훼손정도를 찍어 사고접수를 하면됩니다. 대략 2~3개월정도 소요가되며 당시 인적접수를 하였다면 추후 분석결과에 따라 돈을 다시돌려받을수있으며 허위사실이 밝혀진 나일롱환자들은 형사처벌까지 받게됩니다. 그 뒤에도 피해자가 결과를 인정하지않을시에는 피해자가 민사를 진행하여 법적으로 처리를 해야합니다정말 아픈 피해자들이 이런 결과에 억울하다 생각이되면 진단서를 제출하여 법적소송에 나서겠지요.하지만 합의금만을 받기위해 허위사실을 알린 피해자들은 걸러질수있게됩니다 마디모는 공식적으로 참고가 될만한 효력을 가진제도이기때문에 참고가 될만한정도의 법적효력을 가지고있다 생각하시면됩니다 실제 결과 통지서에는 교통사고처리특례법위반 이란 죄명을 받게되고 공소권이 없다고 나오게됩니다 신청절차 신청방법 국과수 분석 시뮬레이션 마디모 프로그램 상해 가능정도 분석과정 기타 단순한 접촉사고라도 그 당시 침착하게 증거자료들을 남겨놓는것이 우선적으로 중요하다봅니다.위 자료는 경찰서에서 제시하는 증거 사진확보방법입니다 일단 파손부위를 정확하게 찍어놓은뒤 두차량이 보이고 되도록차선까지가 보일수있게 사진을 찍는것이 중요하며 상대차량의 블랙박스 유무도 찍어놓는것이 중요합니다. 대략 위 설명표를 보시면 쉽게보실수있을것입니다.세상에 억울한일들은 정말 많이있습니다.지금까지는 똥밟았다고치고 넘어갈일들이 많았지만 이제는 억울한피해를 최대한 줄여야하고 2차피해를 방지하기위해서도 필요하다고 생각됩니다 나 또한 피해자가 되었을때는 그에 합당한처리만을 받는것이 정직한사회를 만들어나가는데 가장 첫발이되는 중요한일이라 생각됩니다