안녕하세요. 미화부장입니다. 오늘도 어김없이 비가 쮸륵쮸륵 내리네요. 몇년만에 장마다운 장마가 온것같습니다. 가뭄해갈에 완전 도움되길 바랍니당. 오늘도 어김없이 여러분들이 잘 모르실지도 모르는. 알아두면 엄청 도움이 될만한 자료 포스팅 해보겠습니다. . 보험처리시 수리비를 현금으로 지급받는 미수선처리 제도 정확히 알고 100% 활용해 봅시다 알고하면 득 이요 모르고하면 독 이다 . 갑작스럽게 자동차 사고가 나서 아는 지인들에게 자문을 구하다보면. 꼭 이렇게 말씀하시는분들이 있습니다. 아. 그냥 그거 보험수리하지말고 돈으로 받어 또는 그냥 미수선으로 돈만 받고 끝내 이렇게요. 이런말 한번쯤은 들어보신적 있지 않으세요? 하지만 직접 경험해 보시지 않은분 말고는 잘 모르시고 계셨을꺼에요. 진짜 합법적인 이런 제도가 있는지. 실제 수리비용 대신 돈으로 받는게 가능한지. 등등등. 그럼 도대체 이게 어떤제도인지. 어떤 절차로 진행해야하는건지 미화부장이 쉽게 설명드려보겠습니다. ) . 1. 도대체 어떤 제도이며 합법적인건가요? 자동차 사고발생 후 가해차량이 보험접수를 통해 수리를 진행하는 경우 당장 차량수리를 하지 않고 수리견적 비용의 80% 정도를 현금으로 지급받는 제도 입니다. 이것은 보험사와 소비자간의 원만한 협의를 진행하기 위한 합법적인 제도 입니다. 2. 그럼 어떠한 경우에 이 제도를 이용하는걸까요? 개인적 업무적 사정으로 인해 당장 차 수리를 맡길 시간이 없는 경우. 사고가 너무 경미한 수준인데 수리를 하면 중고차 판매시 가격에 안좋은 영향을 미칠까봐 보험사에서 수리비용을 받아 수리이력이 남지 않게 처리하는 경우도 있습니다. 간혹 차량 사고시 피해정도가 너무 심해서 수리가 불가능한 경우 피해차량 보험의 자차가액한도로 보상 받는 경우도 있습니다. 단 차량가액보다 수리비용이 많이 나와야 함(폐차 전손처리 등). 3. 그럼 진행절차와 방법은 어떻게 될까요? 차량 피해정도를 정확히 확인한 후 당장 깔끔하게 차를 수리할것인지. 아니면 차량수리비용을 현금으로 받을것인지 결정 합니다. 자. 후자로 결정하셨다면 차량수리비용을 산정 해야 합니다. 차량수리비용은 사업소 또는 공업사에서 피해정도에 따른 견적서를 받으시면 됩니다. 다만 견적서를 받으실때 견적금액에 따라 비용이 발생 합니다.(2~10만원) 참고로 보험사에서 견적비용을 인정하는 기준은 사업소 1급공업사 2~3급수리업체 입니다. 견적서를 가해차량 대물처리 담당자에게 제출 후 보상금액을 협의하여 지급 받으시면 됩니다. 4. 보상금액을 협의할때 참고해야할 사항은 무엇인가요? 먼저 보험사에서 미수선처리금액을 책정하는 기준을 알아야 합니다. 책정하는 기준은 다음과 같으니 참고해 주세요. 보상금액 차량수리비용 교통비(렌트비용의 약 30%) 차량 감가 상각비용 주의할점은 피해차량 차주가 교통비와 차량 감가 상각비용에 대해서 언급하지 않으면 해당 담당자가 묵인해버리는 경우가 있으니 꼭 알아두셔야 합니다. 차량 감가 상각비용이란 신차 구매후 1년이내 차량이 사고가 났을 경우 수리비용이 신차금액의 20%를 초과할때 지급하는 일종의 보상금액 입니다. 5. 마지막으로. 보상금액을 조금 더 받으려면요. ? 정상한 사유로 미수선처리 제도를 이용하는것이라면 합법적인것이지 불법이 아닙니다. 자신감을 가지고 당당하게 협상을 진행하세요 말씀드린대로 총 금액의 80%가 적정한 금액입니다. 참고하시구요 해당 담당자가 너무 터무니없는 금액을 제시한다거나 비협조적으로 나온다거나. 안그래도 상한 기분을 자꾸 긁는다면. 그 담당자랑은 협상하지 마세요 정말 죄송하지만 다른 담당자랑 진행하겠습니다. 라고 말씀하세요 이런 모든 내용을 종합하여 여러분들의 당연한 권리를 행사하시면 되겠습니다. 미화부장이 알려드리는 차량관리 TIP 차량관리 자기차량손해 자차보험 사용할때 할인유예 할증되는거 알고계신가요?안녕하세요. 좋은 아침 입니당. 항상 밝게 살려고 노력하고 있는 미화부장 입니다. 오늘 포스팅의 주제는 자동차보험 중 자차처리와 관련. 차량관리 대물피해시 유리막코팅한것도 보험처리 보상요구 할수 있을까요?안녕하세요 미화부장 입니다. 이번 포스팅은 유리막코팅 배상보증과 관련해서 알아보겠습니다. 요즘은 차량 관리를 위한 목적으로 유리막. . 참 좋은 내용입니다. 그치요. ? 하지만 악용하시면 큰일납니다잉. 다들 잘 알고 계실거에요. 아주 유명한 람보르XX 보험사기사건 이상 미화부장 이었습니다. 포스팅 끝. P.S 작업 틈틈히 시간을 쪼개서 나름 열심히 포스팅 했는데. 도움이 되실지 모르겠네요. 그래도. 조금이나마 도움이 되셨다면. 공감과 덧글 부.탁 드립니다. )