월 1회 모임이 있는 친구들뭐 몇개월 가까이 볼수 없는 친두들도 있고월에 많이 보는 친두들도 있고몇년 못보는 친두들도 있고친구 친구가 그런거 아닌가?친구들의 모임 회 월 1회 1친구가 저녁을 사먹이는 그런 구조로 돌아가는 모임캐나다에 있는 친구가 쏜다면 음. 캐나다를 가야 할수도. 작년에 부산으로 내려간 겹살이 좋아하는 녀석이 이번 2월달 주최자 친구들이 부산으로 1박2일로 내려가기로 했다.타지에서 스트레스가 이만 저만 아닌 그넘. 와. 수다가 정말 하늘을 찌르고 강을 가르고 산을 없에 버릴 정도 였다. 그야 말로 대한민국을 집어삼킬 정도의 강한 수다. 하 지 만. 머스마들끼리 여행 참 드럽게 잼?없다. 그래도 기록은 해야겠지. 부산 광안리 해변 노트4 라는데 밤사진은 영. 5명이 움직인다. 대중교통을 이용하면 돈이 좀 많이 들어 경제적으로 움직이기 위해 나의 애마 그카를 이용 움직이기로 했다.보험료를 저렴하게 하려고 제한적 운전자 였던 내 자동차보험의 2일치를 임시 운전자 확대 보험으로 전환 시키고 출발. 임시운전자확대보험 각 보험사의 자동차종합보험중 제한적 운전자보험에 가입이 되어 있을 경우 임시적(24시간이상)으로 운전자를 확대 해주는 보험 이며 임시기간이 지나면 소멸됨(내차 내보험기준 48시간 5천2백원 소요 각자의 보험 기준에 따라 상이할수 있음) 소시적에 울산에서 신차 배달 운전 알바 했던놈이 첫 빳다로 운전을 친구들중 모범적인 운전 교범인 분 내차 그차의 뒷자리가 이리 편한지 저날 처음 알았다. 편해도 너무 편한 부산 가는길 종종 이용 해야겠단 말이지. 상주간 고속도로를 타려고 했으나. 모범적인 운전수도 실수를. 결국 경부선을 선택. 휴게소중 제일 괜찮은 금강에서 점심을 먹기로. 금강 휴게소는 볼거리도 괜찮고 먹거리도 괜찮은 내가 제일 좋아하는 휴게소중 하나임 간만에 들려서인지. 언제 이런것도 생긴거냐. 사랑의 자물쇠? 사랑은 가족외는 움직이는건데. 어찌 보면 좌물쇠를 팔기위한? 우리 친구녀석들과도한 좌물쇠 할까? 새로이 시작하는 연인들이 오래된 연인들이 사랑의 다짐을 하고 걸어 두는 사랑의 좌물쇠 그런 사랑 말고 친구들의 우정을 꽉 잡아 둘까? 사랑 보단 역쉬 곱창을 체우는게 먼저이니. 우리 모임에 가장 큰 특징. 모임 회장이 총무도 같이 보며 임기가 결정되어 있지 않다는거. 아마 이친구가 거의 몇년째 회장을 역임 하고 있으니. 점심값 계산중 휴게소에서 진리라면을 시켜라. 보편에 진리는 어디서나 통하는듯 특히 휴게소에서는 말이지 그리 선택이된 떡 만두 라면. 먹방계의 김준현을 능가하는 우리 회장의 먹방. 참 야무지게 맛나게 먹는다능. 난 그 보편에 진리를 따르지 않는자 새로운 것이 눈에 띄어 시킨 적셔먹는 돈까스. 결론 부터 말하면 가격대비 영 량이 적다는거맛은 다 아는 그런맛 쩝. 봄이 오면 저 오리배들이 둥실 둥실 떠다니겠지. 소싸움으로 유명한 청도 휴게소에서 잠시 휴식후. 애들보다 더 쉰났네 그리고 열심히 달려 도착한 부산 초입 대동 대동 IC 친구 녀석이 닭장사하는 곳. 범일동 보림극장 지근 도착 보림극장 옆쪽으로 유명 할매돼지국밥집 몇 개월만에 다시 찾은 그집. 반가운넘이 우릴 기다린다. V질좀 잘해라. 반가움에 표시 하는중. 이제 자리 잡고. 찡타오루 천천히 시작할까? 하얼빈 맥주. 요거 괜찮은듯 한데. 맛도 내 입맛에 맞고. 오비맥주에서 수입한다고. 전초전. 사방 팔방 액션캠으로 들이대기 시간이 좀 지나가 친구녀석이 한명 더 왔다. 가족과 함께 대전 장모씨 이집 치킨 맛이요? 먹을만 하더군요. 남자들에 수다는 꼭 끼리 끼리 수다를 떤다는게 단점인듯. 남자들에 수다란. 다방향 즉 멀티는 안되고 일대일만이 집중이 잘된다. 오늘 저녁 쏘는 넘은 지 닭으루. 다 먹으라고 주방에서 나오질 않는다. 진상. 이번에 다시 느낀건데. 이넘 실력이 더욱 향상 되었다는거. 닭 모래주머니 튀김 친구 가게 영업이 끝나는 시간. 바로 옆 골목 부산동구 영화 관련 거리를 걸어본다. 친구 아저씨등 60~80년대 배경에 자주 등장하는 곳이기도 한곳 장소를 옮겼다. 자갈치 횟집 광안리 지근에 있던데. 식당에 아주머니들 엄청 친절함 뭐. 회? 나오니 먹기 바빠 스키다시만. 윗동네보단 저렴하다. 그리고. 저 횟집에서 부산 친구넘의 수다는 캬. 뭔 스트레스를 입으루 죄다 풀고 있는데. 순간에 시간아쉽다. 새벽 일어나니. 다음날 오전 부산에 가면 돼지국밥은 꼭 먹어야 한다. 수육도 시키고 돼지 국밥 부추 무침을 몇 그릇이나 리필 했는지 그리고 지루한 운전의 시간. 결국 간 5명중 딱 한놈 빼고 돌아가면서 운전. 이렇게 여행 하는 것도 괜찮음이야 뭐 말로 표현이 되나. 어찌 보면 친구녀석이 먼 타지로 가면서 생기는 친구들끼리 여행. 이러고 5시간을 갔다는거. 스맛폰중독자들 뭐. 차안에서는 이런 풍경 다 그렇지 않나? 예전같지 않는 체력으로 새벽까지 친구의 수다를 들어준 우리는오는 내내 운전석과 조수석을 빼곤 깊은 잠에 취해 올라 왔다.친구따라간 부산여행 끝.