 보험가액 대비 지급되는 보험금액이 적어요 안녕하세요.정경희행정사입니다.사고라는 것이 일어나지 않으면 좋겠지만 이를 대비하여 보험에 가입하게 되는데요.막상 사고가 나서 보험금을 청구하면 보험금이 생각보다 적어서 황당한 경우가 있으실텐데요.오늘은 보험금 지급 관련하여 질문을 통해 알아보도록 할께요.Q. 제가 소유하고 있는 승용차에 대하여 보험가액을 3 000만원으로 정하고 보험에 가입하였습니다.그런데 사고가 나서 보험금을 청구하였더니 보험사는 보험가액을 너무 높게 정했다고 하면서절반도 안되는 금액을 주겠다고 합니다. 어떻게 해야 하나요?A. 피보험이익을 금전으로 평가한 액을 보험가액이라고 합니다.피보험이익은 보험의 목적(재화)에 대해 보험사고가 발생하지 않음으로 인해 피보험자가 갖는 경제적 이익을 의미하므로 이런 경제적 이익을 금전으로 평가한 액이 보험가액이 됩니다.보험가액이 정해진 경우 사고발생시의 가액으로 추정되므로 보험사가 다른 입증을 하지 못한다면 3 000만원의 청구가 가능하다 할 수 있습니다.대법원 판례에서도 자기차량손해보험계약에서 차량가액을 정하고 이에 따라 자기차량손해금의 보험금액을 정한 경우 당사자 사이에 보험의 목적물인 차량에 관하여 그 보험가액을 미리 약정하고 있는 것이므로 자기차량손해보험계약은 기평가보험이라고 하면서 상법 제670조 단서에서는 당사자 사이에 보험가액을 정한 기평가보험에 있어서 협정보험가액이 사고발생시의 가액을 현저하게 초과할 때에는 사고발생시의 가액을 보험가액으로 하도록 규정하고 있는 바 양자 사이에 현저한 차이가 있는 지 여부는 거래의 통념이나 사회의 통념에 따라 판단하여야 하고 보험자는 협정보험가액이 사고발생시의 가액을 현저하게 초과한다는 점에 대한 입증책임을 부담한다.라고 판시하였습니다. 참고 기평가보험보험계약 체결시 당사자 간에 피보험이익의 평가(보험가액)에 관해 미리 합의한 보험. 미평가보험보험계약의 체결시 당사자 간에 피보험이익의 평가(보험가액)에 관하여 아무런 합의를 하지 않은 보험.결론은구체적인 사실관계에 따라 결론이 달라진다할 수 있습니다.따라서 보험금 분쟁관련하여 사실관계 조사가 필요하다 할 것이므로 전문가와 상담을 통하여 합당한 권리를 찾아야 할 것입니다.