11월 25일 교통사고. 직진중 앞차가 옆차로 인해 주행이 안되어 서로 좁은길에서 길을 양보하는 상황. 직진하는 나는 도로 상태를 보고 차가 진입하면 안될듯하여 후진하여 차선을 확보해주고 옆차가 지나가도록 드라이브모드에 차를 놓고 브레이크를 밟고 있는 상황. 당연히 앞상황을 주시하며 차가 지나도록 기다리는데. 갑자기 옆에서 30~40속도(이건 제가 생각하는 속도임)로 한차가 옆으로 지나가더니 쿵. 소리와 드르르륵. 하는 소리를 내더니 멈춰 있는 차를. .쾅. 그쪽이 차선은 없지만 양쪽으로 차가 지나가는 길임(봉희 설렁탕 뒷길)주황선이 있었으면 차선을 넘어간거임. 생각 할시간도 없이 충격에 몸이떨리고. 가슴은 콩닥콩닥. 누가 이상황에 앞으로 지나가려는 생각을 할수 있는가? 완전 황당. 브레이크를 밟고 있으면 브레이크등이 켜지는디. 백미러가 충격으로 접히고. 한참 있는데 아주머니 한분이 나오더니. 주차할려고 서있는줄 알았어. 왜 거기 서있어. ? 하며 반복적으로 이야기하며 본인은 잘못이 없다는 표현을 하는데. 그러고는 수리해준다고 하더니 갑자기 어디론가 전화하더니. 통화내용을 들어보니 보험회사 사고 접수 하고. .잠시후 보험회사에서 나와 상태 확인후 피해자인 나에게 블랙박스 영상확인한다고 하더니. 우리측 보험회사와 이런저런 몇마디 나누더니 결과는 100 0. 모두가 있는 자리에서 잘못인정하고 차수리며 병원치료 하라고 하더니. 몇일 뒤 경찰서에서 조사 받으러 나오라는 연락 받고. 이제와서 대물은 처리해주는데 대인은 처리 못해준다며. 마디모프로그램을 신청함. 이런 프로그램이 있는줄 몰랐음. 어이없음. 몸도 아퍼죽겠는데. 경찰서가서 조사 받고. 병원치료 받으러 다니느라 정신없어. 차수리해서 나왔는데 밤에 차를 받아 획인 안되어 주차장에 쳐박아두고 다음날 확인하니 휠상처난거 그대로 휀다?교환했다고하는데 기스 나있고. 앞등(?)기스 나있는거 고대로. 백미러 뚝 접혔었는디 손으로 살짝 흔들어보니 흔들흔들. 백미러 기스났는데 커버만 교환. 느닷없이 백미러 밑으로 새로생긴(문쪽) 기스. 휀다 교환했다고 하는데 또기스. 백미러 차에 붙는 곳 사고로 인한 기스 겁니 많은디 그대로. 해도해도 너무 한거 아닌가? .난 새차 샀는디. 아무 잘못안했는디. 앞에 차가막혀 차 빠지기 기다렸을뿐인디. 100 0. 나오믄 뭐하나? .아줌마가 사고 내고 아들이 엄마말 듣고 마디모프로그램 신청하고. 입원생각도 안하고 출근도 해야하고 6살.4살 딸램이들 있어. 아이들봐줄사람없어 병원도 제대로 못갔는데. 근무하는데 열나고(38.7~38.9) 뒷목 아프고 한기들고 떨리고. 환자가 아픈데 일한다고 고생한다고 우황청심환사다줘서 먹고. 해열제 먹고. 그렇게 일하다. 다음날 병원갔는디. 가해자쪽 보험아저씨 전화와서 받아보니 상대방 아드님이 합의도 안해준다. 입원도 안된다. 며 경찰서에 사고 접수하겠다고 이야기 하는데. 어찌나 화가 나던지. 사고난것도 열받아 죽겠는디. 알아서 하라고 전화 끊고. 오늘도 신경외과가서 목뒤에 주사 두방 맞고 경찰서조사 받으러 가고. 대우 정비소 가서 차 맡기는데. 이게 왠일. 렌트가 안된다는데. 정말 이건 무슨 경우 인지. 정말 해도해도 너무 한거 아닌가? .오늘 밤도 이시간 까지 너무 분하고 억울해서 잠이 안온다. 아침이 오면 물리치료 받고. 정비소가서 차맡기고. 이거 정말 미디모 프로그램이 좋은 건가요? .마디모 프로그램 결과는 늦으몀 6주라는데. 그때까지 신경쓰면서 맘고생하면서 지낼지 너무 힘들다. 결과가 어떻게 나오든 난 어디에 피해보상 받아야 하는지? 난 피해본게 한두가지가 아닌데. 줸장. 정말 100 0 나오믄 뭐해. 지금은 차상해접수하고 병원다니고. 아이고. 분해라. 없던 화병에 위장병까지. 오늘 한끼먹었는데. 지금 시간에 토하고 속쓰리고. 신물 넘어오고. 이렇게 2017녀을 마무리 하는 건가? 