해외여행 준비물 여행자 보험편 여행자 보험 가입시 유의사항 본격적인 휴가시즌이 들어서면서 해외 국내 여행을 가는 분들이 많아졌는데요. 해외여행을 준비하거나 떠나시는 분들이 반드시 꼭 확인해야 하는 부분이 있죠. 바로 여행자 보험인데요. 휴가를 안전하게 즐기기 위해서 여행자 보험을 들었는지 안들었는지 꼭 사전 확인하시고 들지 않았다면 꼭 드시기 바랍니다. 여행지에서 사건사고가 일어나지 않는 것이 가장 베스트겠지만. 사람의 일은 알수 없기에 여행중에 사고를 당하는 것도 억울한데. 내돈까지 깨지면서 사고를 대처하려면 더 억울하겠죠? 그러니 꼭 여행자 보험은 챙기시길 바랄게요. 공항에서도 가입 오케이 해외여행자보험은 해외여행 중 발생하는 신체상해 질병치료 휴대품 도난 손해배상책임 등 다양한 사고를 보장하는데요. 만약 여행자 보험 가입에 깜박했더라도 출국 직전 공항에서도 가입이 가능하니 이점 확인하시길 특히 해외에서 렌트를 해서 운전을 해야할 경우 운전자가 내가 아닌 다른사람이 운전을 할경우 운전자 범위를 확대한 자동차보험이나 운전자보험이 필요합니다. 임시운전자 특약 이나 다른 자동차 운전담보 특약 에 가입하셔야 해요 팁을 하나 더 드리자면 장거리 운행으로 인해 발생할 수 있는 타이어 펑크나 배터리 방전 등에 대비한 긴급출동 서비스이용 특약 에 가입하면 좋아요.운전자 보험은 출발 하루 전 가입해야 휴가 떠나는 날부터 효력이 발생하니까 꼭 하루 전에 보험 가입 신청을 하시길 그리고 그밖에 레저나 스포츠 활동을 계획하고 있다면 레저보험을 챙기시길 보험약관 꼼꼼히 읽어보세요 보통 일상생활에서 놓치기 쉬운 혜택을 보험혜택을 꼼꼼히 읽어보면 잘 챙기실 수 있어요. 여행자 보험의 경우 보험료가 몇천원에서 1만.2만원 수준에 불과한 해외여행보험에도 의외로 숨은 혜택이 많아요. 여행 중 발생한 상해 질병은 물론 다른 사람에게 손해를 끼쳤을 때의 배상 책임까지 보장할 뿐만 아니라 물품을 도난당한 경우에도 품목별로 1개당 20만원 한도 내에서 보험금이 지급되니 이런 혜택 부분을 꼼꼼히 챙기셔서 무슨일을 당하시더라도 손해보지 마세요 영수증 등 입증서류 꼭 챙기세요. 보험금 청구를 위해서는 반드시 치료비 영수증이나 진단서 등 입증 서류를 현지에서 챙겨와야 해요. 휴대품을 도난당했을 때는 현지 경찰서에 신고해 확인서를 확보하는 일이 최우선이고 경찰서 신고가 불가능하면 목격자나 여행가이드 등의 사실 확인서가 필요하니 이점 꼭 기억하세요. 여행은 늘 설레이는 것 자유여행은 늘 즐겁죠. 하지만 관광지가 발달될수록 사건사고도 많이 발생되니 늘 여행자보험 꼭 챙기시고 그리고 안전에 항상 유념하시길 바랄게요. 그럼 즐거운 여행 되시고 자유여행을 미는 민다 또 다른 자유여행 정보로 돌아올게요. 