안녕하세요 elie입니다. 제가 결혼을 손꼽아 기다리는 이유 중 하나가 바로 신.혼.여.행이에요 준비하면서 감정 소모도 너무 많이 했고 하루하루 지치다보니 결혼식이고 나발이고 빨리 비행기 타고 떠났으면 좋겠다는 생각만한답니다 저는 10월 말에 모리셔스를 갑니다 모리셔스라는 말만 들어도 벌써 벅차고 흥분되고 하고 싶은 이야기도 참 많지만 오늘은 여행준비의 시작인 여행자 보험 이야기만 하도록 하겠습니다. (모리셔스에 대한 정보 준비과정 후기들은 이후에 천천히 업데이트하겠습니당 ) 네이버 여행자보험 연관검색어 저는 사실 여행사를 꼈기 때문에 여행자 보험에는 크게 신경을 쓰지 않고 있었어요. 보통 여행사는 여행자보험이 되어 있으니까 그걸로 충분하다고 생각했거든요 그런데 해외여행을 자주 다니는 친구가 여행사 보험이나 단체보험은 보상 범위나 금액이 제한되어 있는 경우가 있으니 개별로 보험을 하나 더 들고 가라고 말을 하더라구요 워낙 여행을 많이 다니는 친구이기도 하고 실제로 여행지에서 병원 다녀온 경험(여행자 보험의 혜택을 받은 경험)까지 있는 친구였기 때문에 그냥 친구말 믿고 추가로 보험을 들기로 했답니다. 저는 친구가 한화여행자보험을 추천해줬기 때문에 한화여행자보험을 들었습니다. 그래서 오늘 제가 작성하는 여행자보험후기는 한화상품 기준이라는 점 기억해 주시기 바랍니다 한화여행자보험은 인터넷으로 아주 쉽게 가입이 가능했고 보험료는 표준플랜 기준으로 약 7천원의 비용이 나왔습니다. 아 보험금액은 여행을 가는 기간과 여행국가에 따라 상이하다는 거 당연히 모두 알고 계시겠죠? 저는 하루 점심값 비용이 나왔지만 다른 나라를 갔던 제 친구는 커피 두 잔 정도의 비용이 나왔어요 출처 한화해외여행보험 홈페이지 보험이라는 말만 들으면 가입 과정이 굉장히 거창하고 어려울 것 같지만 해외여행자보험 특히 단기여행자보험(3개월 미만)은 가입 과정이 굉장히 쉽습니다. 네이버 검색창에 한화여행자보험을 입력한 후에 한화 해외여행보험 홈페이지를 들어가시면 위와 같은 창이 뜹니다. 저 빈칸을 채워 주시고 보험료 계산하기를 눌러주시면 됩니다. 성인은 개인형으로 어린 자녀가 있는 경우엔 가족형으로 작성해 주시면 됩니다.보험료 계산하기를 누르시면 보험 플랜에 따른 가격이 나옵니다. 플랜은 기본 표준 고급이 있는데 차이는 가격과 보장금액입니다 당연히 고급이 금액도 비싸고 보장도 빵빵하겠죠? 보장범위와 비용은 상품별로 자세히 나오니 직접 확인해 보시면 좋을 것 같아요(사망 상해 외래 입원 처방조제 휴대품 등등 아주 다양합니다). 가입 안 하시고 위의 단계만 하셔도 보장 범위랑 비용 보실 수 있으니 보고 결정하셔도 좋고요 참고로 저는 무난하게 표준을 선택했답니다.플랜을 선택한 후에는 계약자 피보험자 정보를 간단하게 작성합니다. 거창한 건 아니고 휴대폰번호나 메일주소 그리고 여행의 목적이 위험한 스포츠 대회를 참석하는 것은 아닌지 최근에 어디 아팠던 곳은 없는지를 확인하는 정도? 에요. 정보 작성이 끝나면 최종 결제를 하고 그러면 보험 가입 끝이에요 (보험정보는 메일로 바로 받을 수 있습니다) 소요시간이 5분도 안 걸릴 정도로 아주 쉽고 간단한 과정이었어요 해외여행을 떠나실 계획이라면 혹시 모르는 아주 만약의 사태를 대비하여 해외여행보험을 준비하시고 또 꼼꼼하게 확인해 보세용 그래도 역시 다치지 않고 아프지 않고 잘 놀다오는 게 최고인거 아시죠? 보험은 가입하지만 보험혜택은 최대한 받지 말아요 그런 의미에서 여행을 계획하시는 분들 모두 건강하고 안전하고 행복한 여행이 되시길 바랍니다 