 일을하다 보면 차량을 구매하면서 공동명의 신청을 하시는 분들이 종종 있습니다. 주로 이런 경우입니다. 운전 경력이 낮아 보험 비용이 부담되는 경우 장애인 전용 LPG 차량을 구매하는 상황 관계를 살펴보면 아버지 어머니 아들 딸 남편 부인 대부분 가족내에서 이뤄지게 되구요. 개념을 알면 그리 어렵지는 않습니다. 본인 상황에 맞게 필요 서류를 준비하면 됩니다. 사진으로 보이는 등록증은 99% 1%의 지분을 가진 경우입니다. 최초 신청시 지분율 과 대표자 를 정할 수 있는데요. 등록증에 처음으로 쓰여지는 대표자 가 자동차세등의 세금을 부담하게 되고 지분율에 따라 필요 서류도 달라지게 됩니다. 50% 50% 지분과 그 외의 지분의 차이에 따라 서류들이 달라지게 되는데요. 현재 자신이 하고자 하는 상황을 참고하면 됩니다. 부자 모자 부녀지간이든 부부지간이든 50 50이 아니라면 모두 필요하구요. 매매상에서 진행한다면 모두 구비되야 하고 직접 개인이 신청하려 한다면 인감증명서와 대리인의 인감날인이 필요합니다. 자세한건 아래 다시 한 번 정리하겠습니다. 아울러 휘발유 디젤등의 일반 차량이 아닌 장애인 전용 LPG 차량은 신청하는 장애인과 같은 등본상에 없다면 공동명의를 신청할 수 없다는 점입니다. 재산의 가치로 공동명의 지분을 정한다기 보다 위에서 말씀 드린 것처럼 보험 요율에 따른 비용을 감안해 신청하는 경우가 더 많습니다. 모르는 사람보다 가족끼리 하는 상황이 더 많은 것이죠. 예를 들어 보겠습니다. A(아버지) B(아들) B가 자동차를 삽니다. 그런데 나이가 어리고 경력이 없어 보험 비용이 부담 될 정도로 꽤 나오게 되니. B를 대표자로 하고 A를 1% 지분으로 껴 넣는 것입니다. 보통은 B(99%) A(1%)로 하고 이전시 등록증상에 명시된 명의자에게 보험이 들어있어야 하기에 비용이 낮은 A로 하고 B를 특약 한정으로 계약하게 됩니다. 이럴땐 A와 B의 각 인감증명서 그리고 도장이 있어야 합니다.(매매상의 경우) 개인이 별도로 신청할때엔 동의서에 양측 모두 도장을 찍고 2명의 인감증명서를 첨부해야 합니다. 그리고 나중을 생각해 봐야 할텐데요. 향 후 B 단독으로 다시 옮기려 한다면 (A B B) A 해당 지분만큼의 등록 비용이 부과된다는 점입니다. 단독 신청시 필요서류는 양도 증명서(인감날인 출석자 서명 가능) 각각의 인감증명서 1통 자동차 등록증 B 명의의 보험가입 증명서 제 생각엔 나이가 26세 이하거나 사고 이력이 너무 많아 부담되는 경우를 제외하곤 처음부터 단독으로 신청하고 안전운전 무사고로 본인의 경력을 높여 한해 한해 요율을 줄이는 것도 좋은 방법입니다. 선택은 자신의 몫이겠죠? 