안녕하세요 스윗Jin입니다 저번 시간엔 자동차보험과 운전자보험의차이점에 대해서 알아보는 시간을 가졌는데요 이번 시간엔 경미한 교통사고 시에 알고 있으면도움되는 몇 가지 Tip들을 알려드리려 합니다 그럼 시작 해볼까요? 1.경미한 교통사고 시엔 가급적 보험처리 X 일반적으로 큰 교통사고가 나면 상대방 차수리비 부터해서 비용이 많이 들기에 어쩔 수없이 보험처리를 해야 합니다 또 그래서 자동차보험이 있는 것이죠. 하지만 주차장에서 차를 빼다가 상대 차를 살짝긁는 경우같은 아주 경미한 교통사고 시에는어떨까요? 보험처리가 답일까요?보험처리 해도 되지만 꼭 그렇진 않습니다 왜냐? 지금부터 설명 들어갑니다 경미한 교통사고 시에 보험처리를 한다해도대물 사고로 인한 처리 비용이 200만원을넘지 않으면 자동차 보험료가 오르진 않기 때문에보험 처리해도 상관은 없습니다 하지만 문제는 보험료 할증은 안 되지만 3년 동안자동차보험료 할인이 되지 않습니다. . 즉 할인 유예가 되는 것이죠 특히 운전자체를 처음 하시는 분들의 경우보험료가 처음엔 비싸지만 첫 해를 무사고로 잘넘기면 보험료가 엄청 많이 줄어들게 됩니다 그런데 보통 차를 처음 모는 경우 오히려 사고가더 많이 날 확률이 많고 특히 경미한 사고도많이 나겠죠.?그런데 그럴 때 아무 것도 모르고 그냥 보험처리 해버리면 첫 해의 높은 보험료에서 3년 간은보험료 할인도 안되고 3년 간 사고가 없어야만등급이 올라가면서 보험료가 떨어집니다 그렇기 때문에 경미한 사고시엔 가급적이면 보험처리 하지 마시고 개인합의를 통해자비로 해결하시거나 환입처리를 하는 것이좋습니다 그럼 여기서 문제 드립니다 환입 처리 가 무엇일까요? 2. 환입처리를 통해 사고기록을 없애자 쉽게 설명드리면 환입처리 라는 것은 보험사에서보험처리하는데 든 경비를 본인의 돈으로 보험사에게 돌려주고 사고기록은 지워주는 것을말합니다 예를들어 제가 주차를 하다가 다른 차를 긁어서 대물처리를 했는데 상대방 차수리비가 30만원 정도 나왔다고 합시다.그렇게 되면 제 차 보험사에서 30만원의 돈을 상대방 차 수리비로 주었기 때문에환입처리를 하려면 자동차보험 만기가 지나기전에 30만원을 보험사에게 주면 사고기록은말끔히 없어지는 것이죠 이해 되셨나요? 여기까지는 잘 이해하셨다고 생각하고이제 하나만 더 알려드리고 마치도록할 텐데요. 보험처리를 안하면 결국 개인합의를 하거나 환입처리를 해야하고 그 때 드는 비용은 본인이 부담해야 하는데요. . 이럴 때를 대비해서 하나 더 알려 드립니다 3. 자동차사고부상발생금 담보 유무 확인하기 운전자보험에는 대표 담보 3가지와 그외에도 상해 화상 진단비 및 수술비 후유장해 등의담보 등이 있는데 이번 시간에 알려드릴 가장 중요한담보는 바로 자동차사고부상발생금 입니다 일단 설명을 드리려고 저희회사 꺼 자료를 가져왔는데요.(절대 저희 회사 운전자보험 광고 목적은 아닙니다 )운전자보험 대표담보 말고 자부금(줄여서) 담보가 있으면경미한 사고 시에도 보상을 받으실 수가 있습니다 오해하지 마실 것은 다른 회사에도 교통사고 시 위로금 식으로 나오는 담보들이 다 있습니다 다만 자동차부상치료비 자동차부상위로금 등등조금씩 명칭이 다른 것 뿐이지요 그래서 큰 사고가 아니라면 보험처리 하지 마시고운전자보험에서 나오는 위로금으로 충당하시면본인 부담도 없고 보험료도 오르지 않고 1석 2조 입니다 하하하하하 아 그리고 마지막으로 도움드리기 위한 말씀 하나 더 올리자면 저희 회사의 경우는 입원 하지 않고 통원만 해도 자부금 담보에서바로 보상이 가능합니다 참고하세요. 오늘 좀 급한 감이 없지 않게 포스팅을 작성하느라 충분하게 설명이 된 지 모르겠네요 머리가 좀 아픈 상태에서 작성을 하느라 . 여튼 궁금하신 점 있으시면 언제든지 물어봐주시고 오늘 포스팅이 꼭 도움이 됐으면좋겠네요 이웃님들 모두 꿀주말보내세용 