안녕하세요 형제가 같이 하는 믿을만한중고차 브로엔카 문진우 입니다. 요즘 중고차 개인 거래를 많이들 하시는데요그래서 그런지 많은 고객분들께서 중고차 개인거래 이전등록할때 필요서류를 많이들 물어보셔서 포스팅해보려 해요 중고차를 개인 간 직거래는 판매자와 구매자가 서로 만나 차량을 확인하신 후 구매자 앞으로 이전등록을 해야 마무리가 되는데요 자동차 이전등록을 할 때 필요서류가 달라서 한눈에 보실 수 있도록 정리해 보았습니다. 양도인 양수인 모두 참석시 양도인 양수인 모두 참석못할경우 양도인 필요서류 자동차 등록증 신분증 자동차 등록증 인감증명서(차량매매용으로 매수인 인적사항 기재) 자동차 양도증명서(인감도장 날인) 양수인 필요서류 신분증 보험가입증명서 보험가입증명서 인감증명서 자동차 양도증명서(인감도장 날인) 위임장(인감도장 날인) 양도인만 참석시(양수인 참석못할경우) 양수인만 참석시(양도인 참석못할경우) 양도인 필요서류 자동차 등록증 신분증 자동차 등록증 인감증명서(차량매매용으로 매수인 인적사항 기재) 자동차 양도증명서(인감도장 날인) 양수인 필요서류 보험가입증명서 인감증명서 자동차 양도증명서(인감도장 날인) 위임장(인감도장 날인) 신분증 보험가입증명서 보시는 것처럼 본인의 경우에 맞게 서류를 준비하시면 되겠습니다.자동차 양도증명서와 위임장입니다.양수인만 가실 때는 자동차 양도 증명서에 빨간색으로 표시한 부분에 양도인 인감도장 양도인만 가실 경우에는 자동차 양도 증명서와 위임장에 파란색으로 표시한 부분에 양수인 인감도장 둘 다 못 가시고 3자에게 대리하실 경우에는 두 곳 다 인감도장을 찍어주시면 개인간중고차거래시 이전등록 서류나름 정리한다고 했는데 잘 이해 되시나요 이상 고객님이 부르시면 전국 어디든지 달려가는허위매물 없는 중고차 브로엔카 문진우 였습니다. 중고차 궁금하신 모든 것 언제든지 연락 주세요 