자동차보험은 소유자는 누구나 가입해야 하는 의무보험 입니다. 나이 경력 운전범위 차종 사고유무등에 따라 보험료도 다르고 같은 조건이라도 보험사별로 많게는 20%정도 차이가 나는 경우도 있습니다.요즘은 대부분 여러회사의 보험료를 비교해 보고 안내하고 있으니 선택하는데 많은 도움이 될 것입니다. 그외에도 몇가지 보험료를 절감할 수 있는 특약은 확인해 보는 것이 좋습니다. 1.블랙박스 UBI특약 활용하기블랙박스는 보통 1~5%정도 할인해주고 UBI특약은 약 10% 내외의 할인을 받을 수 있습니다.블랙박스특약 가입시 차량전면 사진(번호판 나오도록)과 내부설치 사진을 첨부하여야 하니 미리 준비해 놓으면 불편함이 없습니다. UBI특약의 경우 T맵 안전운전점수가 61점 이상이면 할인 받을 수 있는 특약으로 현재 D사에서 가입할 수 있습니다.2. 운전하는 사람의 나이와 범위가족중 운전하는 사람이 본인 혼자라면 1인지정으로 하면됩니다. 누구나로 가입하면 당연히 비싸겠죠. 그리고 최저운전자의 연령이 낮을수록 보험료가 많이 비쌉니다. 자주 운전하는 경우가 아니라면 배서를 통해서 몇일간만 이용하는 것도 방법입니다.3. 7세미만의 자녀가 있다면 최대 10% 할인 어린 자녀가 동승한다면 안전운전할 확율이 높다고 판단하여 최대 10%할인 받을 수 있습니다. 보험사에 따라 6세미만으로 적용하는 경우도 있습니다. 등본등 관계증명서류로 쉽게 가입할 수 있으니 놓치지 마세요. 4. 마일리지 특약 할인주행거리가 짧을 수록 할인해 주는 특약입니다. 차량사진과 계기판사진 첨부하여 가입하고 1년후 갱신시 계기판 사진을 보내주면 가입한 마일리지 특약 한도내에서 할인을 받게 됩니다. 보험사별로 약간의 차이는 있습니다. 본인이 운전하는 거리를 감안하여 가입하시면 됩니다. 마일리지 특약은 사후 할인이기 때문에 약정한 주행거리를 초과한다고 하여 불이익은 없습니다. 할인 안받으면 그만입니다.5. 경력인정 할인면허를 따고 처음 차를 구입해 보험을 가입하는 경우 보험료가 매우 비쌉니다. 이런 경우는 공동명의로 구입된 경우 가족중 운전경력이 많은 사람을 피보험자로 하여 가입을 가고 가입경력을 지정하여 경력이 높아진후 본인을 피보험자로 하여 가입하면 이득이 됩니다. 가족한정의 경우 2명까지 가입경력을 지정할 수 있습니다.6. 온라인(다이렉트)보험도 활용하자온라인보험의 경우가 실제 일반 설계사보다 보험료가 저렴합니다. 물론 사고가 많은 차량등 예외사항은 있습니다. 온라인보험도 한번 확인해 보고 저렴한 곳을 선택해 보는 것도 좋습니다.