마디모(Madymo) 교통사고발생시 손해배상금과 합의금 등을 수령할 목적으로 과도한 치료를 요구하는 나이롱 환자 를 솎아내주는 프로그램마디모 프로그램은 사고 당시 도로의 흔적 차량 파손상태 블랙박스에 남은 차량의 속도와 움직임 등을 분석해서 3D영상 등으로 사고 상황을 시뮬레이션하고 그 영향도를 분석한다. 사고 정도가 큰 교통사고의 판별보다는 일반적인 상식상 피해도가 과장된 것으로 보이는 사고의 판별에 주로 사용된다. 보통 가벼운 교통사고 분석에 많이 쓰이며 사이드 미러나 차체 표면이 살짝 긁히는 정도의 가벼운 접촉사고 차량이 전진 후진 등 출발하면서 생긴 사고 등이 이에 해당된다.이 프로그램을 활용하면 운전자나 피해자가 사고 당시 어느 정도 충격을 받았는지에 대한 판별이 가능하다. 마디모 감정은 운전자가 경찰에 요청하면 국립과학수사연구원이 분석결과를 신청인에게 통보해준다. 이를 토대로 사고 충격보다 과도한 상해 보상금을 받은 피해자는 보상금을 돌려주거나 심할 경우 보험 사기로 입건 형사처벌까지 받는다. 현재까지는 기술적으로 탑승자의 만성질환 등 개인적 특성을 반영하지 못하고 국과수의 인력도 부족해 신청 후 결과를 받기까지 두세 달이나 걸린다. 또 보험회사가 보험금 지급을 거부하기 위한 수단으로 마디모를 종종 활용하는 점도 부작용으로 지적된다.병원진단을 받으려면 대인접수를 해야한다. 하지만 가해자나 보험사의 입장에서는 대입접수가 들어가면 보험료가 할증되기 때문에 대인접수를 못하도록 방해를 한다. 그래서 보험사측에서 차량사고 가해자에게 마디모를 신청하라고 부추긴 다음 마디모 분석결과가 나올 때까지 2개월동안 시간을 끌며 대인접수를 거부한다.2개월후 마디모 결과가 유리하게 나오면(결과 인체에 부상이 없을 수 있음) 이를 근거로 보상을 안해주려고 한다. 하지만 마디모 분석결과는 어디까지나 심증자료이며 직접적인 병원진단 결과가 우선한다. 둘 다 법적 효력이 있지만(마디모 결과는 인정 안하는 편) 병원진단 결과가 더 우세하기 때문이다.따라서 신체적 고통과 부상이 있고 확실한 병원진단 결과가 있다면 마디모의 결과만을 가지고 치료비를 줄 수 없다는 보험사의 속임수에 합의해서는 안된다. 교통사고 발생시 대인접수 거부는 형사처벌 대상이다. 경찰서에 보험사가 대인접수 거부한다고 고발하면 된다. 하지만 이럴 경우 사건접수라는 과정이 소요된다. 따라서 금융감독원에 홈페이지에 민원을 넣으면 보험사측에서 즉시 대인접수해줄 것이다. 대인접수가 되면 병원가서 진단서를 끊고 치료를 받으면 된다. 결론 1. 피해자가 자비로 치료를 받은 다음 소송으로 보험사에 구상권을 청구한다.(비추천)2. 경찰서에 보험사가 대인접수를 거부한다고 형사고발한다.(비추천)3. 금감원에 민원을 넣는다.(추천)