자동차보험표준약관 개정내용 해설 금융감독원 보험감독국 특수보험팀장 정준택 1. 과오납보험료 환급제도 신설 2. 보험금 지급기준 상향조정 부상 위자료 및 기타손해배상금 후유장해 위자료 자동차 시세하락손해 3. 보험수익자 지정제도 도입 4. 산재사고에 대한 보상범위 정비 5. 기타 약관조항 정비 대인배상 담보범위 명확화 취업가능월수 산정기준 정비 휴차료 및 대차료 지급기준 명확화 일부 용어정의 명확화 이번에 개정된 자동차보험 표준약관에는 예년에 비해 자동차보험 제도상 중요한 변경사항은 많지 않으나 과오납보험료 환급제도를 신설한 것은 상당히 중요한 의미가 있다고 할 수 있다. 동 제도의 시행에 따라 향후 보험회사의 잘못으로 보험료를 과다하게 영수하였을 경우 원금 외에 이에 대한 이자까지 환급하게되면 보험가입자의 권익 보호는 물론 보험회사가 보험 산정 업무에 보다 철저를 기할 것으로 기대된다.또한 부상위자료와 자동차 시세하락손해의 보상범위 확대에 따라 자동차보험의 피해자 보호기능이 강화될 수 있을 것이다.한편 금번 표준약관 개정으로 FY2004 기준으로 약 849억원의 보험금이 추가 지급될 것으로 예상되고손해율이 1.2%p 상승요인이 생기게 되어 이를 보험료에 반영할 경우 약 1%의 보험료 인상요인으로 작용할것으로 예상된다. 그러나 보험료 인상범위는 각 보험회사에서 자율적으로 반영하게 될 것이므로 회사별 인상시기 및 인상률은 다소 차이가 있을 것이다.향후에도 감독당국에서는 불합리한 약관조항이나 민원 다발분야 등에 대해서는 법원판결례 및 보험가입자의 보험료 부담능력 등을 종합적으로 고려하여 보험금 지급기준을 지속적으로 상향조정하거나 각종 제도개선을 통하여 보험가입자 등 소비자의 권익이 보호되고 자동차보험산업이 건전하게 발전되도록 지속적인노력을 아끼지 않을 것이다. 손해보험협회지 첨부파일을 클릭하세요 2006 