교통사고 전문변호사 법무법인 대산무료법률상담전화 02) 584 3466~8 교통사고 보험소송 전문변호사 법무법인 대산 은 피해자의 입장에서 최선의 노력으로 소송에 임하고 있습니다. 가족의 사고에 상심이 크실 부모님 혹은 자녀에게 심심한 위로를 드리며 포스팅을 해봅니다. 보험료 납부보험을 가입하시면 보험사로부터 보험증권과 약관을 우편 등으로 송부받으셔야 합니다. 보험약관의 적용과 약관해석의 문제는 있으나 자동차 교통사고로 인하여 보험회사에서 보상 받을 수 있는 모든 내용은 자동차 보험약관에 기재되어 있습니다. 자동차 보험 뿐 아니라 모든 보험은 가입 후 15일 이후에도 증권이 도착하지 않으면 보험계약을 체결한 보험설계사를 통하여 고객상담센터로 연락하시면 증권을 재발급 받을 수 있습니다. 보험기간중의 변경사항주소가 변경된 경우나 자동차를 교체한 경우에는 보험회사에 통보하여 승인을 받아야 교체한 새로운 자동차의 사고를 보상받을 수 있게 됩니다.특히 운전하는 사람의 연령범위가 바뀌는 경우 예를 들어 만26세 이상 한정운전특약 을 가입하였는데 보험기간 도중에 그 이하의 연령인 사람이 운전하게 되는 경우에는 회사에 알려서 보험계약의 내용을 변경하고 그에 따른 추가보험료 납부가 있어야 보상받을 수 있습니다. 자동차 교통사고 가해자라면 우선은 경찰이나 119에 연락하여 부상자를 구호한 후 사고원인과 과실판정에 중요한 정황증거를 확보해 두고 차대차사고의 경우에는 교통사고 차량을 도로변으로 이동하여 교통질서 회복하는 일이 중요합니다. 인적사고로 필요한 가능한 조치를 했다면 사고일시 사고내용등을 경찰서와 보험사에 신고하여야 합니다. 자동차보험 약관용어가입당시 수령한 보험약관을 살펴보면 깨알같은 글씨와 내용들에 약관을 읽어볼 생각도 하지 않으며 또 읽는다해도 이해 할 수도 없는 용어들이 많습니다. 이에 몇가지 주요하게 등장하는 용어들을 설명해 보겠습니다.기명 피보험자 보험증권에 피호험자로 기재되어 있는 보험가입자피보험자동차 보험증권에 기대된 보험가입자의 자동차 보험가입금액 보험사고 발생시 보험회사가 지급할 금액의 최고한도로서 보험 가입시 가입자가 선택하여 보험증권상 기재된 금액보험가액(차량가액) 보험의 대상이 되는 자동차의 평가액 또는 보험사고가 발생하여 피보험자가 입을 수 있는 손해의 최고한도액자기부담금 사고로 자기차량에 손해가 발생한 경우 피보험자가 부담하는 금액차량대체 보험기간 중도에 기존차량을 매각 또는 폐차하고 새로운 자동차를 구입하여 기존보험계약에 승계하는 것 이러한 경우는 반드시 보험회사에 그 사실을 알괴로 승인을 받아야 보험처리가 가능합니다.전부손해 피보험자동차가 완전히 파손되어 수리할 수 없는 상태이거나 자동차에 생긴 손해액과 회사가 부담하기로 한 비용의 합산액이 보험가액 이상인 경우 대인배상 과 대물보상 대인배상 자동차사고로 사람이 사망하거나 다치는 경우 그 손해의 배상을 보장하므로써 자동차 교통사고 피해자보호를 도모하기 위해 모든 차량소유자에게 대인배상 (책임보험)과 대물배상 가입을 강제화 하기 위해 자동차손해배상보장법에 그 근거규정을 두고 있습니다. 대인배상 는 피보험자가 피보험자동차를 소유사용관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 다른 사람을 죽게 하거나 다치게 하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해로서 대인배상 에서 보상하는 손해를 초과하는 손해를 보상하게 됩니다. 대물배상에서는 그 보험회사는 위와 동일한 내용으로 인하여 다른 사람의 재물을 없애거나 훼손하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상합니다. 교통사고로 인한 보험사고에 대한 손해배상 대인피해는 물론이거니와 대물피해도 보험사로부터 제대로 된 보상을 받지 못하는 또한번의 피해를 당하지 않도록 전문가와의 무료법률상담부터 시작 하시기 바랍니다. 교통사고 전문변호사 법무법인 대산무료법률상담전화 02) 584 3466~8