 신경자 오후 8 31 https dzx L5CTrts 동영상 버튼을 누르면 현재 화면에서 재생됩니다. 일상생활배상책임보험 일상생활배상책임 일상생활배상책임 사례 일상생활배상책임보험 자기부담금 일상생활배상책임보험 누수 일상생활배상책임보험 일상생활배상책임 일상생활배상책임 사례 일상생활배상책임보험 자기부담금 일상생활배상책임보험 누수 일상생활배상책임보험 일상생활배상책임보험 자기부담금 일상생활배상책임보험 누수 일상생활배상책임보험 서류 가족일상생활배상책임보험 안녕하세요?보험에대한 궁금증을 모두. 해결해드리는천사TV 하이천사입니다.여러분들의 구독과 공감은 저에게 큰 힘이됩니다오늘은 일상생활배상책임보험에대해 알아보도록하겠습니다. 첫번째 일상생활배상책임이란? 무엇일까요?일상생활배상책임보험은 일상생활중 우연한 사고로 타인의 신체나 재물에 법률상의 손해배상책임이 발생한경우 보상해드리는 보험입니다.따라서고의사고는 보상이되지 않는 면책이며과실에의한 부주의 사고로타인에대한 대인 대물 배상책임 발생시 보상해주는 보험입니다. 첫번째 보상사례는 가장 흔하게 발생되는 일상생활배상책임보험의 사고는우연하게 친구의 핸드폰을 사용하다가 떨어뜨렸을 경우입니다.이럴경우 일상생활중 우연한사고 타인의 재물에 법률상책임발생이 모든것을 만족할경우일상생활배상책임보험 1억원 한도내에서 본인부담금을 제하고 손해액을 보상이됩니다.대인배상은 본인부담금 0원대물배상은 예전 2009.7월 이전 계약자는 본인부담금 2만원2009.8월 이후 계약하신분은 본인부담금 20만원 입니다.이 본인부담금은 본인이 가입하신 가입증권을 꼭 확인하시는게 좋습니다. 두번째 보상사례는 저희 고객님이 한강시민공원으로 보드를 타기위해 가다가갑자기 보드가 손에서 떨어뜨려졌는데반대편에서 오던사람이 그 보드를 부딪혀서넘어지며 다리가 다친 사고입니다.일상생활중 우연하게 타인의 신체에 법률상책임발생으로일상생활배상책임의 대인배상이 발생되어치료비 전액이 보상되었습니다. 세번째 보상사례는 고객님의 아파트에서 누수로인해아랫층 아파트에 물이 새어 천장이 물에 젖고 장판이 파손된 일이었습니다.이럴경우 일상생활배상책임보험이 보상이 되기위한 조건은고객님의 아파트는 본인의 아파트여야합니다 (본인의 아파트가 아닌 월세 전세는 보상이 안됩니다)그래서 보험금청구하면 등본을 확인합니다. 고객님의 아파트인지 아닌지를 확인합니다.일상생활중에 우연한사고로 아래층아파트에 법률상배상책임발생 대물배상 사고로수리비용에서 2만원을 공제하고 보상이되었습니다 (예전 2007년 가입자였습니다)이렇게 우리생활속에서일상생활배상책임 발생하는일이 종종 있습니다.그래서일상생활배상책임보험을 잘 알고 있으면 나중에 큰 도움이 될것입니다.일상생활배상책임에서 일상생활 이란 운전중 사고 업무중 사고 운동하는중 사고(룰이 있는 운동이나 경기) 는일상생활이 아닙니다. 그래서 일상생활배상책임 청구시 사고 날짜 사고시간 사고장소를 모두 적게 되어 있습니다. 우연한 사고란? 고의가 아닌 의도하지않은 사고여야 합니다.친구랑 싸운것은 보상이 되지않습니다. 타인의 신체나 재물에 대한 보상 이란 ? 본인의 재산에대한 보상은 되지않습니다.반듯이 타인의 신체나 재산에대한 배상책임이기에배우자의 핸드폰을 망가뜨린경우 가족의 물건을 파손한 경우는 보상이되지 않습니다.물론 형제이지만 둘다 결혼을해서 따로 살며 등본이 따로 있다면형제의 경우 부모와 자식의 경우 모두 타인이 됩니다.그래서 가해자 피해자의 등본 첨부는일상생활배상책임보험 보험금 청구시 기본 제출 서류 입니다. 일상생활배상책임보험 보상한도금액 ? 일상생활배상책임보험 보상한도금액 은1억원 한도 입니다.사람에대한 대인보상시에는 본인부담금이 0원물건에대한 대물보상시에는 본인부담금 2만원 또는 20만원 입니다. 일상생활배상책임보험 보험청구시 청구서류 1. 일상생활배상책임 보험금청구신청서2. 가해자 피해자 양쪽 등본3. 대인배상 사고시 진단서 입퇴원확인서 진료비계산서4. 대물배상 사고시물건 수리한업체의 수리지출계산서 일상생활배상책임보험 가입은? 일상생활배상책임보험 가입은손해보험에서만 취급하는 보험으로 생명보험은 취급 안합니다 (마치 자동차보험은 생명보험에서 취급하지 않기에 반듯이 손해보험사에 가입해야하듯이)별도로 보험을 가입하는것이 아니라실손보험 가입할때 거의 특약으로 넣어주는 담보입니다.그래서 손해보험 실손보험이나 운전자보험을 가입했다면 이 담보가 들어가 있을 확률이 높습니다.하지만 정말 가입되어있는지는 확인해야합니다.어떠세요?일상생활배상책임보험에대한 궁금증이 해소되었는지요?보험은 아는만큼 보상을 많이 받을수 있습니다.보험에대한 궁금증을 모두. 해결해드리는천사TV 하이천사였습니다.여러분들의 구독과 공감은 저에게 큰 힘이됩니다 일상생활배상책임보험 일상생활배상책임보험 자기부담금 일상생활배상책임보험 누수 일상생활배상책임보험 서류 가족일상생활배상책임보험 