 운전자한정특약 보상 어디까지 교통사고시 가족한정보험 보상 보험료 절감차원에서 운전자한정특약에 가입하는 경우가 많으실겁니다. 다음은 운전자한정특약 종류에 따른 운전가능자에 대한 내용이 정리된 내용입니다. 참고가 되시기 바랍니다. 동생이 운전하다 사고나면 가족 한정 보험 될까? 가족 범위는 배우자와 직계 존비속만. 형제 자매 포함 안돼 출처 소비자가만드는신문 2015 08 28 자동차 보험료를 아끼기 위해 운전자한정특약 에 가입하는 경우가 많다. 이때 필요한 것이 바로 한정 기준에 대한 정확한 이해다. 삼성화재 현대해상 동부화재 KB손해보험 등 대부분 손보사에서 제공하는 운전자한정특약은 자동차보험 가입 시 운전자의 범위나 연령을 한정하는 것이다. 쉽게 말하면 보험 가입 차량의 운전자 수를 제한해 보험료를 내린다. 보험료를 아낄 생각에 정확한 이해 없이 가입했다간 정작 사고 시 보장을 받지 못하는 손해를 볼 수 있어 주의가 필요하다. 형제 자매는 가족 아니야?. 가족한정특약에서 제외돼 운전자 한정특약은 보통 기명 피보험자 1인 기명 피보험자 1인 지정 1인 부부 부부 지정 1인 가족 가족 지정 1인 가족 형제 자매 지정1인 누구나 등으로 나눌 수 있다. 운전자한정특약의 경우 특히 가족한정특약 에서 소비자 혼란과 불만이 발생한다. 가족한정특약의 경우 가입자 부모와 양부모 가입자 배우자의 부모와 양부모 법률상 배우자(사실혼) 자녀 양자 양녀(법률상) 가입자의 사위와 며느리까지 가족에 한한다. 형제 자매는 가족 범주에 속하지 않는다. 가족한정특약에 가입되어 있다고 안심하고 형제 자매에게 운전을 맡겼다가 사고를 겪게 되면 낭패를 볼 수 있다는 의미다. 범위에 포함되지 않는 사람이 운전을 해 사고가 발생했을 경우 보상을 받을 수 없다. 특히 명절 휴가철 등에 형제나 자매가 일시적으로 운전했다가 사고가 발생하는 경우가 많다는 것이 업계 설명이다. 운전 대상자 정확히 파악 후 가입해야. 임시운전자 특별약관 활용 형제나 자매가 짧은 기간 차량을 사용해야 한다면 임시운전자 특별약관 에 가입하는 것이 좋다. 임시운전자 특별약관은 가입하면 운전자한정특약에 상관없이 일정기간동안 기명 피보험자의 승낙을 얻은 운전자가 운전을 해도 사고 시 보장된다. 만약 형제나 자매가 지속적으로 운전을 한다면 가족 형제 자매 특약 에 들거나 형제나 자매를 지정1인 에 등록하면 된다. 앞서 언급했듯이 운전자가 줄수록 보험료가 내려가기 때문에 가족(부모님 부부 자녀) 등의 운전여부를 파악하는 것이 중요하다. 아니면 운전을 하는 가족이나 형제 자매 중 가장 나이가 어린 만 나이를 기준으로 연령 특약에만 가입하는 것도 방법이다. 연령제한 특약은 나이대 별로 사고율을 다른 것을 착안해 만들어진 특약으로 만 21세 만 22세 만 24세 만 26세 만 28세 만 30세 만 35세 만 43세 만 48세 이상이 기준이다. 범위 한정 특약보다는 넓지만 일정 연령 이상으로 운전자를 한정하면서 보험료를 아낄 수 있다. 소비자가만드는신문 손강훈 기자 저작권자 소비자가만드는신문 (http ) 무단전재 및 재배포 금지 