티월드다이렉트 아이폰6 16G 골드 예약인증과 신청방법 24일 오후 3시 티월드다이렉트에서 아이폰6와 아이폰6플러스사전예약이 시작되면서 시간에 맞춰 대기를 하고 있었어요 딱 오픈 되자마자 제가 사고 싶었던아이폰6를 클릭 아마 접속자 수가 많이 몰려서 그런지 조금 느리더라구요 . 그렇게 들어가니 이렇게 단말기 종류들과 색상이 저는 미리 생각해두었던 아이폰6 16G 골드 색상으로 선택 예약신청 완료 정말 빨리 한 것 같아요 간단히 확인한 후에신청서 작성은 3시 30분부터 가능하다 길래잠깐 기다리다가 신청서 작성에 들어갔어요 티월드다이렉트 아이폰6 예약안내를 보면 1차 사전 예약 고객은 10 27(월) 24 00까지2차 이후 예약 고객은 10 30(목) 18 00까지신청서 작성을 완료하지 않을 경우 자동 취소된다고 나와있죠 아마도 분명히 작성을 못하신 분들도 있을테고그 분들 중에서도 이 자동 취소 여부를 모르는 분들도 있을 거에요 그 분들을 위해서 제가 신청했던걸 토대로 원활한 신청에 도움이 될까 글을 써봐요 예약 가입조회에서 신청서 작성을 누르면 이렇게 비밀번호를 입력하라고 나오는데비밀번호는 그냥 사전예약 신청할 때 입력한 비밀번호를 입력하고 확인 혹시 잊으신 분은 없겠지만. 잊어버려도 찾기 누르시면 됩니다 비밀번호를 입력하고 다음단계로 넘어가면실명인증 및 본인인증을 하게 됩니다. 이름 주민번호와 함께 인증방법으로범용공인인증서 신용카드 인증을 통해 인증을 하셔야 해요 저는 범용공인인증서를 4 400원을 주고 미리 발급 받아놨었어요 본인인증을 마치시면 이렇게 배송정보와 자동이체 관련 정보를 입력하는데여기서 중간에 배송 선택 을 택배수령으로 선택하시면바로 밑에 배송지 주소 가 나오게 됩니다 하지만 방문수령을 선택한다면이렇게 배송지주소가 수령매장으로 변경됩니다.어차피 택배수령은 1차 예약자들다 가능하다고 하니1차 예약자 분들 중에선택배수령을 할지 방문수령을 할지 선택해주시면 되요.그리고 다음 저는 신규가입으로 신청했기 때문에뒷 번호 네 자리를 희망하는 번호 2개를 썼어요 그리고 가입비나 청구서 종류 같은 부가적인 정보들을 확인하고밑에서 본인이 쓸 요금제 선택 아쉽게도 티월드다이렉트에서 아이폰6를 신청할 때 SKT 맞춤형 요금제는 선택 불가라고 해요 . 뭐 어려운 건 없으실 거에요 요금제선택만 제대로 해주시고 다음으로. 이제 가입계약서 약관에 동의하는 일만 남았는데요.간단히 약관 확인 후 체크만 해주시면 됩니다 여기가 끝이에요. 예전에도 티월드다이렉트를 통해 스마트폰을 구매해본 적이 있었지만이렇게 간단했었나. ?하는 생각이 문득 드네요. 기억이 가물가물 이제 약관 동의를 하고 확인을 한다면마지막 확인 문구가 뜨게 됩니다 예약가입 하시겠습니까? 당연히 해야죠 확인 신청이 완료됐습니다.다른 분들 쉽게 신청하라고 작성은 해봤지만맨 처음 범용인증서나 신용카드만 있다면 별 문제없이 진행할 수 있을 것 같네요 . 신청 완료 정보는 티월드다이렉트에서 다시 확인도 가능해요 그리고 택배수령을 선택한 분들 간회선이나 부가서비스해지 유심기변 등에 문제가 있는 분들에게해피콜이 진행된다고 해요 근데 날짜가 토요일부터네요? 번호도 써있으니 저 번호로 전화오면 냉큼 받아야겠어요 혹시나 문제있나. 이제 모두 마무리가 됐네요 여기까지 티월드다이렉트 아이폰6 신청서 작성과 주의사항을 알려드렸는데신청하신 분들 도움이 되셨으면 좋겠어요. 