아주 유익한 정보를 알려 드릴게요. 경력지정자 제도에 대해 들어 보셨나요? 경력 지정자 제도 기명피보험자가 지정하는 1인에 대하여 보험가입경력을 인정하는 제도 실제로 운전한 경력이 있더라도 피보험자가 아니면 보험가입경력이 인정되지 않아 향후 보험 가입 시 최초 가입자로 분류되어 높아진 보험료 부담을 경감하기 위해 신설 적용대상 개인용 업무용 개인소유 적용시기 책임개시 (신계약 배서 공통) 적용범위 가족(부부한정 특약의 경우 배우자) 또는 지정1인(지정1인 특약) 누구나 운전할 수 있거나 가족운전한정 특약에 가입하는 등 운전할 수 있는 사람이 여러명 있는 경우 지정 가능 경력지정자가 계약시 설정한 운전자 범위와 연령에 맞지 않으면 지정 불가능 경력지정자 가입 시 보험개발원에서 가입경력 조회 가능 가입경력 인정 범위 구분 가입경력 인정 대상 현행 개선방안(경력지정자는 1인만 가능) 누구나 운전 기명피보험자 기명피보험자 가족 ( 가족한정의 가족범위와 동일) 운전자 한정특별약관 기명피보험자 1인 한정 기명피보험자 기명피보험자 불가 부부 한정 기명피보험자 기명피보험자 배우자 가족 한정 기명피보험자 기명피보험자 가족 지정 1인 가족 형제 기명피보험자 기명피보험자 가족 또는 형제 지정 1인 기명 지정 1인 기명피보험자 기명피보험자 지정 1인 부부 지정 1인 기명피보험자 기명피보험자 배우자 또는 지정 1인 가족 지정 1인 기명피보험자 기명피보험자 가족 또는 지정 1인 지정 1인 기명피보험자 기명피보험자 지정 1인 예시 보험기간 13.9.1일. 14.9.1 한정운전 21세 가족한정 피보험자 아빠 경력지정자 21세 아들 선택 향후 아들을 피보험자로 보험가입시 경력1년 인정