k2군부대에 근무하시는 단골손님 차량입니다.부대에 주차를 해놨는데 누가 박고 갔다고 합니다범인을 못잡아서 자차 처리로 제가 진행해 드렸어요.보험처리의 TIP. 보통 보험을 갱신할때 물적할증이라는 기준을 정하게 됩니다.통상 50만원 100만원 150만원 200만원인데요. 대물배상(즉 상대방차량과 자차손해)에서 지급한 보험금이 내가 정한 기준금액 초과시 1점 미만시 0.5점 산정되는겁니다.그래서 1년 동안 받은 점수 1점당 1등급이 하락하구요 등급당 약 6.8%의 보험료가 할증됩니다.3년간 할증된 보험료가 적용되지요.요즘은 보통 200만원으로 갱신을 합니다.그래서 오르는 금액보다 수리비가 많이 나오면 보험처리가 유리하고 그렇지 않을땐 사비로 처리하는게 유리하답니다.마지막으로 하나더. 자차로 처리할때는 자기부담금이라는게 있습니다.차량손해액의 20%에 해당하는 금액과 최소 자기부담금 20만원 중 큰 금액을 사고당 최고 50만원한도내에서 부담해야한답니다.예를들어 자차 수리시 70만원의 견적이 나왔다? 그럼 20%를 하면 14만원이죠?근데 최소20만원이기때문에 14만원이 아닌 20만원을 부담하게 됩니다.예를들어 1000만원이 나왔다? 20%면 200만원이죠?근데 최대50만원이기때문에 자부담은 50만원만 하면 된답니다.이해하셨나요?보험이라는게 모르면 상당히 어렵습니다.저는 이업을 하기전에 보험회사에 근무했었거든요. 사고수리 보험수리 현금수리 모두 문의주십시요. 렌트부터 사후처리까지 일사천리로 손님께서 유리하도록 해결해드립니다.보통 사업소 넣거나 1급정비공장 가시는데요 가시기전에 상담한번 하고 가시면 좋아요 필수에요. 왜이렇게 강조할까요? 궁금하면 010 4538 2046 전화번호 꼭 저장해두세요. 손해보지 않을거에요.요즘은 모르면 손해 많이 보는 세상이지요? 카니발은 조수석 2열 슬라이딩도어와 3열 휀다 윗부분 판금도색 해야할듯 하네요.3열은 판금보다도 부속이 나오기때문에 교체후 도장하는걸로 작업했어요.도장후 깨끗하게 세차해서 신격방수까지 올려드렸습니다.