만 18세가 되면 운전면허를 취득할 수 있는 나이가 되는 만큼 책임감을 가지고 안전 운전을 신경 써야 하고 만약을 위한 대비로 자동차보험 가입은 필수로 해야 합니다. 만약 차를 소유하고 있음에도 불구하고 일정 기간이 지나도 자동차보험 가입이 되어 있지 않으면 과태료를 내야 하죠. 그렇다면 왜 이렇게 자동차보험을 꼭 필수로 가입해야 하는지의 이유를 알아보도록 하겠습니다. 자동차보험은 대물 대인 사고가 발생했을 시 후속 처리를 할 수 있기 때문에 가입해야 합니다. 예시 1 대인 사고 운전 중 접촉사고가 났는데 상대 운전자 또는 보행자가 다치면 자동차보험의 대인 배상 을 통해 보장할 수 있습니다. 예시 2 대물 사고 주차를 하다 보면 옆 차를 긁거나 쿵 하고 부딪히는 경우가 있어 상대 차량에 손해를 입힐 수 있고 또는 주행 중 접촉사고로 인해 상대 차량이 많이 손상되면 이를 보상해줘야 합니다. 이때 가입해놓은 자동차보험의 대물 배상으로 피해를 보상할 수 있습니다. 이렇게 사고가 나면 본인의 자동차보험료는 할증이 붙게 되지만 사고 피해액이 크면 본인 혼자서는 해결할 수 없으니 교통사고에 대처하기 위해서는 의무적으로 자동차보험을 준비해야 합니다 