JL제이엘모터스 입니다 최고는 아니지만 최선을 다하고 있습니다 양재동 제이엘모터스로 새롭게 이전 오픈했습니다 가을 하늘이 너무 좋습니다가끔은 하늘을 보며 답답함을 보내 봅니다이렇게 맑고 파란 하늘이 좋습니다오늘의 정비일기는 현대자동차 NF소나타의 시동불량입니다시동이 안 걸린다는 전화와 함께사장님이 바쁘시므로 오시게 하는게 미안하다고 보험 긴급 출동을 요청 하셨다고 하시며배터리가 2프로 밖에 안 남았다고 교체를 귄했으나 주치의가? 있다고 점프 시동만 하셨다고 하시며. 저의 미스도 여기에 있었습니다 출동하여 배터리를 교체해 드리고 왔는데. 사장님 시동이 또 안 걸려요 앵 뭐다니?제가 당장 가볼께요 아뿔사 출동해 보니보험 출동 오신분 말만 듣고 아무 생각 없이 처리하여 불편하게 해 드렸습니다 모든 자동차의 시동 불량은리모컨 작동 상태이모빌라이저 점등상태배터리 순으로그다음에 좀더 세밀하게 체크가 필요합니다 이 차의 경우 리모컨으로 작동 안되자 키로 오픈후부저음도 나고 시동이 안 걸린후 어찌어찌 하다 걸렸다고 하십니다출동해 보니 리모컨도 노후되어 버튼도 잘 눌러 지지도 않았네요 사람들이 아프면 의사에게 정확하게 현상태를알려 주어야정확한 진단과 처방을 할수 있듯이자동차도 문제점 문진등을 통해 많은 가능성 중에 원인을 싑게 찾을수가 있습니다 정비상담 010 6264 1125차량구입 010 3713 1145( 신차및 렉서스 중고차 )정비상담시 차종. 주행거리. 차대번호. 현상을 먼저 문자로 남겨주시면 성심성의껏 답변 드리겠습니다 감사합니다 새 계명을 너희에게 주노니서로 사랑하라 내가 너희를 사랑한것 같이 너희도 사랑하라너희가 서로 사랑하면 이로써 모든 사람이 너희가 내 제자인줄 알리라 요한복음 13 34.35