안녕하세요. YunDi 윤디 입니다.DB손해보험다이렉트 자동차보험 가입제주도 고향집에 있는 자동차 2대를 관리하고 있어 2017년11월 만기인 자동차보험을 갱신했어요. 여기서 알아 둘 팩트가 있더라고요. DB손해보험다이렉트라도 전화로 견적 받는 거 하고인터넷(웹 앱 포함) 견적하고 금액이 달라요. 인터넷이 5% 정도 저렴합니다. 차량은 1톤 트럭인 봉고III 2009년식 농약 살포차 싼타페 2009년식 7인승먼저 봉고III 차량의 보험료는 757 860원자차 미가입 조건인데요 이전에 차량을 다른분께 빌려주셨다고 했는데 하필 그때 법규 위반그리고 3년내 사고 이력이 존재 다음은 싼타페 자차 포함보험료는 762 010원 기타특약 주행거리 다른자동차운전 보험대차사고보상 대물가입금액확장 여기서 잠깐동일증권 가입시에도 보험료 결제는 따로 따로 견적 받고 진행 DB손해보험 할인특약1. 안전운전 특약 Tmap에서 안전운전 습관 점수 61점 이상이면 10% 할인 안전운전 점수는 아래와 같이 확인 스마트폰 Tmap 사용자와 피보험자 명의가 같아야 할인 적용.윤디도 스마트폰 Tmap에서 확인을 해보았습니다.(51점 나와서 미달 ) 2. 주행거리특약 주행거리 15 000Km 이하 주행시 최고 34% 후할인 트럭은 안되고 다인승용차까지 가입 가능그래서 싼타페만 특약을 넣고 주행거리 계기판 사진을 앱에서 등록했습니다.365일 후 가입시 설정된 주행거리에 상관없이 실주행거리 구간 할인율 적용(계좌로 입금 됨) 주행거리특약은 보험기간 잔여일수가 3개월 남았다면 가입 가능(앱에서 사진만 등록하면 끝.) 다른자동차 운전담보 차량손해 특약다른차량을 7일이하 대여시 보상 가능(렌트카 가능)(단 차량손해는 피보험자가 자차 가입되어 있어야 함.) 3. 보험 증권은 이메일 수령으로 하여 추가 500 ~ 3 000원 할인 DB손해보험다이렉트 자동차보험 견적 산출 이벤트(전화 권유 없음)자동차보험료 산출시 스타벅스 커피쿠폰을 문자로 발송https evt chinso FNKRE5D3FD85JQUX1PFK.do 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회하는 것에 동의합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 11월.12월 저렴한 보험료 확인 윤디의 DB손해보험다이렉트 실가입 후기였습니다. DB손해보험 긴급출동 사고접수 전화번호 1588 0100 YunDi