 다들 자동차 보험 어디회사 이용 중이세요? 저희는 간단한 접촉사고 등의 경험으로 쭈욱 삼성화재 이용 중인데요 설계사 통해서 가입해도 되지만 같은 보험이라면 다이렉트에서 가입하는게 훨씬 저렴하겠죠? 삼성화재 다이렉트 자동차 보험 갱신방법 녹색창에 삼성화재 다이렉트 검색 http rn07 개인 갱신하기 클릭 보험 가입 절차에서 필요한 세가지를 미리 공지해 주네요 공인인증서 주행거리 사진 블랙박스 사진 모두 미리 준비해주세요 당월 카드 혜택도 미리 챙겨보면 좋을 것 같아요 갱신하려는 보험 가입자의 이름 주민번호를 입력해주시구요 본인 인증 후 본인 명의로 등록되어있는 자동차 보험이 모두 조회되요 갱신하고자 하는 항목 선택 후 보험기간과 자동차 번호 확인해주세요 보험증권은 이메일 수령하면 천원 할인해줘요 자동차 운행이 많지 않다면 주행거리 특약은 꼭 챙기세요 오른쪽 상단의 전계약과 비교해보기 클릭하면 지난 보험와 갱신 보험의 보험 내용이나 금액을 비고해서 볼 수 있어요 보험 내용은 꼼꼼히 확인해보세요 전년과 변동된 사항이 없을 경우엔 이렇게 내용 확인만 하고 다음단계로 넘어가서 보험료만 지급하면 자동차보험 갱신이 바로 됩니다. 전년 대비 변동되는 사항이 있을 경우 좌측 메뉴에서 상세정보들을 수정해주면 보험료는 자동 계산 된답니다 결제하는 과정에서 자동차 소유자와 결제하는 사람이 다른 경우에는 위 아래 항목 모두 입력해 주면 된답니다. 하단의 이메일 증권수령 꼭 체크하셔서 천원 추가 할인 받으세요 