 울산 손해사정사 김창진 질문) 자동차 종합보험에서 보상되는 항목을 구체적으로 알고 싶습니다. 답변) 울산 손해사정사 김창진 첫 번째는 자동차를 소유하거나 운전하는 자는 의무적으로 가입하여야 하는 자동차손해배상책임보험 (대인배상1 대물배상) 이 있고요 임의적으로 가입하는 대인배상 2라는 배상책임보험이 있습니다. 이는 자동차의 운행으로 자기의 과실로 상대방의 신체와 재물에 손해를 입힌 때 배상 책임을 지는데요 손해배상책임을 짐으로써 발생한 손해배상 손해액을 보험회사가 보상하는 배상책임보험입니다. 여기서 배상책임보험에서는 자동차 손해배상책임보험만이 있는 것이 아니라 가스 사용업자가 가입하는 시설업자 배상책임보험과 근로자의 재해에 따른 손해를 보상하는 근로자 재해보상 보장 보험 등 많은 배상책임보험이 있습니다. 이중의 하나가 자동차 손해배상책임이라는 보험이 자동차 종합보험에 포함되어 있다는 것입니다. 내용이 길어 다음 편에 기재합니다. 울산 손해 사정사 스피드 손해사정 신체손해사정사 김창진 금융감독원 손사 제639호 010 6526 0317 052 256 4972 