반가워요 여러분 오늘 하루 잘 보내셨나용 남은 시간동안 알차게 불금을 보내보도록 해봅시다 부산은 지금 태풍때문에 긴장 상태입니다. 오늘 아침부터 출근 준비중 전화가 울리더라구요. 알고보니 저희 회사 이사님이 오늘 중국으로 출장갔다가 김해공항에서 돌아오는길에빗길에 미끌려 차 사고가 났다고 하더라구요. 너무 깜짝놀래서 괜찮으시냐고 하니 보험회사가 와서 사고 처리는 다했는데 허리를 좀 다치셔서 병원이라고 하시더라구요 아예 시동이 안걸리는 바람에 그대로 김해에 정비소에 들어가있는 상태라고 하더라구요. 그런데 정비소 사장님이 수리비가 엄청 많이 든다고 하셔서 저한테 폐차장을 소개시켜달라고 했어요. 그래서 제가 전화 통화로 설명 드린후 제가 다시 전화드리기로 했어요. 김해에서 폐차진행을 하기위해 우선 정부에 허가받은 업체 인지 꼭 확인을 해야한다는 점 아시나요 ? 요즘엔 무허가인 업체들이 거의 없겠지만 혹시나 모르는 경우에 확실히 확인을 해야겠지요 정부에서 인증을 받은 안정성이 보장된 관허폐차장은 믿음직하잖아요. 그리고 폐차 보상금에 대해 상담을 했어요 차량 정보를 물어보고 꼼꼼히 상담을 해주셨어요 상담을 받아보니 엄청 믿음직 하더라구요. 그리고 압류나 저당이 잡혀있는지 차량조회를 한다고 하더라구요.제차가 아니니 확인을 해야했어요 하지만 우리 이사님은 어떤 압류나 저당도 안 잡혀있더라구용 (더쉽게 처리가능할것 같아 다행이었어요) 그리고 차주 분이 지금 병원이라 차를 직접 가지고 입고를 못시킬것 같다고 어떻게 처리해야하냐고 했더니 무료견인이 가능하다고했어요 원하는 장소와 시간만 말해주면 견인기사분과 스케줄 조정을해 바로 보내주신다고 하더라구요.(주말에도 차량 폐차진행은 완료되지만 서류적인 처리부분은 평일부터 바로 진행한다네요) 또 필요한 서류는 제가 회사가서 팩스로 보내주겠다고 하니 그럴필요없이 차주 신분증 사진만 있으면 된다고 하시더라구요 그래서 얼른 이사님께 신분증 사진을 부탁해서 전송해드렸지요. 그리고 전화상담한 김에 보험해지는 나중에 어떻게 진행해야 하는지 아시는지 물어봤는데 차량이 입고된후 인수증명서와 말소증명서를 보험회사 팩스로 보내주신다고하더라구요 다행히 말소진행까지 당일처리 완료 해주신다고 했어요 무료 견인이 된 차량은 양산폐차장에 입고가 된후 인수증을 보내주셨습니다. 우선 이사님께 문자전송해드리고 그 서류를 챙겨서 병문안 갈때 드리려고꼼꼼히 챙겨놓아써요 몇시간 후 폐차 보상금이 입금이 되고 말소증명서 까지 받았어요 정말 간단한 절차였어요. 상담을 꼼꼼히 해주신 덕인것 같아요. 처리가 된후 차주분께도 따로 전화한통 부탁드린다고 했더니 엄청 꼼꼼히 설명해주셨다고 하더라구요. (덕분에 칭찬 들었음 )하핫 퇴근후에 병문안을 다녀왔어요. 당분간 차를 안타시겠다고 하셨어요 큰부상은 아니여서 너무 다행이었지만 트라우마가 조금 있으신듯 했어요. 고장난 자동차를 하루만에 당일 폐차와 말소진행까지 한번에 해결해서 그래도 속이 좀 후련하다고 하시더라구요.여러분들도 항상 운전 조심하셔요 주말엔 맛있는 걸 항상 먹어줘야하게쬬 벌써기대가 되네요 다이어트는 대체 언제할껀지. 아무튼 여러분들도 다이어트 생각은 잠시 넣어두시고 많이드셔요 그럼 전 뿅 