벤츠 c200 도어와 휀더의 심한 상처 교환하지 않고 판금도색으로 복원하기무할증 자차보험 처리하기 안녕하세요?나이스모터스입니다.수입차를 전문적으로 작업하는 정비공장형 외형복원업체입니다. 정말 오래간만에 포스팅해봅니다마지막 글이 6월 말이고 벌써 8월이니 달수로 석달 만입니다 헐.그동안 작업이 없었던 건 아니고.요 무더운 날씨와 바쁜 작업으로 글 올리기를 쪼.금 등한시한 것 같습니다.앞으로는 자주 뵙겠습니다 오늘은 최근 작업으로 벤츠 c200 판금도색작업을 올려보겠습니다 벤츠 c200입니다 조수석 뒤 도어와 뒤 휀더의 사고입니다 뒤 도어는 전체적으로 찌그러져 우글 그립니다 뒤 휀더 밑부분 약간 뒤집혔습니다사이드스텝은 조금 찢어져있고.이 정도 상처는 심한 편에 속한다 봐야죠.자차보험처리합니다 그리고 이번 보험 건과는 상관없는 앞 범퍼의 스크래치입니다 자. 작업 진행합니다작업장 온도계는 43도정말 정말 끝내주는 날씨입니다 뒤 도어와 휀더 판금으로 찌그러진 부위 다듬고 퍼티로 면을 잡은 뒤 도장하기 위한 마지막 준비작업에들어갑니다판금도색이란 게 간단하게 칠만하면 되는 게 아니고요 여러 단계의 작업을 거쳐야 합니다만일 작업공정 중에 하나라도 등한시하면차후에라도 보수 부분에 하자가 생기겠죠그래서 꼼꼼히 조심해야 합니다재료도 좋은걸 사용해야 하고 나이스모터스는 많이 노력합니다 작업 의뢰하신 차주 분께 욕 안 먹을라고 사이드 스태프도 탈거하여 찢어진 부분 복원 앞 범퍼는 그냥 서비스로 작업해드립니다서비스라 대충이 아니고 더 야무지게 탈거하여 도장합니다 도장부스에서 칠하고 에어로 건조 중수입차 작업을 위해수용성(글라슈리트)도료를 사용합니다 벤츠 c200 판금도색 후 자차보험금은 할증되지 않게 청구했습니다 이상 도어 교환이 훨씬 나을 것 같은 상처를 차주 분의 요구에 굳이 복원해드리는수입차 벤츠 c200 판금도색 외형복원기였습니다감사합니다. 판금도색 범퍼복원 보험처리 부품 교환 수입차 외형복원은 나이스모터스와 상의하세요 도움을 드리겠습니다 053) 572 8577010 8852 8577