2014년식인 우리 발터의 첫 이륜차 정기 검사날이 도래했다.사실 원래는 2월 24일이었는데 귀찮아서 미루다고 있다가 잊었었는데엇그제 자다가 불현듯 하고 일어나서 부랴부랴 찾아보니 앞뒤로 31일까지. 즉 날수로 따지면(정확한지는 모르지만) 2월이 28일까지라 3월 27일까지인데 월요일 아침부터 가고 싶지도 않고생각난김에 하자 싶어 부산 주례검사소에 갔다.부산에서 이륜차 정기검사가 가능한곳은 부산 해운대 주례 검사소 뿐이다. 참고.정기검사시 준비물은 딱히 없고돈 15000원과 자신의 사용신고필증(없어도됨)또는 보험가입증명서 둘중 한개만 있으면 된다.또한 정기검사는 신차는 3년차에 한번 그 이후는 2년마다 1번이다.(소유자 변경과 무관하고 출고일(최초등록일) 기준)하필이면 어제(목요일) 밤샘 작업이 있어 몸도 안좋고 피곤하지만왠지 넘기면 못하게 될거 같아서 점심먹고 부랴부랴. 도착하니 대기자 없이 바로 검사를 시작할 수 있었고주례검사소 접수직원 검사하시는 직원분들 모두 친절해서 좋았다.섹시하고 듬직한 발터 소음측정기 세팅하고배기가스 측정하고 결과는 당연하겠지만 합격.수치가 좋은지 나쁜지는 모르지만 여튼 제조된지 이제 딱 3년됐고주행거리도 2만5천도 안되는 차량이 배기가스가 이상하다고 하면 말이 안된다 예전에 코란도 2001년식 21만키로 까지 탄놈도 배기가스 걸려본적이 없고그 이전에 구형 라세티 2001년식 22만 뛴놈도 걸려본적 없다 지금 타는 2009년식 16만5천뛴 뉴임프도 걸려본적 없고. 겨우 3년 2만5천뛴 바이크가 배기가스걸릴일이 뭐 있을리가 차나 바이크나 정기적으로 오일 잘 갈아주고 사용할수 잇는 알피엠 한도 내에서적절히 몰아주면 배기가스 기준치 오버는 안된다는게 내 지론이다.여튼 귀찮은거 하나 건너가서 다행.