 피보험자의 범위 1. 피보험자의 의의 손해보험에서 피보험자란 피보험이익의 귀속 주체로서 보험사고가 발생할 경우 보험금을 청구할 수 있는자이다.상해보험인 자기신체사고 자동차상해 무보험상해에서 피보험자는 보험에 가입된 신체이다 2. 피보험자의 의미 배상책임보험에서 피보험자가 된다는 의미는 그 자가 지는 손해배상책임을 보험자가 보상한다는 의미이다. 자동차사고에서는 배상책임을 지는자가 복수로 존재하여 배상책임을 지는 자 모두가 피보험자인 경우도 있고 배상책임을 지는 자 중 일부만 피보험자인경우도 있다 배상책임을 지는 모든 자가 피보험자가 되어야만 보험자가 보상책임을 지는 것이 아니라 배상 책임을 지는 자 중 1인이라도 피보험자가 되면 보험자의 보상책임은 발생한다.피보험자에 해당하지 않는다는 것은 그 자의 손해배상책임을 보험자가 보상하지 않는 다는 것을 의미한다 3. 피보험자의 범위에 대한 제한 자동차는 기명피보험자 이외에도 여러 사람이 사용하며 피보험자동차의 사고로 배상책임을 지는 자가 복수로 존재하게 된다.따라서 보험자는 손해배상책임을 지는 자가 피보험자동차를 정당한 권리에 의하여 사용하는 자라면 피보험자동차의 사고로 그가 지는 법률상 손해배상책임을 담보 할 필요가 있다. 종합보험 대인배상 대물배상에서는 피보험자의 범위를 기명피보험자를 중심으로 일정한 관계에 있는 자(친족 허락 사용 운전자피보험자)로 규정하여 보험자가 담보하는 피보험자의 범위를 제한하고 있다.피보험자의 범위에 대하여 상법상 아무런 규정이 없다.따라서 판례에서 자동차보험 대인배상 약관에서 정한 피보험자의 규정 자체에 대한 유.무효성을 따질수는 없다.판례에서는 약관에서 규정한 피보험자의 개념을 해석함으로써 손해배상의무자중 1인이 종합보험에서 규정한 피보험자의 범위에 속하는지 여부에 대한 결정을 할 뿐이다. 4. 기명피보험자 이외의 제3자가 사용중 사고인 경우 1) 제3자가 피보험자가 아닌 경우 제3가 무단운전 절취운전 양수인 전차인등 피보험자의 지위에 있지 아니한 자가 피보험자동차를 사용 중 사고를 야기한 경우 제3자가 지는 손해배상책임은 보험자가 보상하지 아니한다.그러나 동 사고로 기명피보험자에게 법률상 손해배상책임이 발생 한 경우에는 보험자는 기명피보험자의 손해는 보상하고 기명피보험자가 제3자에게 갖는 구상권을 대위하여 제3자에게 구상한다.즉 보험자는 피보험자동차의 운전자가 누구든지 간에 약관 제12조 소정의 복수의 피보험자 중에서 한사람이라도 자동차손해배상법에 의한 자동차운전자로서 손해배상책임을 지는 자가 있는 경우에 그 피보험자의 손해를 보상하여야 하는 것이고 피보험자동차의 운전자가 기명피보험자나 승낙피보험자가 아니라고 하여 바로 그 보상책임이 면제되는 것은 아니다. 2) 제3자가 피보험자인 경우 사고를 야기한 제3자가 피보험자라면 그 자가 지는 손해배상책임을 보험자가 보상하여야 한다.따라서 피해자에게 보상을 한 보험자는 기명피보험자가 설령 허락피보험자에게 구상권을 가지고 있다고 하더라도 이를 대위하여 허락피보험자에게 구상할 수 없다.왜냐하면 보험자의 구상채권과 허락피보험자의 보험금청구권간에 민법상 혼동이 발생하기 때문이다. 5. 피보험자의 범위 1. 기명피보험자 1) 의의 형식적 기준으로 보험증권에 기재되어 있는자를 의미하며 실제적으로 피보험 이익을 지닌 자로 피보험자동차 소유자에 한정하지 아니하며 피보험자동차를 사실상 사용 관리 지배 하는자이다.기명피보험자는 피보험자동차에 대한 사용 관리를 허락할 수 있는 지위에 있는자이므로 명백하게 정해져 있어야 함 2) 기명피보험자의 요건 피보험이익이 존재하여야 한다 자동차종합보험 보통약관에서의 기명피보험자라 함은 피보험자동차에 대한 운행지배와 운행이익을 향유하는 피보험자를 말하므로 이러한 피보험이익이 없는자를 기명피보험자로 한 보험계약은 무효가 된다.등록원부상의 소유권자만이 기명피보험자가 되어야 하는 것은 아니다. 당사자간에 합의가 있어야 한다. 보험계약자와 보험자간에 그 자를 기명피보험자로 합의하여야 한다. 기명피보험자로 합의하였다고 하더라도 기명피보험자에게 피보험이익이 존재하지 않는다면 그 계약은 무효가 되므로 기명피보험자에게 피보험이익이 있어야 하는 것은 당연하다. (참고) 타인을 위한 보험계약의 경우 타인(피보험자)의 동의 없이 체결된 보험계약도 유효하므로 양수인이 양도인의 허락없이 양도인을 기명피보험자로 보험계약을 체결하였더라도 양도인에게 운행지배권(피보험이익)이 있다면 그 계약은 유효하고 양도인이 기명피보험자가 된다.(그러나 차량을 매수하였으나 수리비정리 등의 사유로 이전등록을 하지 않고 있는 사이에 보험기간이 만료되어 매수인이 보험회사와 자동차종합보험계약을 체결하면서 피보험자 명의를 보험회사의 승낙을 얻어 공부상 소유명의인으로 하였다면 보험계약상 기명피보험자가 공부상 소유명의자로 되어 있다 하더라도 실질적인 피보험자는 매수인이다( 88다카26758 ) 따라서 양도인이 피보험이익이 없더라도 양수인이 피보험이익이 있으면 보험계약이 유효하고 이경우 양수인이 기명피보험자가 되어 양수인의 허락을 받아 자동차를 사용하는 자도 허락피보험자가 된다는 것이 판례의 입장이다.) 등록원부상의 소유자와 기명피보험자 보험회사는 소유자를 기명피보험자로 보험계약을 체결해야 한다고 유도하고 있다.이것은 보험이론상 소유자만이 기명피보험자가 되어야 한다는 것이 아니라 소유자 이외의 자를 기명피보험자로 하여 보험료를 절약하려는 도덕적위험을 규제하기위한 보험인수 기술상의 문제이다 3) 기명피보험자의 보호와 피보험자 개별적용 기명피보험자는 자기가 보상을 받을 의도로 자기의 부담으로 보험에 가입하는 자이고 기명피보험자 이외의 피보험자는 아무런 경제적 부담 없이 기명피보험자의 보험가입에 반사이익을 받는 자에 불과하다. (다시말하면 기명피보험자의 입장에서 본다면 임차인을 허락피보험자로 하지 않았다면 임차인이 무면허운전을 했다고 하더라도 피보험자의 무면허운전에 해당하지 않을 것이고 따라서 기명피보험자는 임차인의 무면허운전과는 관계없이 보상받을 것이다) 2. 친족피보험자 1) 의의 기명피보험자의 친족은 기명피보험자와 경제적 신분적 생활적을 일체성을 이루고 있으며 일정한 범위의 친족은 피보험자동차의 사용 관리에 대하여 기명피보험자의 승낙을 얻을 것으로 추정될 수 있는 입장이므로 피보험자의 지위에 서게 된다. 2) 요건 기명피보험자와 같이 살거나 살림을 같이하는 자여야 한다 살림을 같이한다 는 의미는 부양가족관계에 있음을 의미한다.(분쟁조정결정 97 12) 부양가족관계에 있는 자는 같이 살지 않더라도 친족피보험자가 된다. 그러나 부양가족관계에 있지 아니한 친족은 동거임을 요한다 동거란 실질적으로 동일 가옥 내에서 생활하는 것을 의미하며 주민등록상의 동거는 실직적 동거를 증빙하는 수단의 하나일 뿐이므로 주민등록상 동거로 되어 있지만 실질적으로 동거하지 않다면 동거로 보지 아니하며 주민등록상에는 동거로 되어 있지 않지만 실질적으로 동거 중이라면 동거 중인 친족에 해당한다. 친족이어야 한다 친족의 범위는 민법 제777조에서 규정한 기명피보험자와 같이 살거나 살림을 같이하는 사람으로 한정하고 있다 민법 제 777조에서 규정하고 있는 친족의 범위는 아래와 같다 가. 8촌이내의 혈족(직계혈족 방계혈족) 나. 4촌이내의 인척(혈족의 배우자 배우자의 혈족 배우자의 혈족의 배우자) 다. 배우자(사실혼 배우자를 포함) 피보험자동차를 사용 관리중인 자여야 한다 객관적으로 보아 피보험자동차를 사용 관리 할 수 있는 지위에 있어야 한다.사용 관리 할 수 있는 자의 지위에 있기 위해서 반드시 운전면허를 소지하여야 하는 것은 아니다. 친족피보험자와 허락피보험자를 구분하는 이유는 친족피보험자는 기명피보험자로부터 자동차의 사용 관리에 대한 별다른 허락이 없더라도 그들간의 생활관계를 고려 할 때 이미 명시적으로 허락되어 있거나 묵시적으로 허락되어 있는 상태로 추정되기 때문이다 3.승낙(허락)피보험자 1) 의의 기명피보험자의 승낙을 얻어 피보험자동차를 사용 관리중인자로 반드시 현실적으로 피보험자동차를 사용 관리하는 경우만 의미하는 것이 아니고 사회통념상 피보험자동차에 대한 지배가 있었다고 볼 수 있는 경우도 포함함 이는 운행자 책임을 피해자와 피보험자 보호 등의 취지에 따라 기명피보험자와 일정한 관계에 있는 승낙피보험자도 피보험자군을 확대 적용하고자 함임 2) 승낙의 범위 승낙이란 피보험자동차의 반환가능성을 전제로 한 경우를 의미하며 명시적 승낙을 필요로 하나 묵시적 승낙도 포함함.다만 승낙피보험자가 제3자에게 사용케 한 경우에는 기명피보험자가 명시적 묵시적 승낙을 하였다고 인정할만한 특별한 사정이 있어야 함 3) 승낙피보험자로부터 제외되는 경우 자동차를 취급하는 것을 업을 하는 자란 자동차를 매체로 한 유상.쌍무계약에 따라 타인의 자동차를 수탁하는 것을 업으로 하는 자를 의미하며 자동차취급업자가 통상 영업활동의 일환으로 수탁받은 피보험자동차를 사용 관리 하던중 발생한 사고로 배상책임을 짐으로써 입은 손해는 영업비용에 포함되어 있으므로 자동차취급업자 자신이 별도의 보험계약으로 손해를 담보해야 함. 4) 전차인의 피보험자성 여부 기명피보험자로부터 자동차를 빌린 승낙피보험자가 다시 자동차를 다른 사람에게 전대한 경우 자동차를 빌린 전차인(승낙피보험자의 승낙피보험자)이 승낙피보험자에 해당되는지 여부는 기명피보험자가 전대하리라는 것을 알면서(묵시적 포함)빌려주는 경우를 제외하고는 승낙피보험자에 해당되지 아니한다.다만 승낙피보험자가 기명피보험자로부터 자동차의 사용 관리에대하여 포괄적 승낙을 얻은 경우의 전대는 기명피보험자의 승낙을 얻은 것으로 보이므로 초동 조사시 유의. 4. 사용자 피보험자 1) 의의 기명피보험자가 피보험자동차를 사용자의 업무에 사용하고 있는 때의 기명피보험자의 사용자를 말하며 그의 업무에 사용하고 있을 때에 한하여 피보험자가 됨. 사용자의 지위는 기명피보험자와의 직접 고용관계에 있는 경우에 한정하지 않고 실질적으로 업무와 관련하여 지위 감독의 관계에 있으면 족하다 2) 사용자피보험자의 요건 사용관계의 존재 사용자와 피용자와는 근로기준법상의 사용자의 개념이 아니라 민법 756조에서 말하는 사용자와 피용자의 개념이다.따라서 피용자와 사용자와의 관계는 고용계약의 유무와는 관계없고 위임계약 도급계약 등 실질적인 지휘 감독 관계에 있으면 조가고 보수의 유무 고용기간의 장단을 따지지 아니한다 기명피보험자가 피보험자동차를 사용자를 위하여 사용 중이어야 한다 피보험자가 사용자를 위하여 사용 중이면 사용자가 사용피보험자의 지위에 있는 것이지 기명피보험자가 직접 운전하여야 하는 것은 아니다. 그러나 기명피보험자는 사용자를 위하여 피보험자동차가 사용 중임을 인식 할 수 있어야 한다.사용자가 사용피보험자가 되기 위한 요건으로 피보험자동차가 사용자를 위하여 사용 을 요하는 것이 아니라 기명피보험자가 피보험자동차를 사용자의 업무에 사용 중 임을 요구하고 있기 때문이다. 사용자의 인식여부 사용자가 자기를 위한 운행을 하고 있다는 것에 대하여 용인이나 인식이 있어야 하는 것은 아니다. 5. 운전피보험자 1) 의의 기명.친족.승낙.사용피보험자를 위하여 피보험자동차를 운전 중인자를 운전피보험자라 한다 2) 운전자를 피보험자로 규정한 이유 타인을 위하여 자동차를 운행하는 자 즉 운전자는 자배법 제3조상의 운행자 책임을 지지 않는다. 다만 민법 제750조상의 일반불법행위의 책임을 지게 되고 사용자와 피용자(운전자)는 부진정연대채무를 부담한다. 이때 사용자책임을 이행한 사용자는 피용자에게 구상권을 가지나 실제 대법원에서 피용자의 고의나 고의에 준하는 중대한 과실이 있는 경우에만 구상을 허락하고 있다. 따라서 그 피용자도 피보험자로 규정함으로써 보험기능의 효율을 높이고 있다. 3) 운전자피보험자의 요건 운전자가 자배법상 운전자의 지위에 있어야 한다 자배법상 운전자라 함은 다른 사람을 위하여 자동차의 운전이나 운전의 보조에 종사하는자 로 규정하고있다. 운전피보험자가 되기 위해서는 자배법상 운전자의 지위에 있어야 하므로 자신이 운행자의 지위에 있는 경우에는 운전피보험자가 되지 못한다.평상시 운전피보험자라고 하더라도 운전자가 업무의 범위를 현저하게 이탈하여 전적으로 자기를 위하여 자동차를 사용 중인 경우에는 운행자의 지위에 있기 때문에 운전피보험자는 될 수 없다. 기명.친족.승낙.사용피보험자를 위한 운행이어야 한다 운전자가 다른 사람을 위하여 운전중이라 하더라도 다른 사람이 자배법상 운행자나 보유자에는 해당되나 자동차보험 약관상 기명.친족.승낙.사용피보험자에 해당되지 아니하면 운전자가 운전피보험자가 되지 못한다. 기명.친족.승낙.사용피보험자가 운행자 사용자의 지위에 있어야 하고 동 사고로 인하여 법률상 손해배상책임이 발생하여야 한다. 기명.친족.승낙.사용피보험자와 운전자와의 관계 기명.친족.승낙.사용피보험자와 운전자와의 관계는 고용.도급.위임.조합관계등을 가리지 아니하고 실질적으로 기명.친족.승낙.사용피보험자를 위한 운해이면 족하다. 기명.친족.승낙.사용피보험자가 피보험자동차의 운전을 인식하지 못한 상태라도 운행의 이익이 기명.친녹.승낙.사용피보험자에게 귀속되는 운행이라면 운전피보험자에 해당된다. 운전의 범위 운전이라함은 현실적으로 운전 업무에 종사하여야 하고 운전이란 자동차 운행의 개념보다 좁은 개념이나 도로교통법상의 운전으로 좁게 한정 해석할 필요는 없는 듯 하다. 도로교통법상 무면허운전 또는 음주운전을 판단함에 있어 운전을 시동을 켜고 있더라도 주행장치를 조작하고 있지 않다면 운전으로 보고 있지 않지만 자배법상 운전피보험자 여부를 판단함에 있어 운전자라 함은 운전을 위하여 자동차의 문을 열고 타는 순간부터 자동차를 하차하여 안전하게 주정차 하는 것까지를 의미한다고 보아야 한다. 주정차 후 자동차를 이탈하는 경우에는 그 자동차가 운행상태에 있다고 하더라도 운전자는 운전업무에서 벗어났다고 본다. 피보험자성의 여부에 대한 판단은 면부책의 판단 및 구상여부등에 있어서 상당히 중요한 부분입니다. 약관해석상 피보험자에 해당하지 아니한다는 이유로 면책판단을 받으셨다면 언제라도 연락주십시요 