차근차근 재테크를 배우고 있는 주병입니다 오늘은 보험 리모델링의 첫걸음 실비보험 민원해지 후기를 써보려고 합니다. 긴 내용이지만 보험 리모델링 준비하시는 분들께 저의 후기도 조금이나마 도움이 되었으면 하는 바램으로 포스팅을 시작합니다. ) 처음 보험에 가입한 이유 가입이유 대학시절 엄마로 인한 강제 가입 유지기간 약 6~7년 1. 엄마와 한두다리 건너 아는 사이인 보험설계사와 엄마가 직접 계약을 체결하였습니다. 엄마 말로는 믿을만한 사람. 2. 저는 학생이었기에 보험료에 대한 구체적인 사항과 보장내용을 보험설계사로부터 직접 듣지 못했고 엄마 말로는 전부 다 보장되는 보험이고 나중에 적립금은 다 돌려받을 수 있는 저축 같은 보험이라고 했습니다. 시집가서도 계속 유지하라고. 끙.3. 제가 돈을 내는 건 아니었지만 한달에 8만원이 넘는 보험료가 아까워 가입을 거부했었고 엄마의 등짝스매싱으로 인해 강제적으로 서명을 하게 됩니다. (저는 직접 서명했지만 혹시 타인이 대신 서명했으면 계약 무효 주장할 수 있습니다) 보험을 해지한 계기 그러던 중 몇 년이 흘러 사회생활을 시작하게 되면서 보험설계사와 만나 계약자를 (부모님 저)로 변경하였고 보험료도 제가 납부하기 시작했습니다. 그리고 엄마 돈이 아닌 제 돈이 나가다 보니 자연스레 보험 리모델링에 관심을 갖게 됩니다. 계기 갱신형 상품 적립보험료의 존재 사실 보험에는 문외한 사회초년생이라서 보장내용은 봐도봐도 모르겠고 몇년 갱신 몇년 만기 이런것의 의미조차도 몰랐습니다. 그 와중에도 저에게 거슬렸던 것은 몇년에 한 번씩 계속 보험료가 오르고 있었고 전체 보험료 중 1 3을 차지하는 적립보험료. 갱신형이라는 점은 알고 있었음에도 불구하고 거슬렸고 적립보험료는 보험설계사가 나중에 나이들면 다. 돌려받을 수 있다고 설명하더군요. 그런데 아무리 생각해도 차라리 저 돈을 단기적인 저축에 넣지 뭐하러 할머니 될 때까지 보험에 넣어야 하는 건지 납득이 되지 않았습니다. 제가 할머니 되면 저 돈은 껌값이 될 수도 있잖아요 그래서 적립보험료를 없애거나 줄일 수 없는 지도 문의했고 보험설계사로부터 불가능하다는 답변을 받았습니다. 그리고 이때부터 저는 보험에 대해 조금 더 적극적으로 공부하기 시작했습니다. 보험 공부의 시작 아는 것이 힘이다 라는 말의 의미를 깨달았어요. 실비보험은 평생 가져가야하는 보험인 만큼 처음 가입할 때 제대로 골라야 하는데 고르는 것도 뭘 알아야 고르죠. 좋은 보험을 고르고 가입한 뒤에 해지하기 위해서 공부를 하기 시작했습니다. 1도 과장하지 않고 보험 관련 책은 도서관에서 한 5권쯤 빌려와서 정독했던 것 같아요. 워낙 문외한이었던 탓에 정독했어도 책 내용 중 반은 그냥 흘려 보냈을 것이고 반의 반은 알듯말듯 나머지 반의 반만 온전히 제 지식으로 만든 것 같아요. 보험과 관련된 1시간짜리 온라인 강의나 TV프로그램도 찾아보면서 필기까지 했구요. 동시에 저보다는 재테크에 해박한 회사 상사분들께도 조언을 구해보기도 하고 동료들이랑 밥먹다가 토론도 해보고. 심지어 자칭 엑셀의 여왕으로서 이짓까지 해봤습니다. 내가 생각해도 웃겨요. 봐도봐도 보장내역별로 가성비 좋은 보험이 무엇인지 모르겠어서 여러 보험사의 여러 상품을 서로 다른 설계사로부터 설계받은 뒤 보장내역별 납부년도 만기년도 납부금액 보장금액을 비교해보았습니다. 물론 제 정신인 사람이라면 보험 하나 가입하려고 이렇게까지는 안하겠지만 저는 속았다 는 느낌에 살짝 정신을 잃고 이렇게까지 해봤습니다.엑셀의 여왕이라 시간은 생각보다 많이 걸리지 않았고 (한 한시란쯤? ) 덕분에 보장범위와 보장 내용별 특징에 대해서 자세하게 알 수 있었습니다. 사람들이 모르는 좋은 특약이 무엇인지 불필요한 특약이 무엇인지도 나름대로 깊이있게 알 수 있었어요. 무엇보다도 재테크 카페의 도움을 많이 받았습니다. 보험증권 올려두고 리모델링 조언도 구해보고 모르는 것도 질문해보며 보험을 하나하나 배우게 되었습니다. 그리고. 알면 알수록 제가 가입한 보험과 보험설계사에 대해 화딱지가 나기 시작하더라구요. 그럼에도 불구하고 보험설계사가 건너건너 아는 엄마의 지인이다보니 막상 해지하는 게 쉽지만은 않았습니다. 그래서 삼성화재 보험이 타사보다 비싸다는걸 알면서도 적립보험료를 제거할 수 있는 법과 비갱신으로 바꿀 수 있는 법 등에 대해서 계속 문의하였고 함께 갈 수 있는 방법 도 여러 차례 생각해보았습니다. 그런데 말입니다.아는 사람이 더 무섭습니다. 저는 이미 보험에 대한 지식이 쌓일대로 쌓인 상태였는데 보험설계사 분은 끝까지 제가 어려서 뭘 모를 거라는 것을 전제로 말씀을 하시더라구요. 물론 영업인 특유의 솔톤 을 유지한 친절한 목소리로요. 사실 20대 후반이라는 나이는 어느 정도의 사회경험이 있는 만큼 금융에 대해서 지식을 차근차근 쌓아갈수도 다양한 재테크 시도를 해 볼수도 살아가는 데 필요한 법적 제도 정도는 충분히 마음만 먹으면 알 수도 있는 나이인데 말입니다. 끙.무엇보다도 화가 났던 건 적립보험료를 다 돌려받을 수 있을 것 처럼 계속 (교묘하게) 말씀하셨습니다. 제가 적립보험료 중 일부가 사업비로 빠져나가는 것이 아니냐고 아는 척을 하자 그제서야 제가 낸 돈 중 일부가 빠지고 적립된 돈은 다 돌려받을 수 있다는 의미였다며 얼탱이 없는 소리를 하시더라구요. 그리고 2만원 정도의 적립보험료는 그렇게 큰 금액도 아니라고. (자기 돈이 아니니까 아까울게 없겠죠) 그래서 마음을 먹었습니다. 신뢰할 수 없는 설계사를 통해서 매달 9만원에 달하는 보험료를 낼 순 없다. 제가 낸 보험료를 다 돌려받고 해지하기로. 민원해지 과정 Step1. 민원해지 제도를 알게 되다 보험 유지하는 6~7년 동안 아쉽게도(?) 크게 아픈 적이 없습니다. 보험 덕을 한 번도 본 적이 없었어요. 그러니 그동안 낸 돈을 다 못돌려받고 해지하려니 아깝기도 했어요. 무엇보다도 적립보험료 중 사업비에 대한 설명을 듣지 못해 속았다는 기분에 억울했습니다. 보험설계사분이 나이가 상대적으로 너무너무 많다보니 (친절한 말투로) 어리다고 뭘 알겠냐는 내용의 답변을 이어가는 것도 불쾌했습니다. 그러던 중 보험 공부를 열심히 한 덕분에 보험 가입과정에 문제가 있는 경우에는 소비자 보호를 위해서 민원을 넣어 해지할 수 있다는 사실을 알게 되었습니다. 일반 해약과 민원해지의 차이 보험 해약 보험 해약 시 내가 납부한 전체 보험료 중 처음에 정해진 기간별 해약환급비율에 따라 일부를 돌려받으면서 보험을 해지하는 제도 누구나 언제든 보험사에 말해서 할 수 있습니다만 보통은 내가 낸 금액의 절반도 돌려받지 못할 수도 있어요. 보험 가입기간 중 질병 또는 상해로 보장을 받은 적이 있더라도 해지를 할 수 있어요 민원해지 보험 가입 과정에 소비자 또는 보험사 중 한쪽에 불합리할 수 밖에 없는 문제가 있었던 경우 불만을 가진 쪽이 보험사 또는 금융감독원에 문제를 제기하여 받아들여질 경우 보험 계약 자체를 무효화하는 제도 단 보험 가입과정에 문제가 있을 경우에만 민원해지를 할 수 있고 경우에 따라 금감원 또는 보험사가 계약 체결에 문제가 없었다고 판단할 경우 민원이 받아들여지지 않을 수도 있어요. 받아들여질 경우 내가 낸 보험료 전액의 원금과 이자를 돌려받을 수 있고 보험계약 자체를 무효화하는 것인만큼 보험 가입기간 중 질병 또는 상해로 보장을 받은 적이 있다면 이 또한 무효화되기 때문에 내가 받았던 돈은 돌려주어야 해요. 출처 삼성화재 홈페이지 고객센터 중 민원신청 페이지 출처 금융감독원 홈페이지 이렇게 각 보험사별 홈페이지의 고객센터에 민원신청 란이 있고 보험사에서 민원 해지를 일정한 사유로 인해 거절했음에도 불구하고 납득할 수 없는 경우에는 금융감독원 홈페이지에서도 민원 신청을 할 수 있어요. 아무래도 보험사는 영리기업이다 보니 보험사 입장에서 마이너스가 되는 일이라 민원을 잘 받아들여주지 않는 반면 금융감독원은 소비자와 금융사간 계약을 객관적으로 바라보고 판단해주겠지요 Tip 보험사도 금감원으로부터 경고받는 걸 꺼려하기 때문에 타당하지 않은 사유로 보험 민원해지를 거절할 경우 금감원에 민원을 넣겠다고 하면 조금 더 고객의 요구를 진중하게 생각해 줍니다. Step2. 민원해지 케이스 분석 출처 네이버 재테크 카페 뭔가 거창해 보일 수도 있겠지만 집단지성의 시대 아니겠습니까? 재테크 카페에서 남들은 어떻게 어떤 사유로 민원해지를 했는지 집중적으로 살펴보았습니다. 아무래도 담당 설계사와 아는 사이이다보니 설계사가 잘못한 것도 없는데 괜한 사유로 민원을 넣으면 서로 껄끄러워질테니 저로서도 조금 더 신중해질 수 밖에 없었습니다. 혹시나 제가 설계사를 오해하고 있는 부분은 없을까 (그래도 인간관계를 긍정적으로 끝내고 싶은 마음에) 열심히 찾아보았지만 제가 오해한 부분은 없었습니다. 다른 분들도 저와 비슷한 사유로 많이들 해지하시더라구요. 주요 불완전계약 사유 1. 적립보험료 중 사업비 차감 설명 불충분 2. 계약서에 직접 서명하지 않고 대필 3. 계사가 계약자에게 불법 이익 제공 4. 약관 미교부저는 1번 3번(보험설계사가 초회 보험료를 요구도 하지 않았는데 대납함)에 해당되었습니다. 집에 약관도 없었지만 너무 오래전 계약을 했다보니 제가 잃어버린 것일 수도 있어서 패스. Step3. 민원해지를 위한 증거 수집모든 보험사에서는 고객과 통화할 때 문제 발생을 대비해서 모든 통화내용을 녹음하고 있어요. 먼저 보험사 고객센터와 그동안 통화했던 내용(적립보험료 감액에 대한 문의 등)의 녹취파일을 전부 달라고 요청했어요. 해지를 마음먹은 뒤에는 보험설계사와 통화 시에도 녹음을 하면서 통화하기 시작했고 적립보험료 설명 불충분 부분에 대한 증거를 마련했어요. 사실 보험료 대납 부분은 감쪽같이 까먹고 있었는데 사업비 설명 불충분으로 보험설계사에게 따지기 시작하니 본인이 먼저 말씀을 하시더라구요. 내가 초회 보험료를 그럼 왜 내줬겠냐고. 사업비로 설계사 수당도 하는거고 당연히 까여야 된다. 어떤 설계사가 사업비 까이는 걸 말하면서 영업하겠냐. 그건 당연한거다 라면서요.적립보험료에서 사업비가 까인다는 것을 설명하지 않은 것은 법적으로 보아도 잘못된 영업방식입니다. 지금까지는 보험 영업이 대부분 인맥에 의해서 이뤄졌고 사람들이 보험상품에 대해 잘 몰랐으니 문제가 안되었겟지만 이제는 방식이 잘못되었다면 고쳐져야지요. 통상적인 영업방식이라는 것을 이유로 잘못된 관행이 정당화되어서는 안된다고 생각합니다. Step4. 민원해지 요청 문안 작성 보험사에 제출할 민원해지 요청 문구를 작성하였습니다. 조목조목 계약의 불합리함에 대해 법 규정을 정확하게 대면서 따지기 시작했어요. 재테크 카페에서 팁도 얻고 보험업법 을 직접 찾아가면서 작성했어요. 국가법령정보센터 신뢰할 수 있는 법제처 국가법령정보센터 불행 중 다행으로 저는 법학과도 아니고 금융쪽 종사자도 아니지만 개인적으로 업무상 각종 법 문구를 찾아봐야 할 일이 무궁무진한 편입니다. 일하면서 때론 귀찮고 어려웠지만 실무가 제 실생활에 도움이 될 줄은 꿈에도 몰랐네요. 보험과 관련한 규정을 살짝 살펴보자면 아래와 같습니다. 1. 사업비 설명 불충분과 관련한 조항 상법 제638조 제3항 (보험약관의 교부 및 설명의무)보험자가 보험계약을 체결할 때 보험 계약자에게 약관을 교부하고 그 약관의 중요사항을 알려야 한다. 보험업법 제95조의2 제1항 (설명의무)보험회사 또는 보험모집에 종사하는 자는 일반 보험계약자에게 보험계약 체결을 권유하는 경우에는 보험료 보장범위 보험금 지급제한 사유 등 대통령령이 정하는 보험계약의 중요사항을 일반 보험 계약자가 이해할 수 있도록 설명하여야 한다. 보험업법 시행령 제42조의2 (설명의무 중요사항 등) 법 제95조의2 제1항에서 보험료 보장범위 보험금 지급제한 사유 등 대통령령으로 정하는 보험계약의 중요사항이란 다음 각 호의 사항을 말한다.1. 주계약 및 특약별 보험료2~5 생략6. 지급한도 면책사항 감액지급 사항 등 보험금 지급제한 조건 2. 특별이익의 제공 (설계사의 보험료 대납 비싼 선물 제공 등) 관련 조항 보험업법 제98조 (특별이익의 제공 금지)보험계약의 체결 또는 모집에 종사하는 자는 그 체결 또는 모집과 관련하여 보험계약자 또는 피보험자에게 특별이익을 제공하거나 그 제공을 약속하여서는 아니된다. 1호.3호. 생략4호. 보험계약자나 피보험자를 위한 보험료의 대납 제 상황에 맞는 법 조항을 찾아가며 설계사의 어떠한 행위가 왜 잘못되었는 지를 조목조목 따지기 시작했습니다. 몇월 몇일에 보험설계사와 어떤 내용으로 통화했고 어떠한 답변을 들었으며 그것이 왜 잘못되었는 지도 설명하였어요. 결론적으로는 보험료 납입금액 전액을 환급할 것을 요청하면서 민원신청이 거절되면 금감원에 민원해지를 요청하겠다고도 기재했구요. 앞으로는 선량한 소비자의 피해가 없도록 사업비 고지 의무를 충실하게 수행하기를 요청한다며 선량한 시민 코스프레도 해보았습니다. Step5. 기다림의 시간 보험사에서도 열이 받았는 지 끝까지 연락을 안주더라구요. 보험사도 금감원에 억울하다며 민원을 넣었던 것 같아요. 하지만 금감원에선 보험사에 잘못이 있다며 제 손을 들어준 것 같습니다. 꽤 오랜 시간을 기다렸어요. Step6. 민원해지 서명 껄끄럽지만 마지막에 보험 설계사와 한 번 더 만나야 했습니다. 그 과정에서 보험설계사로부터 섭섭하다 어린 사람이 그러는거 아니다 인생 그렇게살지 마라며 욕도 먹었습니다. 왜 욕을 하는건지 이해가 안되고 저도 할말이 많지만 꾹 참았습니다. 부모님 건너건너 지인이다보니 욕보이기 싫어서요. 민원해지에 서명을 한뒤 며칠 뒤 이자까지 깔끔하게 전액을 환급받았습니다. 느낀 점 1. 금융상품은 저보다 훨씬 똑똑한 사람들이 돈 벌 목적(영리목적)으로 만들어놓은 상품입니다. 물론 잘 활용하면 소비자에게도 도움이 되겠지만요. 앞으론 모든 금융거래를 할 때 하나하나 꼼꼼히 따지고 해야겠다고 다짐했어요. 2. 그럼에도 불구하고 보험을 공부하며 보험상품 특히 실비보험은 꼭 필요하다는 것을 느꼈습니다. 가성비 좋은 보험 제 상황에 적합한 보험을 골라서 가입해야겠어요. ) 3. 보험은 아는사람(직계가족 제외) 통해서 가입하면 안되겠다. 아는 사람이 더 무섭고 문제가 생겼을 경우 서로 껄끄러워질 수 있다. 4. 앞으로도 살면서 함부로 아무 말이나 다 믿으면 안되겠다. 서명도 함부로 하지 말아야겠다는 중요한 교훈을 얻었습니다. 다음 번엔 좋은 보험 고르는 요령과 함께 새로운 보험 가입한 후기로 돌아올게요 . ) 주병이의 보험 리모델링 후기 The End 이 글이 도움이 되셨으면 좋아요를 눌러주세요 좋아요와 댓글은 사랑입니다.