 안녕하세요. 여러분 오늘도 KT금호렌터카 김팀장의 자동차 관련 뉴스 전해드리는 시간이 돌아왔네요 오늘 뉴스를 보니 사고 잦으면 자동차 보험료 폭탄 이란 기사가 있길래 본문 스크랩하여 알려드립니다. 참고로 새차 구매보다 장기렌트시 장점 중 하나가 바로 사고시 보험료 인상이 없다는 것인데요 누구나 보험으로 가족이나 친구 직원들 아무나 운전도 가능하고 재산으로 등록이 안되니 재산세 부과도 없지요. 세금이나 보험료만 절약해도 요즘 같은 어려운 시기에 경제적이고 실용적으로 새차를 내차로 만들수 있는 좋은 방법 바로 KT금호렌터카 장기렌트 가 정답이죠 사진은 장기렌트 가장 문의 많은 인기차종 KIA 2015년 올 뉴 카니발 입니다 올뉴카니발 정말 넓고 고급스럽게 잘 나왔죠 아래는 오늘 8월21일 뉴스 기사 본문 내용 입니다. 오는 2018년부터 자동차 보험료가 현재의 사고 크기 가 아닌 건수 에 따라 할증된다. 보험료 할인을 적용하는 무사고 기간은 3년에서 1년으로 줄어든다. 이에 따라 빈번하게 사고를 내는 운전자의 보험료는 오를 전망이다. 할증 기준 크기서 건수로 전환 무사고 기간 3년서 1년으로 금융감독원은 이런 내용의 자동차보험 할인 할증제도 개선 방안을 확정해 2018년부터 시행한다 고 20일 밝혔다. 자동차보험료 할인 할증제가 바뀌는 것은 1989년 현행 제도 도입 이후 25년 만이다. 이는 과거 사망사고 등 인적 사고가 빈발했으나 최근에는 물적 사고의 비중이 증가하는 등 자동차 사고 상황이 변하고 있는데 따른것이다. 변경된 방안에 따르면 보험료 할증 기준은 사고의 크기에서 건수로 바뀌고 1회 사고는 2등급 2회 사고부터는 3등급이 할증된다. 1회 사고 중 50만원 이하 소액 물적 사고는 1등급만 할증 된다. 현행 자동차보험료 등급은 26등급으로 1등급이 보험료가 가장 높고 26등급이 가장 낮다. 1등급에 약 6.8%의 보험료가 차이가 난다. 현재는 건당 사고 크기에 따라 0.5~4점이 부과되고 1점당 1등급만큼의 보험료가 오른다. 그러나 앞으로는 50만원 이상의 사고를 내면 기존 11등급이었던 운전자의 보험료는 9등급으로 오르고 재차 사고를 내면 9등급에서 6등급으로 올라간다. 대신 현재는 인명사고 등 대형사고가 한번 나면 최대 6등급이 올랐으나 2018년 부터는 대형사고도 2~3등급으로 할증 폭이 줄어든다. 보험료가 할인되는 무사고 기간은 3년에서 1년으로 줄어든다. 현재는 3년간 무사고 시 1등급이 할인되지만 앞으로는 1년 무사고 시 1등급이 떨어진다. 이상은 이정희 기자 본문 뉴스 내용이였습니다. 차사고는 본인이 아무리 운전을 잘해도 타인으로 부터 발생할수도 있고 사고 발생은 예고가 없기때문에 항상 조심해야 하는데요 이런 보험료 인상과 재산세 인상이 계속 거론되는걸 보면 앞으로 세금이나 보험료가 점점 오를 추세인것 같습니다. 20세 이상만 되면 운전면허증은 대부분 취득하시는데요 보험료 인상에 대한 소식 미리 알아두시면 도움 되시겠죠 ? 그럼 오늘도 좋은 하루 되시구요. 