매해마다 납부하는 자동차 보험료한 두푼의 적은 돈도 아니고 갑자기 목돈으로 나가려니 너무 부담되시죠?그래서 오늘은 조금이라도 알뜰살뜰하게 보험료를 절약하는 방법과다양한 특약 종류에 대해 설명해드리겠습니다. 차량 배기량 및 등급에 따라 보험료가 달라지는 것은 물론 차량에 설치되어 있는 옵션에 따라서 차이가 나기도 하는데요.에어백의 갯수 블랙박스 ABS 자동변속기 등차량에 설치되어있는 장치들을 미리 고지해놓아야후에 차량이 파손되었을 때 보상의 유무가 갈리게 되어보험료 또한 차이가 나게 되는 것입니다. 군대에서 운전병을 했다거나법인 회사의 운전직을 한 경력이 있다면경력 증명서를 발급 받아 인증하고 보험료를 줄이는 방법도 있습니다. 마일리지특약차량을 자주 사용하지 않는 분들 단거리 운행만 하시는 분들께유용한 마일리지 특약보험기간동안 일정거리 이하를 운전했을 때 운행거리에 따라 보험료를 할인해줍니다.승용차 요일제 특약승용차요일제특약 또한 차량을 자주 사용하지 않는 분들께 좋겠네요.특정 요일에만 자동차를 이용할 경우 보험료를 할인해줍니다.운전자범위 한정 특약연령이나 가족 부부로 운전자 범위를 제한해놓으면보험료를 할인받을 수 있다고 합니다.하지만 제한된 사람이 아닌 다른 사람이 운전하다사고가 나면 보상을 받기 어려우니 주의하도록 합시다.자녀할인 특약본인 또는 배우자가 임신 중일 경우 어린자녀 (만 5~9세 이하)가 있을 경우에보험료를 할인 받을 수 있습니다.보험 계약 후에도 가입이 가능하다하니알고계시면 좋을 듯 하네요.블랙박스 특약블랙박스를 장착해서내 차도 지키고 보험료도 할인받고1석 2조의 특약