20대 후반에서 30대 중반까지 여성분들에게는 생명보험의 입원과 수술특약을 최대한 가입했다가출산이후에 갱신시점에 일정부분 감액(특약을 빼거나 줄이는것)하는 방법도 좋은 듯 합니다.손해보험 즉 실비 실손 보험에서는 임신 출산 관련해서는 모두 제외 되기 때문에 생명보험의 입원 수술특약이 20대 후반부터 30대 후반까지 가장 지급이 많이 되는 특약 중에 하나입니다. 특약에 내용을 보면 제왕절개만출술저희 와이프도 아기에 대한 사랑 으로36시간의 진통속에서 결국 제왕절개수술을 한 케이스라 엄마도 힘들고 아기도 힘들고. 가능한 제왕절개수술을 통해서 아이나 엄마도 서로 회복을 빨리 하는게 좋아보입니다.최근에도 산부인과 선생님이 그러시더라구요. 자연분만이 힘들면 제왕절개 빨리 결정하는게 좋다구요. 첫째가 제왕절개면 둘째도 제왕절개 같이 하는데 수술날짜가 당연히 틀리니 2번 지급 됩니다. 요즘은 임신중 당뇨병도 많이 생기는데 이후에 조금 조심은 하셔야 합니다. 임신중 당뇨병 환자들중 대부분은 상관없으나 15% 정도는 나중에 성인 당뇨로 가더라구요 또한 임신으로 인한 입원도 생명보험 입원특약에서 기간이 길더라도 보장 해줍니다. 아직 출산전이 고객님이지만 조기진통으로 입원으로 안정을 취하고 계시지만 다시 입원하셔서 출산 예정중이십니다. 그리고 계류유산의 소파수술도 1종수술로 지급됩니다. 대부분 여성분들이 생명보험으로 가장 처음 지급받게 되는 특약이 임신 출산 관련 된 수술 입원 특약입니다. 나중에 산부인과에서 퇴원하시면서 서류 준비하시고 고운맘카드랑 해서 준비하시면마음 편히 퇴원하시고 산후조리하시는데 부담이 없으실듯 합니다.