 카셰어링 서비스(승용차 공동 이용 서비스) 잠시만 필요한 차 손쉽게 빌려 쓰기. 서울시는 2013년 2월 20일부터 서울 시민이라면 누구나 자동차를 공동으로 빌려서 이용할 수 있는 승용차 공동 이용(Car ) 서비스 를 실시하고 있다. 자동차를 소유하는 것에서 벗어나 공유함으로써 가정에서도 비용을 절감하고 교통 정체 환경오염도 덜겠다는 취지 그 구체적인 내용을 알아보자. 목 차 ) 카셰어린 생소한데? ) 어떻게 이용하지? ) 잘될까? ) 왜 필요하지? ) 제일 궁금한 이용 요금은? ) 카셰어린 생소한데? 말 그대로 승용차 공동 이용 서비스이다. 누구의 차도 아니다(엄밀히 말해 사업체 소유지만) 누구나 필요할 때 서비스 차량을 빌려 탈 수 있다. 개인 소유의 승용차 없이도 시민들이 편 리하게 공동으로 승용차를 이용할 수 있어 자동차 유류비 유지비 등을 절약할 수 있을 뿐만 아니라 에너지 절약 온실가스 감소 차량 감소에 따른 교통량 감축 효과가 기대된다. 이를 위해 서울시는 총 292개 주차장을 마련했고 492대의 자량을 비치하였다. ) 어떻게 이용하지? 카셰어링 서비스 최종 사업자로 선정된 업체는 그린포인트 컨소시엄과 쏘카다. 각 서비 스 회사의 인터넷 사이트에 본인확인 및 신용카드 정보와 운전면허증 등록 등을 거쳐 회원 가입을 해야 이용할 수 있다. 회원 가입을 마치면 예약이 가능하다. 최소 2시간 전에 예약해 야 서비스 이용이 가능하며 스마트폰이나 PC로 사업자 홈페지를 방문하거나 자동 응답 전 화(ARS)로 가까운 서비스 주차장에 있는 차량 현황 등을 조회하고 예약하면 된다. 차종은 경차부터 외제차까지 다양하다. 요금은 기아자동차 레이 차량 기준으로 30분당 3 300 원(유류비 별도) 정도다. 이용을 마친 뒤 신용카드로 결제한다. 참고 . 크린 컨소시엄 문의 080 2000 3000 쏘카 문의 1661 3315 ) 잘될까? 카셰어링 서비스를 이용한 한 고객이 인터넷(그린카)에 남긴 이용 후기를 보면 카셰어링의 편리함을 짐작할 수 있다. 그의 경우 서울로 이사온 후부터 자동차가 애물단지가 되었다고 한다. 차를 끌고 나가는 일 자체가 고생이었고 주차 공간이 없어 애먹기 일쑤여서 심지어 집에서 먼 곳에 차를 세운 뒤 걸어온 일도 있었단다. 그래서 과감하게 차를 없앴지만 역시 가족 나들이를 가거나 대중교통이 불편한 곳을 갈 때 는 자동차가 절실하였다. 렌터카를 이용하자니 반나절에도 하루 치를 계산하였고 렌트 비 용 이외에 보험료등 이것저것 따로 지불해야 하는 것이많다. 고민하던 즈음에 카셰어링 서비스를 접하게 된 것. 그는 시간대로 계산하면 되고 보험도 알아서 되고 특히 금연 카라 서 아이들도 아주 좋아해요. 집 가까이에 카셰어링 주차 지역이 있기 때문에 주차 걱정할 필요도 없어요 라며 이 서비스 에 대한 만족감을 표현하였다. 서울시는 카셰어링을 성공으로 이끌기 위한 여러 가지 서비스 를 함께 기획하였다. 이용 활성화를 유도하기 위해 카셰어링과 대중교통을 함께 이용할 경우 요금을 활인해주거나 저소득층에게 월 1만원 상당의 카셰어링 이용 상품권을 제공하는 등 다양한 혜택을 준비하였다. 또 카셰어링 이용자가 월 4만원 이상 대중교통을 이용할 경우 카 셰어링 월별 이용 요금의 5%를 깍아주는 할인 쿠폰이 지급된다. ) 왜 필요하지? 서울시가 이토록 적극적인 이유는 고질적 인구 집중으로 인한 심각한 교통 체증과 매연 등 의 대기오염 문제를 해결하는 데 카셰어링이 현실적인 대안이 되기 때문이다. 이미 포화 상태를 넘어서버린 서울의 인구가 4명 중 1대꼴이라는높은 비율로 차를 소유하고 있어 도로 혼잡을 부추긴다. 도로 및 지하철 건설에 드는 비용도 부담스러워 대중교통을 늘 리는 것도 한계가 있다. 카셰어링은 현재 서유럽 북미 지역을 중심으로 시장 성장률이 40%에 달할 정도로 가파르게 발전하고 있으며 2010년 지구촌의 카셰어링 이용자 수가 약 100만명 이상으로 알려졌다. 캐나다 퀘벡에서는 카셰어링으로 이산화탄소 배출량이 16만 8000톤이줄었다는 발표가 있다. ) 제일 궁금한 이용 요금은? 그린카 . 카드 발급비 면제 . 30분 단위 요금 경차 3150원 소형 3750원 준중형 4150원 중형 중형 6000원. . 유류비 170~430원 km(차종에 따라 다양함) . 연회비 3만원(10% 정도의 할인 혜택) . 사고 시 면책금 국산차 30만원 수입 승합 대형차 50만원. 쏘카 . 카드 발급비 면제 . 30분 단위 요금 레이 3300원 소나타 하이브리드 4950원. . 유류비 레이 190 km 소나타 하이브리드 200원 km . 연회비 3만원(주중 15% 주말5% 할인 혜택) . 사고 시 면책금 30만원 오늘은 카셰어링 서비스(승용차 공동 이용 서비스) 이용방법에 대해 알아 보았습니다.