혼다 시빅(HONDA CIVIC) 리모컨키를 폴딩키로만들 수 있나요? 혼다 시빅의 리모컨 키 입니다.대부분의 혼다 차량이 위 모냥의 키를 쓰고 있습니다.그런데 오래 쓰다보면 키와 연결 부분이흔들리고 부러져 제대로 쓰기가 어려운 경우가많습니다. 2008년 혼다 시빅 1.8cc 차량 혼다 리모컨키를 폴딩키로 만들기 위해 적용 주파수를 확인해봅니다. 혼다 시빅 2008년식 차량에는 313Mhz의 리모컨 주파수를 사용하고 있습니다. 이모빌라이져도 체크를 해보았습니다.ID46번 칩이 사용되었습니다.칩과 리모컨이 함께 붙어있는 방식이네요. 기존 키의 모양을 정확하게 데이터화해서자동화 기계로 정밀하게 깍아 줍니다. 새로 만든 폴딩키가 매우 고급스럽고튼튼합니다.이제 차량에 등록하는 작업만 남겨두었네요. 등록하기 전에 계기판을 보면보안 경보등이 켜지면서 시동이 걸리지 않습니다.이모빌라이져를 등록해야만 경보등이 사라지며작업이 마무리가 됩니다. 등록 완료한 후에 시동을 걸어보았습니다.기존 키와 새로 작업한 폴딩키 모두가정상 작동을 하네요. 기존키와 새로 작업한 폴딩키 비교 샷입니다. 아래는 2009년 혼다 시빅 차량의 폴딩키 작업 포스팅입니다.2008년식 시빅과 동일한 작업 방법이였습니다. 혼다 시빅 하이브리드 차량의 폴딩리모트키를 추가로 만들어 드렸습니다. 혼다 시빅(honda civic) 2009년식 차량의 폴딩키 작업을 전화로 문의 하신 후 매장에 방문해주셨습니다.이. 찾아 오실 분들은 아래 지도를 참고하세요. 현대열쇠금고 현대열쇠입니다. 디지털 도어록의 도매를 하고 있으며 각종 디지털 도어록의 AS점입니다. 출입통제와 비디오폰 설치와 관련해서 수년간 축적된 노하우를 가지고 있으며 각종 자동차의 개문과 제작 및 복제가 가능합니다. 현대 기아 스마트키 폴딩키 리모컨키 등을 제작 복사 그리고 등록까지 가능합니다. 열쇠특공대(보험 자동차키개문 출동 위탁업체) 대전 서구 출동점입니다. 