숫자로 알아 보는 보험재테크 이번 3분 보험 재테크 시간에는 숫자로 알아보는 보험 재테크를 준비했습니다. 자동차보험이나 생명보험 중에 숫자와 관련된 재테크 노하우를 총망라 하였습니다. 관심을 가지고 읽어 보시면 어렵지 않은 재테크 노하우를 많이 알 수 있게 될 것입니다. 자 그럼 숫자로 보는 보험재테크 시작합니다. 우선 1 인 한정 특약 이는 자동차보험에서 자동차를 운전할 수 있는 운전자의 범위를 1인으로 한정하는 특약으로 일반적으로 가입을 하는 가족운전자 한정 특약에 비해 약 8~10% 정도의 보험료를 절감하는 효과를 볼 수 있습니다. 따라서 피보험자 1명만이 주로 운전을 한다면 이 특약으로 보험가입하시는 게 훨씬 경제적입니다. 그러나 이 특약에 가입한 경우 증권에 기재된 피보험자 이외의 다른 사람이 운전을 하다가 사고가 발생된 경우에는 보상이 되지 않는다는 점을 깊이 유의하셔야 합니다. 2 대 이상의 자동차를 소유하고 계시다면 자동차보험을 가입하실 때 동일증권 제도를 활용해 보세요. 이는 같은 사람이 두 대 이상의 차를 갖고 있는 경우 여러 증권을 하나로 묶어서 계약을 체결하는 제도로 이 경우 사고가 나면 할증보험료 부담이 줄어들게 됩니다. 가령 차 두 대를 동일증권으로 가입하지 않고 각각 다른 증권으로 가입한 경우 한 대의 차에 사고가 발생하여 20%의 할증대상이 된다면 사고차량 뿐만 아니라 다른 차까지도 20%할증이 됩니다. 그러나 동일증권으로 가입하면 사고할증율 20%를 차량보유 대수인 2대로 나누어 차량별로 각각 10%씩 할증이 되는 것입니다. 2 % 생명보험료 할인 생명보험 가입시 보험료 납입방법을 자동이체로 선택해 보세요. 납입 하는 보험료의 1~2%를 할인 받으실 수 있습니다. 4 월은 암보험이건 건강보험이건 자녀보험이건 거의 모든 생명보험 상품의 보험료가 인상이 되는 달입니다. 그렇기 때문에 보험에 가입을 하려면 3월 내에 가입을 하시는 것이 보험료를 절감하는 중요한 재테크 방법이 될 것입니다. 10 개 보험사의 비교 견적 자동차보험료는 가장 비싼 곳과 가장 싼 곳의 보험료가 최고 30% 이상까지도 생기게 됩니다. 자동차보험의 보험료는 10개 보험사를 비교견적하는 것만으로 납입하시는 보험료의 최고 30% 까지도 절약을 하실 수 있습니다. 마찬가지로 생명보험의 경우에는 자동차보험보다 더 천차만별의 보험상품이 판매되고 있는 관계로 비교견적을 하게 되면 보험료 절감의 효과 뿐만 아니라 동일한 보험료 수준으로 좀더 상세한 보장 내용의 상품을 비교해 보실 수 있을 것입니다. 10 % 자동차보험료 할증 법규위반에 따른 자동차보험료 차등화 제도에 따라 중대법규 위반자 ( 음주 및 주취운전 신호위반 중앙선침범 속도위반 추월위반 건널목위반 횡단보도 도주 약물 개문발차 보도침범)의 경우는 최고 10% 까지의 보험료가 할증되게 됩니다. 대신 법규위반이 없는 고객의 경우는 ?0.3% 정도의 보험료를 할인 받을 수 있게 됩니다. 안전운전은 납입하시는 보험료를 절감할 수 있는 또 다른 방법입니다. 15 일 동안은 가입한 상품에 대해서 언제든지 철약철회가 가능합니다. 이는 가입한 보험상품에 대해서 소비자가 일정 기간 내에서 아무런 위약 손해배상 책임 없이 계약을 취소할 수 있도록 한 제도입니다. 청약철회 기간이 지나면 이미 경과된 보험기간에 대한 보험료를 제외하고 환급을 받게 되기 때문에 가입 자체를 취소하겠다는 생각을 하고 계신다면 15일이 경과되기 전에 청약철회 제도를 활용하시기 바랍니다. 20 % 할인 자동차에 에어백이 장착되어 있나요? 그렇다면 자기신체사고에 한하여 10%의 자동차보험료를 할인 받으실 수 있습니다. 2개가 있는 경우라면 20%가 되니 무시할 수 없는 가격입니다. 에어백이 기본으로 장착이 되어있는 경우에는 자동으로 할인을 받게 되지만 옵션으로 별도 장착을 한 경우에는 반드시 보험가입시에 에어백 유무에 대해서 말씀을 하시기 바랍니다. 60 세 이전에 보험가입을 하세요 생명보험은 가입하는 분의 연령이 많으면 많을수록 보험료 부담은 늘어나고 보장 받을 수 있는 폭은 좁아지게 됩니다. 예를 들어 만51세인 남자분이 건강보험에 가입을 하는 경우 월납 11만원의 보험료를 납입하게 만21세 남자가 가입을 하는 경우에는 3만원이면 가입이 가능하게 됩니다. 따라서 가입하시는 연령이 적으면 적을수록 저렴한 비용으로 고보장을 받을 수 있는 것입니다. 보험가입은 연령이 낮으면 낮을수록 유리하다는 것 꼭 알아 주세요.