자동차는 할부 리스 장기렌트 세가지로 나눌 수 있습니다.세 가지는 성격자체가 모두 다릅니다.오늘은 할부와 리스에 대해서 더 상세하게 비교해보고어느 방법이 조금 더 유리한지 알아보도록 하겠습니다 신차할부 신차리스 은행(혹은 금융회사)로부터 심사를 받고 차량대금을 대출해주는 방법 구입하는것이 아닌 캐피탈사로부터 돈을 빌려 계약기간동안 이용하는 개념 은행의 주수익은 대출금에 대한 이자입니다. 할부의 개념과 다르게 구입이 아니며 계약기간 종료시에 차량을 반납할수 있으며 인수도 할 수 있습니다. 할부금만 모두 납입시 계약이 종료되며 개인이 직접 중고차시장을 통해 차량을 매각합니다. 차량 인수시 잔존가치 금액을 납입해야합니다또는 차량을 반납 받아 계약을 종료합니다. 신차 할부와 신차리스의 기본적인 개념에 대해서알기 쉽게 비교해 보았는데 이해 되셨나요?그렇다면 이번에는 저희 카스맨이하나하나 꼼꼼하게 비교분석해드리겠습니다 신차할부 VS 신차리스 비교해보자 신차할부 신차리스 초기비용 선수금 차량가의 일부를 선납하는 비용으로 신용에 따라 심사 후 은행이 빌려주는 돈을 제외한 나머지 금액 보험료 개인이 스스로 가입 취등록세 탁송료 공채 등차량 구입시 발생하는 제반비용은 소비자 부담 초기비용 부담이 발생 초기비용이 부담된다면 부적합 보증금 리스사에서 문제 발생시 리스크 감수를 위해 만들어 놓은 장치 ( 반납시 환불되는 금액) 선수금 리스금액의 일부를 선납하여 월 리스료를 낮추는 용도 할부는 차량대금만 대출가능하지만리스는 취등록세 및 부가세의 재반비용까지 빌려주므로 원금 자동차보험 개인 스스로 가입해야합니다.보험료율은 개인의 이력따라 차이가 존재합니다. 보험료가 높은 사람은 부적합 리스차의 명의는 리스사로 되어있지만 보험은 개인이 가입해야합니다. 할부와 동일하게 보혐료가 비싼소비자에게는 부적합 금융상품 대출상품신차할부는 금융상품이므로 신용등급에 영향을 줍니다.기존에 대출이 있는 소비자의 경우 심사시 한도에영향이 있을 수 있으며 신차할부 이후 다른 대출시영향을 미칠 수 있습니다. 기대출과다 저신용자 신용등급하락우려자는 부적합 대출상품할부처럼 금융상품입니다.차량을 이용하기위한 자금을 빌려주는 시스템으로대출의 성격이 강한 것은 할부와 동일합니다.2금융권이 장악하고 있기 때문에 한도는 높게 금리는 비싸게 운영합니다. (은행은 리스상품을 취급X) 자동차세건강보험료 신차할부를 진행하면 자동차는 본인 소유입니다.1년 2분기 자동차세를 납부해야합니다.재산으로 인정되기 때문에 건강보험료도 인상됩니다. 자동차세가 이미 리스료에 포함되어 있기 때문에별도로 납입할 필요가 없음특히 자동차세가 비싼 차종의 경우 더 많은 혜택을 보시겠죠? 중도해지 원금을 한번에 갚을 능력이 충분할 시 가능중도상환 수수료는 발생합니다.일반적으로 차량을 중고시세로 판매하고그 판매대금으로 남은 할부금을 납부합니다.차량 가치 하락에 따른 손실을 고려해야합니다. 리스는 장기계약 이 기본으로 만들어진 상품입니다.따라서 중도해지를 할 경우위약금 부과가 됩니다.이러한 위약금으로 인하여 보통 리스는 승계 라는 방법으로계약 자체를 넘기는 경우가 많습니다.이때에는 계약해지에 따른 위약금보다 더 적은 비용이 들어갑니다.이 비용은 지원금 이라고 합니다. 심사 개인의 조건과 금융회사에 따라 기준이 상이하지만일반적인 공통조건은 아래와 같습니다. 신용등급 1~4등급 (예외 5~6등급) 소득수준 (차량가 기준 1~1.5배) 가족과 함께 거주중이거나 결혼했을 것 군필자일 것 4대보험 가입자를 선호 할부 심사와 유사한 방식으로 심사가 진행됩니다.차량가 취등록비용을 포함한 금액에 대해 심사가 진행됩니다.그렇기 때문에 할부심사보다 더 어려울 수 있습니다.리스심사가 어렵다기보다는 대출원금이 크기 때문에 어렵다고 생각하는 것이 맞습니다. 자동차 할부와 리스에 대해서 꼼꼼하고 정확하게6가지로 구분해서 비교해보았는데요 쉽게 이해가 가셨을까요 ? 더 추가로 궁금하신 사항이나견적문의를 희망하시면 저희 카스맨에게문의주세요 친절상담 도와드립니다 )