제주도 여행할 때. 렌트카는 그냥 빌리면 되는 줄 알고 쉽게 접근하는데요그중 어려운 게 보험의 차이? 입니다. 완전자차는 뭐고? 일반자차는 뭐지?완전자차와 일반자차의 차이는 뭐지? 그냥 대수롭지 않게 아무거나 선택하시는 분들이 계시는 반면에. (저 같은 사람 . )저 차이를 알 때까지 렌트카를 선택 안 하시는 분들이 계십니다 그래서 제주 렌트카 보험의 차이를 정리해 봤습니다..기본적으로 렌트카 회사들의 차량에는 보험이 가입되어 있는데그건 다른 차량이나 사람에 대해 피해를 입혔을 때 보상을 해주는 보험입니다.자동차손해보험법에 따라 타인에게 피해를 주었을 때 보상을 해주는 차량 의무보험인거죠..렌트카 업체마다 조금씩 틀리긴 하지만 기본적으로대인무한 대물2천 자손천5백 정도로 가입이 되어있습니다.이러한 이유로 제주 렌트카를 빌렸을 때 모든 차량이 기본보험은 가입되어 있지만 이건 타인의 대물 대인에 대한 손해보험이고 자기차량에 대한 손해보험은 아닌 거라서자기 차량에 대한 손해를 얼마나 보상해주냐에 따라서 완전자차와 일반자차의차이가 발생한다고 보시면 되겠습니다. 아래표로 일반적인 제주 렌트카에서의완전자차와 일반자차의 차이 그리고 슈퍼자차 휴차보상료에 대한 내용도 정리해 봤습니다.. 보험종류 미가입 일반자차 완전자차 슈퍼자차 사고가 나면 ? 다. 내돈으로수리해줄께 면책금 발생 약 수리비의 10~20%휴차보상료 발생 소형2백 중 대형3백범위 안에서 면책금 휴차보상료를 보상 완전자차도 해당 금액을 넘으면 비용 발생 한도 없음 공통 1. 모든 자차보험은 1회성이며 2차사고에는 무효함2. 긴급출동서비스(방전 키분실 타이어펑크 등)는 별도 특약서비스에 가입하여야 함 휴차보상료 사고발생 시 해당 차량이 수리기간 동안 영업을 하지 못하는 것에 대한 비용 가장 좋은 건. 무사고이겠지요? 부담없이 제주 렌트카 빌려서 바다로 고고 하시길 