지민아빠에용 자동차보험 갱신하는 방법에 대해 정보 좀 드릴까 포팅 해봐요 솔직히 1년이 너무나 빨리 가지만 어쩌겠어요 실생활에서 없어서는 안될 보험인데 저도 지금 4년째 갱신하고 있어서 많은 분들께 도움이 돼볼까 합니다 네이버에 삼성화재 다이렉트 자동차보험을 검색합니다 보험료 견적하기를 클릭하시면 위와 같은 화면이 나오실 거예요 이름과 주민번호를 입력하고 보험료 계산하기 클릭하시면. 다음 화면으로 약관인데 솔직히 못 챙겨 봐요 저 같은 경우에는 전체 동의를 클릭해주시고 본인인증하는 화면이 나오실 거예요 저 같은 경우는 공인인증서로 인증하는데 휴대폰 신용카드로 인증하실 수도 있다는. 다음으로는 제 명의로 된 차량이 나올 거예요 거기서 갱신할 차량을 선택하시면 선택한 자동차의 보험기간이 나오실 거예요 내차의 제조사 골라주시고 자동차 연식과 옵션 등급을 선택해주시고. 차량 운행이 많지 않으신 분들은 마일리지 특약도 해주시면 좋아요 선결제 후 할인. 무조건 선택하시는 게 좋지 않을까 생각되네요 본인 차보다 영업용 차를 많이 이용하시는 분들도 있고 관상용 차도 많으시니까요 운전자 범위 한정 화면인데 본인만 또는 부부만 또는 제3자까지 정할 수 있습니다 잘 따라오시죠? 그럼 다음클릭. 그럼 삼성화재 다이렉트 자동차보험료가 계산되네요 여기서 각 보험료 범위를 변경하실 수도 있습니다 저 같은 경우에는 갱신이기 때문에 작년 보험료랑 동일하게. 보통 슈퍼카들이나 외제차들이 요즘 많은 관계로 대물 배상을 최고치로 올리시는 분들도 많은 신 거 같아요 저희 동네는 외제차가 많지 않으므로 2억 정도만. 원하시는 만큼 변경을 하셨으면 다음으로. 블랙박스 유무에 따라 보험료 할인이 되네요 단. 블랙박스 장착 사진과 자동차 번호판 각 1매씩 등록을 해주셔야 됩니다 솔직히 귀차니즘 다 등록하셨으면 다음으로. 거의 다 와가요 지치시면 아니 되오. 피보험자 계약자 정보가 나열되는데 이상 없으시면 삼성화재 다이렉트 자동차보험 청약내용. 짜잔. 결제창이 나옵니다 보통 카드 무이자 프로그램을 이용하셔도 되고 무통장입금 실시간 계좌이체를 이용하셔도 되고요 자금 사정에 따라 탄력적으로 사용하시면 될듯하네요 저 같은 경우는 신용카드로. 무이자 5개월 또 할부 노예가 되는군요 아내 거까지 같이 들어야 돼서 아흑 하지만 국산 차이기도 하고 조그마한 차라서 그런지 보험료가 저렴해 만족합니다. 마지막 공인인증서로 마지막 싸인. 참 쉬운 건데 모르시는 분들이 주변에 많더라고요 손쉽게 컴퓨터에 앉아서 하시면 시간 절약 보험료 절약되실 거 같아요 다른 자동차보험사도 많으니 비교 많이 해보시고 보험 드세요 아직까지 삼성화재 다이렉트 자동차보험들고 불편한 점은 없었던 거 같네요 크고 작은 사고가 많았지만 그럼 도움이 되셨길 바래요 