자동차 보험의 이해와 동부화재 상품소개 1. 자동차보험의 개요 자동차 보험이란 자동차를 소유하거나 사용하는 사람이 발생하는 손해를 보상해주는 것을 말합니다. 이 경우 다음과 같은 손해에 직면할 수 있겠지요. 내 잘못으로 인하여 다른 사람을 죽게 하거나 다치게 함으로써 발생하는 배상책임 손해 내 잘못으로 인하여 다른 사람 소유의 재물을 손괴함으로써 발생하는 배상책임 손? ?잘못으로 인하여 본인과 가족 또는 운전자와 그 가족이 죽거나 다쳐서 입게 되는 자기의 신체 손해 무보험 차나 뺑소니 차량이 나와 가족을 죽게 하거나 다치게 하여 입게 되는 손해 내 차가 운행 중 파손되거나 또는 주차나 정차 중에 도난당하여 입게 되는 손해 즉 자동차보험은 자동차 소유자나 운행자가 이러한 손해에 대비하기 위해서 가입해야 하는 보험이라고 이해하면 되겠습니다. 물론 어떤 경우라도 다 보상을 받는 것은 아니고 보장내용과 보험료에 따라 보험처리의 여부와 한도가 책정되게 되구요 보험의 내용도 매우 복잡하며 의무로 가입해야 하는 것과 선택하는 것 그리고 다양한 보험료 할인과 할증의 조건들이 있습니다. 2001년 8월 자동차보험이 자유화되면서 보험사마다 다른 조건과 다른 금액으로 판매를 하고 있어요. 최초가입자에게 보험료를 인하한 회사 보험료는 좀 더 많지만 그만큼 서비스가 보강된 회사 등 다양하므로 비교견적과 각종 혜택등을 충분히 알아본 후 자신에게 맞는 곳에 가입하여야 하겠죠? 2. 용어설명 처음에 보험을 공부하면서 용어가 너무 어려웠기에 조금 쉽게 써보았습니다. 처음 보시는 분께는 도움이 되길. 가입자 보험금을 납입하는 보험상품의 구매자 피보험자 보험 계약상 혜택이 돌아가기로 예정되어 있는 사람 보험료 할인 안전운전의 경력이 쌓인 운전자에게 보험료를 인하해주는 것 보험료 할증 사고나 법규위반 등의 경력이 있는 가입자에게 보험료가 추가되는 것. 대인배상I 피보험자 타인을 사상케하여 법률상 손해배상책 ?부담하여야 할 경우 최소한의 손해배상이행이 보장되도록 자동차손해배상보장법 상 가입이 강제되는 사회보장성 보험입니다. 자동차 운전자라면 최소한의 손해배상능력을 갖출 수 있도록 그래서 무보험 차량과의 사고로 인한 피해발생을 감소하고자 의무적으로 가입시킨 보험이라고 할 수 있습니다. 대인배상II 피보험자가 자동차사고로 타인을 죽거나 다치게 하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입는 손해(책임보험초과손해)를 보험가입금액 한도내에서 보상합니다. 즉 대인배상I로 초과되는 부분에 대한 보상이 필요하겠죠. 대물배상 자동차 사고로 발생시킨 직접손해(수리비 등) 및 간접손해(대차료 휴차료 영업손실등)에 대하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입힌 손해를 보상하며 보상한도는 보험증권에 기재된 보험가입금액을 한도로 합니다. 자기신체사고 자기차의 사고로 운전자와 가족이 다쳤을 때 보상 무보험차상해 무보험 및 뺑소니 차에 의해 피보험자가 사상한 경우에 보상 자기차량손해 재해나 도난등으로 차량의 피해가 발생한 것을 보상 운전자보험 타인의 생명 또는 신체를 사상함으로써 보험가입자인 운전자에게 발생된 손해 또는 운전자 자신이 부상하거나 사망함으로써 생기는 손해를 보상받을 수 있 는 보험입니다. 생계비 방어비용(변호사비용 등) 사망보험금 후유장해보험금 등이 한도에 포함됩니다. 3. 자동차보험 가입요령 가입절차 보험가입자의 청약 보험자의 인수여부 결정 보험료 영수증 발행교부 보험증권 발급 가입전 고려사항 보상되는 손해와 안되는 손해 혜택받는 사람 보상은 언제부터 사고시 취할 절차 보험금 산출방법 손해배상청구를 받았을 시 대처 보험금 청구 절차 가입시 고려사항 청약 시 사실 그대로를 적습니다. (차후 다른 내용 발생시 약관에 의해 보험금 받지 못하는 경우 발생) 보상받는 부분과 안되는 부분 꼼꼼히 확인 운전자의 성향(성별 나이 등)을 정확히 고지 보험금을 낸 후 소정 양식의 영수증을 교부받기 보험료 절감하는 몇가지 요령 1) 무사고시 매년 10%씩 최고 60%까지 보험료가 할인됩니다. 반면에 사고 발생시에는 더 큰 폭의 할증이 되며 기간도 3년이지요. 따라서 안전운전하는것이 보험료를 줄이는 가장 빠른 길이네요 2) 배기량이나 차종에 따라서 보험료가 다르기 때문에 유 ?부담스러울 경우 보험료 절감을 위해 소형차를 구입하는 것도 한 방법입니다. 3) 사고 뿐 아니라 법규위반도 할증대상이므로 교통법규를 준수합시다. 4) 자기부담금을 활용합니다. 이는 차량이 파손되었을 때 수리비 일부를 자기가 부담하는 것으로 5 10 20 30 50만원이 있는데 많이 부담할수록 당연히 보험료는 싸지겠죠? 단 사고날 일이 없으면 좋겠지만 사고 시 자기부담금을 본인이 내야 하기 때문에 유의가 필요합니다. 5) 가족만 운전하는 보험으로 가입하는 것이 좋습니다. 가족운전한정특약으로 가입할 경우 기존에 비해 30%정도의 절감효과가 생깁니다. 물론 가족 외 다른사람에겐 차 맡기기 말아야겠지요. 6) 계약기간의 공백이 없어야 합니다. 무사고시 매년 10%씩 할인된다고 했는데 1달이상 공백을 두게 되면 연속기?할일은 받을 수 없게 됩니다. 따라서 기간내에 꼭 재계약을 하는 것이 중요합니다. 7) 에어백 장착시 자기신체사고보험료가 운전석 장착시 10% 조수석까지 장착시 20% 할인됩니다. 안전도 고려하면서 보험료도 절감하면 좋겠죠? 자동차 사고시 대처요령 이 부분은 저도 겪어보지 못했기 때문에 상세하게 나와있는 자료를 링크걸어 놓겠습니다. 각각의 사고유형과 피해크기에 따라 어떻게 행동해야 하는지 잘 나와있네요. 클릭 자 이제 차보험에 대한 전반적인 내용을 알았으니 40년 이상의 전통을 가진 고객만족도 1위의 동부화재 보험을 살펴씜척? 동부화재 자동차보험의 장점과 상품소개 접기 상품가입 및 견적 산출 (동부화재 웹사이트) http script 60043347540() ( 60043347540 ) none ( 60043347540 ) ( 60043347540 ) ( 60043347540 ) ( 60043347540 ) script script 60043347540() ( 60043347540 ) ( 60043347540 ) none ( 60043347540 ) none script 