일반상해보험에는 중복보장이 많기 떄문에심플하게 설계하는 것이 중요 안녕하세요 보험썰 의 썰장인 입니다전 보험회사 상품을 다루는저에게 많은 고객들이 자주하는 질문이 있습니다. 제 보험료가 너무 비싸요. 제 보험 리모델링 부탁드립니다 이와 비슷한 의미로 보험료를 절감해달라는의뢰가 자주 들어옵니다.보험료가 과도하게 잡히는 이유는여러가지가 있습니다.중복보장 환급형 갱신형 등등특히 중복보장에는 일반상해보험이 비중을크게 차지하는 경우가 많죠물론 일반상해보험 같은 경우는위험률이 높지 않아보험료가 질병에 비해매우 저렴합니다.그러나 1 2 만원이 쌓이고 쌓인다면매월마다 중복으로 빠져나가는월 보험료는 결코 우습게 볼 수 없는 금액이죠그래서 저는 오늘 일반상해보험은 어떻게 설계하는 것이 중요한지에 대해서 말씀드리고자합니다. 가장 높은 사례의일반상해보험 중복보장입니다.운전자보험과 종합보험이중복으로 보장되는 경우가 많죠대부분의 계약자들이 운전자보험을 가입하는 이유는교통사고 시에 자동차보험만으로도 부족한더 많은 보장을 받기 위해서 가입을 합니다.그렇기 때문에 특약 내용에는교통사고 상해사망보험금 교통사고 상해후유장해보험금교통사고 처리 지원금 등등교통사고라는 수익이 들어가는상해에 관한 담보내용입니다.그러나 교통사고 상해는 일반상해보다좁은 보장 범위이며일반상해로도 교통사고 시에도보장을 받을 수 있습니다. 운전자 보험에는3가지 특약이 중요합니다.교통사고 처리 지원금 형사벌금지원금 변호사선임비용이 세 가지 특약은자동차사고로 11대 중과실을 하였을 때형사적 책임의 이행을 금전적으로보장받기 위해서 필요하죠나머지 특약은 종합보험보다 낮은 범위이며종합보험에 포함되어있습니다.또한 형사적책임에 관한3가지 특약은 종합보험으로도 가입이 가능하며보험료는 6000원 가량됩니다.결론적으로는 운전자보험은 가입 할 이유가 전혀 없으며일반상해보험 중복보장의 좋은 예 입니다. 또한 일반상해사망보험금은 전혀 필요없습니다.일반상해사망보험금은 일반사망보험금보다 적은 범위입니다.사망보험금은 40대 이후부터정기보험으로 가입하고노년되어서 종신보험으로 준비하시면효율적인 준비가 가능합니다.반대로 꼭 필요한 일반상해보험도 있습니다.그것은 바로 일반상해후유장해 3% 특약 입니다.상해로 인한 사고이여만 하며장해율에 비례하여 보험금이 지급되는 담보입니다.이것이 필요한 이유는젊은 나이임에도 불구하고허리나 관절에 큰 부상을 껵는 경우도 있습니다.만약 허리 디스크가 있으시다면장해율 5%으로 해당되기 때문에5%에 대한 보험금이 지급됩니다.참고로 일반상해후유장해3%는1억까지 가입하는 것이 좋습니다. 그런데 종합보험을 가입할 떄일반사망보험금이 기본 담보이기 때문에강제적으로 가입해야하는 담보입니다.그러나 대형마트에서 판매촉진을 위해할인 판매를 하듯이보험회사 또한 프로모션을 진행을 합니다.기본담보없이 가입이 가능하다라는 조건으로 말이죠하지만 이러한 특정 조건 하나 떄문에눈을 불을 키고 바로 가입하다가는이익을 추구하는 보험 설계사에게비효율적인 보험 가입을 할 수 밖에 없습니다.사소한 특약 하나하나 조차도설계에 큰 악영향을 끼칠 수도 있기 때문에올바른 설계와 중복보장 문제해결을 원하시는 분이나더 자세한 정보 및 궁금하신 점이 있으시다면H.P 010 2051 2871으로 문자나 연락을 주신다면보험리모델링 및 보험료 절감중복보장 및 보장확대 해결보험금청구 및 보험분쟁 해결변액보험 문의 및 펀드 리스크 관리등등으로 많은 도움드릴 것을 약속드리겠습니다 