올 여름 더위에 지쳐 휴가들 많이 떠날 시기네요.모쪼록 건강하게 무사히 잘 다녀오세요.휴가를 계획할려면 차량 점검도 먼저 하셔서 불볕 더위에 도로위에서 낭패보는 일이 없도록 하시길 바랍니다.오늘은 노후한 경유차에 대해서 포스팅을 해볼까 합니다. 저도 차에 대해서는 잘 모르는데요.알아두면 도움되는 부분이 있으니 같이 공부하시죠 사상 최악의 폭염이 이어지고 있는 이번 여름 지구온난화가 심각한 수준까지 악화되었음을 온 몸으로 느끼고 있어요. 온난화의 가장 큰 원인은 바로 대기오염인데요. 자동차에서 배출되는 배기가스가 이러한 대기오염의 주범이라고 해요. 정부에서는 이러한 오염을 조금이라도 줄이기 위해 노후경유차 조기폐차 지원제도 를 실시하고 있는데요. 소유한 차량이 지원 대상에 포함된다면 최대 수 백 만원까지 보조금을 받을 수 있을 뿐 아니라 폐차비용까지 별도로 지급받을 수 있다고 해요. 연식이 오래되서 중고 매매도 어렵고 더 운전하기도 불안한 경유차를 소유하고 계시다면 꼭 한번 확인해보세요. 지원 대상조기폐차 지원제도는 말 그대로 조기 폐차 정상 가동되는 차량을 미리 폐차할 경우에만 지원금을 받을 수 있어요. 구체적으로 어떠한 조건을 만족시켜야 하는지 함께 살펴보도록 해요.1. 대기관리권역(서울 인천 경기)에 2년 이상 연속하여 등록된 경유자동차(서울시의 경우 3년 이상)2. 자동차관리법 제 43조 2 제1항 제1호에 따른 관능검사 결과 적함 판정을 받은 자동차 3. 정부지원을 통해 배출가스저감장치를 부착하거나 저공해 엔진으로 개조한 사실이 없는 자동차4. 최종 소유자의 소유기간이 6개월 이상인 경유자동차5. 2015년 12월 31일 이전 배출허용기준이 적용되어 제작된 경유자동차이 밖에도 차량 외관에 상처나 찌그러짐이 없어야 하고 절차대행사로부터 정상가동 판정을 받아야만 지원을 받을 수 있어요. 또한 영업용이나 대여용 차량의 경우 일반 차량보다 노후화 속도가 빠르기 때문에 아래 분류에 따른 차령을 초과하지 않아야 해요. 지원 금액위 조건을 모두 만족했다면 조기폐차 지원금 얼마나 받을 수 있을까요?지원금 산정은 차량의 종류와 연식 용도 엔진 형태 등을 기준으로 보험개발원에서 기준가액을 결정하는데요. 일반적으로 오래된 차량일 수록 지원금이 적고 최신 차량일 수록 지원금이 높아요. 세부적인 조건은 아래 표에서 확인하실 수 있어요. 단 대여나 영업용으로 사용된 차량은 지원금이 일정수준 줄어들 수 있다는 점 유의하셔야 해요. 그리고 저소득층의 경우 각 지원율에서 10%씩 추가 지원이 이루어 지는데요. 국민기초생활보장 수급자증명서를 첨부한 차량 소유주에 한해 인정되고 차량소유주가 2인 이상인 경우 모두 저소득층이어야 해요. 조기폐차 진행 절차폐차부터 지원금 수령까지는 크게 네 단계로 이루어지는데 차주가 직접 협회에 신청하거나 정부로부터 공식인증을 받은 폐차장에 맡겨서 진행할 수 있어요. 업체에 맡기는 경우 구비서류와 비용만 있으면 가능하기 때문에 직접 요청하는 방법에 대해 안내해 드릴게요.1. 자동차 소유자는 한국자동차협회에 구비서류(자동차등록증 사본 특정경유자동차 배출가스 정밀 검사결과 증빙서류 신분증)을 첨부하여 노후차량 조기폐차 보조금지급대상 확인 신청서를 제출하셔야 해요. 이때 확인수수료 29 700원을 지불하셔야 해요.2. 한국자동차환경협회는 신청서 검토 후 7일 이내에 보조금 지급대상 확인서를 지급하는데요. 자동차 소유주는 대상차량 확인 후 등록을 말소할 수 있어요. 3. 확인서를 받은 자동차는 2개월 내에 협회에서 정상가동 판정을 받고 등록을 말소한 다음 말소 등록증과 보조금 지금청구 서류를 협회에 제출해야 해요. 4. 협회는 청구서 확인 후 10일 이내에 지자체에 보조금 지급청구서를 제출하고 자동차 소유주는 자자체로부터 보조금을 수령할 수 있어요.이때 필요한 각 서류나 자세한 사항은 한국자동차환경협회 홈페이지(http )에서 확인하실 수 있어요. 지원금 받고 환경도 지켜요 노후경유차를 폐차시키고 최대 770만원까지 보조금을 받을 수 있는 조기폐차 지원금 제도에 대해 알아보았는데요. 작년의 사례를 보면 일부 지자체에서는 예산이 조기에 소진되어서 지원금 수령이 미뤄진 경우가 있다고 해요. 때문에 폐차 계획이 있으시다면 가능한 빨리 접수를 시작하시는 것이 바람직해요. 폐차 지원금도 받고 환경도 지킬 수 있는 정책인 만큼 많은 경유차 소유주분들이 참여하시길 바래요.