내게 꼭 맞는 자동차보험 가입하기 자동차가 생활필수품으로 자리잡으면서 보험사마다 자사 상품의 서비스를 강조하며 고객유치에 박차를 가하고 있다. 이번 호에서는 자동차보험의 요율체계와 효율적이고 합리적인 보험가입방법에 대해서 살펴보도록 한다. 기본보험료 보험계약 체결시 적용보험료 산정의 기본이 되는 보험료로 차량의 종류 배기량 용도 보험가입금액 성별 연령 등에 따라 미리 정해놓은 보험료를 말한다.특약요율 특별약관은 보통약관과는 별개로 보험회사와 개별 계약자간에 적용하는 계약으로 특약요율은 이 특별약관에 적용하는 요율이다. 가족한정운전특약 연령한정(21세 26세 등)한정특약등 담보범위를 축소하거나 보통약관에서 담보하지 않는 추가의 담보까지 확장하는 등 가입자의 계약조건에 따라 그 위험에 상응하는 최적의 보험료산출을 위해 요율수준을 인하하거나 인상함으로써 보상내용 및 범위의 조정에 따른 보험료 부담의 형평을 기하기 위해 적용하는 것이다.가입자특성요율 가입자 개개인의 특성을 반영한 것으로 가입자의 과거 보험가입경력 및 교통법규위반경력에 따라 보험료를 차등화하고 있다.가. 보험가입경력요율통계상 보험가입경력이 오래될수록 사고빈도가 크게 감소하고 있는 사실에 근거한다. 이 보험가입경력요율은 차종구분없이 기명피보험자의 명의로 보험에 가입했던 경력이 있는 경우 모두 인정되며 본인명의가 아니더라도 관공서나 법인체에 운전직으로 근무한 경력이 있는 경우에도 근거서류가 있으면 보험가입경력으로 인정된다. 또한 외국에서의 보험가입경력도 인정된다.나. 교통법규위반경력요율운전자의 교통법규위반실적을 평가하여 적용하는 것으로 기명피보험자의 기록만 반영한다.특별요율 차량의 용도 적재물 운행실태 등에 있어서 동종의 차량과 상이하거나 특별한 위험의 증가 또는 감소가 예상되는 차량에 적용되는 요율을 말하며 에어백장착요율 위험물적재요율 등이 있다. 특별요율은 위험에 상응한 요율조정이라는 측면에서는 특약요율과 유사하나 가입자가 임의로 선택할 수 없고 특별한 위험이 존재하는 한 반드시 적용해야 하는 요율이라는 점에서 특약요율과 그 성격을 달리한다.우량할인불량할증요율 과거 무사고 경력에 따라 할인이 적용되는데 사고가 없을 경우 최저 40%까지 할인된다. 사고가 발생한 경우 재계약시에 사고유무 및 사고내용과 사고발생원인을 차등평가하여 사고할증율을 산출 적용한다.전담보할인 전담보할인적용을 받기 위해서는 대인배상2 대물배상 자기신체사고 무보험상해담보 자기차량손해에 동시 가입시 5%를 할인하여 적용한다. 자동차보험보험료 계산 기본보험료 특약요율 우량할인 불량할증요율 가입자특성요율 (보험가입경력요율 교통법규위반경력요율) 납입할보험료이상에서 살펴본 바와 같이 효율적인 보험가입을 위해서 주의해야 할 사항은 다음과 같다. 첫째 1인한정 부부한정 연령한정 등 운전하는 사람에 한정해서 가입하도록 한다. 단 한정된 사람 이외의 사람이 운전하다가 사고시 보상을 받지 못한다는 것을 명심하자. 둘째 보험사고시 보험처리 여부가 향후 보 험료에 어떤 영향을 미칠지 따져보고 처리하도록 한다. 셋째 사고발생확률은 높더라도 사고시 생활에 안정을 해칠 정도의 사고가 아닌 부분 즉 자차담보에 본인 부담분은 늘리고 사고발생확률이 희박하더라도 사고발생시 부담액이 클 수 있는 대물배상금액은 늘리는 것이 좋다. 최근 고가의 수입차가 늘어나는 추세인 데다 대물 배상금액을 늘리더라도 보험료에 미치는 영향은 매우 낮기 때문이다. 글 배은한 방카슈랑스사업단 과장