안녕하세요 다둥이아빠 이팀장입니다이번에 포스팅 할 내용은 자동차 사고에 관련된 내용입니다.많은 분들이 자동차 사고가 났을 때 누구의 잘못이 더 큰지 과실비율을 두고언쟁을 벌인 적이 한번쯤은 있으실겁니다.이는 보험처리를 통해 받는 보험금에서부터 향후 보험료 할증까지 영향을 미치기 때문입니다. 최근 들어 이같은 과실비율 분쟁건수는 계속해서 늘고 있습니다. 금융감독원에 접수된 과실비율 관련 민원신청건은 2013년 393건 2015년 1632건2017년 3159건으로 매년 크게 증가했습니다. 블랙박스가 보편화되고 나서부터 사고상황을 확인할 수 있게되자 당사자간의 의견충돌이 많이 발생하고 있기 때문입니다.최근들어 일반과실보다는 쌍방과실 적용이 늘어나면서조금이라도 과실부담을 줄이기 위한 분쟁이 많아진 것으로 분석되고 있습니다. 100% 일방과실 확대해 책임여부 명확히동일보험사 소액사고도 분쟁조정 가능해져 보험료 수입 늘리려 쌍방과실 적용?과실비율은 손해보험협회(이하 손보협회)가 1976년부터 교통법규 판례 등을기초로 해서 인정기준을 마련해 운영하고 있습니다.지금까지 7번의 개정이 이루어졌고 가장 최근 개정은 2015년 8월에 이루어졌습니다.그러나 개정이후 이전대비 100% 일방과실 적용사례가 줄어들고7대3 8대2 등 쌍방과실로 결론지어지는 사고가 늘고 있습니다.이 경우 양쪽 모두에서 보험료 할증이 이뤄지기 때문에 일각에서는 보험사가 보험료 할증을 통해 보험료 수입을 늘리려고쌍방과실로 처리하는 사례가 많다는 지적도 나오고 있습니다.실제 피해자가 미쳐 피할 겨를이나 예측이 어려운 사고임에도 불구하고보험사에서 쌍방과실로 안내하는 경우가 종종 발생해 민원으로 접수되는 사례도 늘고 있습니다. 예를 들어 신호가 있는 교차로의 직진차로 직진전용 신호에서 무리하게 좌회전을 하다 사고가 발생했을 경우 현재는 피해자도 30%정도의 과실비율이 인정됐는데요. 통상 직진차로에서 오른쪽에 있는 차량이 좌회전을 시도하는 것을 예측하기 어렵다는 점을감안해 가해차량의 100% 일방과실로 보는 기준을 신설할 방침입니다. 또 같은 차로의 뒤에서 주행하던 차량이 갑자기 급하게 앞으로 추월하다가사고가 발생했을 경우에도 후행 차량의 움직임을 예상하기 어렵다는 점에서기본과실 비율을 가해자 100%로 개정할 계획입니다. 이밖에도 자전거 전용도로나 회전교차로 등이 많아지면서 여기서 발생한 사고에 대한 과실비율도 새롭게 신설됩니다.차량이 진로변경중 자전거도로에 있는 자전거를 뒤에서 들이받는 등의 사고가 발생했을 경우현재는 1대9의 과실비율을 적용하지만차후에는 자동차 100% 과실로 인정됩니다. 회전교차로에서 회전중인 차량을 우회전 하려는 차량이 받았을 경우 기존 4대6 과실에서 2대8 과실로 과실비율이 조정됩니다.이는 기본과실비율로 실제 사고가 발생하면 도로상황 중과실여부 등을 적용해 비중을 더하거나 빼 최종 과실비율이 산정됩니다.기존적인 과실비율 인정기준은 손보협회에서 운영하며 홈페이지를 통해 확인이 가능합니다. http 사고장소 차량 운행형태 운전상황 등을 간단히 입력해 나의 과실비율을 바로 확인할 수 있으며스마트폰 앱을 통해서도 과실비율 인정기준 을 제공한다고 합니다.또 과실비율 인터넷 상담소를 신설해 사고동영상이나 사고내용을 올리면전문 변호사들이 검토해 과실비율에 대한 상담을 제공할 예정이어서 더 구체적인 설명을 들을 수 있게 됩니다. 그러나 보험사 등에서 산정한 과실비율을 납득하지 못할 경우가 생길 수 있는데이때는 손보협회에 설치된 구상금분쟁심의위원회(이하 심의위)를 통해 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.30명의 변호사로 구성된 심의위는 13개 보험사와 5개 공제조합이 가입한자동차사고 과실비율 분쟁을 심사하고 조정해줍니다.다만 법적 구속력이 있는 것은 아니기 때문에 조정 결과 역시 받아들이기어려운 경우 소송을 통해 과실비율 확정판결을 받는 방법도 있습니다. 동일보험사 사고 소액사고도 분쟁조정 가능해 현재는 분쟁조정대상에서 제외돼 있는 동일보험사 가입자간 사고50만원 미만 소액사고도 분쟁조정기구를 통해 서비스를 받을 수 있게 개선됩니다.동일보험사 가입자간 사고는 지난해 기준 약 5만6000건에 달했는데이들의 경우 분쟁조정 대상에서 제외돼 오직 소송을 통해서만 과실비율 분쟁을 해결할 수 있었습니다.그러나 올해안에 분쟁조정 대상 확대를 위한 상호협정을 개정할 방침이어서동일보험사 가입자간 사고를 비롯해 50만원 미만 소액사고자차담보 미가입 차량도 분쟁조정 서비스를 받을 수 있을 것으로 보입니다.금융당국은 그동안 과실비율 개정이 일반 소비자 목소리를 제대로 담지 못해수용도가 낮았던 만큼 이번 개정 작업에서는 법조계 학계 언론계 소비자단체 등으로구성된 자뭄 위원회를 신설해 심사를 진행 할 방침입니다. 보험사기로 인한 보험료 할증도 환급가능 한가지 팁을 더하자면만약 내가 당한 자동차사고가 보험사기로 인한 것일 경우 할증된 보험료를 다시 환급받을 수 있는 서비스도 있습니다.금융감독원은 자동차보험 사기피해자가 부당한 할증보험료를 내고 있을 경우이를 환급해주는 서비스를 시행하고 있는데 별도로 신청을 하지 않아도 환급을 해줍니다.보험사기가 확인된 건에 대해 보험사들이매달 할증된 보험료 홥급절차를 진행하고 금융감독원도 분기마다 환급현황을 점검하고 있습니다. 이를 통해 2006년 7월부터 올해 5월까지 보험사기로 피해를 입은 보험계약자 7000여명이 약 30억원의 보험료를 환급받았습니다.1인 평균 42만원 수준을 돌려받은 셈입니다.혹여 본인이 보험사기로 할증된 자동차보험료를 내고 있는지 확인하려면보험개발원의 자동차보험 과납보험료 통합조회서비스(AIPIS)에 직접 접속해서 확인이 가능합니다.금융감동원에서 운영하는 금융소비자 정보포털 파인 의 잠자는 내돈 찾기 코너에서도 과납보험료 확인이 가능합니다.잇님들도 과실비율 억울하게 적용되지 마시고 100%로 정당하게 보험처리 받으시길 바랍니다.오늘은 개천절이라 쉬는분들도 계실꺼고일하시는 분들도 계실겁니다.휴일이신 분들은 잘쉬쉬고일하시는 분들은 화이팅 하세요 저도 오늘 낮에 상담이 잡혀 있어서 나름 바쁠?것으로 예상됩니다 요즘 딱 감기걸리기 좋은 것 같습니다 감기 조심하세요 이상 다둥이아빠 이팀장이었습니다 