개인회생 보정서류 준비 힘들었어요 법무사에 수임료를 지불하고 개인회생을 진행하지만 법원에서 제출을 요구하는 서류들이 개인적으로 준비해야 하는 서류들이다 보니 이번 개인회생 보정서류 준비하면서 너무 힘들었네요 개인회생 보정서류가 크게는 10가지이지만 세부적으로 정리해야 할 것들도 있고 인터넷이나 방문해서 발급 받아야 하는 서류들도 많았어요. 혼자서 회생 진행하시는 분들께 조금이나마 도움이 될까 싶어 개인회생 보정서류 준비 과정을 올려볼까 해요 먼저 폐지결정등본인데요. 저는 재신청이기 때문에 폐지결정등본이 필요했구요. 이건 본인이 직접 해당법원에 방문해서 발급 받으셔야 해요. 부산지방법원의 경우 5층 개인회생실에서 발급 가능하며 신분증과 수수료 1 000원 준비해 가심 되요. 다음은 대출건에 대한 사용처 및 금융자료인데요. 개인회생 보정서류 준비하면서 제일 힘들었던 부분이었어요. 저는 재신청이라 앞전 회생에 포함된 대출건 말고 2014년 이후 추가대출건에 대한 것만 권고 받았어요. 대출건에 대해 입금 받은 금융자료 첨부하고 그 사용처에 대해 표로 만들어 작성했어요. 그리고 표로 작성한 목록에 있는 사용처를 형관펜으로 표시했구요. 지금으로부터 2년이 넘은 시점의 사용처 소명을 하려니 정말 앞이 깜깜 개인회생 보정서류 중 단골메뉴라고 하는 지적전산자료조회 결과서인데요. 채무자 본인과 배우자꺼 뿐만 아니라 자녀들것까지도 권고 받았어요. 요건 토지소유여부를 확인하는 자료인데요. 온나라 홈페이지에서 인증서 로그인 하시고 조회하시고 이렇게 내역이 존재하지 않는다면 그 화면을 그대로 캡쳐해서 출력하시면 되요. 인증서가 없으시다면 구청에 신분증 지참후 방문하셔서 발급 가능하시고 수수료는 없어요. 대신 방문시에는 배우자꺼는 배우자 신분증 원본과 도장 준비하셔야 하구요. 자녀들꺼는 가족관계증명서 지참하셔야 가셔야 한답니다. 그 다음으로 최근 5년간의 부동산 및 자동차 구입및처분내역에 관한 건데요. 제 이름으로도 된 재산이나 차도 없기에 신랑 명의로 된 자동차에 대한 것만 첨부했어요. 최근 5년이라 2011년에 구입한 자동차에 대한 소명도 해야하드라구요. 그때 당시에 구입하고 처분한 내용에 대한 금융자료는 찾기 힘들어서 처음 개인회생 신청시 작성했던 서류만 첨부했구요. 법원에서 권고한 자동차등록원부도 함께 첨부했어요. 다음은 최근5년간 주거지에 관한 사항인데요. 개인회생 보정서류 보통 최근 5년간의 자료를 마니 요구하네요. 최근5년간의 주거지와 주거상황 거주자금을 표로 작성했구요. 보증금 입금 지급 관련 금융자료 함께 첨부했어요. 그리고 주거지에 대한 등기부등본 주거지 관할 주민센터에서 받은 세목별 과세증명서 부동산 임대차 계약서도 함께 첨부했어요. 개인회생 보정서류 중 차라리 이렇게 인터넷 발급이 가능한 서류들은 차라리 준비하기가 수월했어요. 채무자와 배우자에 대한 위택스 전국지방세 납부내역서인데요. 위택스 홈페이지에서 인증서 로그인 하시면 발급 가능해요. 최근 6개월 단위로 출력했구요.자료가 없으면 그 화면을 캡쳐 출력하시면 되요. 다음은 대출금 사용처 소명자료만큼이나 힘들었던 금융거래내역서 소명자료인데요. 최근 1년간의 입출금거래내역 중 30만원 이상의 거래에 대해서 소명해야 하는 작업이에요. 해당 부분에 형광펜으로 체크하고 거래일시와 거래사유 거래금액 사용처 및 입금내역에 대한 내용을 표로 작성했어요. 개인회생 보정서류 중 가장 중요한 자료라고 알고 있어요. 최근 입출금거래내역을 보고 생활비 이외의 용도로 지출을 하다 채무가 많아진건 아닌지 판단하는 기준이 된다고 들은듯 해요. 다음은 인터넷보험가입조회 관련서류인데요. 이것 역시 채무자와 배우자 자녀것까지 권고 받았어요. 채무자 본인과 배우자의 경우 인증서가 있을 경우 생명보험협회 라는 사이트에서 신청후 발급이 가능하구요. 대신 14세 미만의 자녀의 경우는 직접 지점을 방문해야 한답니다. 방문시에는 가족관계증명서 준비해 가시면 되요. 그리고 보험가입조회에 나타난 보험들 중 유지중인 보험에 대해선 보험 해지환급금내역서도 함께 첨부해야 하는데요. 해당 보험사 고객센터에 전화하시면 팩스로 받으실 수 있어요. 그리고 보험가입 관련한 내용은 요렇게 표로 작성했어요. 개인회생 보정서류 준비 이제 막바지인데요. 이번엔 고용보험 피보험자격 이력내역서란 서류에요. 요건 배우자것만 제출 권고받았어요. 고용보험 홈페이지에서 인증서 로그인해 들어가시면 인터넷 발급 가능해요. 개인회생 보정서류 준비하다 보니 공인인증서가 있으면 그나마 서류준비를 좀 수월하게 할 수 있겠구나 하는 생각이 들었답니다. 마지막으로 준비한 개인회생 보정서류는 보증금 및 임대료 지급관련 금융거래내역서인데요. 이사하면서 입금받은 보증금 내역과 이사한곳에 지급한 보증금 내역과 다달이 지급하는 월세 지급내역을 형관펜으로 표시했어요. 이 서류를 끝으로 개인회생 보정서류 준비는 마무리 되었구요. 더 일찍 보냈다면 서류제출도 빨라졌을테고 개시도 빨리 나올수 있었을텐데. 이번주 월욜일에야 서류 발송해서 내일 법무사에서 제출 예정이에요. 서류가 미흡한 부분도 있는것 같아 마음에 걸리지만 별 무리없이 제출하고 개시 결정 빨리 났을 좋겠네요 내가 가입한 보험 조회 방법 알아두세요 내가 가입한 보험 조회 방법 알아두세요 이제 개인회생 보정서류 준비도 마무리되고 있어요.회사. 