 중과실 사고 보상팁 2탄 자동차 보험 가입 시 무조건 형사처벌 면책이 가능할가요? 11대 중과실 사고 종류에 대한 포스팅입니다. 자동차종합보험 가입 시 무조건 형사처벌 면책 ? 자동차 종합보험에 가입했다고 하여 모든 교통사고 발생 시 형사처벌을 제외시켜 준다면? 즉 종합보험에 가입했다는 이유로 법규를 무시하고 운전 하거나 피해자가 사망한 경우와 같이 결과가 중한 경우까지 모두 형사처벌 대상에서 제외한다면 이는 법적 형평성을 무시하는 결과를 초래할 수 있습니다. 이 때문에 특례법에서는 원칙적으로 교통사고 발생시 종합보험에 가입했다면 운전자의 형사처벌을 면해주되 예외적인 경우에는 종합보험에 가입했다 하더라도 다시 형사처벌대상에 포함시키도록 하고 있는데 이 예외적인 경우가 바로 11대 중과실 교통사고입니다. 11 대 중과실 교통사고 유형 11대 중과실 교통사고의 유형은 다음과 같습니다. 신호위반 중앙선침범 20km이상속도위반 앞지르기 끼어들기금지위반 철길건널목위반 횡단보도호위반 음주 무면허 보도침범 개문발차 어린이 보호구역에서 발생한 어린이교통사고 그 외에도 특례법에서는 뺑소니 음주측정거부를 예외사유로 규정하고 있고 특정범죄가중처벌법에서는 사망 중상해사고 특례제외사유로 두고 있으니 결국 종합보험에 가입해도 형처벌대상이 될 수 있는 경우는 11대중과실사고 뺑소니 음주측정거부 사망 중상해의 15가지 유형의 교통사고 발생시 형사처벌대상이 될 수 있습니다.