스파크 자차보험처리 진행한 사례로 포스팅을 진행해 보겠습니다.안녕하세요 덴트스토리 매니저 입니다.휴일에 비가 촉촉히 내린후 하늘이 한결 선선해졌습니다.간절기 호흡기 질환에 조심하시기 바랍니다.자차보험처리시 보통 서비스센타나 일반적으로 공업사 방문을 많이들 하십니다.환경적으로나 시설이 좋은 만큼 많은 수리비용과 상당한 시간이 소요가 됩니다.자동차 종합보험 가입시 대부분 기본설정한도를200만원으로 설정합니다.센타나 공업사에 이용을 하시분들은 알다시피 충분한 판금도장으로 작업 가능한 부분도 교환으로작업을 진행해 버리며 그렇게 하므로써 설정한도를 훌쩍 넘기는 일이 태반입니다.공업사에 이익은 많은 반면 차주분들께서는 한도설정 오버로 금액할증으로 발생이되지요.저희 처럼 외형복원에서 수리를 할경우 시간절약과 비용면에서 확실히 많이 줄어들게됩니다.이번 고객님께서는 김포 구래동에서 블로그를 보시구 방문을 해주셨습니다.사진으로 작업범위를 확인해 보겠습니다. 벽 기둥에 데미지로 인한 도어에 심한 찌그러짐 발생과 그로인한 도어캐치에 눌림으로앞도어가 밖에서는 열리지 않는 상황이 발생되었습니다. 사진으로 보시는바와 같이 앞도어에 찌그러짐이 생각보다 심각합니다.안쪽에서 도어를 열어 확인한 결과 측면쪽역시 찌그러짐이 보여졌습니다. 센터나 공업사에서는 무조건 교환으로 작업이 진행되는 데미지 입니다.자차보험처리로 수리를 할경우에는 더욱더 그렇죠. 복원으로 진행하면 수익률과 판금시간이많이 소요되기때문이죠 도어찌그러짐과 동시에 휀다 역시 스크레치가 발생이 되어있었습니다. 판금으로 찌그러짐 부위를 뺀 모습입니다. 휀다역시 판금한 모습이구요 도어역시 이쁘게 원형복원 시켜드렸습니다.전체적인 미세흠집을 광택으로 제거를 하여드렸으며. 수리가 완료된 후 모든 차량은미세 흠집을 광택작업으로 제거를 하여 드리고 있습니다.거리가 먼 고객님께서는 요쳥을 하시면 탁송(대리운전) 기사님을 계신곳까지보내 드리며 수리가 완료된 후에도 탁송 서비스로 댁까지 안전하게 가져다 드립니다.비용은 당연 덴트스토리에서 지급합니다.저희업체에서는 환경법을 어기며 작업을 하지않으며 모든 도장작업은 부스 시설이 갖춰있는곳에서깔끔하게 작업을 진행해드리고 있습니다.자차보험처리로 수리를 원하는 고객님께서는 보험접수전 유선으로 상담주세요 