믿을수있는 중고차 매매사이트 믿을수있는 중고차 직거래사이트 믿을수있는 보험가입 사이트 중요한 자동차보험 상식 몇가지 보험료를 어떻게 정하는가 자동차 보험료는 계약 및 사고 자료를 바탕으로 해서 통계적으로 산출이 됩니다 차종 연령 및 가입금액 등. 여러가지 조건에 따라서 보험료가 산출됩니다 (가입회사에 손해율에 따라 보험료 상이함) 보험료를 낮출려면운전자의 연령 또는 범위를 한정할 경우에 보험료를 줄일수가 있고차량에 블랙박스 ABS등이 장착되어 있는경우 보험료를 할인받습니다 보험회사에 알리지 않은 부속품도 보상이 되나?자차(자기차량손해)담보에서 보험회사에 알리지 않은 자동차의 부속품은 보상하지 않으니 따로 꼭 가입해야 합니다 사고시 안전벨트를 착용을 못했다면피보험자가 사고당시 탑승 중 안전벨트를 착용하지 않았다면자기신체사고 가입한 경우 운전석과 보조석은 20% 뒷좌석은10%에상당하는 금액을 공제 후 보상합니다 대신 자동차상해로 가입시엔 100% 보상합니다 대리운전 기사가 사고내도 보상이 되나? 요즘엔 대리운전 기사가 보험에 가입을 하는 경우가 많기 때문에 대리기사통해서 보상을 받으면 되지만 그렇지 않은 경우라면 특약위배가 되기 때문에 대인배상1만 보상이 가능합니다 무면허운전이나 음주운전시 발생한 사고도 보상이 되나요? 무면허 사고시 대인배상1 대물배상(1천만원 한도내) 자기신체사고에 대해 보상이 가능하나 부담금 대인200만원 대물50만원을 부담해야함 음주 사고시 대인배상1.2와 대물배상 지기신체사고 무보험자동차에 의한 상해에 보상이 가능하나 대인200만원 대물50만원을 부담해야함 http 힐링중고차.COM