그동안 참 정신없이 달려왔습니다. 한국 남자랑 결혼했다면 쉬웠을 혼인 신고 딸랑 하기도 미국 남자와 결혼했다는 이유로 혼인신고 하러 미국대사관 그리고 수없이 많은 자료때어가기 그리고 번역하기 공증하기. 그리고 혼인신고하기 그리고 또다시 미국대사관가기. . 어렵게 어렵게 그리고 시작된 이민절차. 서류속에 헤엄치며 다닐정도고 번역 공증해야할 산더미 서류들과 계속되는 스트레스. 그나마 많은 사람들이 거쳐간 절차이고 천사같으신 분들의 꼼꼼 후기와 하는 방법들 덕분에 여기까지 왔습니다. 최근에 신체검사도 받았고 맞아야할 예방접정도 맞았네요. 3월 11일엔 미국대사관 인터뷰를 끝으로 이민 가기도 이제 끝입니다. 언듯 보면 이민 비자 준비로 일년의 시간과 결혼 빼고 순수 비자 비용이 백이상 깨진거 같네요. 변호사 없이도 제레미와 저의 힘으로 참 잘 헤쳐왔습니다(스스로에게 박수쳐주기) 자 한숨 놓기는 이릅니다. 이제부터 또 시작. 하아 언제쯤 끝이 날련지여 이제부터는 이민으로 인해서 국내에서 챙겨야할것 마무리 해야할것들을 나열해보기로 하겠습니다. 많은 천사같으신분들의 후기로 비자를 잘 준비했지만 정작 국내서 마무리해야할것등 몰랐다면 법적인 책임도 물어야 할것들을 그리고 챙겨 받을수 있는것들을 모르고 그냥 지나칠번 했구요 네이버를 많이 뒤져봐도 잘 나오지 않아 외교통상부 국민연금관리공단등에 많은 전화문의와 전문 변호사 자문으로 알게된 자료들을 풀어보겠습니다. 일단 영주권자가 되서 미국으로 떠나실 예정이신 분들은 선택을 하셔야 합니다. 일반 여권이냐 거주여권이냐. 옛날만해도 무조건 거주 여권을 받았어야 했는데요 법이 최근에 새로 바껴서 일반여권도 선택해도 된다고 합니다. 여기서 잠깐 일반여권과 거주여권이 무엇이냐 일반여권 (PM여권) 거주여권 (PR여권) 흔히 볼수 있는 한국여권(여기서 비자를 받으면 여권에 해당비자 스티커 붙여줘요) 본적은 없지만 새로 발급받는 여권 외교 통상부 거주 여권 담당 번호 2100 7603 주민등록지 살아있음(즉 주민번호 살아있음) 주민등록지 말소됨(추후 법무부의 통보로 인해 주민등록지 말소되어 주민등록 번호도 말소됨) 단 동사무소 법무부의 업무 처리 시간으로 몇개월이 걸린다고 합니다. 의료보험 사용가능 출국하실때 의료보험 지급정지 신청하시고 갑니다 한국입국하셔서 3일이나 당일날 살아납니다 국민연금공단에 가셔서 신고 의료보험 사용불가(주민등록지 말소로) 의료보험 받으려면 국내 체류 3개월 후에 국민연금공단에 가셔서 의료보험 살릴수 있음.(거소증 여권지참하여감) 국민연금 환급 절대 절대 절대 불가 국민연금 반환(환급)가능 일반여권에 기재되어있는 만기일이 지났고 계속 미국에서 살고 있다면 미국에 있는 한국대사관에가서 여권 만료됬다 신고하시고 거주여권을 발급받으셔야함. 만약 거주여권을 하지 않은 상태로 한국에 오셔서 주민등록번호를 사용하여 의료를 받거나 집을사거나 대출을 받거나 등등 한국에서 살듯이 사용하다가 걸리면 징역이나 몇백만원 벌금형에 처하게 되고 나중에 영구 영주권을 신청할때 이런 범죄 행위덕분에 영구영주권에 탈락된다고 합니다. 거주여권을 하여야 국민연금 반환이 가능해서 요즘 많은 분들이 이것을 하고 가시는데요 거주여권에서 일반여권으로 돌릴수는 없다고 합 니다. 만약에 하시려거든 미국 영주권을 포기하여야 일반여권으로 돌릴수 있다고 하니 거주여권을 신청하시기전에 꼼꼼하게 현재 자신의 상황과 따져보고 신청해야 한다고 합니다. 위에서 보듯이 일반여권과 거주여권에는 엄연한 차이가 있습니다. 하여 비자에 통과가 되었다면 둘중에 자신의 상황과 맞는것을 골라서 선택하시면 될듯 합니다. 여기서 포인트는 거주여권인 경우 무조건 주민등록지가 말소가 된다는 것입니다. 제가 제일 햇갈린 부분이고요 다른 카페나 다른 분들의 후기등을 읽었을때 거주여권을 신청하였는데도 주민등록지가 말소가 안되어 있어 의료보험 혜택을 받으셨다고 했서 더욱 햇갈렸습니다. 하지만 확인결과 법적으로 등록지가 말소가 되는게 맞구요 단지 법무부와 동사무소간의 업무 처리 시간으로 인해 몇개월이 걸리거나 운좋게 누락도 되는것 같습니다. 그러나 그것이 그들의 업무적 실수라고 해도 나중 국내에 오셔서 주민번호를 이용하여 종전에 사용하던데로 의료비 혜택등을 받다가 재수없게 걸리게 되면 여권법 위반으로 여권 뺏기거나 3년이하의 징역 벌금 700만원이 선고된다고 하니까 아주 조심해야 할거 같습니다. 여기서 끝나는게 아닌 시민권을 받고자 하실때 미국내 심사과정에서 위에 범죄 행위로 걸리게 되면 시민권 심사에서 떨어질수도 있으니 그것까지 절대 까먹지 않아야 할거 같습니다. 그러면 거주여권으로 어떻게 합법적으로 의료보험을 이용하느냐? 는 아래에 의료보험 파트에 자세히 쓰겠습니다. 국민의료비 지급정지하기 다시살려 사용하기 비자 통과하고 미국에 가면 2년짜리 임시 영주권을 받게 됩니다. 외국에서 사는것이기 때문에 달달이 빠져나가는 국민의료비를 내지 않으시려거든 출국하기 전에 인터넷이나 전화로 신청하시면 된다고 합니다. 중요한건 출입국에서 국민공단이 여러분이 정말 출국했는지를 조회를 하시게 되는데 보통 출국후 미국에서 인터넷으로 신청하시면 더욱 확실하고 피치못할 사정으로 인터넷 불가 할거 같다면 출국전 2~3일전에 미리 전화를 하시면 그분들이 메모를 해놨다가 우리가 출국한뒤에 조회해서 처리 해놓는다고 합니다. 그렇게 급여정지가 가능합니다. 임시영주권 2년후에 여러분은 영구 영주권을 선택해야 합니다. 자세한건 더 아래 영주권 신청 부분에 쓰겠고요 여기에는 국민의료보험에 대해서 쓰겠습니다. 시민권을 획득하시게 되거나 거주여권 소지를 하고 계시다면 국민의료보험은 자동 소멸됩니다.(주민등록지 말소로 인하여) 일반 여권(PM여권) 으로 의료보험 정지 살리기 거주 여권(PR여권)으로 의료보험 정지 살리기 주민등록지 유지로 의료비 혜택을 받을수 있는 대상자 이기 때문에 국외 이주시 지급정지 신청을 한다. 주민등록지 말소로 인해 의료비 혜택을 받을수 없기 때문에 자격정지 가 된다. 하지만 이또한 지급정지 신청을 하고 가야한다. 한국에 귀국시 당일에서 3일후에 보험을 살릴수 있다. 출입국사실 증명서를 구청에서 때어 공단에 제출한다. 한국에 귀국시 3개월 체류후에 보험을 살릴수 있다 여권과 거소증을 들고 공단에 제출 한달에 8만 7천원 정도 보험비용 발생 거주목적으로만 혜택이 되기 때문에 심사에서 잠깐와서 병원만 이용하려는지를 확인후 거절될수 있다. 일반여권에서 거주여권으로 신청가능하다(간단) 거주여권에서 일반여권으로 신청하려거든 영주권이나 시민권이나 외국 국적을 포기하고 다시 신청해야 가능하다. 합벅적인 의료보험 혜택을 받을수 있다. 각부서 연결 체계로 누락되거나 진행이 늦어져서 간혹 국내서 일반여권처럼 의료보험 혜택을 받을수 있지만 여권법 위법이므로 걸리게 되면 여권법 위반으로 여권 뺏기거나 3년이하의 징역 벌금 700만원이 선고된다고 하니까 아주 조심해야 할거 같습니다. 즉 거주여권 당사자는 일반여권처럼 그냥 한국에 오셔서 의료보험을 받지 마시고 꼭 위에 스탭대로 공단에 신청하여 사용하시면 되십니다. 꼼꼼히 읽어보시고 맞는걸로 선택하시면 될것 같습니다. 간단히 요약하자면 거주여권으로 의료보험 주민등록지 말소 의료보험 혜택 안됨 다시한국오시면 3개월 체류후 살림 일반여권으로 의료보험 주민등록지 유지 의료보험 혜택됨 한국다시오면 3일안에 혹은 당일 살림. 해외 이주 신청하기 거주여권(PR여권) 해외 이주신청을 하게되면 한국내 은행에 있는 돈을 미국내 계좌로 보낼때 어떠한 금액을 보내도 수수료 면제가 됩니다. 보통 이민비자 승인후 외교통상부에서 권고 하는 사항이기도 하지요. 해외 이주 신청을 하게되면 PR여권(거주여권)을 받게 되어 주민등록지 자동말소가 됩니다. 즉 한국에서 사는게 아니라 외국에서 사는사람이됩니다. 하여 국민연금 국민의료비등 혜택을 전혀 받을수가 없지요. 그러니 하시기전에 잘 생각하셔야 합니다. 해외 이주신청을 하시는 방법은 가족관계증명서 이주허가서 원본을 들고 외교통상부로 가시면 된다고 합니다. 해외 이주 신청없이 미국에 가셨다고 해도 일반여권이 만료가 되면 현지 한국 대사관에서 여권을 변경하셔야 하기 때문에 최종은 결국 거주여권을 받게 되는것입니다. 단지 시기를 좀 늦출뿐이지요. 재외국민 등록하기 90일 이상 미국에 체류한뒤에 미국내에 한국대사관에서 신청하는 입니다. 재외국민등록신청서1부 등록부등본 교부신청서 1부 여권 영주권 운전면허증이나 주소지 확인가능한 서류1부 수수료 1장당 0.05달러 당일 발급이 가능하다고 합니다. 주의점은 시민권을 습득하신분은 재외국민 등록을 하지 않으셔도 되고 이 재외국민 등록은 오로지 영주권인 분들에게만 해당된다고 합니다. 또한 재외국민 등록한뒤 시민권을 따시게되면 다시 한국 대사관 가셔서 재외 국민등록을 말소해야 한다고 합니다. 재외국민등록을 하게되면 국민연금 환급이 가능합니다(거주자 여권소지자가 아니여도) 자세한것은 국민연금 환급 파트 아래에 써놓겠습니다. 국민연금 환급방법 (제가 아주 노력을 해서 알아보고 있는 파트입니다) 국민연금 환급은 아무에게나 해주는게 아니라 특수 경우에만 해준다고 합니다. 미국이나 외국에 유학이나 취업때문에 간다고해서 주는게 아니라고 합니다. 결혼을해서 미국이나 외국에 간다고 해도 단기 영주권(임시영주권 2년짜리 영주권)또한 안된다고 합니다. 국민연금은 그동안 자기가 낸 돈 원금과 이자를 받는것입니다. 저는 대략 1800정도 되네요. 휴우. 아주 큰돈입니다 국민연금은 저희가 나이가 들었을때 한국 정부로 부터 일정한 돈을 받는 제도인데요.외국에서 평생 살거라면 구지 필요없을거 같아 저는 환급을 받으려고 알아봤습니다. 신청자격 거주여권 소지자 혹은 10년짜리 영구영주권 소지자 혹은 시민권자 (다시 말하지만 취업 유학 단기 영주권자는 안됩니다) 신청방법 거주여권자 반환 일시금 청구서(국민연금 자료실에 있습니다 다운받아 출력) 거주여권 PR여권 사본(출국전이면 여권 원본) 비행기 예매티켓(출국전 1개월 전 예약티켓) 가까운 지사로 방문하여 신청 주의 보통 1개월이 걸린다고 하니까요. 출국전 여유롭게 진행하심이 슬기로울듯 합니다. 주의1 거주여권을 받고나서 5년안에 신청하지 않으시면 나중에 60세 이후에 신청이 가능하다고 하니 주의하세요. 일반여권자 저처럼 부득이한 사유로 의료보험 혜택을 받아야 하는 분(일반여권을 유지해야하는분들)들을 위한 란입니다. 보통은 거주여권으로 환급 받는것이 가장 깔끔하고 편안하고 좋은 방법입니다. 일단 미국에 갑니다. 그리고 임시 영주권 2년짜리 받습니다. 그리고 영구영주권을 받습니다(자세한 방법은 아래 영주권 파트에서 쓰겠습니다) 즉 10년짜리 영구영주권 사본 1부 재외국민 등록부 등본 1부(위에 써있는대로 미국내에서 재외국민을 무조건 등록하셔야 일반여권으로 국민연금을 환급받을수 있습니다) 일반여권사본 체크(은행계설하시면 수표발급되는데 거기에 계좌번호등 정보가 있다고 합니다)(미국은 또한 통장이 국내처럼 만들어지는게 아닙니다. 체크가 만들어집니다) 반환일시금 신청서 (국민연금 공단홈피 자료실) 위에 자료들을 우편접수합니다. 주소는 자신이 한국에서 있었던 곳의 가까운 국민연금 공단의 주소로 하시고 담당자에 반환일시금 담당자앞 이라고 하심 됩니다. 시민권자 거주여권을 안받은 상태에서 신청가능합니다.(거주여권을 받으시면 5년안에 환급신청을 하셔하기 때문입니다) 시민권 증서 미국여권 체크(은행계설하시면 수표발급되는데 거기에 계좌번호등 정보가 있다고 합니다)(미국은 또한 통장이 국내처럼 만들어지는게 아닙니다. 체크가 만들어집니다) 해외송금신청서(국민연금 공단홈피 자료실) 반환일시금 신청서 (국민연금 공단홈피 자료실) 한국에서 사용하던 주민등록증 복사본(민증번호로 조회를 해야한다고 합니다) 위에 자료들을 우편접수합니다. 주소는 자신이 한국에서 있었던 곳의 가까운 국민연금 공단의 주소로 하시고 담당자에 반환일시금 담당자앞 이라고 하심 됩니다. 자. 이제 임시 영주권 이후의 단계가 옵니다. 10년짜리 영구영주권 시민권 의 스탭입니다. 영구영주권 받기(정식 영주권 받기) 미국에 가시면 2년짜리 임시영주권을 받습니다. 하지만 탱자탱자 잘 까먹고 사시다가 나중에 체인지 시기를 놓치면 첨부터 다시 시작해야한다고 하니. (그 지옥같은 비자 절차 기억하지여. ) 잘 기억했다가 까먹지말고 합시다. l 751 폼을 다운받아 작성합니다. 남편과 같이 살고 있다는 증명이 되는 임대계약서(집서류)나 부부 공동명의로 된 모든것들을 들고 갑니다.(은행이나 체크 어카운트나 택스나 랜트머니나 대출등등 서류) 결혼 전후 최근 같이 있는 사진등 같이있는 사진 전부다 들고 갑니다 가족들이 부부에게 보낸 편지가 있다면 갖고 갑니다(부부 이름이 들어가있는) 남편이 아내에게 보낸 편지도 있다면 갖고 갑니다 즉 결혼생활을 증명할수 있는 모든것을 갖고 갑니다 (아이가 있다면 업고 갑니다 ) 임시영주권을 발급받고 1년 9개월. 2년 안에 하셔야 합니다. 이때 인터뷰 하는지는 랜덤이라고 합니다.(할수도 있고 않할수도 있고) 시민권 받기 N 400서류를 다운받아 작성합니다. 지문 날인까지 675달러가 든다고 합니다. 1년 6개월 이상을 미국에서 살아야 합니다. 또한 한번의 해외여행이 6개월을 넘으면 안된다고 합니다. 한국 미국 범죄기록이 깨끗해야합니다.(임시영주권 받기 위한 비자 신청때보다 더 빡세다고 보시면 됩니다.정말 다 샅샅이 뒤진다고 합니다) 영어 시험을 봅니다(읽기 쓰기 말하기) 미국내에서 학교를 다니고 있는분에겐 이시험은 참 쉬운 수준이라고 합니다. 최근 찍은 사진 2장을 갖고 간다고 합니다.(여권사진인지 반명함인지 일반 사진인지는 모르겠. . 좀더 찾아야 합니다 ) 영주권 앞뒤 사본을 첨부하여 접수합니다. 관할 이민국에 신청하셔야 하며 접수하실 관할 이민국에서 3개월 이상은 거주해야 신청이 가능합니다.(즉 바로 이사한뒤에 신청 불가한다고 합니다.) 임시영주권을 발급받은 일로부터 2년 9개월. 3년 사이에 신청 가능합니다. 시민권을 받게되면 다양한 혜택을 받게 된다고 합니다. 영주권 자(임시나 영구나)와 시민권자의 혜택은 아주크게 다르다고 하니까 이부분은 좀더 따로 알아보시면 좋을거 같습니다. 저의 경우는 엄마를 초청해야 하는 입장이기 때문에 시민권을 무조건 따려고 합니다. 참고로 엄마나 가족을 초청하고 싶으면 당사자가 시민권자여야 합니다. 미국인 남편이 대신 해줄수 있는게 아니라고 합니다. 엄마나 아빠처럼 부모님은 절차가 6개월이 걸리지만 동생이나 친척등을 초청하려면 15~18년이 소요된다고 하니 잘 알아두시기 바랍니다. 시민권자가 되면 말그대로 미국인이 되는것이고 한국내의 주민등록은 당연히 말소가 되며 국민의료비의 혜택등 국내서 받던 해택은 자연히 소멸됩니다. 복습시간 비자를 받고 미국으로 입국해서 하는 절차들을 다시한번 정리 해보겠습니다. 비자받기 출국하기 (국민의료비 지급 정지 신청한다 거주여권이나 일반여권 둘중에 하나 초이스한다) 2년짜리 단기 임시 영주권(그린카드)를 받는다 미국내 체류 90일 이후에 가까운 한국 대사관에 가서 재외국민등록 신청을 한다 2년짜리 단기 임시 영주권 만기일이 지나기전에 10년짜리 영구 영주권을 받는다 시민권을 받고 싶은 사람은 처음 2년짜리 단기 영주권을 받은날로부터 2년 9개월.부터 시민권 신청이 가능하니 신청하면 된다.