중고차 개인거래 및 번호변경 필요 서류 중고차 개인거래를 하면서 번호 변경을 하시고 싶다는 생각을 한두번쯤 해보셨을겁니다.중고차 개인거래 사실 쉽지는 않지만 잘만한다면야 렛츠기릿 매수인 혼자 방문했을때 이전에 필요한 서류 알려드릴께요.차량거래가 정해졌다면 매도인은 매수인의 정보가 담긴 차량 매도용 인감을 발급하고매수인은 차량 등록사업소에 자동차등록증 신분증 차량매도용 인감 매도인 막도장(보험가입증명서 자동차세 차량원부) 미리미리 확인 하시면 됩니다.번호판 번호도 교체하시려면앞뒤 번호판 탈거후 함께 가지고 가시면 됩니다.탈거및 장착비용은 보통 3000원 정도 하니까 볼트가 오래되서 녹나 눌어붙거나하면 그냥 맡기시면 될거에요.깨끗하다면 그냥 직접 하세요. 안산차량등록사업소 기준입니다.서류받고 작성하고 검토받으면 번호표 발급해 줍니다.개인거래시 두개 서류 작성하시면 됩니다.자동차양도증명서와 이전등록 신청서갑은 양도인 을은 양수인거래내용까지 꼼꼼히 작성하시면 되며 자동차양도증명서에는 본인 방문하지 않을경우 서명이 불가합니다.반드시 도장 날인이 필요하므로 준비해가셔야 합니다.하지만 두분이 같이 방문하였을경우 차량 매도용 인감도 필요없고 서명및 신분증으로 대체 가능합니다. 이전등록신청서에도 신소유자와 구소유자 구분해서 도로명 주소로 잘 작성해주시면 됩니다. 번호변경도 한방에 처리할계획이므로 작성서류및 번호판까지 미리 준비 번호판은 이전등록시 한번만 변경 가능하니까 신중히 잘골라주시면 되겠습니다. 차량 등록번호는 짝수 5개 홀수 5개 중 야무지게 좋아하는 숫자배열로 잘골라주시고 차량 취등록세와 면허세(15000원)를 은행에 납부하면 영수증 발급 해줍니다. 창구에서는 현금 또는 atm기계에서 카드납부 가능하니 참고하세요.번호판 가드는 미리미리 좋아하는 디자인으로 준비해주는 센스.없으면 기본 가드 구매하시면 됩니다.다 돈이죠. 중고차 개인거래후 나중에 번호변경도 가능합니다.60일까지니까 필요하시면 교체하세요. 