자동차리스승계 금융 재설계로 그 해답을 찾다. 안녕하세요. 자동차리스금융서비스 스윙카스피리스 김동진입니다.지난 6월 1일부터 신한은행에 스윙리스가 런칭되어 판매가 되고 있습니다. 드디어 은행과 자동차의 만남으로 방카 시장이 열리고 있다는 뜻이지요. 그만큼 자동차를 구매하는데 있어 금융은 매우 중요한 부분을 차지하고 있습니다. 자동차도 이제는 보험과 저축처럼 사용목적에 맞는 금융상품으로 구매하는 시대로 변하고 있습니다. 더불어 중고자동차 시장에서도 대변혁을 예고하고 있습니다.수 많은 자동차리스차량들이 중고자동차 시장에 매물로 나오고 있습니다.신차리스의 금리 혜택을 받는 것은 사실이지만 높은 리스료와 기간이 계역기간 종료 후 기간 연장을 통한 재리스의 고금리로 인해 리스승계에 있어 소비자들이 불평과 불편함을 호소하고 있습니다.리스로 이용하던 소비자는 차량을 중도에 처분하기 위해 자동차리스승계 매물로 내놓지만 조건이 맞지 않아 빠른 기간에 처분을 하지 못하고 있는 실정입니다. 리스 승계자와 이를 구매하는 소비자간의 어긋난 부분이 자동차리스승계 시장에서 해결할 점으로 보입니다. 스윙카스피리스의 자동차리스승계는 금융을 재설계 해드립니다.기존 리스승계 시스템과 다르게 승계 시점에서 차량의 가치를 재산정하여 계약기간을 늘리고 보증금 잔존가치 월리스료를 재설계 해드립니다. 자동차리스승계 차량 구매자 입장의 장점 1. 초기 보증금이 기존 리스승계시장의 조건보다 현저히 낮다.2. 자동차 취 등록세가 별도로 들어가지 않는다.3. 월 납입리스료가 기존 리스승계시장의 조건보다 비교도 안 될 정도로 현저히 낮다.4. 재리스 금리보다 훨씬 저렴한 신차급 리스금리가 적용된다. (아마도 재리스금리 15% 이상)5. 계약기간 종료 후 인수 및 반납 가능하다.6. 관리가 잘 된 상태 좋은 차량을 구매하실 수 있다.자동차리스승계 차량 승계자 입장의 장점기존의 리스 상환스케쥴을 새로운 금융재설계를 통해 낮은 보증금과 리스료 그리고 신차급금리적용 여유로운 기간으로 재설계 해서 매물 등록을 해드립니다. 리스차량 처분에 있어서 구매자 입장에서 바라보고 설곌르 하기 때문에 빠르게 승계처리가 디는 장점을 가지고 있습니다. 제네시스 BH330VIP팩은 월 79만원이면 이용할 수 있겠네요. 주행거리는 80 000km포르테쿱은 주행거리 40 000km이며 월 30만원이네요. 광장히 저렴합니다. 나중에 인수해도되고 반납하면 보증금 돌려주겠네요 .다른 리스승계 차종도 함께 살펴보세요. http carspi 자동차리스승계 매물 등록하는 방법은 아래 링크를 확인하세요.http 220387699290리스승계 매물은 누구나 등록 하실 수 있습니다.원래는 신한캐피탈 이용고객분들만 금융재설계를 통하여 매물 등록을 하지만 타 금융사를 이용하시는 고객분들은 직접 올려주신 자료를 토대로 금융 재설계 후 매물을 등록해 드리겠습니다.BY . 시에나 전화 010 5543 0818 카톡 자동차리스 한번에 이해하기자동차리스 한번에 이해하기자동차리스 보증금 이해하기자동차리스 잔존가치 이해하기자동차리스계약 기간은 최장 몇 개월?자동차리스 자동차 보험가입 어떻게 하면 될까요?자동차리스 비용처리 이해하기자동차리스 선수금? 선수금을 이용한 리스프로그램 안내자동차리스 견적이 리스사마다 다른 이유에는 어떤 꼼수가 ?리스피에 대한 진실 꼭 보세요 자동차리스 계약 전 죽어도 이것만은 보고 계약하자국내 유일 자동차리스 전용 금융상품 스윙리스를 소개합니다.자동차리스 견적서 실시간으로 보는 방법개인자동차리스 불후의 명작 금융상품 스윙리스