친구들과 떠나는 즐겁고 해피한 제주도여행 언제나 늘 그랬듯이 이번에도 정말 설레는마음으로 제주도로 향했었는데 캬 하늘도 참 맑고 깨끗하고 여기가 정말 제주도구나이런 생각이 들 만큼 너무 멋지고 아름다웠습니다.제주도야 만나서 반갑구나 하하하 이번 제주도여행 때 렌트카 예약은 티볼리로 예약.티볼리로 예약하고 다녀오니까 너무 재미있던걸요?시간 가는 줄 모르고 부릉부릉 타고 놀았던 거 같아요.게다가 신차 같은 느낌이 강하게 들어서 굳굳굳 차상태가 좋은 만큼 차도 부릉부릉 잘 나가니까 드라이브하는 맛도 있고 신차 뽑은 기분도 들고. 제주여행 하는 동안 아주 잠시였지만 너무 즐거웠어요. 그때 그 시간을 생각하며 제주여행 첫날로 돌아가 볼게요이렇게 비행기 타고 제주도로 향하던 날 저는 상상하지도 못한 멋진 제주도를 볼 수 있었습니다.하늘 위에서 내려다본 제주도는 정말 크고 넓더라구요. 지도로 볼 때는 제주도가 별로 안 커 보였는데 이렇게 보니까 엄청 커 보이고 너무 신기하더라구요. 와 생각보다 섬인데 엄청 큰 섬이라서 놀라웠습니다. 드디어 기다리고 고대를 하고 있었던 제주도에 도착 진짜로 너무너무 기대를 하고 있었던 제주도라서공항을 도착한 것만으로 너무너무 재밌고 행복했었는데요.친구들이랑 제주공항에서 바로 사진으로 인증 사진을 남기고 나서빠르게 움직이면서 제주공항에서 캐리어를 챙기기 위해서무브무브를 했는데요 워낙에 나 사람들이 많았던 제주공항이라서 진짜로 힘들더라구요 캐리어를 찾으려는 사람들도 많고 그냥 있는 사람들도 많고 완전 제주도의 핫플이였어요 제주공항에서 친구들이랑 어렵게 캐리어를 다 찾았어요 금방금방 찾을 줄 알았지만 사람들이 많아서 절대 금방은 아니고시간을 조금 많이써버렸쥬 . 이번에 떠난 제주도여행 의 흠이 하나 있다면 바로 제 생각에는 여기 여행의 시작인 제주공항에서의 시간이었어요.하지만 친구들이랑 이때는 금방 제주도를 도착했기에그냥 들뜬 마음으로 캐리어를 찾는 것도 즐겁게 캐리어를 찾고 나서는 친구들이랑 바로 렌트카하우스로 이동을 했어요 렌트카하우스는 제주공항에서 거리가 있기에 미리미리 길을 알아두는 게정말 중요하다고 저는 생각을 하는 데요.저는 이번에 제주도여행을 즐기는 데 있어서 편하게 이용할 수 있는렌트카업체를 이용해서 제주공항에서 렌트카하우스로 가는 길을정말 빠르게 찾아서 갈 수 있었답니다 너무너무 마음에 들기에 좋았는데요.우리잇님들도 제주도에서 이용할 수 있는 렌트카업체를 좋은 곳으로골라서 이용하시면 정말로 좋을 것 같다는 생각이 스리슬쩍 들더라구요. 렌트카하우스로 가는 길을 빠삭하게 알고 있는 저는 친구들이랑바로바로 제주공항에서 움직였는데요.엄청 기분이가 좋더라구요 친구들이랑 이렇게 빠르게 움직이다닛. 너무너무 좋았는데요.친구들이랑 이렇게 우왕좌왕을 하지 않고 이동을 했었던 여행은정말로 이번 여행이 처음이라고 생각을 해도 될 정도로 아주 편하게 이용할 수 있었답니다 우리잇님들도 이용해보시면 정말로 좋아하실 것 같네요 친구들이랑 렌트카하우스가 보이자마자 엄청나게 달려서렌트카하우스에 도착을 할 수 있었는데요 건물이 깔끔하기도 하고 번지르르하니 정말로 고급스러운 건물이라는 느낌이 많이 들더라고요.우리잇님들도 다들 금방금방 건물을 찾을 수 있을 듯 렌트카하우스에서 친구들이랑 바로 렌트카를 받는 게 아니라이제는 렌트카업체로 넘어가야 해서 친구들이랑 업체에서 보내주시는 픽업 차량을 타기 위해서 업체에서 지정해주시는구역에서 친구들이랑 셔틀버스가 오기만을 쭈우우욱 기다려봤어요 금방 셔틀버스가 도착을 해서 렌트카하우스에서 렌트카업체로 갈 수 있었답니다 그리고 렌트카하우스에는 다양한 렌트카업체에서 오시는 셔틀버스가정말 많기에 그만큼 렌트카를 이용하는 데 있어서 자신들이이용하는 렌트카업체의 셔틀버스 구역을 알고 있는 게정말로 중요한데요.저랑 친구들도 저희들이 이용하는 업체의 구역을 미리미리 확인하고또 확인하고 기다리는 내내 확인을 했었어요 혹시라도 다른 렌터카 업체의 셔틀버스를 타고나서 내렸는데제가 모르는 다른렌트카업체라면 여긴 어디. ? 나는 누구. ? 이렇게 될 것 같아서리 우리잇님들도 제주도렌트카자차 를 이용하실 때에는 정말 조심하면서 이용하시면 좋을 것 같네요. 친구들이랑 제주도렌트카자차 를 받기 위해서 떠난 여정이이제는 슬슬 끝이 보이는데요 요기는 제주도에서 저희들이 렌트카를 준비했었던 업체랍니다 업체에 도착을 하자마자 정말 수많은 렌트카를 만나볼 수 있었는데요.정말 수많은 렌트카가 하나하나가 상태도 정말 좋은 게 넘나 대박이더라구요. 이런 업체를 찾는 게 정말 힘든데 이번 제주도여행에서는이런 업체를 이용할 수 있어서 정말로 운이 좋았답니다 렌트카업체에서 친구들이랑 바로 향한 곳은 바로 렌트카업체의 사무실인데요여기서 친구들이랑 번호표를 뽑고 나서 빠르게 렌트카를 겟겟 하기 위해서친구들이랑 같이 기다렸는데용 이렇게 기다리고 있다 보니까 금방 저희들의 순서가 되면서 바로바로렌트카업체의 직원분들이랑 같이 계약서를 작성했는데요 옆에서 꼼꼼하게 작성을 할 수 있도록 도와주시는 렌트카업체의직원분이 있어서 정말로 좋기도 했는데요.여기 렌트카업체의 직원분들은 한 분 한 분이 정말 친절하기도 하고너무 좋더라구요.깔끔하기도 하고 넘나 만족스러웠던 렌트카업체의 서비스 친구들이랑 렌트카를 이용하기 위해서렌트카업체의 직원분들이랑 같이 렌트카가 있는 곳으로안내를 받으면서 갈 수 있었는데요.친절하신 업체의 직원분이 같이 가주시는 거라서 정말 좋았어요 가는 길에는 정말 수많은 렌트카를 볼수도있었는데요 다양하게 많더라구욥 . 그리고 여기는 신기하게도 전기차? 이런 것도 있더라구요.그래서 구경할 맛이 난다고 해야 하나. 정말 너무너무 좋았는데요.이런 차량을 이용해서 진짜로 너무 좋았답니다 나중에는 제주도를 여행 온다면 여기 업체에서 전기차량을꼭 한번 이용해봐야겠어요 사실 이용해보고 싶었던 제주도렌트카자차 가 정말 많았지만이번에는 이렇게 좋은 업체인지를 확실하게 몰랐기에이용하지 않았지만 이번에 이렇게 보니까 정말 마음에 들더라구요. 친구들이랑 제주도여행을 하면서 이용했었던 차량인데요 차량의 상태가 정말로 좋더라구요.그래서 진짜로 렌트카를 잘 뽑았다 이런 생각이 절로 들었는데요.친구들이랑 같이 이렇게 시간을 보내니까 너무 좋았어요 잇님들이 보시기에도 이번에 준비를 했었던 제주도렌트카자 너무너무 깔끔하고 보기 좋지 않나요.? 어떤 한 친구는 새 차를 왜 주냐는 말을 바로 했는데요 진짜로 그 정도로 차량의 상태가 좋았기에이런 말을 한거 같아요 차량의 내부도 정말 깔끔하고 보기가 좋더라구요.그래서 진짜로 만족스러웠는데요.이런 차량을 그렇게 저렴한 가격에 할 수 있었다는 게저는 지금도 신기하게 느껴지는데요 제주도여행을 하는 데 이용하는 차량이라서 준비를 많이 하기도 했었지만정말 성공적인 차량을 이용할 수 있어서 너무 좋았답니다 다들 이런 차량을 제주도여행을 하는 데 있어서 저렴하게한 번씩 이용해보세요 제주도에서 바로 차량을 타고 방문한 관광지는 여기인데요 바로 제주도의 휴애리라는 관광지랍니다 정말 편하기도 하고 기분 좋게 이용할 수 있었던 관광지라서기억에도 남고 너무너무 좋더라구요. 저는 우리잇님들도 다들 이용해보시면 정말로 좋았을 것 같은데요.제주도에서 즐길 수 있는 자연이라는 키워드랑 정말 딱 맞는 그런제주도 관광지였어요 입구에서부터 느낄 수 있는 푸른 자연이 저를 정말 힐링 시켜주는 거 같아서너무너무 기분이가 좋더라구요. 친구들이랑 제주도에서 즐길 수 있는 휴애리에서 즐거운 시간을가져봤는데요 여기는 사진으로 봤을 때에는 주변에 나무밖에 없고 이렇게 보여도포토존도 많고 힐링을 할 수 있는 요소가 많은 관광지라서 정말로 좋았답니다 친구들이랑 같이 즐길 수 있었던 관광지라는 점도저는 너무 좋더라구요. 휴애리에서는 제주도를 적신 가을의 매력도 충분히 느껴볼 수 있었는데요.제주도에서 즐길 수 있는 이런 시간은 정말 잊힐 수가 없을 것 같더라구요 너무너무 힐링을 할 수 있어서 너무 좋았어요 이런 시간을 제주도에서 즐길 수 있어서 너무 행복했어욧. 좋은 날을 골라서 다녀왔었던 제주도라서 그만큼더더욱 즐거운 시간을 가질 수 있었는데요 이런 시간을 친구들이랑 같이 즐기니까 너무너무 좋더라구요.다들 이런 시간을 꼭 한 번씩 가지는 가을을보내보시면 정말로 좋을 것 같아요 제가 이번에 여행을 다녀왔을 때 미리미리 여행 준비를 할 때이용했었던 업체가 있는데요 여기는 바로 제주도총각 이라는 업체입니다 사실 제주도에서 준비를 했었던 렌트카업체도 여기서판매를 하고 있는 렌트카상품을 이용한거였고욬 여기 업체를 우리잇님들에게정말 꼭 한번 추천을 해드리고 싶더라구요. 제주도여행을 준비 중인 잇님들에게는 너무너무 좋은 업체랍니다 총각님이 진행을 하고 있는 여행코스 추천은 무료랑 유료 두 가지로 나뉘는데요 둘 다 정말 편하게 이용할 수 있어서 우리잇님들은 조금이라도 더자신들의 취향이나 상황에 맞는 걸 이용하시면 좋을 것 같아요 1 일단 무료여행코스추천은 무료로 받을 수 있는 제주도여행코스인데요.총각님의 사이트에서 매일매일 진행하고 있는데 하루에 10명씩선착순으로 댓글을 남기시면 바로바로 신청 완료 정말 쉽죠.? 근데 이렇게 쉬운 만큼 이용하려는 사람들이 많아서그만큼 이용하는 게 쉽지 않답니다 경쟁률이 너무너무 썌욥 그리고 다음에는 제주도여행 상품을 이용하면 주시는 유료여행코스인데요 말 그대로 총각님의 사이트에서 이용할 수 있는 제주도여행상품을 이용하시면다들 편하게 제주도여행코스를 추천받을 수 있답니다 저는 친구들이랑 편한 여행을 위해서 이걸 이용했어요 그때 제가 이용한 게 바로 제주도렌트카자차 입니당 총각님이랑 나눴었던 여행코스추천인데요 총각님이 추천을 해주시는 다양한 코스랑 제주도맛집 관광지그리고 제주도렌트카자차 까지 하나하나 모든 게 만족스러웠어요.나중에 제주도여행을 가도 꼭 이용할 것 같아요.