지난 주에 이어 이번 주는 BMW 528i의 보험료에 대해 알아보려고 합니다. 사실 왠만한 다이렉트 보험사에서는 자차가입 거부 를 해주는 기아 엘란의 보험 가입이 더 알맞은 선택일지도 모르겠습니다. 만. 이번에는 외제차 보험료가 정말 비싼가 에 대해 쓸 것이기 때문에 일단 http 애니카 다이렉트 홈페이지 들어가서 step by step으로 누르면서 한 번 보겠습니다. 이 화면에서 보험료 계산 가입 누르면 시작됩니다. 애니카에서 가장 좋은 점 중 하나는. 아무리 견적을 이리저리 알아보고 쌩난리를 쳐도 가입하라는 전화가 절대 안온다는 점 걱정 말고 견적을 내보고 왼쪽 메뉴에 뜨는 ECO 마일리지 할인 블랙박스 할인 등. 꼭 챙기셔야 합니다. 애니카 다이렉트는 다이렉트이기 때문에 누릴 수 있는 저렴한 보험료 외에도 기존 삼성화재 애니카 와 동일한 서비스를 받을 수 있는 점이 큰 장점입니다. 그리고 웹으로 모든 것을 설명하고 차종의 제한이 거의 없이(국내에서 보기 힘든 루프 Ruf 마저도. ) 수입차도 웹 상에서 바로 견적을 낼 수 있는 유일한 보험사죠. 설명도 자세히 되어있어서 유리한 특약을 몰라서 가입하지 못하는 경우 가 없습니다. 다이렉트가 아닌 보험사에 가입할 때는 물어봐야 가르쳐주는 경우도 많이 있었거든요. 저처럼 3대 동일 증권에 ECO 마일리지 특약 등으로 엮는건 잘 안가르쳐주고 심지어 동일 증권으로 여러 대를 묶으면 더 불리하다고 생각하시는 분들도 계시더라구요. 웹으로 견적을 내기 때문에 시간의 제약 없이. (저는 보통 재가입 해야하는 1달쯤 전부터 새벽 3시쯤 잠 안오면 한번씩 확인) 누구에게 묻지 않고 그냥 아무거나 되는대로 선택해보면서 견적을 내볼 수 있습니다. 가족한정보다 피보험자 1인 기명 1인 추가가 더 싼지 등등. 인터넷으로 안되서 계속 전화로 이야기 하려면 가입해주면서도 상담원 삽질 시키는 생각에 미안. 차량 소유자의 이름과 주민 번호를 입력하고 보험료 계산 을 누르면 다음으로 넘어갑니다. 소유자 앞으로 등록된 차량이 뜹니다. 그 전에 개인정보 수집에 동의 하셔야겠지요. 아직 구매하지 않거나 차량 등록이 되지 않은 새 차는 안나오니 밑에 나오는 자동차를 새로 구입했거나 구입할 예정입니다. 를 선택하시면 됩니다. 저는 3대를 한꺼번에 동일증권 으로 갱신하지만 그렇게 되면 복잡해지니까 1대씩 계산 으로 해보겠습니다. 어떻게 하든 차량 대수에 따른 할인 또는 할증 은 없습니다. 동일증권으로 계약되었을 경우 사고가 났을 때 사고에 따른 할증이 차량 여러 대에 나누어 적용 되어 할증된 보험료가 더 저렴해지는 효과가 있고 1대씩 여러 대를 가입했다면 (동일 명의로 동일 증권이 아닌 여러 대) 해당 할증요율이 모든 차에 동일하게 적용 되어 할증 20% 짜리 사고가 나면 20%씩 여러 대가 다 올라갑니다 (동일증권일 때는 여러 대에 분배됨) 자동차 보험은 피보험자의 연령 성별 경력 등에 따라 보험료가 달라지는데 보험의 가입은 차량의 소유주만 가능합니다. 따라서 가능한 한 저렴한 보험료를 내려면 부모님 명의 또는 부모님과 공동명의로 차량을 등록하는 것도 하나의 방법입니다. 참고로 공동명의시 지분율은 보험 가입에 영향이 없으므로 차량이 이미 등록이 되어있는 경우에는 지분을 1%만 옮겨서 바꾸는 것이 유리합니다. 다시 등록하면 해당 지분에 대한 등록세 취득세가 나오게 되니까요. (등 취득세 1만원 미만일 경우 면제) 다들 아는 것처럼 가입 경력이 길고 사고가 없으셨던 부모님 명의로 보험을 가입할 경우 대부분 더 저렴하게 나오고 이는 대부분의 운전자들이 첫 차를 살 때 이용하는 합법적 인 방법이죠. 저는 제 차를 가지고 다닌지 10년이 넘었는데 보험료 아껴보겠다고 3대의 차량이 모두 공동명의로 등록 되어있고 심지어 제 명의로 자동차 보험을 가입한건 올 해가 처음 입니다 위 그림에서 가장 위의 차량이 BMW 528i인데 지난 9월에 갱신을 했기 때문에 만기일이 1개월 이상 남아서 견적을 못내는군요. 그렇다면 유사한 새 차량을 구매하는 것으로 해보겠습니다. 위에서 볼 수 있는 것처럼 저는 만 31세 (80년 12월생이고 아직 생일이 지나지 않음). 이고 이미 위에 적은 것처럼 제 명의로는 보험 가입 경력이 없으며 올해가 첫 해 (보험 요율등급 상으로 11Z)입니다. 5시리즈를 선택했더니 현재는 나오지 않는 과거 모델들까지 다 나오네요. 자기 차량에 맞는 녀석으로 잘 선택하시면 되겠습니다. 제 차량과 가장 근접한 528i를 하려고 했었는데 그것보다는. 차량가액 7670만원으로 잡혀있는 BMW 525d xDrive 으로 한번 선택을 해보겠습니다. 아참. 잊을뻔 했는데. 차종에 따라서도 자차보험 등급이 다릅니다. 결국 같은 차량가액이더라도 메르세데스 벤츠 E클래스 대비 BMW 5시리즈의 자차보험료가 더 비쌉니다. 제가 기억하는 2010년 기준으로 무려 4단계나 차이 났습니다. 보험사의 data에서 BMW 5가 더 사고가 많았나 봅니다. . (앞으로는 차량 선택에 보험료도 한번 고려해보시길 그렇지만 개인의 경력에 따른 보험료 차이가 훨씬 큽니다) 요즘에 출퇴근은 파크타운(기아에서 잠깐 생산했던 크레도스 2의 wagon형 모델)으로 하다보니 다음에도 꼭 왜건 웨건 wagon을 하나쯤 가지고 있어야겠다. 생각하고 있는데 모델은 좋은 연비 넉넉한 공간 등. 어느 면으로 봐도 빠지지 않는 녀석이죠. 심지어 reddot design award까지 받았다는. 디젤 2.0리터 엔진(525d도 520d와 같은 2.0리터에 부스트압이 다름)에 4륜 구동 현재 사이드 에어백의 장착은 보험 할인이 안되고 운전석과 조수석만 적용됩니다. ABS와 이모빌라이저의 경우 요즘엔 다 기본이고 왠만한 차량은 다 차량의 사양이 저장되어 있으니 아래에서 두번째부터 선택을 하면 됩니다. 추가 장착품 없고 블랙박스 장착 면세 차량 아님. 으로 해보겠습니다. 블랙박스는 요즘 신차에는 많이 장착하는데. 자동차 보험의 특약사항은 자차보험의 가입이 아닌 이상 계약기간 중 추가나 삭제가 가능 합니다. 자차보험은 추가가입이 안되지만 블랙박스를 중간에 달았다면 보험사에 등록하여 나머지 기간 동안 할인을 받을 수 있습니다. (차량가액이 보험료가 블랙박스 가격만큼 오르기 때문에 자차 보험료의 상승분과 전체 보험료 하락분에 따라 차이 존재) 가입 시에 자차를 넣었다면 남은 기간 동안 자차를 빼는 것도 가능할겁니다. 사실은. 제가 알기로는 이미 가입을 했더라도 남은 계약 기간 동안 일할 계산하여 환불 받고 다른 보험사로 옮기는 것도 가능하다더군요. 다들 애니카다이렉트 견적 내보고 옮기세요 블랙박스를 선택하면 설치된 블랙박스 정보를 입력하게 됩니다. 위와 같이 요새 제가 눈독을 들이고 있는 아이나비 블랙클레어2로 입력해볼게요 30만원이라고 쳤더니 차량 가액 7670만원에 더해져서 총 차량가액 7700만원으로 러키세븐이 이루어지네요. 굿 이제 추가적으로 입력해야 되는 내용이 나오는데 이 중에서는 이미 적용했던 블랙박스 할인 외에도 요일제 할인을 해주는 내용이 5번에 나오고 6번에는 주행거리에 따른 Eco 마일리지 특약이 나옵니다. 요일제 할인은 OBD 포트에 부착하는 장치(49500원)를 구매하여 부착하면 4% 정도 할인이 됩니다. 요일제 지정일에 차량을 운행했는지 여부를 기록하는 장치입니다. 그리고 차량의 운행이 적다면 주행거리에 따라 마일리지 특약을 가입할 수 있는데 이 때는 1년에 7000km 이하로 운행해야 합니다. 마일리지 특약에는 연간 7000km 이하와 4000km 이하로 운행하는 두 가지를 선택하는데 7000km로 선택해보겠습니다. 제 경우에는 엘란이 1년에 1000km 미만 주행으로 eco 마일리지 특약 가입 상태이고 고속도로 주행이 많은 528i는 15000km 정도 시내 출퇴근에 매일 타는 파크타운은 10000km 정도 주행이라서 뺐습니다. 신차를 등록하는걸로 했으니 주행거리는 0km으로 하고싶은데 1이상 이어야 하니 1입력 연간 주행거리는 7 000km인데. 이제 고민되는게 할인시점입니다. 저는 늘 후할인 으로 했는데. 선할인 으로 미리 할인 적용된 견적을 받을 수도 있습니다. 선할인을 고르면 이렇게 팝업이 뜹니다. 일단 후 할인 으로 하고 얼마나 차이나나 보겠습니다. 이 경우 보험 기간이 끝나고 주행거리 증명을 한 후에 보험사에서 차액을 입금 해줍니다. 가입하고 일주일 이내에 최초 주행거리 등록하고 보험 종료 1개월 이내에 애니카랜드에서 확인 받는겁니다. (또는 앞에서 나왔던 49 500원짜리 OBD 장치가 있으면 로그 파일을 올려도 됩니다) 이제 물적사고 할증기준은 무엇을 눌러야 되나 고민되실겁니다. 아무거나 일단 누르고 뜨는 팝업을 확인하면 됩니다. 다시 한번 느끼는거지만 애니카 다이렉트의 싸이트는 정말 꼼꼼하게 안내가 되어있다는. ( 꼼꼼 하니까 왠지 딴 생각이. ? ) 11년 기준으로 200만원이 35%로 많이 선택했다고 하니 저도 따라서 200만원을 선택합니다. 밑에 써있는 설명처럼 사고의 가능성이 낮다고 생각하시면 낮은 기준을 선택하시면 보험료가 조금이나마 저렴해집니다. 그 다음 선택하는게 운전자 범위인데 보통은 가족한정 으로 많이 하니까 저도 가족한정으로 해보겠습니다. 오렌지색 문구처럼 피보험자 기준 으로 관계를 설정해야 합니다. 가족한정으로 선택하면 가족 중 가장 어린 운전자의 생년월일을 입력하도록 합니다. 제 성별과 생일을 다시 입력합니다. 그러면 나이에 따라 만 30세 이상 한전운전 특약 이라고 뜹니다. 그 다음에 다음을 누르면 뭔가 계산을 하려고 하다가 이런 화면이 나올 수도 있습니다. 피보험자 명의의 또 다른 차량이 있을 경우 이렇게 동일 증권 관련된 내용이 한번 더 나옵니다. 무슨 내용인지 모를 때에는 밑에 자세히 나오니 걱정 안하셔도 됩니다. 이렇게 아까 제가 설명한 내용과 거의 동일하게 나오네요. 사고에 대한 할증이 배분되어 절감이 된다는게 핵심입니다 다만 본인의 보험요율 등급이 P등급에 있을 때에는 경미한 사고에서 할인이 그대로 적용되기 때문에는 굳이 동일증권으로 묶을지 고민을 좀더 해봐야 됩니다. 그리고. 기간은 별도 관리 신규로 갑니다. 슝. 드디어 진짜루 보험료 계산합니다 대인 대물 배상액은 기본 세팅으로 계산을 하였는데. 대물 1억은 비싼 차가 많이 돌아다니는 요즘 같은 때에 모자란 느낌입니다. 화끈(?)하게 3억으로 바꿔보겠습니다. 바꾸려고 버튼을 누르자마자 이렇게 편리한 화면이 나옵니다 3억으로 하면 1억일때보다 7740원 차이납니다. 1만원도 안되는 돈 아끼려다가 비싼 수입차와의 사고로 수천만원 나갈 수 있으니 2억 정도는 하는게 좋을 듯 합니다. 그 아래에도 이것저것 선택할 옵션이 있는데 자기신체손해에 가면 자동차상해 라는 것도 있습니다. 이것에 대해서는 사실 할 말은 많으나 이만 줄이고 저는 자동차상해로 가입되어 있습니다. 자기신체 9350원에서 자동차상해 36 930원으로 27 580원 차이인데. 두 옵션 간에는 보상액이 다르니 한번쯤은 상세 설명이나 보상 사례를 눌러보시는게 좋습니다. 참고로 수입차는 보험사 긴급출동 서비스에서 잠금장치 해제 서비스가 제외됩니다. 나머지는 넘어가고 추가 특약만 살펴보겠습니다. 가장 위에 초과수리비 지원 이 있는데 이 특약을 선택하면 차량가액의 120% 한도에서 수리비가 지급됩니다. 지금은 신차로 선택했으니까 큰 사고가 나면 전손 처리하고 차를 바꾸면 되겠지요. 신차일때는 필요 없는 조건이니 여기서는 뺍니다. 그리고 그 밑에 있는 원격지 사고 운반비용 지원 도 신청했습니다. 서울에 거주하기 때문에 지방에서 사고가 날 경우 보험사의 견인 차량이나 BMW Care에서 와준다고 해도 가까운 곳으로 이동 하는 것 외에는 돈을 내야합니다 서울 끝에서 사고가 나면 반대편 서비스센터까지만 가는 것도 비용이 따로 청구되겠지요 운반비용 지원을 선택하면 20만원 한도 내에서 견인이 가능합니다. 애니카 다이렉트의 긴급출동 서비스에서 10km까지 무료인데 10km 견인은 보통 7만원 가량 합니다. 그 이후는 일반적으로 km당 2 000원 가량 받으니까 20만 한도 내에서 65km 정도 더 견인할 수 있겠군요 . 겨우 2 010원 차이 나니까 생각할 것도 없이 신청. 이렇게 하니까 총 177만 2 460원 나옵니다. 이제 다음 누르면 결제 화면이 나와야 하는데. 신차 구입으로 하다보니 차량 번호가 없어서 더 이상 진행이 불가능 저 위에서 Eco 마일리지 할인은 아직 적용이 되지 않았는데. 연간 주행거리 7 000km를 지키면 보험기간이 끝난 후에 10만 5 560원 환급을 받게 된다고 알려주네요. 이제 다른 다이렉트 보험사와 견적을 비교하면 됩니다. 국산차는 견적 비교가 쉽게 되지만 수입차 보험 견적을 인터넷으로 제공하는 곳은 애니카 다이렉트 뿐이니 다른 곳에다 견적 문의를 하려면 꼭 평일 낮 시간에 예약문의를 해야될겁니다 . 몇몇 다이렉트 보험사에 연락해서 견적을 내보시고 최종 선택을 하면 되는데 처음 보험 가입하면서 7700만원 짜리 차량 자차 포함 특약 이것저것 넣고 이보다 싸게 나올 수 있을런지. 물깜