수요일에 발생한 포항 지진으로 각종 피해가 발생하고 수능이 1주일 연기 되는 등경제 사회적으로 많은 일들이 있었다. 역대 1위 규모의 경주지진이 있은지 1년여 만에포항에서 역대 2위 규모 5.4의 강진이 발생하였다. 출처 네이버 지진이 많이 발생하는 일본과 비교해서 우리나라는 상대적으로 지진에 대해 안전하다는 인식이여지없이 깨어지고 있다. 2016년만해도 국내에서 252회의 지진이 발생하였고 올해도 지금 이 포스팅을 쓰는 순간까지도 186건의 지진이 발생하였고 포항지진의 여진이 계속 측정되고 있다. 출처 기상청 포항지진 여파로 수도권 지역에서도 지진을 느끼고 작년에도 수원에서 지진이 발생했던만큼 경상도 지역 뿐만 아니라 전국이 더 이상 지진의 안전지대가 아니다.그런데도 대비는 부족한 상황이다. 내진설계 건물은 전국적으로 6.8% 정도밖에 되지 않는다.(서울은 26%)겨울철이라 화재사고가 점점 늘어나고 있고 지진까지 보장이 되는 주택화재보험이 필수가되었지만 그 부분에 대해서는 나도 다른 위험들에 비해 강조를 덜 했다.자산관리 재무설계의 기본토대는 위험관리임을 다시한번 깨닫게 되었다.화재 등 각종 피해로부터 소중한 내 집을 지킬수 있는 주택화재보험에 가입 되있다면아래 담보가 포함되어 있는지 확인해봐야 한다. 출처 A사 주택화재보험 약관 작년 경주 지진 이후 많은 보험사들이 지진 보장 상품을 판매 중지 했지만(리스크 많은 지역은 당연한 조치) 몇 몇 손해보험사는 아직 판매가 되고 있다. 물론 위험율에 따라 나중에 중지하거나 조정이 되겠지만.화재 뿐 아니라 지진까지 보장 받을 수 있는 주택화재 보험을 월 1~2만원 선으로 지진에 대한 보장이 축소되기 전에 대비할 필요가 있다. 주택화재보험(지진보험) 문의카톡 010 3127 6765참고 영상http v 1110194 동영상 쏙쏙 지진 보험 없는 한국. 특약 가입도 0.14% 불과 쏙쏙경제 앵커 어제 경주에서 규모 5 이상의 강력한 지진이 잇따라 발생하면서 불안감이 이어지고 있습니다. 그런데 우리나라에서는 지진 피해를 보상받을 