안녕하세요. 여러분 오늘은 경차를 구매하게 되면 받을 수 있는 혜택에 대해서 설명해드리려고 합니다.일단 경차는 1000cc이하 너비 1.5m~1.6m기준 차량의 길이는 3.5m~3.6m까지의 기준으로 선정이 되는데요 대표적으로는 레이 모닝 스파크 마티즈 등이 있습니다. 저희 일상생활에서도 경차는 흔히 보이는데요 아무래도 효율성이 좋아서 많은분들이 끌고 다니시더라고요.실제로 토꾸는 분홍색 스파크를 타고다닙니다 저는 SUV차 구입하는게 제 욕심이였지만. 차량을 부모님이 사주시다 보니까 역시 아빠의 의견이 1순위. 주차할때도 훨씬 수월하고 세금도 저렴하고 연비도 좋아서 출퇴근 용으로 쓰려면 역시 경차. 라고 외치시더라고욤.역시 아빠를 이길순없. 자 그럼 경차를 구입했을때 실제로 받아볼 수 있는 혜택을 알아보겠습니다 1. 고속도로 통행료 50% 할인아. 이거 제가 정말 유용하게 혜택을 받고있습니다. 저는 이 혜택에 진짜 최고라고 생각해요 저는 출퇴근을 고속도로로 한답니다.훨씬 빠른시간내에 연비걱정없이 갈수있기때문이지용.제가 경차가 아니였다면 매일 청구되는 고속도로 통행비는 실제로 3 400원인데 저는 경차라서 50%비용인 1 700원만 납부를 한답니다 이 금액을 20일기준으로 따져봤을때. 제가 경차였기 때문에 34 000원을 아낄 수 있네요. 이런걸 보고 이라고 하나요? 2.공영주차장 주차요금 50%할인공영주차장에서 경차로 주차를 했을때 주차비용을 50%만 받아요.그런데 실제 체감상 정말 좋다라는 느낌은 그닥 와닿진 않네요. 공영주차장을 이용할 기회가 별로 없어서그런가. 거의 그냥 다 유료주차장. ?공영주차장은 주차할때마다 다 만차라고 하는지라. 그냥 다른 유료주차장으로 가는 경우가 종종 있었답니다 3.경차 구매시 취등록세 면제 차량 구입할때 차량구매비용 이외에 추가적으로 세금을 더 납부해요.저에게 판매를 했던 영업사원분 말로는 이게 번호판? 등록하는 세금이라고 하는데. 그 비용이 일반 준중형 차량이더라도 100만원이 훌쩍 넘더라고요. 일반 승용차는 7%나 지불하니까요 실제로 차량 구매하려고 상담했을때 K3취득세가 120? 정확하진 않지만 이정도 였던거로 기억합니당.그런데 저 스파크 분홍이 살때는 취득세 7만원 아 진짜 그때의 쾌감이란. 후후 구입하면서 진짜 만족했었답니다 4. 유류세 환급제도 나라에서 유류세에 붙은 일정한 금액을 저희에게 다시 돌려주는 제도를 말해요. 대표적으로 신한카드의 경차사랑카드가 있죠.신용카드의 경우 리터당 250원을 차감처리 하고 저희에게 나머지 금액만 청구가 됩니다.꿀혜택이죠? 기준은 1000cc미만이며 본인 포함 가족이 소유한 자동차가 경차 한대인경우 그리고 장애인 및 국가유공자가 아닌경우에만 해당이 된답니다.리터당 250원 할인이 제공되며 휘발유 및 경유 연간한도는 대신 10만원 워우우워워 더 줬으면 좋겠당. 대략적으로 한번 주유를 한다고 치면. 20~30리터정도를 넣으시잖아요? 오늘 제가 주유할때 보니까 4만원을 결제하니까 29리터? 정도가 들어 갔습니다.그렇다면 대략5 000원에서 7 000원 정도 금액을 나라에서 주는 혜택으로 받아보는거지요.정말 좋아요. 아주 좋아요 베리굿입니당 그리고 이건 물론 가입하는 사람의 나이 경력? 등에 다르겠지만 보험료가 대체적으로 저렴합니다 저는 아빠명의로 가족보험을 들었는데요 1년에 납부해야되는 자동차 세금이 73만원이더라고용.음. 가족보험이라서 그런가? 1년치비용인데도 엄청 저렴하더라고요일반 승용차에 비하면 보험료가 일반 승용차에 비해서 저렴한 금액이라는건 확실한거 같아요.출퇴근이나 시내주행등이 주력이라면 경차 굉장히 베리 베리 챱챱 추천합니다 차량이 너무 귀엽잖아염. 쪼꼬미 컬러풀.항상 방어운전이 습관이 된다면 충분히 오래 타고다닐만한 주력 차가 될듯합니다. 제 글을 보고 부디 좋은 정보 알아가셨으면 해욥 그럼 저는 2만 다음에 또 좋은정보로 찾아올게용. 좋은 하루 되세요 여러분. 뾰로로롱 