안녕하세요.오늘은 자차보험수리 시 자기 부담금에 관한 내용입니다. 자동차 사고가 발생을 하면 누구나 당황하게 되고또한 자동차를 빨리 수리를 해야 한다는 강박 관념에 사로 잡히기도 합니다.또한 차를 볼 때마다 사고 난 부위가 계속 보이다 보니더욱더 수리를 빨리해야겠다는 생각이 드는 것은당연지사입니다. 하지만 꼼꼼히 따져 보고 수리를 하신다면손해를 조금이나마 줄일 수 있다는 사실이 블로그를 읽으시는 분들은 공감하실 거라 생각합니다.자동차 사고시 자차로 수리하려면 꼭 부담이 되는 부분이자기부담금입니다.대부분의 차주님들이 최소 20만 원의 최고 50만 원의물적할증 금액에서 계약을 하고 계십니다.자차보험 수리 시 자기부담금 20만 원 작다면 작지만 크다면 큰 금액입니다. 오늘은 멀리 영등포에 사시는 고객님이 전화로 상담을 하시고 방문을 해 주셨습니다.차량 상태를 먼저 보실까요. 아반테 차량입니다. 사진상으로도 많이 찌그러져 보입니다. 앞문과 뒷문 하단 스태프까지 모두 찌그러진 상태입니다. 앞문과 뒷문도 데미지가 많이 생긴 경우입니다. 위의 사진을 보시면 차량이 많이 손상이 된 모습을 보실 수가 있을 겁니다. 위의 아반테 차주님께서 과연 제가 처음으로 통화를 해서 오신 고객님이실까요. 저는 결코 그렇게 생각하지 않습니다.아마도 현대 센터(블루핸즈)부터 여러 곳에서 견적을 모두 받아 보셨을 겁니다.최종으로 저에게 오신 것이겠지요.아마 다른 곳에서는 문은 모두 교환을 하고 스테프만 살리는 조건으로 견적을 드렸을 겁니다.저도 이런 사례를 많이 보지만 거의 모두 동일한 사례입니다.그런데 이 차량의 문을 교환을 하면 어떤 결과가 올까요물론 차량은 깨끗하게 나올 수는 있습니다.하지만 이 차량은 자차보험으로 수리를 하는 경우라차후에 중고차 거래 시 많은 차량의 가격 하락 요인이 됩니다. 아반테 차주님이 제일 우려하시는 것이차를 잘 고치는 것과 자기부담금입니다. 솔직하게 말씀드렸습니다. 사람에게 난 흉터도 아무리 성형을 하고 별 짓을 다해도 상처가 남는데 찌그러진 문을 펴서 수리를 하는데흉터 없이 깨끗하게 수리가 될까요. 차주님께서 웃으시네요.솔직히 이런 차를 판금하는 것도 보통 일이 아닙니다. 자차보험수리 자기부담금 네 50%만 받습니다. 차주님 하시는 말씀 얼마나 예상하면 되나요 다른 곳에서는 30만 원 이야기를 하던데요 네 10만 원만 내세요. 이것으로 차주님과 대화는 마무리를 지었습니다. 그런데 왜 차주님은 자기부담금을 30만 원으로생각을 하고 계실까요.다른 공업사에서 앞. 뒷문을 교환하려 하니견적이 150만 원 이상 나올 수밖에 없습니다.부품값만 70만 원 이상 나올 테니까요. 수리 후의 사진입니다. 수리 한 흔적이 보이시나요.물론 보일 수도 있습니다.하지만 저는 개인적으로 이런 생각을 합니다. 이 차는 내차다.나는 내차를 수리 하고 있다. 내 차를 고치면서 어떻게 대충 수리를 하고내차를 고치면서 부품을 함부로 교환을 하겠습니까. 만약에 이 블로그를 보시는 분 중에 자동차 사고로 인해부품을 많이 교체를 해야 한다면 고려해 보시고요.필요하시다면 전화 주세요.친절히 상담해 드리겠습니다.오늘은 자차보험 자기부담금에 관한 포스팅이었습니다.이제 다시 일해야 합니다.먹고살려면. 고맙습니다. 저희 카 클리어는 보험처리를 전문으로하는 업체입니다.자동차 사고로 고민하시는 분들은 언제든지 전화 주시면 제가 아는 한도 내에서 답변드리겠습니다.감사합니다.카 클 리 어010 9401 2368 