민감한 치아 조금만 관리가 소홀해지면충치가 발생해 치과에 방문하는 일이 많으시죠?이 외에도 다양한 치아 질환을 겪고도치료비가 만만치 않아 치료를 미루고 계셨던 분들도 많으실 겁니다.100세 시대인 지금 치아 질환에 어떻게 대비하고 계신가요?나의 건강을 위한 현명한 선택.ABL생명이 치아보험에 대한 유용한 정보를 알려드립니다.트렌디한 경제 금융 보험 정보를 쉽고 자세히 확인 할 수 있는ABL생명 포스트 페이지에서 지금 바로 확인하셔서더 나은 건강 챙기시길 바라겠습니다 치아보험 가입을 고려하고 있다면 지금이 적기가 될 수도 있을 것으로 보입니다. 시장이 과열 양상을 보이면서 한쪽에서는 보장 확대로 영업을 끌어올리는 반면 일부 보험사의 경우 손해율을 우려해 보장금액 축소를 검토하고 있기 때문입니다.치아보험 가입을 고려하고 있는 소비자로서는 이 같이 보험사 영업 전략이 모두 가입 적기로 작용할 수 있습니다. 소비자는 굿이나 보고 떡이나 먹으면 그만입니다. 손해율 손해율은 보험회사가 거둬들인 보험료 중에서 교통사고 등이 발생했을 때 피해자에게 지급한 보험금의 비율을 말함. 매일경제용어사전 치아보험 시장이 성장세를 나타내면서 시장 선점을 위해 보험사 간의 상품 경쟁은 치열해지고 있습니다. 최근에는 업계 내 대형보험사까지 가세하면서 시장에 불을 붙이고 있습니다. 임플란트에 대한 보장을 최대 200만원으로 설계하고 개수 제한 없이 보장하는 치아보험 상품의 등장도 이런 분위기와 맥을 같이합니다. 조건이 붙기는 하지만 통상 부과하는 면책기간(90일) 없이 가입 즉시 보장이 개시되고 가입 기간에 따른 보험금 축소가 없는 상품 구조도 시장 과열에 따른 결과로 풀이됩니다. 임플란트 1개당 보장금액을 200만원에서 150만원으로 낮추는 방안을 내부적으로 검토하고 있는 보험사도 있습니다. 이 회사는 실적 감소와 함께 자칫 절판마케팅 등에 대한 비판 여론을 우려해 보장 축소에 대한 고민을 쉬쉬하고 있습니다. 하지만 관련 업계에서는 이 시점에 반드시 필요한 고민이라는 자성의 목소리도 나옵니다. 한쪽에서는 보장 등 혜택을 확대하는 반면 다른 한편에서는 조정을 조심스럽게 고민하는 셈입니다. 주요 손해보험회사에서 올해 1~2월 판매한 치아보험은 월납 초회보험료 기준 250억원으로 단일 상품으로는 보기 드물게 시장 반응이 뜨겁습니다. 대형 생명보험사에서 치아보험을 내놓은 이유기도 합니다. 보험사들이 지난 한 해 동안 치아보험을 통해 올린 보험료 수입은 1조4000억원 가량으로 알려졌습니다. 치아보험 시장은 연평균(2014~2017년) 16% 가량 성장세를 보이면서 많은 보험사들이 상품 출시 여부를 저울질 중입니다. 결과적으로 소비자 입장에서는 치아보험의 보장금액 확대와 면책기간 요건 완화로 이에 따른 혜택을 기대할 수 있게 됐습니다. 물론 보험사로서는 과도한 보장에 따른 보험사기 가능성 노출 손해율 상승으로 인한 상품의 지속 가능성에 대한 고민을 떠안게 됐습니다. 때문에 업계는 치아보험의 돌풍이 반가우면서도 다른 한편으로는 시장 과열에 따른 역풍도 우려하고 있습니다. 재보험사에 따르면 보장 확대로 치아보험 손해율이 최대 4.3배 가량 높아졌다는 분석 도 있습니다. 우선 가장 중요한 것은 면책기간과 감액기간을 확인하는 것입니다. 이를 제대로 확인하지 않고 치아보험에 가입하면 정작 보장이 필요할 때 혜택을 기대할 수 없습니다. 통상 치아보험을 판매하는 보험사들은 질병으로 인한 치료에 대해 면책기간 및 50% 감액기간을 운영하고 있습니다. 이는 치아보험 가입 전에 이미 치아 질환을 보유한 사람이 보험금을 받을 목적으로 보험에 가입하는 것을 방지하기 위한 최소한의 장치입니다. 예컨대 2018년 1월 1일 질병으로 인한 치료(브릿지)에 대해 면책기간 180일 50% 감액기간 2년인 치아보험에 가입했을 경우 2018년 6월 28일까지(면책기간) 치료받은 치아에 대해서는 보험금을 지급받을 수 없습니다. 또 2019년 12월 31일까지(감액기간) 치료받은 치아는 약관상 보장금액의 50%만을 보험금으로 지급받게 되며 2020년 1월 1일부터 100%를 지급받을 수 있습니다. 많은 사람이 치아보험에 가입하면 치과치료에 대한 금전적 부담이 없어질 것으로 생각하지만 보험금이 지급되지 않는 사유도 있기 때문에 보험가입 전에 반드시 확인이 필요합니다. 예를 들면 상해로 인한 치료는 제외하고 질병으로 인한 치아 치료만 보장하는 치아보험이 있습니다. 또 1개의 치아에 대해 동일한 사유로두 가지 이상의 복합형태 치료를 받은 경우 해당 치료 중 보험금이 가장 큰 한 가지 항목에 대해서만 보험금을 지급하는 경우도 있으니 주의해야 합니다. 치아보험은 회사별 보험상품 종류에 따라 만기형과 갱신형이 있습니다. 갱신형은 연령 증가 등에 따라 갱신할 때마다 보험료가 인상될 수 있습니다. 따라서 보험 가입 시 보험료 수준 및 갱신주기 등을 충분히 고려한 후 가입해야 하며 가입 시 상품설명서 등을 통해 예상 갱신보험료 수준을 반드시 확인해 놓는 것이 좋습니다. 치아보험은 치과치료에 대한 전문용어를 보험약관에 그대로 사용하고 있습니다. 따라서 소비자는 보험가입 전에 전문용어와 약관에 기재된 용어의 정의를 충분히 이해한 후 치아보험에 가입해야 향후 보험금 청구 시 보험사와의 다툼을 최소화할 수 있습니다. 본 포스팅은 매경닷컴 전종헌 기자님의 원고 입니다. 이 칼럼은 전문가 필진의 견해이므로 ABL생명의 입장이나 전략을 담고 있지 않습니다.