 20대 남성 어린이(어른이)보험 상담사례 안녕하세요.여러분에게 꼭 맞는 맞춤설계를 제안해드리는 안오성팀장입니다.올 여름은 정말이지 겨울이 안 올것처럼 엄청난 폭염이었는데어느새 가을로 접어들어 아침과 밤에는 제법 쌀쌀하네요.아침에 출근할때는 입김까지 나더라구요. 그래서 전 며칠전에 독감예방접종을 맞았는데요.작년에 아내가 독감에 걸려 고생하는걸 보고얼른 서둘러 예방주사 맞았네요.여러분들도 환절기에 감기 조심하시고독감예방주사도 잊지 마시고 꼭 맞으시길 바래요. 오늘은 요새 워낙 핫한 20대 성인들이 많이 찾으시는 일명 어른이보.험 에 대해상담사례를 통해 알아볼게요. 주말 토요일 오전에 문의를 주신 고객님입니다.참고로 저는 주말에도 일하니 편하게 문의주세요 요새는 고객님들께서 상품에 대해 잘 알고 계신분들이 많아 이렇게 원하는 상품을콕 찝어서 문의하시는 분들이 많으세요.30세까지는 어린이상품이 가입가능한 회사가 꽤 있지요. 대표적으로 위의 두 회사 말고도 메리츠와 롯데의 상품으로 가입하시는 분들도많으신데요.일단 요청하신 두 회사의 상품부터 알아봐야겠죠? 팔로 팔로 미. 20대 남성 어린이보험 과연 어떤 상품이 좋을까요? DB손해 아이러브건강DB손해는 10여개의 손보사 중에서 현대해상과 함께 업계 2~3위를 다투고 있을만큼 회사규모가 큰 대형사죠그 중 20대 남성 어린이보험으로 많은 분들이 선택하는 DB손해의 상품 특징을 보자면1. 30세까지 가입가능2. 일반암 1억한도3. 유사암이 최대 1 500만원 가능4. 뇌혈관 허혈성심장 각 3천 가능5. 무해지환급형으로 보험료 저렴6. 가족일상배상책임담보 가능이정도가 되겠는데요.좀 더 자세히 살펴보자면 유사암의 경우 일반암의 50% 최대 1 500만원까지가능한데요.일반암에서 보상되지 않는 갑상선암 기타피부암 제자리암 경계성종양등 4대유사암이 타사에서는 일반암의 10~20% 보상되는것과 달리최대 1 500만원까지 구성이 가능하다는장점이 있어요. 단 일반암의 50%까지라는 조항이 있으니 유사암을 1 500만원으로 하고싶다면일반암을 최소 3천만원은 구성하셔야 합니다. 두번째로 2대진단비(뇌 심장)중 가장 넓은 범위를 보상하는뇌혈관질환과 허혈성심장질환을각 3천만원까지 구성이 가능합니다.단 26세부터 30세까지는 2천만원까지만구성이 가능하다는 점 유의해주시구요.마침 이 고객님께서도 26세로 2천만원까지만 구성이 가능한 부분이었는데요. 위와 같이 20대 남성 어린이보험 상담사례처럼 상담을 하고 설계안을 보내드리면 고객님들께서 종종 수정요청을 해주시는데요.이 고객님도 2대진단비 부분에 많은 보장을 원하셔서 3천까지 구성을 원하셨지만26세로 한도가 걸려뇌졸중과 급성심근경색증으로 조합하여추가보강하시는걸 추천드렸습니다. 뇌혈관질환과 허혈성심장질환 가입한도가 부족하거나 납입금액이 부담될땐 뇌졸중과 급성심근경색증으로 조합하시면 좋아요. 20대 남성 어린이보험 상담사례 요새는 암진단비만큼 중요한게 2대진단비뇌 심장 질환 담보인데요.담보별로 보상하는 범위가 다르기때문에이 부분은 꼭 알고 계셔야해요. 보시는것처럼 뇌의 경우 뇌출혈 뇌졸중 뇌혈관질환 순으로 넓은 범위를 보상하고심장의 경우급성심근경색증 허혈성심장질환 순으로 넓은 범위를 보상합니다.무조건 비싸고 좋은 담보만 넣는다고 좋은 설계는 아니에요.매월 나가는 금액이나 고객님의 상황 등 여러가지를 고려해서 가장 효율적인 설계를 해드려야 그게 진정 맞춤설계인 겁니다.그래서 저 안오성팀장은 여러분 한 분 한 분 고객님들의 상황에 맞는 맞춤설계를 해드리는 이유이기도 하죠 일반 30대 이상의 성인의 경우 뇌혈관질환과 허혈성심장질환 가입한도가거의 대부분 1천까지 정도이며 고령일수록더 작아집니다.근데 어린이상품은 나이에 따라 다르긴 하지만최대 3천까지 구성이 가능하다는 장점이 있죠.다시 DB 상품의 특징으로 돌아와서세번째로 타사 무해지환급형 어린이상품에는 없는 가족일상배상책임이 그것도 무려 비갱신으로 1억으로 구성이 가능합니다. 기존 표준형 상품에는 같이 구성이 되어있는담보이지만무해지환급형 어린이상품중에서는 유일하게 DB에만 구성이 가능합니다.말 그대로 나와 가족들이 실수로 타인의 재산이나 신체에 손해를 입혔을때 1억원 한도로 자기부담금 20만원을 공제하고 보상받는 담보인데요.예를 들어 내가 백화점에 갔다가 실수로 고가의 대형TV를 건드려 파손이 생긴경우백화점에 TV가격을 배상해야겠죠? 이럴 경우 보상을 받을 수 있는게 바로가족일상생활배상책임 담보랍니다. 일상생활배상책임 담보 구성이 가능한표준형 상품들도 요새는 거의 대부분 갱신형으로 되어있는데요.DB 어린이상품은 비갱신형으로가입이 된다는점 아주 매력있는 녀석이죠? (타사는 전부 갱신형) 아쉬운점은 납입면제가 없다는 부분인데요.납입면제의 중요도는 개인차가 있으니 참고해주시면 되겠습니다.그럼 이번엔 MG의 어린이상품에대해 알아볼까요? MG손보 애지중지 아이사랑 MG손보는 규모면에선 손보업계에서 작은편에 속하는 회사인데요.하지만 가성비 좋은 상품들로 많은 분들께사랑을 받고 있습니다.MG상품의 특징으로는1. 30세까지 가입가능2. 일반암 1억1천만원 한도3. 유사암이 최대 2 000만원 가능4. 무해지환급형으로 보험료 저렴우선 DB와 마찬가지로30세까지 가입가능하며 무해지환급형으로 월 납입금액이 표준형에 비해20~30% 저렴합니다.그리고 애지중지의 가장 큰 강점은 4대 유사암이 최대 2 000만원까지 가능하다는 점인데요.타사에 비해 월등히 높은 한도를 자랑하죠 특히 여성 암 발병율 1위가 갑상선암인만큼여성분들에게 아주 좋은 상품이에요.그래서 20대 남성 어린이보험으로도 좋지만20대 여성분들에게도 좋은 상품입니다. 단 일반암진단비의 50%까지 가능하기때문에암진단비를 최소 4천만원은 하셔야유사암진단비를 2천만원 구성할 수 있어요.그리고 MG 어린이상품은DB 어린이상품과는 달리 납입면제 조건이 있는데요.납입면제 요건1. 암 진단시2. 상해 질병 80%이상 후유장해시 위의 요건 충족시 납입을 면제 받습니다.하지만 암진단비 다음으로 중요하다고 볼 수 있는 2대진단비(뇌 심장) 중 가장 넓은 범위를 보상하는뇌혈관질환과 허혈성심장질환이20~25세는 2천만원26~30세까지는 1천만원까지밖에안되는 점이 아쉽네요. . 그리고 또 하나의 아쉬운점은 기본계약 즉 사망담보 연계가 타사에 비해 높게 책정이 되어있어사망보장이 크게 필요하지 않는 20대 남성 어린이보험으로는 조금 불리하게 작용할 수있습니다. 결국 해당 상담고객님은 2대진단비에 중점을두셔서 뇌혈관질환과 허혈성심장질환이각 2천까지 가능한 DB로 선택하셨어요. 8만원대 90세만기로 요청을 하셨지만 설계안을 보시고 3대진단비를 조금 더 올리기위해서 80세만기로 최종 조율하였습니다.20대분들은 앞으로의 화폐가치를 고려하여 80세만기로 효율적으로 구성하시는것도하나의 방법입니다. 만약 2대진단비가 기존에 이미 충분히준비가 되어있고 암진단비 위주로고려중이신 20대 여자분이시라면유사암이 최대 2천만원까지 가능한MG로 선택하셔도 좋습니다.이렇게 모든 상품은 누구한테나 다 좋은건 없구요본인의 상황에 맞는 회사의 상품으로맞춤설계를 받아보셔야 합니다.성별 연령 직업 희망하시는 금액 보장 등을 종합적으로 고려해서최적의 맞춤설계를 제안드리고 있으니 아래 연락처로 언제든지 편하게문의주세요 보. 험은 누가 담보를 많이 구성해주냐가 아니라 얼마나 내게 맞게 효율성을 제공해주냐의 문제 입니다 일상 주말에 아내와 함께 오랜만에 대학로에공연을 보러 갔어요. 연애할때는 정말 많이 갔었는데 결혼하니까연애때만큼 쉽지 않네요. 그동안 정말 보고 싶었던 나몰라패밀리의 핫쇼공연을 보고 왔는데요. 사진과 동영상이 전면 가능하다고 해요. 김경욱 김태환 고장환 3명으로 구성되어있는 개그팀인데요.세 분의 호흡이 정말 착착 맞네요.공연 보는 내내 실컷 웃었어요. 나몰라패밀리는 앨범도 냈던 개가수이니만큼공연 중간중간 춤과 노래도 하는데요.랩과 노래실력이 생각보다 뛰어나시더라구요다른 일반 대학로공연 티켓 가격보다 꽤 비싸지만 돈이 아깝지않은 공연이었습니다.다음에 한 번 더 보고 싶네요. 