임원배상책임보험 의 필요성 출처 전국경제인 연합회(전경련). 오늘은 인터넷을 떨돌다 보니 전국경제인연합회(전경련)에서 임원배상책임보험의 필요성에 대한 너무 좋은 영상이 있어서 이렇게 동영상을 올립니다. 안녕하세요 알쏭달쏭 기업보험 그것이 알고 싶다 의 김형국 팀장입니다.혹시 경영판단의 원칙이라고 들어 보셨나요?회사의 임원이 기업을 경영하면서 사업을 성공하거나 실패 할 수도 있는데국내 법상 해당임원의 경영 실패시 배임죄가 적용 될 수 있습니다.그래서 국내 상장사들이 임원배상책임보험을 가입하고 있는 것이고요. 외국 같은경우는 경영판단의 원칙을 적용하여 임원을 보호하지만국내 법상 배임죄에대한 정의가 애매모호하고또한 광법위해서 기업의 임원에게 매우 불리한 법이라 할 수 있습니다.임원이 배임죄로 인하여 회시자금을 유용한다면 그것 또한 상황에 따라 배임죄가 적용 될 수 있습니다. 그럼으로 임원배상책임보험으로담보하는 것이고요. 임원배상책임보험은 저렴하지 않은 보험상품이나 한번의 사고시 수억에서 수십억원의 소송 비용 및 손해배상금을 담보하는 것이기에어찌보면 당연한 상품입니다.당장 수억원에서 수십억원의 자금을 융통 할 수 있는 임원이 과연 한국에 몇이나 될까요?임원배상책임보험의 가입하는 전적으로 임원의 의지이며 자신이 속해 있는 회사에 당연히 요구해야하는 보험상품 입니다.정권이 바뀐 이후 회사 임원에 대한 도덕적으로나 경영상 책임이 점점 증가하고 있는 추세입니다. 나는 아니겠지라고 생각한다면 리스크를 안고 가는것을 뭐라 하지 않겠지만 내 자신과 나중에 고생할 가족까지 생각하신다면 꼭 가입해야하는 보험입니다.