기아자동차 봉고 3 구매기 알림 본 포스팅은 기아자동차와 전혀 관계 없는 한 개인으로서 작성하는 게시물입니다. 경험을 토대로 작성 된 포스팅이며 이 포스팅 작성으로 어떠한 이득도 취하지 않았음을 알려 드립니다. 오랜만에 쓰는 포스팅입니다. 마지막 포스팅이 10월10일 이네요 그간 회사업무 폭증과 농장의 수확 등과 같은 일 문제로 정신이 없었습니다. 기억 하는 여유로움은 추석 이후에는 없네요. 출근해서 하루 14~16시간 정도 일을 하는데 (이 정도면 먹고 자는 시간 외엔 모두 일만 하난 것이죠) 엉덩이에 종기날 정도입니다. 다행히 긴급 프로젝트들이 어느 정도 마무리가 되어 그간 준비해둔 포스팅 자료들을 하나하나 정리 하려 합니다. 일단 첫 번째로는 기아자동차 봉고3 1톤 장축 킹캡 사륜구동(4WD) 노블레스를 구매기 입니다. 지난 9월 초에 발주를 넣었는데 기아 자동차 파업등의 문제로 출고 까지 시간이 상당히 오래 걸린 편입니다. 차량 발주는 차량영업소를 운영 하고계시는 호빗일족(외가)께 부탁 을 드렸습니다. 서두가길면 지루할터이니 바로 사진을 보며 작성 하겠습니다. 14년 10월 29일 차량을 인도 받기 위해 수원으로 가서 처음 시트에 앉은후 찍은 사진입니다. 제가 거주 하는 부천 까지 탁송을 하지 않은 이유는 호빗일족께서 뭔가 해주시겠다고. 하셔서. (네비게이션 후방카메라 차바닥 썬바이져 썬팅 차량등록) 부득이 하게 수원에 위치 하고 있는 영업소로 탁송 했던것입니다. 이때 시간이 저녁 6시 30분 경 이었는데 어둠이 이미 깔려 있는 시간 이었습니다. 운전 경력이 20년에 군 운전병 택배차량 화물차량 견인차량 버스등을 경험이 있는 저 역시도 부담 스럽더군요 자차보험을 안들었거든요. 자차 빼고 차보험은 47만원 들었습니다. 하튼 긴장하고 부천까지 왔습니다. 요즘 나온 봉고3 4WD에 지상고 개선 타이어를 끼운후의 승차감은 말타는 것 같더군요. 통통통통. 뛰는 느낌이 아주 많았습니다. 며칠뒤 집사람을 태워 주었는데 재밌다고 하네요. 재밌다고.재밌다고.재밌다고 T T. 제가 생각했던 승차감과는 백만광년은 떨어지는데. 11월 1일 주말 비가 오는 관계로 농장에는 못가고 집 수리 뒤에 생각이 나서 사진을 찍어 봅니다. PTO가 장착되는 차량이기에 계기판에 탈골 양수 분무등의 RPM지시 구간이 있습니다. 각각의 작업시 알맞는 동력을 제공 하면 되겠습니다. 네비게이션과 함께 장착된 후방카메라입니다. 처음엔 거리 잡기가 어려운데 화면에 보이는 노란선까지는 문제 없더군요. 거래처 물품이동을 할 수도 있어 후방센서를 장착 하려다가 후방카메라로도 대응이 될 것 같아 잠시 고민 중입니다. PTO 작동법입니다. 보이시는 그대로입니다. 다만 1톤 차량의 주차 브레이는 신뢰성이 떨어지는 문제가 있으니 바퀴에 고임목등을 추가로 고이는 것을 권장 드립니다. 비탈길에서 일하다가 차 굴러가는 것 경험해 보신분들은 100배 공감 하실 것입니다. RPM 조정 다이얼입니다. 오른쪽으로 조이면 RPM이 오르고 왼쪽으로 풀면 RPM이 내려 갑니다 PTO동력 사용시 조정을 하구요 차량 인수 당일날 차에 오르다가 이다이얼을 건드렸나 본데 이거 찾느라 한참 고생 했습니다. 과한 것일지도 모르겠지만 조명 다이얼로 바꾸면 좋을 것 같다는 생각을 해봅니다. 백비러 각도 조정 버튼입니다. 모두가 알고 있는 조정 방법과 동일합니다. PTO 버튼입니다. 눌러보지는 않았지만 푸쉬락 타입의 버튼 일 것 같네요. 이것은 스마트폰 고정대인데 진동에 대해 취약 하더군요 거치대면이 차량 대쉬보드와 닿아 있어야 진동이 덜합니다. 스마트폰 거치대의 경우 이외 별도로 2종류를 더 구매 하였 는데 시간이 나는대로 포스팅을 해보도록 하겠습니다. 차량의 색상은 흰색으로 정했습니다. 청녹색과 흰색 대부분 둘중하나인데 흰색도 나름 봐줄만 한 것 같습니다. (세차. T T문제만 빼면요) 이놈을 앞으로 흰둥이라 하겠습니다. 카스타는 까망이가 되겠군요. 차량 인수 받는 날 첫 운전이 야간운전이었는데. 솔까말. 라이트 밝지 않습니다. 안개등을 함께 키면 도움이 되지만 이눔의차를 야간에 인수 받느라 안개등 버튼도 못찾은채 부천까지 약 50키로를 타고 왔더랬습니다. 요즘 1톤 트럭은 요래 본넷이 있는데요 편하긴 하지만 좀 위험 할 수도 있겠다는 생각이 있었습니다. 바로 워셔액통과 냉각수 통 위치 문제입니다. 이것은 워셔액 통이구요 쟈키 옆의 것은 냉각수 통입니다. 어르신들이나 잘모르시는 분들이 냉각수 통과 워셔액통을 혼동하지 않을까 생각해 봅니다. 기름통입니다. 약 50~55리터 정도 되는 것 같습니다. 연료주입구는 가능하면 샤시 내부로 매립되어 있는 것이 좋은데 이점이 좀 아쉽네요. 에어필터부입니다. 취급 설명서를 보니 2~3만에 1회 교환 이더군요. 실내에서 맘에 드는 부분인데요 간단한 물품을 넣어 둘수 있도록 되어 있습니다. 다이어리등 물품을 넣어 두기 좋습니다. 차량등록증입니다. 연비. 우울 합니다. 연료게이지 떨어지는게 눈에 보입니다. 최초 출고 3년후 검사 인 것으로 알고 있었는데 바뀌었나 봅니다. 신차도 1년 1회 네요. 차체 무게가 생각 보다 좀 무겁습니다. 3인승이지만 중간 탑승자 시트는 꺽임 각도가 작아 불편 합니다. 다찌방(글러브박스)는 작은 물품과 큰물품을 따로 넣을수 있게 분할 되어 있습니다. 시트 비닐은 아직 그대로 두었습니다. 시거잭은 총 2개이구요 요즘 같이 스마트 기기를 많이 사용하는 시대라면 2개로도 부족 하겠지요. 멀티탭을 장착 해둘 생각입니다. 적재함이 줄어 들겠지만 차량 내부 공간을 유용하게 사용하기 위해 킹캡으로 주문 하였습니다. 운전석 뒤로 약 30Cm의 공간이 추가로 있습니다. 적재함 바닥처리를 해두었습니다. 출고전 공장에서도 이것을 할 수 있지만 호빗족 말씀으로는 공장에서의 차바닥 철판이 얇은 문제가 있어 외부 업체에서 하는 것이 좋다고 합니다. 그래서 출고후 외부 업체에서 하였습니다. 킹캡 장축 기준 24만원.26만원 사이입니다. 엔진룸입니다. 디젤이고 트럭이기 때문에 아무래도 소음이 좀 있습니다. 썩 나쁜 소리는 아니지만요. 흔들렸네요. 찍을땐 몰랐는데. 다른건 그렇다고 치더라도 파워스티어링 오일통이 생각보다 엄청 크더군요. 엔진룸 측에서 찍은 기어박스 입니다. 연료필터입니다. 수위 감지 센서와 동계시동을 위한 히팅기능이 있는 것 같네요 PTO입니다. 분무기 다이는 별도로 설치 하여야 합니다. 기성품으로 많이 나와 있으니 구매하여 부착하면 됩니다. 쉽고 저렴 합니다. 맘에 안드는 설계. 퓨즈와 릴레이 박스가 왜 외부로 노출 되어 있을까요? 엔진룸이나 본넷에서 공간 할애가 쉽지 않았을 것 같지는 않은데. 배터리입니다. 주행 방식에 따라 2~3년마다 교환 인데 제경우 5년 정도는 사용하는 것 같습니다. 후방 카메라입니다. 유선 방식입니다. 무선도 있지만 화질이나 신뢰성 문제가 있어 유선이 좋습니다. 스페어타이어 시건장치입니다. 봉고 4WD의 경우 1개의 스페어 타이어를 제공 합니다. 차대부입니다. 후륜 바퀴와 쇼바 판스프링을 보강 할 생각을 해보다가 무거운 짐을 적재할 용도가 아니기 때문에 그냥 사용하기로 합니다. 데후부입니다. 하부 코팅 생각은 없습니다. 지난 시간 동안 몇몇 차량을 사용해 보니 큰 차이는 느끼지 못하는 상태라서요. 적재함 마감은 보통 이렇게 이루어 집니다. 본넷트 오픈 레버는 일반 차량과 동일한 장소에 위치해 있습니다. 연료캡은 사진처럼 키가 있어야 오픈이 됩니다. 차량 키가 이모빌라이저가 적용 되어 있는지는 아직 확인 하지 못했습니다. 키는 총 2개가 제공 되고 1개는 리모콘키 1개는 일반키입니다. 적재함 개폐장치는 위와 같이 되어 있습니다. 1톤 사륜 차량이 보통 차량보다 차고가 높은데 여기에 차고개선 타이어까지 적용하니 초등학교 1학년인 큰아들녀석도 차에 오르는 것을 버거워 하네요 홈플러스에 장보러 갔을 때는 차고 제한 구조물에 걸릴 것 같아 조심조심 들어 갔더랍니다. 시동 및 내부 버튼 조작 안개등 위치 룸조명 등 사륜기어 조작 기어 위치 가장 궁금해 하실 봉고3 4WD 킹캡 노블래스 가격과 부대 비용입니다. 차량가격은 위와 같고 부대 비용은 아래와 같습니다. 탁송료 189 000 의무보험료 4 100 취득세 803 130 공채할인 48 000 증지대 2 000 번호판 30 000 등록대행 30 000 보험은 위에 언급 드린 것 처럼 자차빼고 모두 해서 470 000 기아차량 신차 구매 기록이 있다면 할인이 있으니 그것도 확인하시면 되실 것입니다. 카드사 할인을 이용하시면 추가 할인도 있구요 이상 회색늑대의 봉고3 4WD 킹캡 노블레스 구매 후기 였습니다.