지난 주말에 광주에 사는 친구를 만나러 갔어요.친구가 비행기 타고 오라고 해서오랜만에 김포에서 비행기 타고서 광주공항에 도착했네요. 광주송정역에 도착해서 시내에서 돌아다니기 편하게차를 렌트해서 같이 광주 나들이를 하기로 했죠.광주공항렌트카 업체 중 어디가 좋을까 여기저기 찾아봤네요. 여러 업체 중에서 여자들이 마음 놓고 렌트 할 수 있는모모렌트카에서 가서 소나토로 렌트하기로 결정 했어요. 제가 흰색 차를 좋아한다고 하니 바로 가져다 주시네요.운전 경험이 미숙하다고 하니 직원분이 친절하게 설명해주셨어요. 이전에 운전 연습때 몰아봤던 차가 소나타라서 그런지소나타를 다시 만나니 예전 생각도 나고 반갑네요. 모모렌트카에서는 사고대차 보험대차도 가능하다고 하시면서걱정하지 말고 운전하라고 하시네요.그래도 안전운전하는게 가장 중요하죠. 렌트카 업체가 너무 많아서 사실 어딜 가야 할지결정하기가 많이 어려운데 광주공항렌트카 업체 중에는 모모렌트카를 이용해보니친절하게 설명을 잘해주셔서 차를 빌리는 입장에서 마음에 편하네요.그래서 친구도 추천을 했나봐요. 광주공항렌트카 업체 중에는 사고대차 보험대차에 대해서설명도 안해주고 보장 안해주는 곳도 많다 하네요.하지만 모모렌트카는 사고대차와 보험대차가 확실하니 안심이 돼요. 친구와 광주시내를 이곳 저곳을 열심히 다녔어요.관리가 잘 되어진 차량이라서 그런지 소음도 없었고내부도 깨끗해서 운전하기도 편했어요. 운전 중에 차량 관련해서 궁금한게 생겼는데업체로 전화드리니까 친절하게 바로 바로 알려주시네요.얼마나 마음이 놓이던지. 기분이 좋았던 광주 나들이였어요. 오랜만에 들린 광주 시내에서 예전 추억들이 떠오르네요.어릴때는 버스타고 다녔던 길을이제는 제가 운전하고 다니니 기분이 조금 이상했어요. 안전운전 잘하고 다음 날 차량을 반납했어요.광주나들이 잘했냐고 물어보시면서 다음에 또 들려달라고 하시길래 이제 광주공항렌트카는 무조건 모모렌트카 로 소문내주겠다고 했습니다. 히힛.모모렌터카 주소와 연락처 알려드릴게요.광주광역시 서구 내방동 840 65연락처는 010 8608 1083 입니다.친절하게 상담해주시니 궁금한점 있으시면 고민하지마시고 전화걸어보세요 )