 안녕하세요 2014년 새해 첫 월요일입니다. 다들 활기찬 하루 시작하시길 바랍니다 오늘은 대인배상(책임보험) 보상발생요건에 대하여 알아보겠습니다. 보상책임 발생요건은 자동차보험약관에서 찾아볼 수 있습니다. 대인배상1 또는 대인보상1 보상하는 손해는 보험회사는 피보험자가 피보험자동차의 운행으로 인하여 다른사람을 죽거나 다치게 하여 자동차손해배상보장법 제3조에 의한 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상합니다. 라고 자동차보험약관에 규정되어 있습니다. 지급보험금의 계산은 보험금지급기준에 의하여 산출된 금액 또는 법원의 확정판결 등에 따라 피보험자가 배상하여야 할 금액 비용 공제액을 지급보험금으로 합니다. 이 중 비용은 어떤것을 의미할까요? 비용은 보험가입금액과 관계없이 보상하는 항목으로 1. 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용 즉 손해방지경감비용을 말합니다. 2. 다른 사람으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 행사를 위하여 지출한 비용 3. 보험회사의 동의를 얻어 지출한 비용을 말합니다. 위의 3가지 항목은 보험가입금액과 관계없이 보상받을 수 있습니다. 위에서 말하는 대인배상1은 자동차보험에서 지급하는 배상책임 성격의 담보 중 하나입니다. 대인배상1에 대하여 보험회사가 보험금을 지급하기 위한 요건으로는 1. 배상을 해야하는 책임자가 자동차보험에서 정한 피보험자에 해당하여야 합니다. 2. 피보험자가 피보험자동차의 운행으로 다른 사람을 죽거나 다치게 하여 다른사람에 대하여 자동차손해배상보장법 제3조에 의한 손해배상책임을 부담해야 합니다. 3. 약관상의 보험금을 지급하지 아니하는 항목에 대한 면책사유가 없어야 합니다. 위의 3가지 요건을 충족하게 되면 대인배상1(대인보상1)의 보험금을 지급하기 위한 요건에 해당되어 보험자의 보상책임이 발생하게 됩니다. 위의 3가지 항목에 대한 요건은 자세하게 다음 포스팅에서 살펴보도록 하겠습니다.