지방에 부모님이 계시는 분들은 명절 연휴 때는 어김없이 장시간 운전을 해야하는 경우가 생깁니다.그러다 보면 피곤하고 졸려서 운전하는데 어려움이 많습니다.귀향길 가는 중에 정체 구간에서 깜빡 졸다가 앞 차를 추돌하는 사고를 가끔 보게 되기도 하죠. 부부가 운전하는 경우에는 교대로 번갈아가며 운전하셔서 안전 운전하시기 바랍니다.또는 다른 가족과 함께 하는 경우도 있을 수 있는데요.다른 남자사람 친척에게 운전대를 맡기시기도 합니다.그런데. 그런데. 평소에 절약하시느라 자동차 보험 계약 시 가족한정 조건이나 부부만 운전할 수 있도록계약 조건을 걸어 자동차 보험료를 아끼는 경우에는 다른 사람에게 운전대를 맡길 수가 없죠.이 때 필요한게. 자동차보험 단기운전자특약 에 가입하시면 됩니다. 단기간 내에 다른 사람 누구나 내 차를 운전할 수 있도록 보험을 들 수 있답니다.내차를 다른 사람이 운전하다가 혹시 모를 사고가 나더라도 보험 처리를 받을 수 있는거죠.기간은 하루부터 가입 가능하면 명절 연휴라면 1주일 정도 넉넉하게 가입하셔도 되겠네요.몇 만 원이면 누구나 보험 적용이 가능하니 활용해 보시는건 어떠신가요?단 주의할 점은 보험 가입하고 바로 즉시 적용되는 것이 아니라가입 후 다음 날부터 적용되니 유의하시기 바랍니다.물론 상담원이 친절하게 안내하더군요.그럼 남은 하루도 행복하시고 항상 안전운전하세요.