안녕하세요 금나반 9기 김윤수 기자입니다 무더운 여름나기 참 힘드시죠? 저도 무더운 날씨 때문에 힘이 부치네요 그래도 지친 몸과 마음을 힐링시켜줄 휴가가 기다리고 있죠? 하지만 하루가 멀다 하고 휴가철 자동차 사고 관련 기사가 나오고 있습니다 여름 휴가 많이 계획하셨을 텐데. 저는 휴가철 자주 발생하는 자동차 사고에 대한 예방과 사고 발생시 필요한 보험상식을 전해드리고자 합니다 기사의 순서는 다음과 같습니다 1.휴가철 자동차 사고 피해 먼저 휴가철 자동차 사고 피해가 얼마나 많이 일어나고 그 특징은 무엇인지 알아보겠습니다 출처 도로교통 공단 위의 표와 그래프는 2006~2010년 동안 여름 휴가철에 발생한 교통사고 현황을 전제사고 현황과 비교한 것입니다. 도로교통공단에서 발표한 여름휴가철에 발생한 교통사고 분석에 따르면 하루 평균 교통 사고 발생 건수가 전체사고(602.5건) 보다 607.4건으로 약 5 건 정도 높은 걸 확인하실 수 있습니다. 또한 부상률이 162.6 %로 평소에 비해 휴가철 자동차 사고 부상 피해가 많은 것을 볼 수 있습니다. 여름철에는 기온과 습도 상승으로 불쾌지수가 높아져 이성적인 행동이 어렵습니다. 난폭운전과 과속운전 등 사소한 일에도 언성을 높이는 일도 많습니다. 따라서 자동차 사고와 관련된 보험 분쟁도 많다고 하네요. 그렇다면 휴가철 자동차 사고를 예방하기 위해서는 어떻게 해야 할까요? 첫째 장거리 운전을 하기 전에 자동차를 미리 점검하는 것이 필요합니다 만일의 사고를 대비하여 보험회사 연락처와 스프레이 삼각대 등을 준비해야 하고 정비공장을 방문하여 라디에이터(냉각장치)와 고무호스 벨트 엔진오일 브레이크 오일 에어컨 상태 등을 점검할 필요가 있습니다. 둘째 날씨 정보를 항상 확인하셔야 합니다 여름철에는 특정한 지역에 많은 비가 내리는 국지성 집중호우가 많죠? 날씨 정보를 꼼꼼히 확인해 감속운전 안전거리 확보 등 안운전에 주의하시는게 좋습니다 셋째 운전중 DMB 시청이나 휴대전화 통화는 절대 하시면 안됩니다. (출처 https photos 3926147797 ) 운전하는 도중 다른 기기를 조작하거나 쳐다보면 당연히 사고가 발생할 위험이 커지겠죠? 도로교통법에 따르면 운전중 DMB 시청이나 휴대전화 통화를 할 경우 벌금(20만원 이하)와 함께 벌점(15점)을 부과하도록 되어있습니다. 기본적인 것을 지키는 것이 중요할 것 같습니다 앞서 여름철에는 날씨정보를 항상 확인해야 한다는 말씀을 드렸는데요. 장마철에는 자동차 건물 침수사고가 빈번하게 발생합니다. 특히 자동차 침수사고는 조금만 비가 많이 내려도 침수되는 경우가 많습니다. 그래서 지금부터 장마철에 많이 발생하는 자동차 침수사고 예방요령에 대해 알아보겠습니다 2. 자동차 침수사고 예방요령과 자동차보험 정보 침수사고를 예방하기 위해서는 미리 대비하는 것이 필요합니다. 우선 침수사고를 피할 수 있는 장소에 주차하는 것이 중요합니다. 장마철에는 지하공간이나 하천변에 주차하는 것은 피해야 하겠죠? 높은 지대에 주차하는 것이 좋습니다 다음으로 도로가 물에 잠긴 경우는 어떻게 해야 할까요? 우선 물에 잠겨있거나 잠기고 있는 도로는 절대 지나가지 말아야 합니다. 물이 급방 불어나기 때문에 조금 잠긴 도로라도 피하는 것이 좋습니다 만약 운전하던 중에 도로에 물이 차면 시속 10km~20km으로 서행하셔서 통과하시면 됩니다 글고 물속에서 차가 멈췄다면 무리하게 시동하시면 위험합니다. 차에 내려서 대피하신 후 보험회사에 연락하셔야 해요. 예방 절차 만큼 중요한 침수 사고시 자동차 보험에 대해서 알아보겠습니다. 침수 사고에 대한 보상을 해주는 것이 바로 자기차량손해보험입니다. 자동차보험의 자기차량손해 담보에 가입돼 있는 경우 태풍 홍수 등으로 차량 침수 피해를 입은 가입자는 본인이 가입한 손해보험사에 보험금을 청구할 수 있다고 하네요 여기서 중요한 것은 꼭 자기차량손해 담보에 가입해야 한다는 것과 침수 의 정의에 대해 알아야 한다는 것입니다 자동차보험에서 말하는 침수 란 흐르거나 고인 물 역류하는 물 범람하는 물 해수 등에 피보험자동차가 빠지거나 잠기는 것을 말하며 차량 도어나 선루프 등을 개방해 놓았을 때 빗물이 들어간 것은 침수로 보지 않는다고 하네요 보상받지 못했던 실제 분쟁사례를 살펴 보겠습니다 민원인의 주장 주차해둔 차량에 빗물이 침투하여 내비게이션이 고장났으므로 보험사는 보험금을 지금해야 한다. 여기서 민원인은 자동차보험 자기차량손해 담보에 가입되어 있는 상황입니다. 보험사의 주장 민원인이 선루프를 개방함으로써 빗물이 스며들어 내비게이션이 고장난 것임을 이유로 보험금 지급을 거절. 이 경우 약관상 선루프가 열려 차량이 빗물에 들어간 것은 침수에 해당하지 않고 차량관리상 과실로 보험사의 보험금 지급책임이 없다고 하네요 즉 자동차 침수피해를 보상받기 위해서는 자기차량손해 담보에 가입해야 하며 차량 도어 선루프가 열려 있는 경우에는 차량관리상 과실로 보상이 되지 않는다는 점 꼭 기억하세요 또한 약관상 차량에 직접 발생한 손해만을 보상하고 있기 때문에 차량 내부에 있는 물건의 침수나 분실을 보상되지 않는다는 점도 알아두셔야 될 것 같네요 지금까지 자동차 침수사고 예방요령과 자동차보험 정보에 대해서 알아보았는데요. 여름 휴가철에는 장거리 운전으로 인해 친구나 직장동료 등 다른 사람과 교대로 운전하는 경우가빈번하죠? 운전자를 가족이나 부부 등으로 제한하는 보험을 가입하는 경우가 대부분이기 때문에 다른 사람이 운전중 사고가 나면 보상에 문제가 발생하는 경우가 많다고 합니다. 그래서 지금부터 장거리 운전시 필요한 자동차보험 정보를 알려드리겠습니다 3. 장거리 운전시 보험정보와 분쟁사례 장거리 운전시 필요한 보험정보는 어떤 것이 있을까요? 다음의 순서대로 보험정보를 알아보도록 하겠습니다 (1) 타인이 내 차를 운전할 경우 (2) 타인의 차를 운전할 경우 (3) 자동차 보험의 효력 발생 시기 (4) 긴급출동서비스 (5) 무보험 뺑소니 사고 보상 (1) 타인이 내 차를 운전할 경우 (출처 https photos teller 11620729046 ) 장거리 운전 시에는 교대운전을 많이 하게 됩니다. 교대운전 중 사고를 보상받으려면 어떻게 해야 할까요? 보상을 받기 위해서는 자동차 보험 임시(대리)운전자담보 특별약관 에 가입해야 합니다 임시(대리)운전자담보 특별약관이란 사고가 났을 떄 보상을 받을 수 있는 사람이 아닌 다른 사람이 보험가입 차량을 운전하다 일으킨 사고에 대해 보상받을 수 있는 특약입니다. 1~30일까지 기간을 정해 가입할 수 있다고 하네요 또한 기존에 가입된 운전자 한정이나 나이 한정의 제약을 받지 않는다고 하니 미리 가입해 두는 것이 좋을 것 같습니다 단 피보험자의 승낙을 받지 않은 운전자에게 운전해서 발생한 사고에 대해서는 보상 범위에서 제외한다고 하니 주의하셔야 될 것 같습니다 (2) 타인의 차를 운전할 경우 위의 경우와 반대로 타인의 차를 내가 운전할 경우 어떤 보험이 필요할까요? 자기 차량이 아닌 다른 사람의 챠랑을 운전할 경우 다른 자동차 운전담보특별약관 에 가입해야 합니다 다른 자동차 운전담보특약의 경우 일반적으로 무보험자동차에 의한 상해 담보 가입시 자동으로 적용되기도 합니다. 이 특약에서 가장 중요한 것은 꼭 본인의 차량과 동일한 차종이어야 보상을 받을 수 있다는 것입니다 만약에 자신의 차량이 승용자동차인 경우 다인승 1종 승용자동차(7인.10인승 전방조종) 다인승 2종 승용자동차(9인승 비전방조종) 경습합자동차(자가용 10인이하 800cc 이하 전방조정) 3종 승합자동차(자가용 11인승.16인승) 경 화물자동차(자가용 1톤 이하 800cc 이하) 4종 화물자동차(영업용 자가용 1톤 이하) 의 경우에만 동일한 차종이라고 본다고 합니다 다음은 동일한 차종에 대한 분쟁사례입니다 민원인 주장 거래처 차량을 잠시 운전하다 교통사고가 발생하였고 다른 자동차 운전특약 에 가입되어 있으므로 보험사가 교통사로로 인한 보험처리를 해주어야 한다. 보험사 주장 다른 자동차 운전특약 은 운전자가 본인의 차량과 동일한 차종의 차량을 운전한 경우에 적용되는 것이다. 민원인은 본인의 승용자동차와 동일한 차종이 아닌 화물자동차를 운전하던 중 교통사고가 발생했기 때문에 보험금을 지급할 수 없다. 이 경우 민원이이 승용자동차와 동일하지 않은 차종의 차량을 운전하다 발생한 사고 이므로 보험사의 보험금 지급책임이 없다고 하네요 (3) 자동차 보험의 효력 발생 시기 이제 까지 장거리 운전시 필요한 보험정보와 분쟁사례를 보여드렸는데요 자동차 보험정보 중 또 한가지 중요한 것은 바로 효력발생 시기입니다 두 가지 사례를 통해 자동차 보험의 효력발생 시기에 대해서 알아보도록 하겠습니다 사례 1 자기차량손해 담보의 효력발생 시기 민원인 주장 2012년 12월 7일 16 00 경 자동차보험 중 자기차량손해 담보를 추가가입하였고 6시간이 지난 당일 22 00 경에 피보험차량이 빙판에 미끄러져 접촉사고 발생하였으므로 보험사는 보험금을 지급해야 한다. 보험사 주장 자기차량손해 담보는 보험 가입 당일 24시 부터 책임이 개시 되므로 보험금을 지급할 수 없다. 이 경우 약관상 보험사의 담보책임은 가입 당일 24시에 발생하도록 규정하고 있으므로 보험계약의 효력이 개시되기 전에 발생한 사고에 대해서는 보험금이 지급되지 않는다고 합니다 사례 2 자동차보험 특약 변경시 효력발생 시기 민원인 주장 2013년7월 6일 10 00 경 보험계약 운전자연령 만 26세 이상 한정운전 특탹을 운전자연령 만 21세 이상 한정운전 특약으로 변경 신청하였으므로 같은 날 17 00에 발생한 교통사고에 대해서 보험금을 지급해야 한다. 보험사 주장 특약변경의 효력은 변경일 당일 24시부터 발생하므로 보험금을 지급할 수 없다. 이 경우 위의 사례 1과 마찬가지로 보험계약의 효력이 개시되는 24시간이 경과하지 않았기 때문에 보험금 지급을 받을 수 없습니다 이 외에도 자동차 보험에 처음 가입하는 자동차 및 의무보험인 경우 보험료를 받은 때부터 효력이 발생하고 차량의 대체 및 양도 양수로 인한 경우에는 보험회사의 승인을 받은 때부터 보험계약의 효력이 발생한다는 것도 알아두시면 좋을 것 같습니다 (4) 긴급출동서비스 (출처 https photos 8929612 N04 8660128983 ) 여러분 혹시 가벼운 차량 고장은 긴급출동서비를 이용하여 해결 할 수 있다는 사실 알고 계셨냐요? 타이어 펑크나 배터리 방전 등 예상치 못한 상황이 발생했을 때 보험회사가 제공하는 긴급출동서비스를 이용하여 문제를 해결할 수 있습니다 긴급충동서비스는 견인 비상급유 배터리 충전 타이어 교체 잠금장치 해제 등의 서비스를 제공합니다 긴금출동서비스 이용 특별약관 을 가입한 경우에 한해서 서비스를 받으실 수 있고 연간 이용횟수 제한이 있다고 하네요 단 특약에 가입하지 않은 경우에도 서비스를 이용할 수 있지만 실제 비용은 본인이 부담해야 한다고 합니다 (5) 무보험 뺑소니 사고 보상 보험을 들지않은 차량과의 사고나 뺑소니 사고로 상해를 입었을 경우에도 보상을 받을 수 있을까요? 네. 보상받을 수 있습니다. 정부에서 운영하는 자동차손해배상보장사업 으로 보상이 가능하다고 합니다 1인당 보상한도(사망 최고 1억원 부상 최고 2000만원 후유장해 최고 1억원)내에서 실제 발생한 손해를 보상해 준다고 하네요 보상 청구는 12개 손해보험회사에 청구하면 되는데요. 12개 보험회사는 메리츠 화재 한화손보 롯데손보 MG손보 흥국화재 삼성화재 현대해상 LIG손보 동부화재 현대하이카 AXA 더케이가 있습니다 지금까지 휴가철에 자동차 사고 피해와 예방방법 그리고 분쟁사례를 통해 유용한 자동차보험 정보를 알아보았습니다 여름의 무더위를 날려버릴 즐거운 휴가를 보내기 위해서 위의 정보들을 기억하셔서 안전한 휴가를 보내셨으면 좋겠습니다. 이상으로 제 기사를 마치겠습니다. 감사합니다 본 게시물은 금감원 대학생 기자단(금나반)의 기사로서 금감원의 공식입장과 다를 수도 있음을 알려드립니다. 본 게시물을 상업적인 목적으로 이용하는 것은 금지되어 있으며 발견 시 엄중히 조치를 취할 것임을 알려드립니다.