오는 2016년부터 자동차 사고 1건당 보험료가 20.55%씩 할증된다. 사고 내용에 따라 1~4점의 할증이 적용되는 현 점수제에 비해 건수제로 자동차할이할증방식이 변경될 경우 보험료 할증폭이 대폭 확대될 것으로 예상된다. 13일 금융감독 당국 및 보험업계에 따르면 금융감독원은 현 점수제에서 건수제로 변경하는 방안을 골자로 한 자동차 보험 할인.할증 체계 개선방안을 마련해 2016년 1월부터 시행할 예정이다. 이에 따라 1등급부터 최대 12등급까지 차등 할증이 적용될 예정이며 50만원 미만 물적사고에 대해서는 2등급이 적용된다. 특히 자동차 사고 1건당 보험료는 3등급씩 할증된다. 아울러 현행 점수제에서는 3년간 무사고여야 1등급이 떨어지지만 건수제가 도입되면 1년 무사고일 경우 자동으로 1등급이 떨어진다. 일부 소비자단체와 정비조합에서는 사실상의 보험료 인상 이라며 크게 반발하고 있다. 이에 따라 금감원 지난 11일 보험개발원과 공동으로 세 번째 간담회를 열고 현행 점수제에서 건수제로 바꾸되 당초 제시했던 내용을 수정하고 보험사의 보험료 수입이 늘지 않도록 지도하겠다는 입장을 나타냈다. 출처 네이버 뉴스 이데일리 자동차 보험료 할증에 전혀 영향이 없는 장기렌터카 