안녕하세요 언제나 즐거운 JUC CENTER TOTAL 박실장 입니다. JUC가 궁금하신 분은 들어가셔서 구경도 하시구요 박실장과 친해지고 싶으신 분은 010 8853 2050 박실장 번호 저장 하시고 카카오 스토리 친구 신청 하세용 수입 차량 구입 그리고 유지관리의 가장 합리적인 방법 JUC 신차 장기렌트 하세요 합리적인 가격 최고의 서비스 퍼펙트한 사후관리로 차량을 관리 해드리겠습니다. 자동차 보험료 자동차 세금등 아무것 도 신경 쓰실 필요 없습니다. 렌탈료에 모두 포함되어 있습니다. 차량을 구매한다고 세금 인상도 없습니다. 자동차 사고가 나도 보험 면책금만 내시면 됩니다. 수입차량을 구입후 유지 관리 하는 비용은 현금일시불 신차 장기렌트 딜러사 할부 프로그램 리스 순입니다. 차량 구입해서 10년 20년 대대손손 가보로 내릴거 아니면 비용도 저렴하고 관리도 편리한 장기렌트를 추천드립니다.자 그럼 본론으로 들어가서. 오늘의 차량은 폭스바겐 골프 2.0TDI 모델입니다.네 그래요. 기름 냄새만 맡아도 차가 움직인다는. 바로 그 골프 입니다 사실 박실장은 디젤 매니아이기 때문에 2000CC 독일 디젤 차량들을 많이 타봤는데요 일단 연비만 놓고 본다면 골프를 따라올 차량이 없습니다. 비엠 차량이 공인 연비는 더 높더라도. 실연비는 골프가 우세하다는거. 사실 박실장도 수입차 입문이 대학교 4학년때 폭스바겐 파사트로 시작했으니까요 암튼 박실장은 골프 예찬론자라는 사실은 알고 오늘의 스토리 시작하겠습니다 회원님과 박실장은 만남은 10 20일 월요일이었네요 모든 분들이 그렇겠지만. 월요일은 항상 너무 바빠요 주말동안 상담했던 것을 정리하고 머 이것 저것하고 나면 시간이 후딱 이 날이 비가 많이 온날로 기억하는데. 빗길운전 조심하십쇼. 라는 말 한마디에. 우리 회원님이 참 좋은 사람이구나. 느꼈습니다 그냥 그렇다구요. 웬 오바?라고 말하시는 분들 있겠지만. 박실장은 말했지만 통화해보고 카톡 몇 마디 만에. 이사람이 기본적 인격과 소양을 갖춘 사람인지 아닌지는 금방 알 수 있습니다. 사실 폭스바겐 아우디에 관심 있는 분들은 다들 아시겠지만 10월 할인율은 최악 이었습니다 그래서 지난번 아우디 A5 출고해드린 회원님과 함께. 너도 그냥 다음달에 해라. 라고 안내 드렸습니다. (실제로 이렇게 말한거 아니니 오해 하지 마세용 나 혼다 그렇게 생각했다구요 )뭐 차 한달 늦게 산다고 죽는거 아니자나요 우리 기다렸다가 저렴할때 사자구요 그래도 궁금할거 같아서 견적은 드렸습니다. 당장 내일 일도 모르는데 11월 할인율이 좋아질지 안좋아질지 저는 당연히 모르죠 제가 그걸 알면 벌써 돗자리 깔았죠 그래서 저는 항상 똑같이 말합니다. 저는 몰라요. 그래서 손님한테 말했어요. 박실장 손님아. 폭스바겐이 프로모션이 안좋아. 내가 지난달에 A퍼센트 할인받고 출고 해드렸는데. 이번달에는 너한테 B 프로 받고 출고를 해야한단 말이지. ( A B) 내가 모르면 몰랐지. 아는 이상은 이번달에 차를 팔고 싶지 않아. 너 차 급한거 아니니까. 우리 11월에 하자. 박실장 바쁘니까. 이제 10월에는 그만 연락하고. 연락해봤자 뾰족한 수가 없어. 11월에 연락줘.. 내가 11월에 잘해줄게. 그리고 11월 조건이 나왔습니다 10월보다 조건 조금 더 좋아졌구요.그래서 우리 회원님 10월에 할 때 보다 더 좋은 조건 받으셨어요 그래서 골프 2.0TDI에 없는 올인원 네비게이션 후방카메라를 장착할 수 있는 비용이 나왔습니다 아 그리고 우리 회원님 또 박실장 귀찮게 하고 있어요 본인 중고차 팔아달래요 11 4일에 연락이 왔었구요. 박실장이 하루에 수백명으로 부터 카톡이 오기때문에 놓쳤어욬 그리고 11 7일에 계약 진행하겠다고 연락이 오셨어요 계약하겠다고 하면 내가 바로 네 고객님. 알겠습니다. 잠시만요. 할줄 알았어요? 포스팅 중이라 잠시 대기 하시라고 했어요. 어떤분들은 욕할지도 몰라요. 고객이 계약하겠다고 하는데 바로 응대 안하고 손님을 기다리게 한다고. 그래요. 욕하실분들은 욕하시고 그냥 다른 데 가서 하시면 됩니다.저는 지금의 새로운 계약도 중요하지만 이미 출고한 고객님의 포스팅도 중요 합니다 계약을 진행하면서. 회원님의 골프에 대한 마지막 의구심(?) 박실장이 말씀드렸습니다.2천 후반에서 3천 중반 사이에 차중에 골프가 최고다 사실 저는 골프 예찬론자에요 아마 골프 몰아보셨던 분들은 다들 공감하실거에요. 항상 장기렌트상담을 하다보면 개인적인 이야기도 많이 해요. 그래야 친해지는거 같기도 하구요. 우리 회원님 와이프분은 교사래요 부럽네요 색상 선택도 도와드리구요. 중고차량 가격도 이제 본격적으로 알아보구요. 물론 저는 회원님이 받아오신 1100만원 보다 더 많이 받아드렸습니다 구체적인 액수는 비밀. 회원님이 만족할 정도? 아 그리고 제가 회원님들 우리 JUC 회원님들 장기렌트 구입하실 때 중고차 팔아드리는거지. 다른 분들 중고차는 매입도 매도 도 안합니다. 저는 중고차 업자가 아니에요. 저한테 자꾸 중고차 문의 하지 마세용 자 그럼 봅시다. 그럼 박실장이 왜 항상 중고차 가격을 잘 받아오느냐. 그건 바로 유통 구조의 단순화. 손님과 중고차 사장님을 다이렉트로 연결하기 때문입니다.이글을 읽는 회원님들 보통 신차 구입하실 때 어뜩하세요. 기존 신차 구입하시는 딜러한테 중고차 처분해달라고 하시죠? 그럼 유통구조가회원 신차판매 딜러 중고차 사장님 이렇게 됩니다.당연 중간 유통에는 그에 따르는 수수료가 발생하구요. 중고차 수수료 받으시는 신차 판매 딜러님들 당연히 중고차 수수료 받으셔야 하는게 마땅합니다.물론 안받는 분들도 계시겠죠? 그렇죠. 박실장도 안받습니다. 그래서 박실장 중고차 가격이 잘 나오는거에요 그러니. 결론은 저는 중고차를 판매해도 수익을 보는 것이 없습니다.그래서 중고차 거래를 하고 싶지 않습니다.우리 JUC 기존 회원님들 그리고 장기렌트 게약하시는 분들만 서비스로 해드리는 거애욧. 그러니 그냥 이글 보시고. 중고 차 팔아달라고 카톡좀 보내지마용. 새벽 한 두시에 중고차 매입 가능하냐고 카톡 보면 기분이 어떨까요 말안해도 아시겠죠? 골프 마지막 연비 한번 더 체크해드리구요. 아 저희 회사는 JUC입니다. JUC의 발음 기호는 쥬크가 아니고 제이유씨 입니다 하긴 예전에 어떤 분들은 여보세요? 네 죽이죠? 여보세요? 네 주씨 죠 아뇨 저 박씨인데요 쥬크는 양반이죠 이제 이해되셨죠? 자. 다같이 한번 해봐요. 제 이 유 씨 입니다 JOYFUL USEFUL 회원님이 아무래도 수입차 입문이다 보니 차량이 폭스바겐 전시장에 도착하였습니다 인증사진 보내드렸어요 첫 차라고 해서 특별서비스 사실 이렇게 보내는게 얼마나 귀찮은지 알랑가 몰라요 출고 전날인데 우리 회원님 연락이 없어요 에궁 얼마나 궁금할지 뻔히 내가 다 아는데 연락이 없어요 아마 회원님 생각에 박실장이 바쁠거 같아서. 연락안한거 같아요. 회원님의 마음이 예뻐서 박실장이 퇴근해서 사진 보내주구요. 회원님이 골프 할때 색생가지고 고민이 많았어요 일단 회원님이 화이트는 싫다고 하셨고 회원님은 라임스톤그레이 흔히 말하는 쥐색 저는 블루 색상. 나 한번 믿어보라고 압력을 넣어서 블루로 결정. 장기렌트 출고하고 나면 박실장은 항상 그다음날 또는 며칠뒤 손님이 잘타고 있는지 확인사살 한번 해주구요 확인 사살 후에는 가끔 생각날때마다 전화합니다. 이렇게 마무리 되었습니다 그럼 우리 회원님 차량 보실까요? 내가 바로 그 유명한폭스바겐 골프 7세대 2.0TDI 나이트 블루다라고 말하는거 같아요 골프 전용 네비게이션 매립도 JUC에서 직접 해드리구요 보통 다른 곳에서 장기렌트 하거나 차 뽑으시면. 차량은 여기서 네비 매립은 저기서 사고수리는 요기서 블박은 거기서 등등 차량을 만지는 업체가 한둘이 아닙니다. JUC는 모든 것이 가능합니다.원스톱 시스템 그래서 더욱 맡겨주시는거 같아요. 당연히 순정 OPS 기능 다살리고 후방카메라도 장착. 블랙박스 2채널도 장착 해주고. 매립형 하이패스도 장착 해주고. 에공 아산까지 간다고 해서 기름도 가득 넣어주고. 바로 가게로 일간다고 해서. 쭈구미에 새우튀김도 사맥이고 떠나기전 마지막으로 JUC에서 출고 사진도 찍었습니다 깨알 JUC 자랑 한번 할께요 JUC는 1급 서비스 센터로서 수입차량 신차 구입 및 장기렌트 에이전시 수입차량 정비 수입차량 사고 수리 수입차량 블랙박스 네비게이션 보조배터리 튜닝 유리막 광택 외장 부 등 수입차량의 모든것이 원스톱으로 가능한 곳입니다. 그래서 회원님들이 JUC에서 장기렌트를 많이 찾아주시는 거 같아요. 왜?한곳에서 모든것이 가능하니까요 이렇게 출고를 마무리 했습니다 수입차량 전차종 장기렌트 문의는 수입 차량에 관한 모든 것이 가능한 원스톱 시스템 JUC로 연락주세요 담당자 박실장 010 8853 2050 입니다 (통화량이 많아 전화는 잘 못받으니 카톡으로 먼저 연락주시면 전화드립니다)우리 골프 출고한 최 회원님. 믿고 맡겨주셔서 고맙고 항상 건강하고 행복하고 사업 번창하고 차 잘나간다고 과속 하지 말고 음주운전은 더욱 하지 말고 마지막으로 가장 중요한 누나 말 잘듣고 P.S 아 그리고 이 글을 보고 계실 우리 닛산 캐시카이 장기렌트 예약 분들 조금만 기달리세요 12월 초에 배정 시작이라니까. 금방 차 드립니다. 드려 맨날 카톡 주셔서 차 언제 나와요? 라고 물어봤자 답 없어요 그냥 기다리세요 우리 캐시카이 회원님들 차량 저도 무지 기다려 집니다 다들 화이팅이요. 