Q 억울한 자동차보험 미가이사건 급 10 59 억울하다고해야하나요 제가잠깐 보험회사를 다닌적이있는데요제가다닐당시 영업을위해 이곳저곳 명함을뿌리고다녔죠 그러다 어느사람이 자동차보험을 가입하고싶다면서 한달짜리로가입을해달라며 저한테현금으로주더군요 그래서 저는 아무생각없이제카드로 보험가입을하고 현금은써버렸죠여기서문제가생겼나봐요몇개월이지난후에 교통과에서 사법경찰이라면서뭔가가날라왔어요 소환장이였는데 그때 한달간가입한차량이 몇달간 자동차보험미가입을했다면서 마지막으로 가입했을때 제카드로긁었기때문에 조사할게있다고나왔네요 이제 전 보험회사그만둔지도 오래됐는데요 예전그사람이 연락처도없고 알고보니 그사람도 대포차였나봐요전 가입시켜준거랑 문제가있다면 고객한테 현금을받고제카드로 긁은것죄밖에없는데요 어떻해야하나요 제가대신 벌금을물어내야하나요당장 몇일후에 소환장가지고 교통과로불려가야하는데요 어떻하죠 급합니다 Answer 안녕하세요. 우선 질문자님의 사안에 대해 심심한 위로의 말씀전합니다. 답변드리면 1. 동 사안은 의무보험을 가입하지 않은 자동차는 운행할 수 없는데 이를 위반하여 의무보험 미가입 자동차를 운행한 자동차보유자는 1년이하의 징역 또는 500만원 이하의 벌금에 처하도록 하고 있습니다. 2. 따라서 미가입기간 중 적발된 경우로 생각되며 질문자님이 해당 보험계약의 계약자로 되어 있다보니 관련성이 있다고 판단하여 질문자님이 해당 자동차를 운행한 보유자인지 여부를 판단하기 위해 소환하는 것이므로 사실 그대로 이야기하시고 질문자님이 해당 자동차와 아무런 상관없고 해당 자동차를 운행하지 않았다는 것을 입증하시면 됩니다. 3. 다만 질문자님이 설계사였다면 설계사가 자동차보험계약자로 지정되어 신용카드로 결제하는 것은 제한되어 있는 바 내용참고바랍니다. 4. 질문자님이 해당 자동차와 연관이 없다는 내용에 대한 진술시에 현금을 받고 신용카드로 결제한 사안은 매우 중요한 부분임을 참고바랍니다. 모쪼록 질문자님의 일이 잘 마무리되길 바랍니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 전화 카톡 등의 상담을 원하시는 경우 네이버지식인을 통해 1대1질문 올린사항이나 또는 네이버지식인에서 제가 답변드린 질문자님의 경우에는 미리 문자로 해당 질문일자와 제목을 알려주시고 전화상담요청하면 제가 내용확인 후 별도로 전화를 드려서 상담가능하지만(10분상담가능) 그렇지 않은 최초 전화상담의 경우는 유료로 진행함을 양해바랍니다(기본 10분상담). (유료상담을 원하시면 미리 문자로 성함과 전화번호 상담분야를 알려주시기 바랍니다.) 단 보험료설계상담의 경우 문자로 성명 주민번호 직업과 이메일주소를 알려주시는 경우에 한하여 제가 사전조회 및 설계동의와 저의 입금계좌를 SMS문자를 발송하여 드리면 해당 승인번호를 문자로 주시고 입금이 확인된 경우에 경우에 한하여 보험료설계를 유료로 해드립니다. 다만 이는 가입을 전제로 하지는 않습니다. 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 