연봉 4000만원 샐러리맨 매달 25만원씩 부었다면 연 300만원 소득공제 56만원 절세초기엔 주식형으로 공격투자 후 나이 들면 채권 혼합형이 바람직 연말정산 시즌이 다가오면서 연금저축 펀드에 관심을 갖는 직장인들이 늘고 있다. 연금저축 펀드는 절세( )를 하려는 직장인들이 놓쳐서는 안 될 중요한 금융상품이다. 최대 300만원까지 소득 공제가 가능해 장기주택마련저축과 함께 돌려받을 수 있는 세금이 가장 많은 상품 중 하나이기 때문이다. 특히 장기주택마련 상품은 가입금액의 40%에 대해 소득 공제가 주어지는 반면 연금저축 펀드는 가입금액의 100%에 대해 소득 공제를 받을 수 있다. 투자금액 대비 절세 혜택 효율을 따져보면 연금저축 펀드가 장기주택마련저축보다 높다는 얘기다. 이렇게 소득 공제 혜택이 높다 보니 일부 직장인들은 연금저축을 절세용 단기( )상품으로 활용하는 사례도 있다. 연말정산 시점을 앞두고 300만원을 불입해 소득 공제를 받은 후 이듬해 바로 해지하는 식이다. 하지만 이렇게 연금저축을 중도 해지할 경우 발생하는 추징세율(22%)과 가산세율(2%)을 감안하면 이런 절세전략은 큰 효과가 없다. 연금저축은 노후 대비라는 원래 취지를 잘 살리면서 부가적인 소득 공제 혜택을 누린다는 자세로 접근할 때 가장 큰 효과를 얻는 상품이다. 기억해야 할 포인트 그렇다면 연금저축 펀드의 절세효과는 어느 정도일까? 연봉 4000만원을 받는 샐러리맨이 매달 25만원씩 연간 300만원을 이 상품에 넣는 경우 약 56만원의 세금을 절약할 수 있다. 물론 증시가 상승장세일 경우 여기에다 펀드 수익이 부수적으로 붙는다는 점도 유리하다. 반면 투자자들에게 불리한 점도 일부 있다는 점을 잊지 말아야 한다. 첫째 연금을 받을 때 수령금액에 대해 5.5% 세금(주민세 포함)을 내야 한다는 점이다. 물론 이 정도 세금은 금융 소득의 일반적인 세율 15.4%에 비해 크게 낮다. 그러나 세금을 계산하는 기준 금액에는 펀드 수익뿐 아니라 그간 소득 공제를 받은 투자 원금( )도 포함된다. 결국 소득 공제를 받은 원금 부분에 대해서 나중에 연금을 받을 때 일부 세금을 토해내야 한다는 것이다. 둘째 나중에 돈을 받는 방법에 따라 세금이 차이 난다. 나눠서 연금식으로 받을 경우에는 5.5% 낮은 세율이 적용되지만 일시금으로 받을 경우에는 22%의 높은 소득세율이 적용된다. 따라서 연금저축에 가입할 때는 현시점에서의 소득 공제나 향후의 목돈 마련보다는 매달 연금을 수령해서 노후생활에 도움받겠다는 자세로 해야 한다. 펀드 전환도 가능 그렇다면 현재 시중에서 판매되는 주요 연금저축 펀드의 수익률은 어느 정도일까? 최근 증시가 하락장이라서 대부분 펀드들의 1개월 수익률은 마이너스( )이지만 1년 수익률은 18~46%까지 높은 편이다. 지난 27일 기준으로 삼성인덱스연금주식은 1개월 수익률이 7.22% 1년은 30.51%를 기록했고 하나UBS인베스트연금주식은 1개월이 9.45% 1년이 43.92%를 보였다. 미래에셋라이프사이클2030연금주식은 1개월이 13.30% 1년이 36.31%였고 푸르덴셜연금주식도 1개월은 12.45% 1년이 46.59%를 나타냈다. 2001년부터 판매되고 있는 연금저축 펀드는 주식형 채권형 혼합형 등 다양한 형태의 상품이 나와 있다. 최근에는 해외시장에 투자하는 연금저축 펀드까지 출시됐다. 현재까지의 판매 규모는 주식형이나 혼합형이 채권형보다 월등히 높다. 적립식 형태이고 최소 10년 이상 장기상품이다 보니 공격적으로 주식에 투자하려는 성향이 컸기 때문이다. 게다가 매년 2회까지 주식형 채권형 혼합형 등 각 유형 간에 펀드 전환이 가능하기에 공격적인 투자 성향이 더욱 커졌다는 게 전문가들의 분석이다. 삼성증권 자산배분전략파트 김남수 연구원은 펀드 전환이 가능하기에 투자 초기에는 주식형 펀드를 통해 적극적으로 수익을 추구하고 연금 수령 시기에는 혼합형이나 채권형으로 전환해 보수적으로 자산을 운용하는 게 좋다 고 말했다. 글 조선일보 연금펀드의 소득공제 효과 소득공제 효과는 개인에 따라 차이가 난다. 근로소득자냐? 사업소득자냐에 따라 차이가 있고 또 근로소득자이더라도 소득수준에 누진세가 적용되어 절세금액에 차이나 나게 마련이다. 예를 들어 수입이 2000만원인 근로자와 8000만원인 근로자의 소득세는 차이가 나게 마련이다. 18.7%와 38.5%로 거의 2배의 차이가 난다. 따라서 절세효과도 수입이 많은 사람은 훨씬 더 뛰어나게 된다. 만약의 근로소득자의 수입이 약 4000만원이라고 볼 때 이 사람이 연금상품에 가입하여 년간 300만원(월 25만)을 투자하였을 경우 18.7%를 돌려받는 효과가 난다. 즉 561 000원을 돌려받는 셈이 된다. 만약 수입이 두배인 사람이 같은 300만원을 투자한다면? 115만원가량의 환급효과가 발생하게 된다. 수입이 많을수록 이런 연금가입은 절세 효과에 있어서 매우 유용하다. 2007년 연말정산 유의사항 10계명 1. 국세청 전산에서 자동으로 적발되는 아래 항목은 주의할 것 배우자 소득금액이 100만원(근로자 연봉700만원)을 초과하는 배우자 공제 맞벌이부부가 자녀 기본공제를 이중공제 하는 경우 부모님 소득공제를 여러 형제가 이중공제 하는 경우 (형제자매 사위 며느리가 공제 받는지 확인 후 반드시 한명만 공제 받아야 한다) 부모님이 사업자등록증이 있고 소득금액이 100만원을 초과하는 경우 기부금 허위발행자에 대한 가산세 규정 신설되었고 200만원이상 기부금공제는 특별관리 2. 직장은 옮겼어도 소득은 남아있다 연도 중 직장을 옮긴 경우에는 전 직장 소득을 합산하여 연말정산 하지 않으면 무거운 가산세가 부과되므로 전 직장 근로소득원천징수영수증과 소득자별 근로소득원천징수부를 현 직장에 제출할 것. 3. 건강한 한해 보냈다면 의료비공제는 신경쓰지 마라 의료비는 연봉의 3% 초과금액에 대하여 공제되므로 3%이하로 의료비를 지출한 경우에는 다리품 팔지 말 것. 4. 국세청 연말정산 간소화 큰 기대하지 말라 안경구입비 사립유치원 보육시설에 낸 교육비는 조회 안 되고 국세청 조회는 공인인증서를 통한 회원가입을 해야만 이용가능하며(만20세 초과 배우자 및 직계존속은 해당부양가족이 별도로 직접 공인인증서를 받아 회원가입을 해야 함) 올해도 의료비는 완벽하게 조회가 안 될 가능성이 높으므로 간소화시스템 금액에 의료비 누락이 있는지 반드시 확인할 것 5. 면세점 이하 소득자 다리품 팔 필요 없다. 급여가 적거나 올해 입사하여 연봉이 면세점인 989만원(4인 가족 1 646만원) 이하인 경우 영수증을 챙기지 않더라도 떼인 세금 전액을 환급받으므로 다리품 팔지 말 것 6. 면세점 이하 소득일 땐 배우자에게 공제 몰아줘라 배우자 한쪽의 연봉이 면세점인 989만원 이하인 맞벌이부부의 경우는 자녀 및 부모님공제 배우자 의료비공제 전액을 연봉이 높은 배우자 쪽에서 공제 할 것 7. 맞벌이부부 배우자양쪽 과표 누진구간을 낮춰라 배우자의 연봉이 비슷하거나 가족전체의 소득공제 금액이 많은 경우 자녀 및 부모님공제를 적절히 나누어 부부 양쪽의 과세표준 누진구간 낮추어야 할 것 8. 종신보험료가 100만원초과하면 다른 보험 영수증은 챙길 필요가 없다 암 종신보험 자동차보험 등 보장성보험은 한도가 100만원이므로 하나의 영수증이 100만원이 넘으면 다른 영수증은 챙길 필요 없다. 9. 기부금공제는 본인 명의만 한도는 소득금액의 10%임을 기억하자 기부금공제는 본인 명의만 공제되고 한도는 연봉에서 근로소득공제를 뺀 소득금액의 10%이므로 맞벌이부부는 기부할 때 공제받을 사람 명의로 기부하고 한도초과 기부금은 다른쪽 배우자로 몰아주자. 10. 올해 놓친 소득공제 기회는 다시 있다 올해 바쁘거나 복잡한 세법을 몰라 소득공제를 놓친 경우에도 내년 2월 이후에 회사와 관계없이 추가로 환급받을 수 있으므로 걱정하지 말 것