자동차 사고 자차보험수리 고민이시죠 부담을 줄여 합리적인 방법을 알려드립니다.자동차 보험수리 대해 알아보신 고객님이라면 자기부담금 할증 할인이란 용어를 한 번쯤은 들어보셨을 거예요.자차 부담금? 사고 발생 시 보험사에서 전부 보상해주는 것이 아니라 고객의 일정 부분을 부담하게 끔 하는 제도입니다.무분별한 자동차 수리를 막기 위한 장치라 보시면 되죠.할증은 건수와 대인 일정 수리 금액에 따라 인상하는 제도로 자차 수리 과용 방지라 생각하시면 됩니다. 기아 프라이드 자차보험수리 판금도색 전체작업 동영상 기아 프라이드 자차보험수리 입고 사진 그래서 자비로 수리하시냐? 자차보험수리를 하시냐? 고객님께서 어떤 선택을 해야 될지 고민이 깊으시겠지만 이것만 보시면 아주 간단합니다.자비 수리했을 때 견적 V S 자기부담금 또는 할증되는 금액 위 두 가지에서 좀 더 저렴한 방식을 선택하시면 됩니다. 기아 프라이드 자차보험수리 사고 동영상 저희 청라최고덴트에 입고된 기아 프라이드 차량 저희 고객님께서 100만원 넘지 않게 해달라는 요청 원래는 거의 교환 수준이었습니다. 기아 프라이드 자차보험 수리 찌그러짐이 심한 사진 프라이드 전 범퍼도 거의 교환이었지만 좀 더 저렴한 수리비를 생각해서앞 범퍼를 살리기로 했습니다. 작업자의 손이 좀 더 가야 되는 것이 있습니다. a 기아 프라이드 자차보험 수리 라이트 교환 수준 범퍼 도장면이 긁히면서 라이트까지 깨져버린 상황 운전석 전휀더는 찌그러짐이 반파가 나버렸네요.차량 스크래치는 기본이며 혹시나 내부 부품들이 망가지지 않았나 걱정이 됩니다. 부품값이 많이 나오면 고객님의 부담이 되기 때문이죠 기아 프라이드 자차보험 수리 휀더 찌그러짐이 심함 운전석 전휀더 찌그러짐이 라이트 안쪽까지 엄청 먹었습니다.운전석 전휀더는 살릴 수는 있지만 고퀄리티 제품 효율성을 생각해서는 교환을 권장해드렸습니다.10분 정도의 의견 조율하여 휀더 교환 처리 기아 프라이드 자차보험 수리 휀더 범퍼 교환 수준 엄청나게 먹었지요 기아 프라이드 자차보험 수리 단차 확인 라이트 교환으로 갑니다. 기아 프라이드 자차보험 수리 범퍼 열처리 성형 중 본 공장으로 이동 후 범퍼 재생작업을 진행합니다.플라스틱 변형이 심하여 열처리 성형을 하고 있습니다.50도에서 3분 정도 열처리 후변형된 범퍼를 성형합니다. 힘든 작업이라 시간이 좀 걸렸네요 기아 프라이드 자차보험 수리 끊어져 버린 전 범퍼 그리고 범퍼 몰딩이 들어가는 부위가 갈라짐 파손이 있습니다.붙여야겠죠 교환했으면 쉬울 작업 기아 프라이드 자차보험 수리 하도 작업 범퍼 성형 접합 이후하도 작업이 진행됩니다.다 아시겠지만 저희는 아연 퍼티를 기본으로 사용합니다. 기아 프라이드 자차보험 수리 우레탄서페이서 작업 그리고 우레탄서페이서 도포 후 양지에서 열처리 중 저희가 사용하는 엑솔타 제품 우레탄 서페이서서페이서는 수입품을 추천합니다. 기아 프라이드 자차보험 수리 후드 하도 작업 원래는 후드 도장이 아니었지만 라이트 부분에서 단차가 맞지 않아 자세히 보니 후드도 꺾여있는 것을 보았습니다. 고객님께 연락드려 후드에 관해 설명드리고 작업을 진행하기로 했습니다. 기아 프라이드 자차보험 수리 본닛 아연퍼티 작업 본닛 하도작업 (아연 퍼티 도포 및 샌딩) 기아 프라이드 자차보험 수리 크레인 판금작업 역시나 안쪽 하체 쪽 패널 대미지로 교체합니다.판금을 통해 교정 후 패널 교환 조수석 전휀더 라이트 판넬 교체 기아 프라이드 자차보험 수리 스프레이 부스 작업 사진 스프레이 부스 도장 작업 제가 현대기아 사업소에 있을 때 아주 많이 작업한 색상입니다. 6C 시편도 어마어마하게 종류가 많습니다.전범퍼 보수도장전휀더 교환 도장후드 보수도장앞 패널 교환 도장(베이스 HS 고형분 투명 도장)열처리 60도 50분 건조 기아 프라이드 자차보험 수리 휀더 도색 중 기아 프라이드 자차보험 수리 후드 도장 기아 프라이드 자차보험 수리 전용 고형분 CC7500 투명 주력으로 사용하고 있는 고형분 투명 CC7500 엑솔타 수입제품 열처리 후 매장으로 이동 광택 및 도장면 확인 기아 프라이드 자차보험 수리 판금도색 작업 완료 동영상 역시 고형분 투명의 장점 깊이감이 있는 색상 표면도 깨끗하고 오렌지 필감이 아주 좋네요 저희 청라최고덴트의 장점 하나 더 컬러 매칭 이색 없애기 색상 시편 다량 보유로 컬러 매칭 빠른 작업시간 정확한 페인트 조색 아 저희 매장의 장점 둘 시간적인 여유를 주시면 서비스 덴트도 해드립니다.이것 때문에 저희 청라최고덴트를 많이 찾아주십니다. 후휀더 사진 밖에 없네요 다른 문콕들도 많이 해드렸는데 아쉽지만 후휀더 사진만 올려봅니다. 기아 프라이드 자차보험 수리 자동차덴트 복원 동영상 대가선 선이 벌어져 있는 것이 보이시죠? 프라이드 휀더 문콕 복원 살짝 선이 벌어져있는 것이 보이시죠? 휀더 문콕 복원 완료 저희 고객님께서 감사하다면 차량과 함께 귀가하셨습니다.오늘도 보람된 하루였습니다. 아 차량에 스크래치가 너무 많더라고요.차량관리는 터치업 페인트로 꼭 방심 녹 판금도장 자차보험수리 청라최고덴트 견적 문의 or800120사진 첨부 시 정확한 설명에 도움을 줍니다. 많은 수록 좋아요.홈페이지 https 1블로그 https 1자동차도장 밴드 https 1자동차도장 유튜브 채널 http 2CD5963DZ 밴드 모임이 쉬워진다 밴드는 그룹 멤버와 함께 하는 공간입니다. 동호회 스터디 주제별 모임을 밴드로 시작하세요. 청라최고덴트 네이버 블로그 인천 청라 가정지역 자동차덴트PDR전문샵 덴트 판금도색.광택 유리복원(돌빵) 보험수리 자동차 외형복원 전문점 2017년 도요타 한국 paint 스킬부문 챔피언 도요타 삼성 현대 수입차 사업소 15년경력 엑솔타소식지 인터뷰 다큐공감인터뷰 225회 유튜브에서 문종환 을 치세요 청라최고덴트 홈 덴트 판금도색 자동차외형복원 전문수리점 토요타경력 1 청라최고덴트 인천광역시 서구 청라에메랄드로163번길 10 1 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 1117684452 quot quot quot quot 37.5399065 quot quot quot quot 37.5399065 quot quot quot quot 126.655261 quot quot title quot quot 청라최고덴트 quot quot quot quot 126.655261 quot 지도보기 a 공개 카톡 https o g7dqJI0 청라최고덴트 견적 문의 자동차외형복원 판금도색 덴트 유리복원 유리막광택 보험수리 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 