새차구입 쌍용자동차 티볼리에어 신차등록방법 스스로해보기저도 드디어 제 차가 생겼어요 말하자면 길지만 결혼전 신랑이 타던 SM3가 결혼하고 얼마안되서 사고로 폐차가 되었답니다.그때부터 중고차를 전전하다 마지막으로 탄게 02년식 크라이슬러. 이모부께 거의 그냥 받다시피 했지만 아무튼 남푠님은 폐차될떄까지 구지타겠다구. 전 쬬니도 어리고 위험해서 안된다구 제발 대출을 받아서라도 차좀 사자구. 더구나 무지 더웠던 올여름 에어컨도 안되는 이 차를 거의 타지도 못하고 본의아니게 제가 열쇠를 잃어버렸어요. 진짜로 본의아니게 근데 나름 외제차라고 키 복사하는데 50만원이 넘게든다구. 바로 폐차로 결정하고 조금 무리해서 드디어 새차를 구입했어요.제가 주로 아가들 데리고 끌고다닐거라 직접 고른 쌍용자동차 티볼리에어 티볼리에어 정말 너무 예쁘다 요즘 쌍용을 먹여살리고 있는 차라해도 과언이 아니라더군요.전 SUV를 선호하고 신랑은 승용차를 선호하지만 어차피 제가 탈거기에. 티볼리에어는 소형SUV로 특히 여자들이 운행하기에 모양도 예쁘게 빠지고 인기가 좋다더라구요. 색상도 참으로 다양한데 전 가장 기본적이면서도 깔끔해보이는 화이트로 선택했어요.티볼리에어는 투톤으로 빠지기때문에 훨씬 세련되고 고급스러워보이더라구요.제 생각일지 모르지만 전 왠지 외제차 느낌도 나서 귀여웠어요. 기존의 티볼리차량보다 트렁크가 좀더 넓게 빠지고 잔고장의 단점을 보완해서 나왔다는 티볼리에어가격면에서도 80만원정도 차이밖에 안나더라구요.아이들을 데리고 다니려면 짐이 정말 많잖아요.역시나 넓은 트렁크가 참으로 맘에 듭니다 유독 뒷모습이 귀엽게 느껴지는 티볼리에어사실 선택시에 투톤으로 하던지 아니면 원톤으로 하면서 썬루츠를 달건지 결정하라고 하셔서 살짝 고민했는데차를 받고 나니 투톤으로 하길 정말 잘했다는 생각이 들어요. 티볼리에어2WD IX모델을 고르고 옵션으로 인조가죽세트 스마트키만 선택했어요.사람 욕심이란게 새차 한대만 있었음 좋겠다 싶었었는데옵션을 보다보니 다이아몬드휠까지도 탐이 나더라는. 네비에 오디오에 머 탐나는건 많았지만 정말 제게 꼭 필요한거만 골랐어요. 물론 새차긴 하지만 내부도 정말 깔끔하고 이뻐요.근데 한가지 CD가 없더라구요.전 흥남매 울 쩡이랑 쬬니떔에 맨날 동요CD를 틀고다녀야하는데. 전혀 몰랐어요.차를 받고 CD를 넣으려고 아무리 찾아봐도 없음. 신랑 말로는 요즘나오는 차들은 거의 없을거라던데. 그런건가요? 전 좀 아쉬웠어요. 신차등록방법 매장에서 직접 구입하면 요즘은 등록에 서비스로 썬팅 블랙박스정도까지는 달아준다고 하더라구요.저희는 한푼이라도 저렴하게 사보겠다고 열심히 발품팔아 인터넷 딜러분께 구매했어요.아무래도 기존 매장분들 보다는 돈만원이라도 저렴하겠지 싶은마음에. 근데 위험부담이 큰건 사실이에요. 얼굴도 안보고 전화통화로 하기엔 너무 큰돈이 오가는지라. 아무튼 몇날몇일 신랑하고 인터넷에 견적내고 상담받고 다행히 좋은분 만나 신차구입에 성공했답니다.사실 차가 나오면 신랑이 하루 휴가내고 함께 등록하기로 했었는데하필 일주일 내내 바쁜주에 차가 나오는바람에 하나부터 열까지 제가 다 알아서 했어요.하기전에는 잔뜩 겁먹고 뭐가뭔지 어떻게 아냐구. 난 못한다구 징징대다가어쩔수없이 하루빨리 등록하고 블랙박스를 달아놔야 안심이 될거 같아서 신차등록을 했어요.일단 필요서류가 있어요.자동차제작증 임시운행허가증 수입인지 신분증그리고 자동차 시청에 가면 자동차 신규등록 신청서라는게 있어서 작성한후 함께 제출하면되요.만일 신랑과 공동명의에 본인이 참석못한다면 위임장을 반드시 가지고 가야되구요.위임장과 신분증 도장이 필요하니 꼭 알아두세요 이렇게 서류를 접수하고 나면 세금이 나와요.시청안에 자동차 세금을 바로 낼수있도록 되어있어서 시키는대로만 하면 되서 편하더라구요.물론 카드결제도 된답니다. 이 모든 과정이 끝나고나면 두둥.신차등록 끝 자동차등록증을 잘 받고 보관하면 되요.그리고 시청 바로앞에는 번호판 등록하는 곳이 있어요.요즘은 시청에서 원하는 번호도 고를수 있더라구요. 약 35000원정도 했던거 같은데. 암튼 15분정도만 기다려도 금새 만들어서 번호판까지 달아주면 정말 끝입니다. 신차등록시 팁 팁이랄것도 없지만 아무것도 모르는 제가 혼자 하면서 겪었던 시행착오 몇가지 말씀드리려구요.일단 신랑님이 함께 못가는 이유로 위임장이 필요했는데 신랑 신분증이랑 가족관계증명서를 가져갔었거든요.가족관계증명서는 필요없고 신분증과 도장이 필요한데 구지 인감 아니여도 되고 막도장도 상관없에요.그리고 보통은 신차등록하는 곳 앞에 도장집이 있더라구요.저도 그냥 신랑 막도장파서 위임장 작성해서 다행히 바로 진행했었어요.그리고 전 카드가 된다고해서 현금을 하나도 안가져갔는데요.취등록세 내면서 현금만 되는부분이 있어요. 현금을 5만원정도는 챙겨가시는게 좋아요.신차등록전 보험을 들어야 하는데요.인터넷 자동차보험 비교견적을 검색해서 문의하면 4군데 정도를 연결해주더라구요.바로 다 상담받아보고 젤 맘에드는곳을 골라서 들면 저렴하면서도 좋은보장으로 들수있답니다.그리고 보험증서를 팩스로 보내주신댔는데 보험여부를 시청에서 조회하면 확인이 가능하다더라구요.본인들이 확인만 되면 구지 보험에 관한 서류는 필요 없어요 신랑이 예전에 차를 사고 청소부품을 비싼돈 주고 샀다는걸 이해하지 못했는데. 처음으로 제 차가 생기고 나니까 정말 애정이 남다르더라구요.왜 남자들이 애지중이 돈아까운지 모르고 꾸미고 세차하는데 돈을 많이 투자하는지 알겠어요 근데 전 이미 쩡이랑 쬬니가 주 고객이다보니 깨끗하고 조심히 쓰기는 벌써 글렀네요.그래도 내 애정가득 앞으로 잘지내보자 