안녕하세요. 비교해볼카 입니다 경차란?배기량 1 000cc이하에 속하는 차량을말합니다. 우리나라 대표적인 경차는모닝과 스파크가 있죠. 모닝은2017모닝이최신형으로 클리어화이트 밀키베이지 앨리스블루 티타늄실버 샤이니레드 스파클링실버 오로라블랙펄이렇게 7가지 색상이 있구요. 2017모닝 변속기는자동4단에공인연비는 11.8~16을 자랑하고 있습니다. 기아자동차에서자리매김를 하고 있는경차 모닝 2017 모닝 가격은천만원 중후반대 입니다. 모닝에 맞선 또 하나의대표 경차 다들 아시죠? 2019 스파크 입니다. 스파크는 쉐보레사의대표적인 경차로공인연비는 15가격대는 모닝과 비슷하게1천만원 중후반대 입니다. 2019 스파크 색상은퓨어화이트 건그레이 크리미베이지 스위치블레이드실버 모던블랙파티레드 미스틱와인 팝오렌지캐리비안블루총 9가지 색상입니다. 요즘 경차가격 너무 비싸다저 돈주고는 좀 더 주고준중형을 타겠다. 이런말씀들 많이 하시는데요. 저희 비교해볼카가대한민국 대표 경차모닝 과 스파크를 소개해드린 이유는 경차혜택 에 대해알아보고자 소개해드렸습니다 경차혜택의 대표적인 예로는 취등록세 면제(차량가의 등록세5% 취득세2%) 공채매입비 면제 자동차요일제 가입X 고속도로 이용료 50% 할인 자동차보험 할인 공영주차장 50% 할인입니다. 여기서 또 추가로 유류세 환급제도가 있는데요 경차 이용 고객은신한카드와 롯데카드 현대카드 사에서 경차혜택카드 를 발급하시고 주유하시면매년20만원 한도로리터당 250원의 유류세를 환급 받으실 수있습니다 요즘같이 기름값이 폭등하고 있을때아주아주 좋은 혜택이죠 단 조건은차 소유자나 등본상 동거가족이 소유한 차량이승용차 또는 승합차 합계가각각 1대여야 하고장애인 국가유공자가 아닌 경우를만족해야합니다.