 원데이 자동차보험이란 다른 사람 차량을 운전해야할 때 여행에서 렌터카를 이용할 때 원데이 자동차보험 이 주목받고 있다고 합니다. 참조 2016. 4. 27 징검다리 연휴. 원데이 자동차보험 으로 안전하게 원데이 자동차보험은. 다른 사람의 자동차를 단기간 운전 시 사고를 보상하는 보험 현재 더케이손보에서만 판매 중 스마트폰 앱으로 실시간 가입 가능 가입과 동시에 실시간 효력 발생 1일 3000원(중형차 기준) 최대 7일까지 가입 가능 원데이 자동차보험 꾸준히 증가해. 올해 들어 3개월간 1만 6000건 판매 렌터카 대여 시 렌트회사에 가입되어 있는 보험이 대인 대물 자기신체사고만 포함하고 있어 사고 발생 시 소비자 렌터카 수리비 추가로 지불할 수 있어. 차랑손해면책제도 가입하면 사고 시 렌터카 수리비 보장하나 1일 2만원 가량의 추가비용 지출. 이 때 원데이 자동차보험 가입하면 하루 3000원부터 최대 1만원으로 차대차 사고로 인한 손해 보장 받을 수 있어. 원데이 자동차보험 렌터카 외에도 가족 다른 사람 차량 운전 시 대인 II 대물 자손 타인차량복구비용 하루 8000원(중형차 기준)의 보험료로 보장받을 수 있어. 사고 시 원데이 자동차보험에서 보상처리되어 차량소유주의 보험료 인상되지 않는다는 큰 장점 있어. 원데이 자동차보험 외에 임시운전자 특약 통해 교대운전 다른 사람 차량 빌려 줄 경우 대비할 수 있어. 몇 천원으로 예상하지 못하는 사고 비용 대비할 수 있다면 손가락품쯤이야 감수해야죠 오늘보다 내일이 더 기대되는 희망의 삶을 실현하기위해 한국재무상담센터()는 1 1 맞춤 무료재무상담을 실시하고 있습니다. 홈페이지 내 상담신청 시 빠른 상담 도와드리도록 하겠습니다. 