이때까지는 차주인 한사람만 가입경력이 인정되었었는데 이제는 가족한정이나 부부한정으로 가입을 하시더라도 할인을 받을 수 있습니다.아직도 많은 분들이 모르고 계십니다 보험회사는 절대 소비자에 입장에 서 있지 않습니다.이익을 창출하는 회사라고 보시고 악어와 악어새 관계라고 보면 딱 만네요. 가입 경력이라고 하는 건 많은 분들이 가입경력만 해당된다고 알고 계신데가입경력 뿐만아니라 운전경력도 포함이 됩니다.관공서 법인체 등에서 운전직로 근무했던 자료가 있으시다면 해당이 됩니다. 또 군 운전병으로 근무한 내용도 인정을 받을 수 있어요 이때는 병무청에서 병적증명서를 발부 받아서 제출하시면 됩니다. 국내 뿐만아니라 외국에서 생활하신분들도 자동차보험에 가입한 경력이 있으면 귀국 하기전에 가입증명서를 소지하시고 귀국해 국내에서 가입할때 정확히 준비하셔서 제출하면 해당 기간에 대한 경력을 자동차보험 가입경력인정 을 해 준답니다. 오늘 3대 차량중 한대 처분 2대를 보험 가입했습니다.국내 모든 보험사를 비교 견적 래킹 순위를 확인 회사선정 후 보험 추가 선택을 지정 가입과 동시에 보험설계사가 가져가는 일정 부분 6개월 1년 보험료를 소비자 본인이 약 7%를 수령하는 제도입니다.벌써 가입한지 10년이 넘었습니다. 보험은 수수료를 소비자가 받을 수 없습니다.자격조건이 되셔야 영업이 가능합니다.결국 보험영업을 하시는 분과 가격차이는최소 10~20% 이상 차이가 있습니다.절대 정확하게 확인 없이 지인에게 가입하지 않는게 현명합니다.특히 자동차보험은 소멸성이기 때문에더욱 꼼꼼히 확인하세요. 지금 가입한 회사를 일반인은 0 1%도 아직 모릅니다.개인적으로 자료 필요하시면 카톡으로 문의주세요.대표번호 드릴게요.