배상책임보험 상담정임손해사정 부산손해사정 경남손해사정 울산손해사정 안녕하세요부산손해사정 보험금 상담사정임손해사정의 쏭팀장입니다오늘은배상책임보험에 대하여 궁금하신 분들께약간이나마 작은 도움을 드리도록 할께요 가족일상생활 배상책임개인적으로 가입한 손해보험 (개인보험)의 특별약관으로써 가족이 일상생활을 하던 중 과실로 제3자에게 손해를 입혔을 경우 그 손해에 대한 보상을 해주는 보험을 말합니다예를 들어 볼께요아이가 베란다에서 놀다가 장난감을 떨어뜨려 차량 유리를 파손시켰을 경우아이가 다른 집에서 놀다가 다른 집의 가전제품 등을 파손시켰을 경우키우는 강아지가 남을 물거나 물건을 파손시켰을 경우스키를 타다가 남을 충격하여 다치게 했을 경우등 다양한 사고에 대하여 보상해 주는 담보입니다타인의 과실로 부상을 당했거나 물건에 손상이 발생했다면 타인이 가입한 가족일상생활 배상책임보험에서 보상을 받을수 있습니다기본적으로 1억원 한도이고 중복하여 가입하였다면 그 한도는 높아지게 된답니다 배상책임보험 상담 우리집 누수로 아랫집 피해가 발생했을때 어떻게 할까요? 가족일상생활 배상책임으로 처리가 가능할수 있어요가입한 보험에 보험접수를 하게되면 보험사에서 사고 조사 및 손해액 평가 후 보상을 하게됩니다자기부담금이 있는 경우에는 자기부담금을 납부해야겠죠 부산손해사정 우리아이가 친구집 TV를 망가뜨렸을때 보험처리가 될까요? 아이부모님이 가족일상생활 배상책임보험에 가입되어 있다면 보험처리가 가능하답니다감가상각한 TV 금액으 보상하거나 수리비를 보상하게 되죠역시 자기부담금이 있는 경우 납부하는건 생각해 두세요 경남손해사정 울산손해사정 스키장에서 다른 사람과 충돌해서 다쳤는데 보험 처리가 가능한가요? 스키를 타던 중 다른 사람이 과속하여 충격으로 인해 다쳤다면 타인의 과실로 발생한 사고이므로타인이 가입한 가족일상생활 책임보험에서 보상받을 수 있습니다보험접수를 요청하시고 충분한 치료를 받은 다음 치료관계비용 및 위자료 일실수익 향후치료비 등을 보상받을 수 있어요후유장해가 예상된다면 후유장해평가를 받아야되고 이 역시 저희 상담사의 도움이 필요로 할꺼에요영업배상 책임보험마트에서 물기에 미끄러져 넘어지거나 백화점 에스컬레이트가 갑자기 작동 정지하는 등 사업주의 부주의 과실 중과실 등으로 다친 경우 사업주에게 배상책임을 물을 수 있어요대부분 사업주들은 영업배상 책임보험에 가입되어 있으므로 사업주 또는 담당직원 등에게 보험접수를 요청하면 됩니다영업배상 책임보험은 사업주가 피해자에게 법률상 손해배상책임이 발생하였을 때 가능하다는 점.그러므로 손해배상 책임여부를 충분히 검토하시길 바랄께요 정임손해사정 수상스포츠 중 무릎을 다쳤을 경우 보상은요? 비오는날 마트 계단에서 넘어져 다쳤을 경우 보상은요? 마트 및 수상스포츠 운영자가 가입한 영업배상 책임보험에서 보상이 가능하답니다보험접수를 요청하시고 충분한 치료를 받은 후 치료비 위자료 일실수익 향후치료비 등을 보상받을 수 있겠죠후유장해가 예상된다면 후유장해평가를 받아야되고 이 역시 저희 상담사의 도움이 필요로 할꺼에요 배상책임보험 상담 문의는 쏭팀장과 함께 근로자 재해보험산업재해사고로 다쳤을 경우 근로자 재해보험(근재보험) 가입여부 확인방법은 어떻게 할까요?산업재해사고의 경우 근로기준법과 민법상 사업주의 관리감독 책임이 있기 때문에산업재해보상보험법(산재보험)에 의해 못받는 금액에 대해 사업주에게 손해배상을 청구할수 있어요이런 손해배상청구에 대한 부담을 해주는 것이 근로자 재해보험이에요.근로자재해보험의 확인방법은 현재 근무하고 있는 업체의 총무과나 안전관리담당자에게 문의하시고보험증권을 요청하시면 됩니다예전과 달리 건설현장에서는 가입을 하고 있는 경우가 많으나 가입을 하지 않은 경우에는소송을 통해 진행하여야 합니다 과실상계 사고에 대해서 잘못이 없는데 과실상계를 한다고 하면 어떻게 할까요? 본인은 사고에 대해 잘못이 전혀 없다고 생각이 들더라도사고발생을 막기 위해 충분한 주의를 기울이지 않았다면 과실은 어느정도 감안해야 됩니다그러나 보험사에서 불합리하게 과실상계를 적용하려고 한다면 저희 상담사의 도움을 받으시는게 좋겠죠 지금까지 배상책임보험에 대한 도움을 드렸어요많이 도움이 되었는지 모르겠지만 제일 중요한 점은사고로 인해 후유장해가 발생할 소지가 있으시다면부산손해사정 보험금 상담사정임손해사정 쏭팀장에게 상담받으시면 됩니다