몇 해전부터 약5천원으로 설계하는 계약을 두고 의견이 분분한데요.제게도 많이 물어보셔서 오늘은 5천원 정도에 가입하신 계약자님의 이야기를 공유합니다. 계약자님은 평소에 운전 횟수도 적고 교통법규도 잘 지키기에 자동차 종합 보험만으로도 충분하다고 생각하는 분이셨습니다.이번에 보장보험을 가입하시면서 한화차도리 운전자보험 5천원 정도에 기본 특약으로 구성해 드렸습니다. 그리고 얼마지나지 않아 야간 운전 중 자유로에서 만취 상태로 길에 쓰러져있는 피해자와 추돌 사고가 발생했습니다.안타깝게도 피해자는 사망하셨고 자동차 특례법으로 해결되지 않는 피해자 사망으로 형사책임을 피할 수 없는 상황에 이르렀습니다. 계약자님은 우선 형사 합의금 5000만원으로 합의를 보셨고 검찰에서 이를 참작 무혐의로 사건은 마무리 되었습니다.만약 계약자님이 이 상품을 가입하지 않으셨다면 어떻게 되었을까요? 형사합의금은 피해자에게 의무적으로 지급해야 할 피해 보상금은 아닙니다. 그러나 이 도의적인 행동이 검찰에 영향을 주게 되어 정상참작을 하는 경우가 왕왕 있습니다. 5000원으로 충분한 보장을 받을 수 있을까요? 기존 가입하신 상품의 보장 내용이 충분하다면 운전자의 주 특약인 벌금 변호사 선임비 형사합의비 그리고 의무특약만 구성하시면 됩니다. 왜냐하면 운전자 상품의 기본은 자동차 종합상품에서 해결할 수 없는 형사책임 즉 피해자 사망 중상해 12대 중과실로 인한 사고시 보상을 받기 위함이기 때문입니다. 12대 중과실 내용은 아래 내용 클릭하세요. 12대 중과실 형사책임 피할 수 없습니다 아무리 철저하게 안전운전 조심조심 방어운전을 해도 피할 수 없는 도로 위 사고들 2017년 12월 3일부터. 현제 차도리 운전자보험 만이 형사합의비(교통사고처리지원금) 최대 5천만원 변호사비를 천만원에 구성 가능합니다. 타사는 각각 3천만원과 오백만원 한도로 보장이 되는데 부족한 경우가 발생하기에 최대한 크게 준비하는게 좋습니다. 30대 남성분 설계입니다. 주요 특약에서 어떤 보장을 하는걸까요? 벌금 벌금은 자동차사고로 타인의 신체에상해를 입혀 신체 상해와 관련해 받은 벌금액을 1사고당 2천만원 한도로 보상하는 담보입니다. 여기서 말하는 벌금 은 법원의 확정판결에 의하여 정해진 벌금액을 말합니다. 형사합의실손비(교통사고처리지원금) 교통사고처리지원금이라고도 불리는 형사합의실손비 담보는 1. 피해자를 사망하게 한 경우2. 중과실 사고로 42일 이상 치료를 요한다는 진단을 받게한 경우3. 일반 교통사고로 상해급수 1급 2급 3급에해당하는 부상을 입힌 경우에 보장을 해주고 42일.69일 진단시 1천만원 70일.139일 진단시 3천만원140일 이상 진단시 5천만원한도로 형사합의비가 보상 됩니다. 변호사선임비용 변호사선임비용은 자동차사고로 타인의 신체에상해를 입혀 사고의 해결을 위해 변호사를 선임하게 된 경우 1회당 1천만원 한도에서 실제 변호사 선임에 따른 비용을보상받을수 있습니다. 단 검사에 의해 약식기소 되었으나 피보험자가 법원의 약식명령에 불복하여 정식재판을 청구한 경우는 보상에서 제외 됩니다. 약식기소란 검사가 지방법원의 관할사건에대하여 보통의 심판절차인 공판절차를 거치지 않고 피고인에게 벌금 구류 또는 몰수의 형을 과하는 것이 타당하다고 판단하여 약식명령 공소장에 의하여 기소하는것을 말합니다. 3특약 모두 음주 무면허 뺑소니 사고는 보장하지 않습니다. 잘 읽어보셨지요? 마지막 정리.운전자보험 5천원으로 충분할까요? 네. 충분합니다.몇가지 효율성이 좋은 특약을 추가하셔도 좋지만 기본 보장은 5천원 정도로 충분합니다.저렴하다고 주특약의 보장이 떨어지는건 결코 아니니까요. 한화차도리 운전자보험 5천원대 설계안을받아보고 싶으신 분들은 문의주세요. 모바일로 접속하신 분은 노란 카톡 배너를 클릭하시고 친구추가 부탁드려요 