아침저녁으로 기온차가 심합니다가을이라 하기엔 너무 추워서 이러다 가을 풍경을 만끽하기도 전에 겨울이 오지 않을까. 라는 생각을 해봤습니다 요즘은 블로그 문의도 늘고 또 폐차를 하신 분들은 소개도 시켜주시는 분들도 많이 생겼습니다블로그 하면서 제일 뿌듯한 생각이 들 때가 바로 이때가 아닐지. 많이 늦은 시간은 아니었는데요즘은 해가 짧다 보니 6시만 돼도 참 깜깜하네요 마지막으로 폐차되어 입고되었던 차량입니다친절하신 차주 분님 덕분에 이런저런 이야기 나누면서 하루를 마감할 수 있었던 하루였습니다 폐차 서류 안내입니다 일반 폐차 법인 폐차 법인 폐업 등의 사유로 폐차 조기폐차 상속 폐차 자동차등록증신분증 자동차 등록증 법인사업자등록증 법인인감증명서 법인등기부등본 자동차 등록증 위임장법인 등기부등본 (말소 사항 포함)폐업사실증명서마지막 대표자 인감증명서 자동차등록증신분증 .통장사본 자동차 등록증고인 기본증명서고인가족관계증명서직계가족 신분증상속인 인감증명서포기각서증 위임장. 서류 준비가 되었다면 빠르게 폐차가 진행이 되는데요어렵게 폐차장을 찾아가실 필요 없이 원하는 시간 원하는 장소에서 무료 견인까지 일반 차량의 경우 당일 말소되어폐차증이 폐차장으로부터 즉시 발급되고 있으며압류차량은 폐차장에서 두 달 기간 동안 차량보관되며자동 말소 처리되고 있습니다 압류 차량이란? 차량 압류 저당이 있는 상태로 폐차를 먼저 진행하는 것을 말합니다 차량 보험의 경우보험에 대해 문의도 많이 하시는데요보험회사로부터 팩스번호를 받아서 문자 주시면 폐차장에서 보험 화사로 폐차 말소증을 넣어 드려요 말소 날로 차량 보험 이전이나 보험금 환급받으시면 됩니다 차량 폐차가 진행되지 않은 상태에서 보험 이전을 하시는 것은 과태료 차량에 해당됩니다 이전된 날로 10일이 지날 경우 기본 과태료 1일당 가산금이 부과된다는 점차량 구입 시 보험 이전보다는 차량 폐차가 먼저 진행되어야 된다는 점 참고 바랍니다 10월은 할러윈 기간이라고 아이들이 그러더군요여기저기 축제도 많은 달이 10월입니다그만큼 가을을 느끼기에는 더할 나위 없는 날씨인 것은 맞는 것 같네요날씨 좋고 풍경 좋은 10월에도 행복한 일만 가득하시길 바랍니다 늘 안전운전하시길 바랍니다김해 폐차 장유 폐차 양산 폐차 수출 폐차 압류 폐차 대형 차 폐차 상속 폐차 대리 폐차 폐차 문의