저희 이번에 오랜만에 가족여행 다녀왔었어요이번에 부모님모시고 1박2일로 제주도 여행다녀왔는데요안그래도 얼마전에 두분께서 결혼 기념일이셨던지라. 좀더 기념일을 챙겨드리고 싶은데 제가 회사일이 바빠서계속 미루고 미루다 잠시 휴무를 내고 제주도를 다녀왔었거든요물론 선물은 따로 챙겨드렸지만 가족여행을 오랜만에가고싶다는 생각도 했었고요. 부모님 두분다 동의하시고빠른 이동수단을위해 제주렌트카완전자차 보험이 잘 들어있는저렴한 렌트카와 숙박과 여행지까지 계획을 꼼꼼히세우기 시작했었답니다 아무래도 짧은 여행이다 보니 빡센 여행계획은 좀 뒤로했었고요.부모님이랑 다니는 여행이다보니 아무래도 힐링여행이 최고가 아닐까라는 생각이 들었답니다. 또 제가 운전은하지만혹여나 안좋은 사고가 발생했을시를 대비해서제주렌트카완전자차 보험이 잘들어있는곳으로 확인했었고요.이번에 처음으로 여행 계획했던 장소는 바로 절물자연휴양림인데요. 마치숲속처럼 공원이기도하고공기도 워낙좋고 산책로도 좋아서 유명한 관광지 중 하나죠눈치게임에 성공했었던지라 사람들이 그렇게 많지도 않았었어요아무래도 한편으로 걱정스러웠던 부분은 관광객들이 너무 많으면저희 부모님께서도 힘들어할까봐 이런저런 고민이 많았었거든요. 근데 다행이도 제가 걱정했던 점이랑은 다르게 관광객들이별로 없어서 안심이 되었었답니다 흐흐. 그리고 부모님께서시골가서 살고싶다라는 말씀을 많이하셨어요 아직까지는저랑 같이 거주하고 계시긴하지만. 그만큼 좋은공기가 많이마시고싶다고 하셨었는데 다행이도 이번에 제가 계획했던여행지를 굉장히 마음에 들어하셨답니다 오랜만에 답답한 공기싹 가신다며. 너무 좋다고 하시더라고요. 워낙 날이 더웠더라면. 걷기가 힘들었을텐데 춥지도 않고덥지도 않은 딱 좋은 선선한 날씨라서 그런지 저도 산책하는 내내힐링되는 기분이 들어서 좋았었네요. 올만에 좋은공기도 마시고제 몸이 건강해지는듯한 기분이였었답니다. 부모님이랑 함께오기 좋은 여행지로 잘 계획한것 같아 뿌듯하네요올만에 다녀왔던 제주도라서 그런지 더 기분 좋았던것 같습니다.아무래도 슬슬 배가고팠을 점심시간이라. 근처 알아봤었던돈까스가 있는 풍경이라는 맛집을 향하게 되었었습니다 아무래도 저희 엄마가 돈까스를 정말 좋아하는지라.돈까스 맛집으로 알아봤죠 후훗. 특히나 제주도민 이웃님들에게얻은 정보로는 여기가 제일 투표가 많았었어요 메뉴판도 은근심플하고 가격도 나쁘지 않던데요? 저희 가족은 그냥 기본 돈가스로 다들 주문시키셨었답니다안그래도 아침에는 대충 끼니를 떼우고 바로 여행지로 향했던지라좀 출출한 상황이였었거든요. 저희아빠 배고프셨는지얼른 밥을 먹고싶다며 옆에서 찡찡 대기도 하셨었는데저희엄마가 관광지 더둘러보고싶다며 밥시간이 조금늦춰졌던거였답니다. 드디어 짜자잔 제가 비록 사진을 못찍어서 . 맛없게 나온것같기도한데 실제론 양도 푸짐하고 양념 소스가 특히나 정말 맛있었어요 아무래도 돈까스는소스 승부 아닌가요 하핳 개인적으로 제가 좋아하는소스맛이기도 했고 달짝지근한게 전 좋던데요.저희 부모님 입맛에도 잘 맞아서 더욱 괜찮았었고요. 밥은 맛있게 먹고 숙소로 돌아가서 푹 쉬고 그다음날해안도로에서 잠시 구경했다가. 비행기를 타고 다시 서울로 돌아왔네요 비록 짧은 여행이였지만 저희 부모님이 만족해하시다보니 저도 나름대로 괜찮은여행이였다고 생각이 드네요제가 제주렌트카완전자차에 대해서 설명해드리고싶은데 저는 파워렌트카에서 예약했었거든요. 다큐 3일에 나왔었던봄을 달리다라는 편에서 출연했었는데요. 렌트카하우스부터 시작해서셔틀버스나 정비소까지 다양한 방면으로 방송을 탔었더라고요.저도 챙겨보곤 했었는데 직원분들께서 워낙 친절하시기도 하고매일차량을 점검하고 세차하는 모습이 포착됬었는데요저는 그러한 부분이 마음에 들어서 이번에 파워렌트카로 예약했던거였거든요혹여나 가격이 비싸지 않을까 가격부분에서도 대비해서 비교해봤는데렌트카 차량값이 생각보다 부담되지않고 제일 저렴한 부분에속하기도 했었고요. 그리고나서 제주렌트카완전자차에 관련해서도가장 마음에 들었었어요 저는 무조건 자차보험은 기본으로드는지라보험에 관련해서 자세히 알아봤었거든요. 처음에는 단순히 방송을 타게되서 관심을 가지고 알아봤던 거였었어요. 이번 여행은최대한 가성비 좋게 다녀오고 싶기도 하고. 그만큼 성수기인 시즌에다녀왔었던지라 부담되는 돈이 장난이 아니였었거든요. 놈들 역시 단독으로 움직이기보다는 어느 정도 무리를 지어 다니니까.그러나 오우거는 이해할 수 없었다.세상천지에 오우거가 어깨동무를 하고 다닌다는 이야기는 들어본 적이 없다.오우거는 그런 놈이다.같은 종족이라도 자기 영역에 들어오면 가차 없이 물어 뜯고 죽자살자 싸우는 놈들이다.그런데 그런 오우거가 식량이나 다름없는 자이언트 트롤 오크와 함께 그리고 자기 동족과 함께 군대를 이루어 싸운다고?믿기 힘든 일이다.상상조차 하기 힘든 일이다.때문에 그 몬스터 군단의 위력은 무시무시했다. 인간이 가진 최고의 무기는 도검( ) 따위가 아니다. 요즘에야 기가스라고 하겠지만 그 전까지만 해도 기가스가 등장하기 전까지만 해도 인간이 가진 절대적인 무기는 다름 아니라 전술과 전략이란 놈이었다.오랜 세월 동안 쌓아온 전략과 전술은 생각 따위와는 거리가 먼 몬스터들을 상대로 인간이 압도적 우위를 점할 수 있도록 만들어줬다.그러나 지금 몬스터 군단에게는 그런 전술과 전략이 먹히지 않았다.그 누구도 오우거가 다른 몬스터와 같이 협공한다는 걸 염두에 두고 전술이나 전략을 만들지 않으니까.혹여 만들었다고 해도 그 전술을 병사들에게 연습시키는 기사나 영주는 없다.굳이 꼽자면 테블스 산을 지키는 이제르트 자작가 정도만이 그런 연습을 시키겠지만. 적어도 슈페언 백작가와는 연관이 없는 이야기다.슈페언 백작 휘하의 병사들은 강군이었지만 예상외의 공격에 대항할 만큼의 대처능력을 가진 건 아니었다.이런 이유로 병사들의 피해가 극심했다.으아악 사 살려줘 오크들은 가차 없었다.놈들은 단숨에 인간들을 도륙하고 그 자리에서 인간들의 살점을 물어뜯었다.오크들 대부분이 입에 인간들의 사지( ) 하나씩을 매달고 있었다. 거대한 인간의 다리 한 짝을 입에 문 채 다른 먹잇감을 찾는 놈도 있었고 어떤 놈은 억지로 사지가 잘려나간 몸통을 입에 물고 있는 놈도 있었다.참혹한 광경이었다.그런 오크들의 무지막지함에 병사들은 더 겁을 먹었다.방패를 들어라 뒤로 물러나지 마라 물러나면 죽음이다 기가스에 탑승하지 않은 기사들이 어떻게든 병사들을 다독이려 했다.그러나 쉽지 않았다.쿠웅 콰앙 한편 그런 전장 곳곳에서는 기가스와 오우거 또는 기가스와 자이언트 트롤의 전투가 한참이었다.긴박한 전투 속에서 기가스 파일럿들은 자신들의 발밑에 있는 병사들을 신경 쓸 틈이 없었다.때문에 기가스들의 발에 까려 죽는 병사들이 적지 않았다.기가스 파일럿들은 그런 병사들을 보고도 모른 체 했다. 그럴 수밖에 없었다.빌어먹을 대체 어디서 이런 몬스터 군단이 나온 거야 사악한 흑마법사의 짓이 분명해 당장 눈앞의 적에 집중하지 않으면 그들의 목숨이 위험할 상황이다. 병사들의 목숨을 지키기 위해 제 목숨을 포기할 정도로 기사들의 희생정신은 숭고하지 못했다.전투는 계속됐다.긴박한 상황이었고 갑작스런 상황이었지만 전황 자체는 슈페언 백작 측이 우세했다.그도 그럴 것이 골든 자이언트의 위용은 감히 오우거나 자이언트 트롤 따위가 어찌할 수 있는 게 아니었다.도금은 벗겨지고 보석은 박살이 났지만 그건 어디까지나 겉치레에 불과했다.그 안에 있는 장갑은 오우거가 있는 힘껏 내리쳐도 어찌하지 못할 정도로 단단한 금속이었다.더군다나 골든 자이언트가 휘두르는 대검은 단 칼에 오우거의 몸뚱이를 도륙 낼 정도였다. 마지막으로 그 골든 자이언트를 조종하는 기가스 파일럿 슈페언 백작은 페스로 제국이 자랑하는 기사 중의 기사였다. 슈페언 백작은 혼자서 십여 마리의 오우거들을 도륙했다.그를 따르는 기가스 파일럿들 역시 강했다. 어수룩한 자를 수하로 삼을 정도로 슈페언 백작은 사람이 부족한 자가 아니다. 휘하에 인재가 넘쳐서 곤란한 자다.더군다나 슈페언 백작 휘아의 기가스들은 대부분 2배 급 기가스였다. 오우거와 1대1로 붙으면 무난히 이길 수 있다. 단지 갑작스런 상황이어서 놀란 탓에 상대의 숫자가 많은 탓에 압도적 우위를 점하지 못했을 뿐이다.차츰 전장이 정리되어가자 슈페언 백작 측이 유리해지는 건 당연지사.그러나 슈페언 백작 측이 무조건 유리하기만 한 건 아니었다. 이번 전투에서 대부분의 기가스들이 적지 않은 마나 동력을 소모했다. 이 전투에서 승리한다고 해도 당분간 기가스들은 제 구실을 못할 것이다.그래서일까?어느 순간부터인가 오우거와 자이언트 트롤 그리고 오크들이 뒤로 물러나기 시작했다.마치 인간의 군대처럼 놈들은 상황이 불리해짐을 느끼자 후퇴를 시작한 것이다.기겁할 만한 일이었다.특히 오우거가 뒤로 꽁무니를 빼는 광경은 보고도 믿을 수 없는 것이었다.맙소사.저게 말이 되는 건가?지금 우리가 헛것을 보는 게 분명해.오우거.놈들은 죽으면 죽었지 절대 적 앞에서 등을 보이거나 꽁무니를 빼는 족속이 아니다.그런데 지금 놈들이 등을 보이고 있다. 혹여 상대가 따라올까봐 부리나케 도망치고 있다.있을 수 없는 일이 일어나고 있었다.때문에 슈페언 백작 측은 추격전을 벌이지 못했다. 여기서 적의 뒤를 쫓아 그 수를 줄이는 게 좋을 수도 있겠지만 어설픈 추격전을 하다가 피해가 커질지도 모른다.무엇보다 기가스의 마나 동력 상태가 좋지 못했다.지금은 전력을 추스르는 게 급선무였다.그래도 슈페언 백작의 기사들은 훌륭하게 상황을 지휘했다. 부상자를 구별했고 시체는 따로 모았다. 기사들 중 몇 명은 병사들을 이끌고 근처 영지로 향했다. 지원물품을 받기 위해서였다.이 와중에 슈페언 백작은 기가스에서 내려오지 않았다.단순히 기분이 상해서 그런 건 절대 아니었다.골든 자이언트는 출력도 출력이지만 유지 시간도 보통 기가스보다 곱절이나 길다.다른 기가스들은 휴식을 취해야만 하겠지만 골든 자이언트는 아직 여력이 충분했다.혹시 모를 적의 공격 그에 대비해 가장 전력이 여유로운 슈페언 백작이 최후까지 보초를 서듯 경비를 서는 건 가장 효율적이고 합리적인 판단이었다.슈페언 백작이 독단적인 성향이 있긴 하지만 적어도 그는 전쟁에서 자기 욕심과 편의만을 위해 주변 것들을 무시하고 희생시키는 폭군은 절대 아니었다.슈페언 백작은 자신이 할 수 있는 최선의 선택을 하고 있었다.그러나 슈페언 백작의 기분은 이루 말할 수 없을 정도로 시궁창에 빠진 상황이었다.흑마법사 놈이야.슈페언 백작이 모를 리 없다.이런 말도 안 되는 수작을 부릴 수 있는 건 세상천지에 흑마법사 뿐이다.더군다나 흑마법사가 부리는 몬스터 군단이 갑작스레 슈페언 백작을 공격했을 리도 만무하다.설마 빅토리안 공작 놈이 흑마법사와 손을 잡은 건가?그 순간 슈페언 백작의 입가에 미소가 그어졌다.58화. 무너지는 성벽.문수르는 말했다.쥴리언 경 따로 할 일이 있습니다. 먼저 왕도로 떠나십시오.문수르의 말에 쥴리언은 고개를 갸웃했다. 그는 본래 문수르와 함께 왕도로 떠날 생각이었다.그도 그럴 것이 문수르에게는 엄청난 기가스가 있었다. 그 기가스와 같이 이동하는 게 여러 모로 나을 것이라 생각했다.그러나 반대로 문수르 입장에서 쥴리언과 함께 하는 건 여러모로 귀찮은 일이었다.설명해줄 것이 너무 많다. 그렇다고 진실을 말해줄 수는 없는 노릇 아닌가? 자신이 다른 세계 사람이며 드래곤 파이터가 다른 세계의 기술력으로 만들어진 작품이란 걸 말해줄 수는 없다.그렇기에 문수르는 적당한 변명거리를 준비했다.저는. 전하의 명령을 받아 움직이고 있습니다.왕을 팔았다.필로스 왕 이제까지 침묵을 고수하고 있는 그를 팔았다.사실 왕을 팔고 싶은 생각은 추호도 없었다. 왕을 팔아서 좋을 건 하나도 없다. 오히려 잘못하면 왕을 능욕한 죄로 여러 곤욕을 치를 가능성이 더 높다.그러나 지금은 어쩔 수 없었다.쥴리언을 속일 수 있는 방법 그리고 드래곤 파이터란 어마어마한 존재를 적당히 포장할 수 있는 이름 값은 필로스 왕 그를 제외하면 마땅히 없었다.왕을 언급한 건 확실히 효과가 있었다.쥴리언의 표정이 달라졌다.설마?예 저 거대한 기가스는. 전하의 명령으로 이제르트 자작가가 만들게 된 작품입니다.그게 무슨 소리요?생각해보십시오. 콩탄 왕국이 자체적으로 강력한 기가스를 만든다는 게 가능할 것 같습니까?그야. 쥴리언은 잠시 생각했다.콩탄 왕국도 자체적으로 기가스를 만들 수 있다. 솔직히 말하면 1배 급 기가스 정도는 나름 건출한 저력과 자금을 가지고 있는 후작 급 귀족이라면 자체적으로 생산이 가능하다.문제는 그렇게 하면 제작단가가 너무 높다. 그냥 시중에 나온 완성품을 사는 게 더 싸게 먹힌다.어쨌거나 콩탄 왕국은 자체적으로 2배 급 기가스를 생산할 수 있고 2.5배 급 기가스를 개조해서 만들 수 있는 능력이 있다. 거기까지가 한계다. 페스로 제국이 보유한 3배 급 기가스의 제작은 아직 머나먼 나라 이야기다. 그럴 만한 기술력도 자금력도 콩탄 왕국에는 없다.하지만 가설을 세워보자.만약 콩탄 왕국에 3배 급 기가스를 만들 능력이 있다면?자금도 마련되어 있다면?과연 그렇다면 만들 수 있을까? 힘들다. 쥴리언은 그 가능성을 부정했다. 그도 그럴 것이 만약 3배 급 기가스를 생산하고자 한다면 페스로 제국이 가만히 있을 리 만무하다. 페스로 제국이 거의 유일하게 3배 급 기가스를 보유하게 됨으로써 가지게 되는 이익은 이루 말할 수 없다.그런데 다른 국가가 3배 급 기가스를 보유하기 시작하면 그 이점 상당수가 줄어들게 된다.더군다나 콩탄 왕국은 페스로 제국의 입김을 강하게 받는 곳이다. 페스로 제국이 그냥 놔둘 리 만무하다. 정치적으로는 군사적으로든 강력한 압박이 올 터.하물며 페스로 제국을 등에 업어 왕권을 유지하고 있는 필로스 왕이라면 그런 압박이 더 심하게 느껴질 것이다.대놓고 만들 순 없다.만들려고 한다면 쉽게 들키지 않는 곳 은밀하면서도 페스로 제국조차 관심을 가지지 않는 곳 상식적이지 못한 곳에서 작업을 해야 한다. 이제르트 자작령 그런 의미에서 이제르트 자작령은 최고의 장소다.특히 이제르트 자작가와 필로스 왕 사이의 좋지 못한 관계는 페스로 제국의 의심을 제로에 가깝게 만들어줄 것이다.쥴리언은 머릿속으로 무언가 퍼즐 조각이 맞춰지는 느낌이 들었다. 그래 가만 생각하면 이제르트 자작가가 그 강력한 빅토리안 공작 휘하의 귀족들을 막는 게 이상했어. 하지만 필로스 전하가 뒤에서 무언가 계획을 세우셨다면 이상할 것도 없지 쥴리언은 이제까지 자신이 가졌던 의문이 단번에 풀리는 느낌을 받았다.물론 착각이다.그런 쥴리언의 표정을 본 문수르 역시 지금 쥴리언이 굉장한 착각을 하고 있다는 걸 알았다. 좋았어. 그러나 그 착각을 문수르가 고쳐줄 필요는 없다. 오히려 문수르가 기다렸던 착각이다.쥴리언 경. 상황이 시급합니다. 정말 죄송하게도 쥴리언 경에게 내 임무가 무엇인지 말씀드릴 수가 없습니다.이해하오.쥴리언은 고개를 끄덕였다.그는 문수르가 왕명을 받고 움직인다고 생각했다. 근데 무제한 자차보험이라고 제주렌트카완전자차 제가알고있던 개념이랑은 차원이 달랐었는데요. 어떠한 사고가 나도보상한도가 무제한이기때문에 큰 사고가 나도 업체에서다부담이 된다고 하더라고요. 보험가입료가 비싸지 않을까 하는마음에 자세히 알아보니 만원 밖에 하지 않았었어요 아무래도 저희는1박2일이다보니 일수 계산으로 진행해 2만원이면 충분했답니다 요즘 이런 보험도 다있구나. 하면서 좀더 안심하고 운전할 수 있었죠예전에는 제가 한번 사고가 났었는데 한도를 초과하다보니따로 지불해야할돈이 만만치 않았었던 기억이 있어. 그후로 보험에 대해서 좀 예민하게 바라보는 경향이 있었거든요. 그래도 이번에 좋은곳 잘 예약하고 모든 여행이 다 성공적이였답니다 저희 부모님 오래오래. 이쁜 사랑 계속 하셨으면 좋겠네요 파워렌트카 링크 http bit.ly 2NUCLsj