 음식물 배상책임보험 식당영업하시는분들 주목하세요 요즘 날씨가 많이 무덥고 또 태풍까지 북상하고 있기에 많이들 민감하시죠?만약에. 손님께서 음식을 먹다가 치아가 상했다면. ?음식을 먹고 복통을 해소했다면? 먹던도중 이물질이 나와 손님의 항의로 당혹스러울때가 발생한다면. ? 많이 난감하시겠죠? 이 글을 통해 조금이나마 도움이 되셨으면 합니다 휴게영업 PC방 분식집 프렌차이즈 각종식당 등등. 꼭 알고 넘어가야 할 보험에 대해 설명하겠습니다. 의무가입 화재보험에서는 화재로인한 대인 대물에 대한 손해만을 의무가입으로 하고 있다보니가끔 가맹점주님들이나 자영업장에서는 간혹 의무가입만을 가입하고 있으시기에문제가 되는 사례를 한번보겠습니다 어떠한 보험이건 약관을 꼼꼼하게 잘 보셔야 하기에 약관부터 한번 보시겠습니다. 보험에 대해서 잘 모르시는분은 생소한 단어도 있으실 부분이 있으시다면 따로 문의주신다면아래 명함을 통해 언제든 답변해드리겠습니다 위의 약관은. 가입하신 사업장에서타인에게 제조 및 판매함으로써 그 음식물로 생긴 사고로인해 고객및 상대에게 신체적인 피해를 줬을 경우(고의적인 경우가 아닌 우연적으로 발생) 그 사유로 생긴 일반적인 손해에 대해서 배상을 해주어야하는것입니다. 가입금액 한도이고 자기부담금5만원이며 5만원 미만의 사고에 대해서는 보상하지 아니 합니다. (무조건 5만원이 아닌 10만원인 곳도 있습니다.) 쉽게 말해 같은 음식을 먹어도 사람마다 몸의 반응이 다르게 나타나는 경우가 있습니다.손님의 현재 몸 상태에 따라 그런 경우가 간혹 있지요.사업주 입장에서는 당혹스러운 입장이 되죠 .해당 특약을 가입할 경우 자기부담금을 제외하고 보험처리를 받으실 수 있으시기에사업주님들께 도움을 주는 상품입니다 곧 다가오는 9월 제철음식중 다들 좋아하시는 대하입니다(제가 엄청 좋아하긴 합니다 )해산물인만큼 많이 민감한 계절이죠 위의 명함을 클릭하시면 바로 상담하실 수 있사오니. 무료상담을 통하여 확실히 알아가시고 제대로 된 설계를 받아가셨으면 합니다 언제나 고객님들의 편이 되어 당당히 앞장서드리겠습니다 