 Diary My is 이륜차 등록. . 스쿠터를 등록하는 날. 주소지가 목동이라 양천구청으로. 자신의 주소지에서만 등록할 수 있다. 자동차등록 민원실 내 이륜차 코너가 있다. 담당공무원이 안내해주는대로 진행하면 된다. a 은행이 들어와서 수납도 할 수 있게 되어있다. 현금을 챙겨가는것이 좋다. (카빙의 경우10만원정도면 이륜차 등록 충분) 카드수납도 가능하지만 일부항목은 현금수납만 가능하다고. (하려면 전부 다 하지 왜? ) 이륜자동차사용신고서를 작성. 바이크를 사면 샵에서 받게되는 서류들. 그대로 들고오면 된다. 참. 등록하기전에 보험에 가입한 서류도 제출해야 한다. 이륜차 등록시 기본보험은 필수항목이다. 보험료는 배상기준 보험사 대행사에 따라서 천차만별이다. 여러보험사들이 있고 대행해주는 사이트들도 많기에 미리 알아보는게 좋다. 구청에도 출장나와있는 보험사가 있으니 현장에서 보험가입하고 등록까지 할 수도 있다. 각 구청마다 다를 수 있으니 사전에 알아보고 갈 것. 양천구청에는 삼성화재 출장소가 있다. 난 전에 알고 있는 설계사분에게 연락했더니 마침 휴가중이라고 아는 선배분을 소개해 주셨다. 덕분에 편하게 보험등록을 할 수 있었다. a 자신의 차량 구입비를 적어서 내는데 차량구입비의 2%가 세금으로 측정이 된다. 작게 적어서 낸다고해서 세금이 덜나오진 않는다. 산출시가표준액이 있는데 같은 모델의 차량 등록 표준가격이다. 물론 이것보다 높게 적어서 낸다면 조금 더 높은 세금을 내겠지만. 보니까 내가 산 가격보다 높은가격이 산출시가표준액이다. 번호판과 이륜자동차 사용 신고필증을 받음으로서 등록 완료 번호판 달라고 주는 나사. 봉투에 방법이 그림으로 그려져 있는데 잘 보고 번호판 부착해야함. 나사 구멍에 조그만 쇠 심지를 넣고 연결하는 방식. 나사 홈에 심지를 끼우고 연결하는줄 알고 고생했다는. . 등록하는 날도 비가 내렸다. 양천구청 서울 양천구 신정6동 321 4 Tel. 02 2620 3114 홈페이지 http 첫 주행은 비오는 날이었지만 앞으로 가급적이면 비오는 날에는 타지 않을 것. 스쿠터는 즐겁지만 위험하다. 모든 이야기가 죽음과 맞닿아 있는 것처럼. 절대 안전하게 탈 것. 즐기는 것에는 항상 위험이 있다. 그렇다고 즐기지 않을 수는 없으니. 즐기되 정말 안전하게. 보험을 들면서 뭘 들어야 할까 생각해보게 되는데. 사람일은 혹시 모르니까 가장 센 보험을 들어야 하나? 답은 없다. 하지만 꼭 들어는 놔야 한다. 보험료까지가 구입비용인거야.