자동차 사고는 평범하게 자주 일어납니다.블랙박스가 보편화된 요즘엔 자동차 사고 영상들만 보아도 간담이 서늘해지는데요.생각보다 주변지인분들이나 가족들 심지어 본인까지 많이 경험해보셨을 겁니다. 자동차 사고 이번 내용은 사례로 보는 교통사고 자동차사고 질문 답변으로 구성했습니다. 음주운전 술에 취한 상태의 의미 및 위법한 체포여부 질문 경찰관직무집행법 제4조 제1항에서 규정한 술에 취한 상태 의 의미 및 위 조항에 따른 경찰관의 보호조치 요건이 갖추어지지 않았음에도 경찰관이 범죄수사를 목적으로 피의자에 해당하는 사람을 위 조항의 피구호자로 삼아 의사에 반하여 경찰관서에 데려간 경우 위법한 체포에 해당하는지요? 답변 경찰관직무집행법 제4조 제1항 제1호에서 규정하는 술에 취한 상태로 인하여 자기 또는 타인의 생명 신체와 재산에 위해를 미칠 우려가 있는 피구호자에 대한 보호조치는 경찰 행정상 즉시강제에 해당합니다. 그 조치가 불가피한 최소한도 내에서만 행사되도록 발동 행사 요건을 신중하고 엄격하게 해석하여야 합니다. 따라서 술에 취한 상태 란 피구호자가 술에 만취하여 정상적인 판단능력이나 의사능력을 상실할 정도에 이른 것을 말합니다. 보호조치를 필요로 하는 피구호자에 해당하는 지는 구체적인 상황을 고려하여 경찰관 평균인을 기준으로 판단하되 그 판단은 보호조치의 취지와 목적에 비추어 현저하게 불합리하여서는 아니 되며 피구호자의 가족 등에게 피구호자를 인계할 수 있다면 특별한 사정이 없는 한 경찰관서에서 피구호자를 보호하는 것은 허용되지 않습니다. 아울러 보호조치 요건이 갖추어지지 않았음에도 경찰관이 실제로는 범죄수사를 목적으로 피의자에 해당하는 사람을 피구 호자로 삼아 그의 의사에 반하여 경찰관서에 데려간 행위는 달리 현행범체포나 임의동행 등의 적법 요건을 갖추었다고 볼 사정이 없다면 위법한 체포에 해당한다고 보아야 합니다. 해설 경찰관직무집행법 제6조 제1항에 의한 경찰관의 제지 조치 발동 행사 요건의 해석은 경찰관직무집행법 제6조 제1항 중 경찰관의 제지에 관한 부분은 범죄의 예방을 위한 경찰 행정상 즉시강제에 관한 근거 조항입니다. 행정상 즉시강제는 그 본질상 행정 목적 달성을 위하여 불가피한 한도 내에서 예외적으로 허용되는 것이므로 위 조항에 의한 경찰관의 제지 조치 역시 그러한 조치가 불가피한 최소한도 내에서만 행사되도록 그 발동 행사 요건을 신중하고 엄격하게 해석하여야 합니다. 그러한 해석 적용의 범위 내에서만 우리 헌법상 신체의 자유 등 기본권 보장 조항과 그 정신 및 해석 원칙에 합치될 수 있습니다. 사고신고 교통사고 발생 시 취해야 할 조치 질문 저는 화물차를 운전하여 초등학교 방면으로 우회전하면서 반대방향 차로까지 침범하여 우회전한 과실로 반대방향에서 진행 중인 피해자 승합차의 운전석 뒤 문짝 부분을 위 화물차의 앞 범퍼 부분으로 들이받아 위 승용차를 뒤 범퍼 교환 등 수리비 원 상당이 들도록 손괴하고도 교통사고 발생 시의 조치를 취하지 아니하고 도주하였습니다. 이와 같은 경우 교통사고로 인하여 피해차량이 경미한 물적 피해만을 입었고 파편물이 도로 상에 비산되지는 않았다고 하더라도 가해차량이 즉시 정차하는 등 필요한 조치를 취하지 아니한 채 그대로 도주하였다고 도로교통법에 정한 교통사고 발생 시의 필요한 조치를 다하였다고 볼 수 없다고 할 수 있는지요? 답변 사고 당시 귀하는 화물차를 운전하여 우회전을 하면서 가상의 중앙선을 넘어서 진행함으로써 반대방향에서 오던 피해차량과 충돌하였다고 봅니다. 당시 피해차량에는 운전자 외에 2명의 여자가 더 탑승해 있었고 가해자인 귀하께서도 이를 알고 있으면서 사고 직후 정차하지도 않은 채 그대로 도주하였습니다. 이에 피해차량의 운전자가 경찰과 무선연락을 주고받으며 약 5km나 피고인을 추격하여 피고인을 검거한 사실 사고지점은 부근으로 근처에 술집들이 밀집해 있는 곳이고 사고시각에는 차량들의 흐름이 적지 않았던 사실 등을 인정할 수 있습니다. 그러므로 귀하는 도로교통법 제50조 제1항의 규정에 의한 즉시 정차하는 등 필요한 조치를 취하지 아니한 채 그대로 도주하였을 뿐 아니라 피해자 등이 도주하는 귀하를 약 5km나 추격함으로써 새로운 교통상의 위험과 장해를 초래하였음이 분명하므로 비록 위 사고로 인하여 피해차량이 경미한 물적 피해만을 입었고 파편물이 도로상에 비산되지는 않았다고 하더라도 귀하는 도로교통법 제50조 제1항의 규정에 의한 교통사고 발생 시의 필요한 조치를 다하였다고 볼 수는 없으므로 처벌받아야 합니다. 해설 도로교통법 제50조 제1항의 취지 및 사고운전자가 취하여야 할 조치의 정도는 도로교통법 제50조 제1항의 취지는 도로에서 일어나는 교통상의 위험과 장해를 방지 제거하여 안전하고 원활한 교통을 확보하기 위한 것으로서 피해자의 피해를 회복시켜 주기 위한 것이 아니고 이 경우 운전자가 취하여야 할 조치는 사고의 내용과 피해의 정도 등 구체적 상황에 따라 적절히 강구되어야 하고 그 정도는 건전한 양식에 비추어 통상 요구되는 정도의 조치를 말합니다. 무면허 무면허 운전시 자동차종합보험의 면책약관 적용 범위 질문 제 명의로 되어 있는 자동차를 저와 동거중인 동생인 을이 운전면허 정지 기간 중에 수시로 운전하다가 사고가 났습니다. 이 경우 자동차종합보험에서 말하는 무면허운전 면책약관의 적용 범위 및 무면허운전이 보험계약자나 피보험자의 묵시적 승인 하에 이루어졌는지 판단하는 기준은 무엇인지요? 답변 자동차보험에서 피보험자의 명시적 묵시적 승인하에 피보험자동차의 운전자가 무면허운전을 하였을 때 생긴 사고로 인한 손해에 대하여는 보상하지 않는다는 취지의 무면허운전 면책약관은 무면허운전이 보험계약자나 피보험자의 지배 또는 관리 가능한 상황에서 이루어진 경우에 한하여 적용됩니다. 이 경우에 묵시적 승인은 무면허에 대한 승인 의도가 명시적으로 표현되는 경우와 동일시할 수 있는 정도로 그 승인 의도를 추단할 만한 사정이 있으면 인정됩니다. 구체적으로 무면허운전이 보험계약자나 피보험자의 묵시적 승 인하에 이루어졌는지 여부는 보험계약자나 피보험자와 무면허운전자의 관계 평소 차량의 운전 및 관리 상황 당해 무면허운전이 가능하게 된 경위와 그 운행 목적 평소 무면허운전자의 운전에 관하여 보험계약자나 피보험자가 취해 온 태도 등의 제반 사정을 함께 참작하여 판단할 것입니다. 해설 무면허운전 면책약관의 적용 범위는 자동차보험에 있어서 피보험자의 명시적 묵시적 승인 하에서 피보험자동차의 운전자가 무면허운전을 하였을 때 생긴 사고로 인한 손해에 대하여는 보상하지 않는다는 취지의 무면허운전 면책약관은 무면허운전이 보험계약자나 피보험자의 지배 또는 관리 가능한 상황에서 이루어진 경우에 한하여 적용됩니다. 아울러 무면허 또는 도난운전에 대한 피보험자의 묵시적 승인의 존부에 관한 판단 기준은 무면허운전 면책약관 또는 26세 이상 한정운전 특별약관 제2조 제2항 소정의 피보험자동차를 도난당하였을 경우 에 있어서 피보험자의 묵시적 승인(의사)은 명시적 승인의 경우와 동일하게 면책약관이 적용되므로 무면허 또는 도난운전에 대한 승인 의도가 명시적으로 표현되는 경우와 동일시할 수 있는 정도로 그 승인 의도를 추단할 만한 사정이 있는 경우에 한정되어야 하고 무면허 또는 도난운전이 보험계약자나 피보험자의 묵시적 승인하에 이루어졌는지 여부는 보험계약자나 피보험자와 무면허 또는 도난운전자의 관계 평소 차량의 운전 및 관리 상황 당해 무면허 또는 도난운전이 가능하게 된 경위와 그 운행목적 평소 무면허 또는 도난운전자의 운전에 관하여 보험계약자나 피보험자가 취해 온 태도 등의 제반 사정을 함께 참작하여 인정할 것입니다. 주행차로에 정지한 차량을 추돌한 사고의 과실 질문 야간에 고속도로를 주행하던 A차량 운전자는 그 전방에 교통사고가 발생하여 차량이 정차해 있는 것을 발견하고 그 차량을 제동하였으나 결빙된 도로에 미끄러지면서 선행 사고차량이 정차한 지점에서 20~30m나 못 미친 곳의 중앙분리대를 들이받고 1차로에 정차하였고 그로부터 불과 10초가량 후에 뒤따라오던 B 차량이 A차량을 추돌한 사고가 발생하였습니다. 이와 같이 고속도로나 자동차전용도로에서 선행차량이 사고 등으로 주행차로에 정지해 있는 사이에 후행차량에 의해 추돌사고가 발생하였는데 선행차량이 정지한 데에 운전자의 과실이 있는 경우 위 과실과 후행 추돌사고로 인한 손해 사이에 인과관계가 있는지요? 답변 위와 같은 사고 경위로 볼 때 피고 차량이 위 지점에 정차하게 된 것은 오로지 전방에 발생한 교통사고 때문이 아니라 그 운전자가 조향 및 제동 장치를 제대로 조작하지 못하여 중앙분리대를 들이받은 과실도 그 원인이 되었다고 볼 여지가 충분합니다. 따라서 다른 특별한 사정이 없는 한 A 차량 운전자의 과실 및 그로 인한 정차와 이 사건 사고의 발생 및 그로 인한 손해의 발생 확대 사이에 인과관계가 있다고 보아야 합니다. 고속도로나 자동차전용도로에서 선행차량이 사고 등의 사유로 주행차로에 정지해 있는 사이에 뒤따라온 자동차에 의하여 추돌사고가 발생한 경우에 선행차량 운전자가 정지 후 시간적 여유 부족이나 부상 등의 사유로 자동차를 안전한 장소로 이동시키거나 표지의 설치 등 안전조치를 취할 수 없었다고 하더라도 선행사고 등으로 주행차로에 차량이 정지되게 한데에 그 운전자의 과실이 있다면 이는 특별한 사정이 없는 한 후행 추돌사고로 인한 손해에 대해서도 인과관계가 있다고 보아야 할 것입니다. 해설 자동차의 운전자는 고속도로 등에서 차를 정차하거나 주차시켜서는 안됩니다. 그러나 법령의 규정 또는 경찰공무원(자치경찰공무원은 제외한다)의 지시에 따르거나 위험을 방지하기 위하여 일시 정차 또는 주차시키는 경우 정차 또는 주차할 수 있도록 안전표지를 설치한 곳이나 정류장에서 정차 또는 주차시키는 경우 고장이나 그 밖의 부득이한 사유로 길가장자리구역(갓길을 포함한다)에 정차 또는 주차 시키는 경우 통행료를 내기 위하여 통행료를 받는 곳에서 정차하는 경우 도로의 관리자가 고속도로 등을 보수 유지 또는 순회하기 위하여 정차 또는 주차시키는 경우 경찰용 긴급자동차가 고속도로 등에서 범죄수사 교통단속이나 그 밖의 경찰임무를 수행하기 위하여 정차 또는 주차시키는 경우 교통이 밀리거나 그 밖의 부득이한 사유로 움직일 수 없을 때에 고속도로 등의 차로에 일시정차 또는 주차시키는 경우 등 어느 하나에 해당하는 경우에는 예외입니다. 관련판례 1 판시사항 고속도로나 자동차전용도로에서 선행사고 등으로 운행할 수 없게 된 자동차가 주행차로에 정지해 있는 사이에 뒤따라온 자동차에 의한 추돌사고가 발생하였는데 선행차량 운전자에게 선행사고를 유발하거나 사고 후 안전조치를 취하지 않은 과실이 있는 경우 위 과실을 후행 추돌사고로 인한 손해배상책임의 분담 범위 산정에 참작하여야 하는지 여부(원칙적 적극) 판결요지 고속도로나 자동차전용도로에서 선행사고 등으로 자동차를 운행할 수 없게 되었음에도 자동차를 안전한 장소로 이동시키거나 관계 법령이 정한 고장자동차의 표지를 설치하는 등의 안전조치를 취하지 아니한 채 주행차로에 정지해 있는 사이에 뒤따라온 자동차에 의한 추돌사고가 발생한 경우에 선행차량 운전자에게 선행사고를 유발하거나 사고 후 안전조치를 취하지 아니한 과실이 있다면 손해의 공평한 분담이라는 손해배상제도의 이념에 비추어 볼 때 그 과실은 특별한 사정이 없는 한 후행 추돌사고로 인한 손해배상책임의 분담 범위를 정함에 있어 참작하여야 할 것이다. 이 경우 선행차량 운전자에게 선행사고의 발생 에 대한 과실이 있다면 사고 후 안전조치 등을 취할 시간적 여유가 없었다거나 부상 등으로 그러한 조치를 기대하기 어려운 상황에 처해 있었다고 하더라도 마찬가지라고 할 것이다(대법원 . 선고 2011다110692 판결). 대리운전기사에 의한 대리운전 중 발생한 교통사고 질문 저는 동료들과 회식자리에서 술을 마시고 차량을 운전 할 수 없다고 판단하여 대리운전회사에 전화를 하였습니다. 대리운전회사 직원인 대리운전기사가 저의 차량을 운전하다가 경부고속도로에서 교통사고를 일으켜 저에게 상해를 입게 하였습니다. 사고 당시 대리운전기사는 제한최고속도인 시속 100킬로미터를 초과하여 시속 115킬로미터의 과속으로 운전하였고 저도 동승하면서 제한 속도를 초과하였음을 알 수 있었습니다. 이 경우 저는 누구를 상대로 하여 손해배상책임을 추궁 할 수 있고 이 사고에서 저의 과실이 있음을 전제로 과실상계를 하여야 하는지요? 답변 자동차손해배상 보장법 제3조 본문에서 자기를 위하여 자동차를 운행하는 자는 그 운행으로 다른 사람을 사망하게 하거나 부상하게 한 경우에는 그 손해를 배상할 책임을 진다고 규정하고 있습니다. 그리고 자기를 위하여 자동차를 운행하는 자의 의미에 관하여 판례를 보면 자동차손해배상보장법 제3조에서 정한 자기를 위하여 자동차를 운행하는 자 란 자동차에 대한 운행을 지배하여 그 이익을 향수하는 책임주체로서의 지위에 있는 자를 말하고 이 경우 운행지배는 현실적인 지배에 한하지 아니하고 사회통념상 간접지배 내지는 지배가능성이 있다고 볼 수 있는 경우도 포함하고 있습니다.한편 위 사안과 관련하여 판례를 보면 자동차대리운전회사와 대리운전약정을 체결한 자는 차량에 대한 운행지배와 운행이익을 공유하고 있다고 할 수 없고 차량의 단순한 동승자에 불과하다고 하였으므로 귀하와 대리운전회사 사이의 내부관계에 있어서는 대리운전회사가 유상계약인 대리운전계약에 따라 그 직원을 통하여 위 차량을 운행한 것이라고 봄이 상당하므로 귀하는 위 차량에 대한 운행지배와 운행이익을 공유하고 있다고 할 수 없습니다. 또한 자동차의 단순한 동승자에게 운전자에 대하여 안전운전을 촉구할 의무가 있는지에 관해서 위 판례에서 자동차의 단순한 동승자에게는 운전자가 현저하게 난폭운전을 한다든가 그 밖의 사유로 인하여 사고발생의 위험성이 상당한 정도로 우려된다는 것을 동승자가 인식할 수 있었다는 등의 특별한 사정이 없는 한 운전자에게 안전운행을 촉구할 주의의무가 있다고 할 수 없다고 하였습니다. 그러므로 귀하와 대리운전회사와의 관계에서 운행지배와 운행이익을 어느 정도 공유하고 있음이 전제되어야 손해부담의 공평성 및 형평과 신의칙의 견지에서 그 배상액을 감경할 수 있는데 단순한 동승자인 귀하가 대리운전기사에게 안전운전을 촉구할 주의의무가 있다고 할 수 없으므로 귀하의 손해배상액을 정함에 있어 과실상계를 할 수는 없을 것입니다. 따라서 위 사안의 경우 대리운전회사가 대리운전기사를 통하여 위 차량에 대한 운행지배와 운행이익을 독점하고 있다고 할 것이므로 귀하는 대리운전회사에게는 자동차손해배상 보장법상 의 운행자책임을 물어 손해배상청구를 할 수 있고 대리운전자에 대하여는 민법 제750조의 불법행위로 인한 손해배상청구가 가능할 것입니다. 해설 같은 자동차에 대한 복수의 운행자 중 1인이 당해 자동차의 사고로 피해를 입은 경우 다른 운행자에 대하여 자신이 자동차손해배상 보장법 제3조에 정한 다른 사람 임을 주장할 수 있는지 여부는 자동차손해배상 보장법 제3조에 정한 다른 사람 은 자기를 위하여 자동차를 운행하는 자 및 당해 자동차의 운전자를 제외한 그 외의 자를 지칭하는 것이므로 동일한 자동차에 대하여 복수로 존재하는 운행자 중 1인이 당해 자동차의 사고로 피해를 입은 경우에도 사고를 당한 그 운행자는 다른 운행자에 대하여 자신이 같은 법 제3조에 정한 다른 사람 임을 주장할 수 없는 것이 원칙입니다. 다만 사고를 당한 운행자의 운행지배 및 운행이익에 비하여 상대방의 그것이 보다 주도적이거나 직접적이고 구체적으로 나타나 있어 상대방이 용이하게 사고의 발생을 방지할 수 있었다고 보이는 경우에 한하여 비로소 자신이 다른 사람 임을 주장할 수 있을 뿐입니다. 본 내용은 모두 자동차교통사고 이렇게 해결하라 에서 가져왔습니다.