 보험 자차사고 자기부담금 많은것이 유리한가? 적은것이 유리한가? 요즈음 보험료자유화 시점에서 새로운 상품들이 나오고 있다. 그러나 이들 상품은 자기부담금이 없는 상품을 강조하는 듯한 인상을 주고 있거나 자기부담금을 초과하는 손해에 대해서는 자기부담금 부분까지 지급하는 소위 프랜차이즈() 자기부담금 제도를 선보이고 있다. 물론 이들 보험상품은 특정 고객 층을 대상으로 하는 고가 상품으로 비교적 경제적으로 여유가 있는 사람들이나 과거에 큰 교통사고 경험이 있던 고객을 대상으로 하고 있기는 하지만 .보험을 판매하거나 구매하는 사람들의 대부분 아니 거의 모두가 잘못 이해하고 있는 부분이 바로 자기부담금제도()이다. 보험이란 본인이 부담하기 어려운 커다란 사고로부터 발생되는 재정적인 손해를 담보하는 것인데 반해 자기부담금이란 자신의 잘못으로 사고가 발생한 경우 사고금액 1원부터 자기가 설정한 자기 부담금까지는 본인 스스로 부담을 하는 제도이다. 자기 부담금을 설정한 목적으로는 크게 두 가지를 생각해 볼 수 있다. 첫째 목적은 소액 보험사고는 본인 스스로 부담을 하는 것이 가장 경제적이므로 일정한 소액 사고까지는 본인이 책임을 지라는 목적으로 설정된다. 즉 5만원 자기부담금을 설정하였는데 10만원 짜리 보험사고가 발생한다고 가정할 때 보험회사는 자기부담금 5만원을 제외한 나머지 5만원을 지급하기 위하여 보상직원을 파견하게 되고 이럴 경우 기회 비용은 보상액 5만원을 제외하고 사고현장까지의 교통비 보상직원의 급료 사무실 임대료 등을 들 수 있는데 그 비용이 5만원 보다는 훨씬 더 큰 금액이라는 것을 쉽게 알 수 있다. 즉 5만원을 지급하기 위하여 적게 잡아 10만원을 소비한다면 경제적이라고 할 수 없다. 결국 그 비용은 소비자가 부담을 하게 된다. 따라서 소액 사고인 경우에는 본인 스스로 부담을 함으로써 보험료가 인상되는 것을 방지할 수 있다. 둘째로는 자기부담금이 커지면 커질수록 사고에 대해 주의하게 됨으로써 사고를 줄일 수 있으며 더 나아가 보험사기의 목적으로 본인이 고의적으로 사고를 야기한 경우에도 자기부담금을 스스로 부담해야 하므로 그 이익의 크기가 줄어 들어 보험사기에 대한 의지를 약화시킬 수도 있다. 이러한 이유로 일반 보험의 경우 자기부담액을 설정하지 않으면 보험 가입이 거절되거나 혹은 재보험회사에서 재보험의 인수를 거절하는 경우는 많다.자기부담금은 보험회사 입장에서 보자면 소액사고를 배제함으로써 경영효율을 증대 시킬 수 있는 좋은 제도이면서 보험계약자 입장에서는 보험료를 절감할 수 있는 가장 중요한 제도이다. 일반적으로 사고발생 빈도와 그 크기는 반비례의 관계에 있다. 즉 소규모 손실은 발생빈도가 높으며 대형사고는 그 발생 빈도가 낮다고 할 수 있다. 따라서 소규모의 손실에는 보험료가 상대적으로 높게 책정되며 대형 손실의 경우에는 낮게 책정이 된다. 예를 들어 자기부담금을 5만원으로 책정한 경우에는 보험가입금액(새차의 경우 자기차량의 가격)의 4.82%(출퇴근용)이나 5.39%(개인사업용)이 부과되며 자기부담금을 50만원으로 책정한 경우에는 각각 3. 37%와 3.77%가 책정이 된다. 예를 들어 할인할증이 전혀 없는 보험가입자가 신차(출퇴근용)를 구매한 경우 자차보험료는 각각 48만2천원과 33만7원으로 약 14만 5천원의 보험료가 차이가 나게 된다. 만약 5년된 중고차량을 소유한 경우에는 새차 요율의 50%가 할증되고 8년 이상인 경우에는 100%가 할증된다. 결과적으로 1000만원 짜리 신차인 경우에 5만원 부담금과 50만원 부담금의 차이인 45만원을 더 담보 받기 위해 14만5천원을 내는 셈이다. 1999년을 기준으로 자동차 사고 발생 확률이 평균적으로 약 2.5%인 점을 감안했을 때 무지막지하게 비싼 보험을 가입하게 되는 셈이다. 이 차액인 14만5천원은 자기 신체손해 부분의 담보 범위를 최대로 넓히거나 다른 상해 보험을 가입하고도 남을만한 충분한 돈이다. 어차피 보험료 인상이 두려워 40 50만원 이하의 사고를 보험사에 알리지 않고 처리하는 실정이고 보면 5만원의 자기부담금은 아무런 소용이 없는 것이다. 따라서 자기 부담금을 최대로 선택한다면(현재는 50만원) 가장 경제적인 담보를 가입하는 셈이다. 물론 자기가 돈이 남아 비싸게 보험에 가입하거나 보험설계사의 생활에 도움을 줄 목적이라면 몰라도 정말 낭비인 셈이다. 크래딧뱅크() .운영자