운전자보험 교통사고 위로금 입원일당 따라해봐요. 안녕하세요. 두 딸아이에게 부끄럽지 않은상품을 선택해주는 리더스 금융판매 박진우 팀장입니다. 오늘의 주제는 운전자보험입니다. 이제 곧 시작될 9월의 연휴. 바로. 추석인데요. 바쁜일상에서 찾아뵙기 힘든 부모님들을 만나뵈로많이들 이동을 하시죠. 오랜만에 만난 가족들과 함께 이런저런 이야기를하며맛있는 명절음식을 먹는 민족 최대의 명절입니다. 추석하면 떠오르는 이미지 중에서송편 명절음식 그리고 성묘 요즘 주말마다 벌초하로 다니는 분들이 정말 많습니다. 고속도로 및 주요도로에 차들로 꽉차있죠 피곤함에 졸음운전으로 1년중 가장 많은 사고가발생하는 시기입니다.교통사고가 나면 자동차 대물 대인으로 대부분합의를 하고 원만히 처리를 합니다.하지만 자동차보험으로 해결해 주지 못하는부분이 있습니다.그 부분은 10대 중과실로 인한 중상해입니다. 10대 중과실에 따른 피해 절차를 보면 자동차에서 해주지 않는 그런 부분피해자 합의금 변호사비용 벌금이 3가지를 해주는 것이 운전자입니다.모든 사람에게 필요한 부분이 이 운전자상품입니다.왜냐하면 사고가 크게 날지? 아님 작게 날지?자기가 판단하에 사고가 나지 않는 거죠 국어사전에서도 사로란? 뜻밖에 일어난 불행한일 이라고 나와 있듯이 우연하고도 본인의 의지데로 일어나지 않는거죠 이렇게 3가지 담보만 포함되면 된다? 이렇게 생각하시면 크게 오산입니다.본인이 가해자가 되도 피해자가 되어도받을 수 있는게 있습니다. 그 담보가 바로 자동차 부상치료비 자동차 부상치료비는 본인이 가해자던지 피해자던지 묻지도 따지지도 않고 병원에서 통원 및 입원에 따른 부상정도를 1~14등급으로 나눈후본인의 등급에 따라 최대 5 000만원에서 최소 40~50만원선에서 지급이 되는 담보입니다.하지만 단점이 있습니다.회사마다 다 다른데 최소3개월에서 6개월정도사고기록을 관찰하여 사고나 특히 상해로 인한치료이력이 있으면 가입되지 못하는게 현실입니다.여러분도 경험하지 못한 일 일겁니다.제 고객중에 허리디스크 수술을 하고 운전자 상품이필요하여 가입문의 해주었으나 대부분의 회사가 거절을 한 경우도 있습니다.제 와이프도 이제 운전을 시작해서 진행하려고 했으나 저랑 사고나서 치료이력이 나와서가입이 불가 하다고 통보가 오더라고요. 이렇게 꼭 필요할 때 가입을 할 수 없는 경우 낙심하지 마시고 저한테 문의 주세요 제가 해결사가 되어서 해결해 드립니다.단 조건은 하나만 볼께요. 몸의 장해만 없으시면 됩니다 몸의 장해만 없으시면 허리디스크 수술을 하시던지얼마전 사고가 나셨던지 현재 사고로 입원중이시던지상관없이 승인 받게 해드리겠습니다.해서 제가 추천하는 상품은 M사 M드라이브(간편)상품입니다.위에서 언급한데로 내용을 설명드리면 일반적인 기본담보를 제외하고 35세남자 상해급수 1급기준으로자동차부상치료비 1급 3천. 14급 50만원(자동차사고시 병원이용하면 최소 50만원)자동차 사고로 입원시 일당 3만원일반적인 상해로 입원시 일당 2만원 야간이나 주말에 사고시 응급실 이용하면 응급실 내원비 3~5만원 추가됩니다.그리고 제일 중요한 담보 3가지이렇게 구성되어있습니다. 묻지도 따지지도 않고 자동차 사고시 무조건 40만원부터 지급입원시 입원일당 지급이보다 더 좋은 상품이 있을 까요? 아참 가격을 빼먹었군요. 비 쌀것 같죠? 35세 20년납 20년만기 기준한달의 비갱신 25 000원 정말 어마어마 하지 않습니까?다른 문의 내용 중 영업용 운전자 분들 가입이 잘 안되시는 분들 또한 많은데 그분들도 똑 같이 적용 됩니다 다만 가격면에서는 비영업용 운전자보다 조금 올라가니 그부분은 참고 바랍니다. 영업용 운전자분들은 9월 한시적으로 적용되니서둘러야되요. 이제 곧 상품 개정들어갑니다.지금까지 운전자보험 교통사고 위로금 일당 따라해봐요. 였습니다. 참고자료 제가 청구해드린 분들의 사고시 보상내역입니다. Case 1 모범택시 영업용 운전사 신호위반 우회전 차량이 유턴중인 피해자의 차량을 추돌하는 사고를 냈습니다. 해서 병원에서 12급(허리염좌)로 입원치료 자동차보험에서 나오는 합의금 제외 1주일 상해입원 부상치료비로 840 000원 수령함 Case 2 비영업용 자가용 운전자 주행중에 잠시 전화기가 와서 핸드폰을 보다가 앞차가 신호때문에 급정지 보지 못하고 후방에서 추돌하였음 가해자 과실 100% 피해자과실 0 자신이 가해자라 못받을 수 있다고 생각함 고객님께서 목과 등쪽에 통증을 느껴서 바로 병원을 내원하였고 경추염좌로 진단받아 6일 입원 재활치료를 하였습니다. 1주일 입원 부상치료비로 1 080 000원 수령함 Case1은 영업용 운전자분이라 좀 적게 측정되었습니다.항상 고객의 입장에서 가성비 높은 최적의 상품 최고의 상품만을 비교 추천해드립니다.얼마 인생을 살지 못했지만 다른 분들과는다른 경험을 했습니다.인생은 항상 선택의 연속이고 그 선택 속에서 후회와 환희를 누리면서 살아간다고 생각합니다.단 한 번의 선택으로 환희가 될지 후회가 될지는본인의 선택입니다.전 선택하는 당신의 최고의 에이전트로서 더 좋은 선택을 할 수 있게 도와드리고 있습니다.Trust me 리더스금융판매 박진우팀장