여러분 안녕하세요 저는 오늘은 경차 혜택에 대해서 말씀해드릴게요 경차가 무엇인가? 자동차 백화점 같은 느낌이네요 저기서 맘껏 고르라고 하면 정말 행복할 것 같아요 차종은 크게 경형 소형 준중형 중형 대형 스포츠카 로 나뉘어있습니다 그중에 오늘 소개할 차량 경차 경차 설명 2008년 1월 1일 기준으로 배기량 1000cc 미만 길이 3 600mm 폭 1 600mm 높이 2 000mm 미만의 차량들을 경차라고 말합니다. 마력 수의 제한은 없다고 하네요 경차의 단점 먼저 좀 간략하게 소개해드릴게요 모든 것은 장점과 단점이 존재하니까요 )1. 힘이 없다아무래도 1000cc 미만의 차량이다 보니 운행을 하다 보면 출력 부분에서 아쉬운 부분이 있습니다2. 고속주행하기 힘들다이것 또한 1000cc 미만이다 보니 고속도로에서 높은 속도로 주행을 하면엔진도 터질 것 같고 큰 차가 옆으로 지나가면 차도 흔들거리고풍절음도 심한 편입니다.3. 넓지 않은 실내공간경차는 크기 제한이 있다 보니 아무래도 좁지요체형이 작은 분들에게는 그저 그렇지만 보통 체형의 성인 남자 네 명만 타도가까이숨쉬는 느낌을 받을 수 있습니다(가까운 만큼 친해지는 우리 친구와 친해지고 싶다면 경차를. )4. 안전 문제차 자체가 크지 않기 때문에 교통사고가 나는 경우에다른 중형차량이나 대형차량에 비해 데미지를 더 많이 받습니다다른 차량이 쿵 박게 되면 가끔씩 옆으로 쓰러지는 경우도 있죠(대표적으로 우리 모두 아는 누울레이)5. 부족한 옵션차가 작고 금액대가 저렴하다 보니 다른 차들에 비해 옵션이 떨어지는 편입니다편의장치가 많이 없죠 경차들도 누리고 싶은데추가할 수 없는 옵션이 너무 많죠 아 이쁘다 경차도 이뻐요 단점을 알았으니 이제 장점 보도록 합시다 경차의 단점을 이렇게 봐왔습니다 차를 만들 때부터 작은 크기와 작은 엔진 저렴한 가격으로 좀 제한적인 부분이 많죠하지만 그에 비해 아주 많은 장점들이 있습니다 보시죠 1. 착한 차량금액신차도 금액을 봐도 중고차 금액을 봐도 제일 저렴합니다 탑 중에 탑이죠저렴한 금액대로 자동차를 구매할 수 있습니다 경차를 보시는 분들은가장 큰 부분이 금액이 아닌가 싶은데요 그 기대에 맞춰 저렴한 가격입니다2. 저렴한 유지비용경차 작고 아담하다 보니 다른 차에 비해 유지 측면에서도 좋습니다기름도 조금 먹고요 오일도 조금 먹고요 부품도 작습니다그래서 그런지 타이어나 오일 소모품 등등 교환을 할 때 보면다른 차량들에 비해 부품값이나 들어가는 소모품량이 적어 교환 비용이 저렴합니다 이거 참 좋은 것 같아요3. 좋은 연비크기가 작다 보니 연비도 잘 나옵니다 레이서처럼 막 밟지 않으시면10 이상 그 이상의 연비를 보실 수 있으세요 정말 좋은 차죠4. 각종 혜택경차를 타면 누릴 수 있는 경차만의 특별한 혜택이 많습니다취등록 세 면제 공채 매입비 면제 저렴한 자동차세 자동차보험 할인 유류세 환급 제도 공영주차장 및 고속도로 통행시 50% 할인 자동차 10부제 제외이 얼마나 수많은 혜택들입니까 경차 말고 다른 차들은 절대 누릴 수 없는특별한 경차 혜택 5. 가벼운 조작차선 변경이나 주차 골목 주행을 할 시에 큰 차량들은 아무래도 조작하시는데 불편하실 거예요하지만 우리의 경차 작은 사이즈로 골목길을 쏙쏙 지나다닐 수 있습니다주차시에도 작은 공간만 있어도 차량을 세울 수 있죠 요즘 주차장 보면경차 주차구역이 따로 마련되어 있을 정도입니다 스마트 포투 차량입니다 2인승 경차죠 아주 아담한 사이즈로 너무 귀엽네요 노홍철의 홍카로 유명하죠 자 오늘은 경차의 혜택 또 장단점에 대해서 알아봤습니다경차의 시초 티코 차량부터 지금의 레이까지 경차도 많이 발전하고 있습니다예전의 경차에는 그흔한 RPM 게이지조차도 없었습니다비좁은 실내로 티코 차량은 성인 남자들이 들어 올릴 수 있을 정도였죠하지만 시대가 바뀌어가면서 경차도 같이 진화하고 있습니다요즘 경차에도 선루프나 타이어공기압 체크 등 경차에 볼 수 없었던 옵션들이 많죠안전성도 더해져 에어백도 증가했고 내구성도 탄탄하게 만드는 추세입니다물론 실내공간까지 넓어지고 있습니다 요즘 경차라고 옛날 같지 않습니다 경차 옵션 다 있고 실내도 넓고 안전성도 있는 그런 차량이 됐습니다경차에 대해서 더 궁금하신 사항은 언제든지 연락만 주시면친절하게 상담해드리겠습니다모닝중고차가격 스파크중고차가격 레이중고차가격성능 부분 가격 부분 모두 주저하지 말고 혼자 끙끙 앓지 마시고 저에게 맡겨주세요 후회는 없을거에요 24시 365일 항상 여러분을 기다리는 김태양 대리였습니다 감사합니다