 자동차보험 절약 방법 요약 1.차량의 안전을 위한 사항 에어백 ABS 및 자동변속기 도난경보기 GPS 이모빌라이져 및 모젠 등이 있으면 할인이 됩니다. 2. 가입경력을 최대한 활용 외국 자동차보험 경력 군 운전경력 회사운전경력 등 운전경력이 있으면 할인이 됩니다.3. 운전자범위 및 연령특약의 최소화 운전자의 범위를 최대한 축소하면 할인이 됩니다. 각사별로 가족한정이 저렴한곳도 있고 지정1인이 저렴한 경우도 있으니 반드시 확인해보세요. 4. 보험처리시 반드시 가입 담당자에게 우선 확인 보험사고가 없으면 할인적용률은 40%까지 내려갑니다. 보험사고가 많으면 1~2년만에도 할증적용률이 최고 250%까지 올라갑니다. 할증적용률은 3년간 지속되다가할증된 상태에서 다시 할인이 시작되므로 무사고에 비해서 장기간 누적적인 보험료 할증을 피할 수 없게 됩니다. 적은 금액의 손해라면 자비처리를 하시는 것이 낫습니다.5. 반드시 만기일 전에 미리 가입 만기가 지나게 되면 과태료가 부과됩니다. 과태료는 일할 계산을 해보면 보험료보다 비싸기 때문에 반드시 미리 가입하시고 카드결제시 미리 가입하셔도 보험료 만기1주일전에 처리 되는 것으로 요청하면 미리 청구가 되지 않습니다. 6. 보험료 일시불 납부 자동차보험료를 분할해서 납부하면 보험료가 비싸집니다. 분할 납부하는 방식과 회수에 따라 1년보험료의 0.5~1.5%의 금액을 추가하게 되는데 자동차보험료는 1회분이 1년보험료의 70% 가량을 차지하므로 나머지 30%에 대한 추가 금액이 결코 적다고 보기 어렵습니다. 따라서 보험사의 분할 납부보다는 신용카드의 무이자 할부를 이용하여 일시납으로 하는 것이 더 유리합니다.7. 자동차보험비교견적 사이트를 이용 ( 중요 ) 자동차보험에 가입하기 전에는 인지도 있는자동차보험비교견적사이트이용하여 보험사별 보험료 차이를 확인해 보시는 것이 좋습니다.보험사별 새로운 특약을 만들어져 판매되고 있으며 이로 인한 개입별 보험료 차이가 있고 차량종류 인적사항에 따라서 개인별로 모두 다르게 나오기 때문에 비교견적만 잘 활용하여도 30%이상 절약되는 경우도 있습니다.따라서 보험에 가입하기 전에는 꼭 자동차보험료 비교견적서를 신청하여 비교하십시오.가입과 상관없이 반드시 비교는 해보시는게 절약의 지름길입니다 8. 계약당시 상담 당당자의 전문성 확인 ( 중요 ) 어떤 보험사든지 담당자가 가장 중요합니다.전문성을 갖추고 서비스 정신이 투철한 담당자를 만나신다면 1년동안 자동차보험에 관해서는 천군만마를 얻으신거나 다름 없습니다.다이렉트 보험에서 간혹 나타나는 상황인데 다이렉트 보험가입후 사고처리시에는 가입자 본인이 사고처리를 처음부터 끝까지 해야되는 부분이 있습니다.일반 보험도 대부분은 콜센터로 접수를 하지만 담당자가 있기때문에 사고처리 요령이라든지 보상과 담당자와의 중간역할을 충분히 해줄 수 있기 때문에 어려운 상황에서 조력자 역할을 톡톡히 해 줄 수 있기 때문입니다. 