가상화폐 시세 대부분 오름세 비트코인 930만 원대 회복(8시기준)가상화폐 시세가 대부분 오름세를 보이고 있다. 21일 가상화폐 거래소 빗썸에서 비트코인은 오전7시44분 기준으로 1BTC(비트코인 단위)당 933만 원에 거래됐다. 24시간 전보다 2.80% 올랐다. 이더리움은 1ETH(이더리움 단위)당 78만6천 원에 거래돼 24시간 전과 비교해 3.28% 높아졌다. 리플은 24시간 전보다 1XRP(리플 단위)당 3.24% 상승한 764원 비트코인캐시는 1BCH(비트코인캐시 단위)당 8.36% 오른 139만9천 원에 각각 거래됐다. 빗썸에서 거래되고 있는 가상화폐 29종 가운데 26종의 시세가 24시간 전보다 오름세를 보였다. 시세가 오른 가상화폐의 시세 상승폭을 살펴보면 이오스 6.93% 라이트코인 3.45% 트론 11.84% 모네로 2.47% 대시 3.29% 비체인 4.23% 이더리움클래식 2.78% 퀀텀 4.56% 아이콘 3.24% 오미세고 5.20% 질리카 2.61% 비트코인골드 4.36% 골렘 2.97% 에이치쉐어 7.09% 엘프 8.70% 카이버네트워크 3.73% 미스릴 1.47% 기프토 0.67% 왁스 0.37% 파워렛저 0.71% 모나코 1.83% 텐엑스 0.81% 등이다. 반면 제트캐시( 0.23%)와 루프링( 1.45%) 등의 시세는 떨어졌다. 에토스 시세는 24시간 전과 같은 수준에서 거래됐다. 비지니스포스트 최석철기자 BTC 장시작과 동시에 930만원 초반으로 하락후 반등 중에 있습니다. 1. 야심 찬 새로운 백서 및 로드맵 발표 공급망 물류 자동차 IoT 정부 업무 블록 체인 ID 및 기타 대상다음은 회사의 개정 된 2018 로드맵부터 시작하여 새 업데이트의 주요 내용 중 일부입니다은 런칭 오픈소스전환(2018.06) 원클릭배포솔루션제공 사물인터넷과 결합 패션 등 제주 물류 및 공급망 서비스 등 제품 위조 추적솔루션 구축 식품안전 콜드체인보증솔루션 자동차 농업 세관서류 및 정부부서 연결 등 비용절감http bit.ly 2IBC94I 2. 그들의 제품 라인을 확장하는 방법으로 은행 면허를 얻는 것을 고려(지난 금요일뉴스) 코인베이스 ()는 올해 초 미국 통화 감사원 ( of the Call of the )을 만났고 은 연방 예금 보험 공사 관계자와 이야기를 나눴다. 두 회사는 비즈니스 모델과 같은 다른 주제와 함께 은행 라이센스에 대해 논의했습니다. 주 규제 당국자 대신에 일차 연방 규제 당국에 응답하면 규제 감시가 강화 될 수 있습니다. 다른 혜택으로는 은행 파트너를 통해서가 아니라 연방 정부가 보증 한 은행 계좌 및 기타 서비스를 고객에게 직접 제공하는 것이 포함됩니다. 3. 펀디x 락업해제 준비중 스냅샷 예정일 6월 1일 새벽 00 59시 4. London은 IOTA 재단이 사이버 보안 연구원을 상대로 한 법적 위협에 대한 대응으로 IOTA 재단과의 관계를 공식적으로 종결했습니다.http bit.ly 2wXXtjt 5. 카카오플친과 별도로 오픈 단톡방 운영 결정 블록체인 한국 공식 커뮤니티https o gsve8JG 6. 전 JP 모건 경영진 월스트리트 암호화폐 거래가 임박했다지난 4월까지 전 JP Morgan의 블록체인 사업부를 이끌었던 Amber Baldet은 대형은행들이 곧 거래를 시작할 것이라고 생각합니다. CNBC 인터뷰에서 그녀는 이러한 움직임은 많은 사람들이 생각하는 것보다 훨씬 가깝다고 말합니다. 월스트리트 내부자 정보를 통해 전해진 소식이라는 점에서 상당한 비중을 갖고 있음을 의미합니다은 4월에 은행을 떠나기 전에 JP모건 블록체인 사업부를 이끌었습니다. 그러나 Baldet은 대형 은행의 광범위한 암호 채택에 중요한 몇 가지 문제를 확인했습니다. 규제 명확성 부족과 구금 서비스에 관한 문제는 시장에서의 제도적 입지를 막는 주요 과제 중 하나입니다. 주요 은행들은 현재 안전한 암호 양육권 프레임 워크를 가지고 있지 않습니다. 그러나 암호 통화에 대한 신뢰할 수 있는 안전 장치가 부족한 것은 곧 과거의 일입니다. 노무라와 코인베이스는 지난 주에 암호 구금 솔루션을 출시한다고 발표했습니다.Amber Baldet비트코인뉴스http wall street 7. 지난 1시간 트위터 언급 코인순위 8. 대만의 입법위원회는 블록 체인 종사자를 자체 규제 조직으로 만들도록 촉구대만은 22일 입법부 초당파 위원 세안위 중앙은행 금융기관 기타 금융기술업계와 공동으로 블록체인 연계 및 산업 자율조직을 발족해 블록체인 기술 적용에 나선 이후 처음으로 이같이 밝혔다고 중시전자통신이 보도했다. 9. 재공지 일본 코인체크 일부 암호화폐 상장폐지 안내 공지폐지 일 2018년 6월 18일자세한 내용 에있어서 일부 대상 가상 통화의 매매 입출금 보유 회사에 대출 폐지대상 통화 XMR REP DASH ZEC1 취급 폐지됨에 따라 폐지 일에 보유한 대상 통화는 시장 가격으로 매각하고 엔화로 전환됩니다.2 매각에서 얻는 엔화는 계정의 잔액에 반영됩니다.3 본 안내에 따라 다수의 송금 신청을 주신 경우 육안 등 확인도 포함하여 송금 완료까지 며칠 정도 시간을 주시는 경우가 있습니다.4 출금 시에는 거래 시 확인 완료가 필요합니다. 또한 별도로 추가로 거래 시 확인을 할 경우가 있으신 것을 양해해 주시기 바랍니다.대상 통화 보유자는 다른 지갑에 옮기거나 매각 중 하나를 선택해야 될 것이다. 코인체크 공지사항https 2018 05 18 56.html관련 기사 CCN http bit.ly 2rXUr9v 10. 가상화폐 CDC 후오비코리아 통해 상장가상화폐 CDC(커머스데이터컨넥션) 가 21일 가상화폐 거래소 후오비코리아를 통해 상장된다. CDC는 블록체인 기반의 글로벌 소비 데이터 공유 네트워크 플랫폼이다. CDC는 사용자가 온오프라인으로 제출한 각종 소비 데이터를 분석해 소비자 맞춤형 광고가 가능하도록 개발됐다. 광고주는 CDC를 통해 사용자의 소비 데이터를 바탕으로 맞춤형 키워드나 조건을 적용해 선별된 사용자에게 광고 노출을 진행할 수 있다. 이 과정에서 광고주는 중간 단계의 과정을 줄여 광고 마케팅의 전반적인 비용을 절감할 수 있으며 더 정확한 타깃 광고를 진행할 수 있게 된다. 사용자는 소비 데이터의 사진을 찍어 업로드 하거나 CDC 브라우저 및 확장 프로그램을 통해 소비 데이터를 자동으로 업로드할 수 있다. 사용자는 유효한 소비 데이터 업로드 양에 따라 CDC 토큰을 지급받는다. 현재 CDC는 이미 공식 위챗 애플릿을 출시 명세서 사진을 업로드하는 기능을 제공하고 있다. CDC의 메인 체인과 연계된 블록체인 브라우저 서버는 현재 개발중이다. 브라우저 내에서 거래 총액 수수료 비용 등에 대한 정보나 블록 및 거래에 대한 정보 표시 등의 기능을 지원할 방침이다. CDC 관계자는 후오비가 진출한 한국 시장에 CDC를 소개할 수 있는 좋은 기회를 갖게 되어 매우 기쁘다 며 CDC를 통해 사용자는 자신의 소비 데이터가 가진 가치를 진정으로 누릴 수 있고 광고주는 보다 효율적인 광고 루트를 얻을 수 있어 모두가 이익을 얻을 수 있는 새로운 광고 생태계가 구성될 것으로 기대한다 고 전했다. 파이낸셜뉴스 허준기자http news 201805210916068715 블록체인 암호화폐 가상화폐 갓비트 가상통화 코인 코인뉴스 코인베이스 펀디X IOTA JP모건 월스트리트 코인체크 후오비코리아 CDC