화재보험과 다른 의무가입 보험인재난배상책임보험미가입시 최대 300만원 과태료 안녕하세요. 소셜뱅크 보장자산센터수석팀장 강동성입니다. 반갑습니다. 지난번에도 재난배상책임보험으로 인사드렸죠. 오늘은 재난배상보험 가입시가장 궁금해하시는 부분에 대해 집중적 으로 설명해드리겠습니다. 화재 폭발 붕괴 등으로 발생하는타인의 신체 또는 피해를 보장해주는 재난배상책임보험.의무가입대상자라면 반드시 가입해야 합니다. 다시 한번 가입대상을 알려드리면 15층 이하의 아파트 100m2 이상의 1층 음식점 숙박시설 다양한 문화시설 등의 19종 시설이 해당됩니다. 그렇다면 헷갈리는 화재보험과의 차이는 뭘까요? 쉽게 말해서. 화재보험은 화재로 인한 내 재산 보장 재난배상보험은 상대방의 손해를보상해주는 거라고 생각하시면 돼요. 여기서 가장 궁금해 하셨던.재난배상책임보험 가입시 꼭 필요한 일련번호 확인하는 방법을 안내해드립니다. 다중이용업의 경우는 관할 소방서에 연락해서 주소를말씀하시면 일련번호를 알려줍니다. 하지만 재난배상보험 가입대상일 경우는 관할 소방서가 아니라관할 구청 시청 군청 등의 지자체로 연락을 해야 한다는 사실 그것도 해당사업을 관리하는 부서 에잘 연락해야 하는 데요.예를 들어 아파트는 주택과음식점 숙박업소는 위생과도서관은 문화광광과 등 단계를 다시 설명드리면.1. 지자체 대표번호로 전화 하기2. 재난배상책임보험 일련번호 요청3. 업종을 말하면 관련부서 연결4. 업체명과 대표자명 주소 말하기5. 11자리 일련번호 알려줌(번호는 업종별로 S 나 C 로 시작) 그런데 재난배상보험관련으로 문의하신분들 중에 고유번호 일련번호 가입코드가뭔지 많이들 궁금해 하셨는데이 3가지는 모두 같은 말이랍니다. 나만 몰랐으 8월 31일까지의 유예기간이 지나면9월 1일부터 보험에 가입하지 않은 대상자는 과태료를 내야하는건 아시죠?무서운 과태료 그것도 최대 300만원이라니 9월 1일까지는 앞으로 3주 밖에 남지 않았으니까 과태료 부과되지 않게서둘러 가입하세요. 지금 재난배상보험에 가입하려고 하는데 일련번호 알아보는게 어려우시거나 가입관련으로 궁금한게 있으시면 아래 링크를 클릭 해주세요.친절히 상담해드리겠습니다. 