 두번째 안전운전 습관으로 보험료를 할인 받으려면 안전운전특약 에 가입. UBI(Usage based )특약 급정거와 급가속을 하지 않고 제한속도를 준수하는 등 평소 안전운전 을 하신다면 안전운전 특약에 가입해보세요. 자동차보험료를 10% 절약 할수 있습니다.(현재 2개 보험사가 판매중)판매중인 안전운전특약은 기명피보험자 1인 한정운전 또는 부부운전자 한정운전 특약에 가입하고 보험가입 전 네비게이션(T맵)을 기반으로 주행거리 500km 이상의 데이터를 바탕으로 평가한 안전운전점수가 61점(100점만점) 이상인 경우에 한하여 가입이 가능합니다. 안전운전특약설명 세번째 대중교통을 많이 이용한다면 대중교통이용 특약에 가입.차가 있어도 주말을 제외하고 평소 버스나 지하철등 대중교통을 많이 이용한다면 대중교통이용 특약에 가입하는 것도 한번 생각해보세요. 단 현재 판매하고 있는 대중교통이용 특약은 기명피보험자 1인한정운전 또는 부부운전자 한정운전특약에 가입하고 보험가입전 3개월간 대중교통이용금액이 6만원이상.( 부부운전자한정운전특약에 가입한 경우에는 기명피보험자와 배우자 합산 대중교통 이용금액이 12만원 이상)인 경우에 한하여 가입이 가능합니다.) 대중교통이용 특약 설명 네번째 만 65세 이상 실버운전자라면 교통안전교육이수 특약에 가입. 만 65세 이상 운전자일경우 교통안전교육이수 특약에 가입하면 보험료를 할인받을 수 있습니다.(현재 9개 보험사가 판매중)교통안전교육이수특약은 도로교통공단의 교통안전교육을 이수한 만65세이상 운전자가 기명피보험자 1인 또는 부부 운전자한전운전 특약을 조건으로 자동차보험을 가입하는 경우 자동차보험료를 5% 할인해주는 특약입니다. 자동차보험료를 할인받기 위해서는 도로교통공단홈페이지 에서 교육장소 및 일정을 예약한 후 예약일에 도로교통공단에서 지정하는 교육장에서 교통안전교육을 이수하고 운전에 필요한 인지기능검사에서 42점 이상의 점수를 받아야합니다. 교육안내 도로교통공단(www. ) 교육마당 교육안전교육 고령운전자 교통안전교육그리고 도로교통공단이 발부하는 합격여부를 확인할수 있는 이수증 을 보험사에 제출하여야합니다. 인지기능검사 평가일이 보험증권에 기재된 보험기간의 첫날부터 2년이내의 경우에만 유효. 보험사별 교통안전교육이수 특약 현황 