가입해야지 생각만 하고 계속 미루던 주택 화재보험에 가입했다. 얼마 전에 보험 쪽에서 일했던 친구를 만났는데 단독주택 살면 하나 들어놓는 게 좋다고 조언을 해줘서 본격적으로 알아보기 시작했다. 주택 화재보험은 집주인뿐 아니라 세입자도 가입할 수 있다. 아파트 빌라 단독주택 어느 거주지나 가능하다. (검색해보니 목조주택은 가입이 좀 더 까다로운 것 같았음.) 주택화재보험은 본인 재산을 지키는 것은 물론 자신의 실수로 다른 이의 재산에 손해를 끼칠 경우를 대비해 든다고 보면 된다. 두 회사의 보험을 비교했고 화재 시 임시거처비를 지원해주고 화재배상 책임이 10억으로 높은 DB화재보험 상품으로 결정했다. 우리 집엔 비싼 물건이 없어서 도난손해 항목을 빼고 견적냈더니 월 보험료 11600원으로 나왔다. 붕괴 침강 및 사태 손해 도 빼거나 줄이고 싶었는데 그 항목 금액을 줄이면 화재손해 금액도 같이 줄여야 한다고 해서(둘이 한 몸처럼 움직이는 거라고. ) 유지하기로 했다. 마지막으로 고민한 항목이 6대가전수리비 특약이었다. 6대가전이 고장 날 경우 1년에 100만 원까지 보상을 해주는 건데 이건 그냥 넣기로 했다. 집에 있는 TV가 스마트 LED TV라서 고장 날 가능성이 높다고 본 것. 근데 가전 제조일자부터 10년 된 가전만 해당되고 그 외 여러 조건이 있어서 우리가 혜택을 잘 받을 수 있을지는 미지수다. 주택 화재보험에 왜 6대가전수리비 같은 담보가 들어있는지 궁금했는데 설계사분 말씀이 화재보험은 실제로 불이 나야지만 혜택을 받을 수 있는 보험이기에 불이 나지 않아도 고객들이 받을 수 있는 혜택이 있도록 추가한 것이라 한다. 보험 들 때 힘든 점은 세 가지다. 첫째 실제상황에서 혜택 못받는 엉터리 보험에 들게 될까봐. 둘째 같은 보장을 받으면서 더 많은 돈을 내고 가입하게 될까봐. 셋째 담보 비중을 정하려면 어쩔수없이 최악의 상황을 상상해야 한다는 것. 이번 역시 이 세가지 과정을 다 거쳤고 제대로 가입한건지 긴가민가하다. 화재보험 특혜 볼 일은 없길 바라지만 일단 들어놓으니 안심되긴 한다. 미루던 일을 했더니 후련한 거도 좀 있고. 이제 여름 오기 전에 태양광 설치도 알아봐야지. 내가 가입한 주택 화재보험 보장내용 DB화재보험 스마트 가정보장20년 만기 (6대가전제품고장수리비용은 10년 만기)월 11600원 주택 평수와 건축물자재에 따라 비용은 달라질 수 있습니다. 아파트냐 단독이냐에 따라서도 다르다고 하네요.적립보험료 없음 화재상해후유장해 1천만원 화재상해사망 80%이상 후유장해 1천만원 붕괴 침강및사태손해(건물) 2억 붕괴 침강및사태손해(가재) 5천만원 화재손해(건물) 2억 화재손해(가재) 5천만원 화재(폭발포함)배상책임 10억 가족화재벌금 2천만원 6대가전제품고장수리비용 100만원 주택건물(화재)복구비용지원 1000만 주택화재임시거주비(4일이상) 10만원