 자동차보험 대 운전자보험홈쇼핑 광고를 보다가 운전자보험에 대한 광고를 보고 운전자보험은 또 뭐야? 자동차보험의 다른 이름인가? 라고 생각한 적이 있을 것이다. 자동차보험과 운전자보험은 별개의 보험이다. 교통사고를 내서 상대방의 신체나 재물에 손해를 입히게 되면 민사적 책임을 져야 하고 이에 따라 치료비나 수리비 등을 보상해야 한다. 그런데 11대 중과실로 인한 사고나 사망 사고 또는 단순사고로 인한 중상해가 발생한 경우는 민사적 책임 외에 형사적 책임과 행정적 책임을 져야 하고 이에 따라 벌금 변호사 선임비용 형사합의금 등을 부담해야한다. 이러한 형사적 행정적 책임에 따른 비용을 보상해 주는 것에 초점을 맞춘 것이 운전자보험이다.운전자보험이 이러한 비용만 보상해 주는 것은 아니다. 사실 이러한 비용은 벌금 지원 특약 변호사선임비용 지원 특약 형사합의금 지원 특약 등에 가입한 경우에만 배상을 받을 수 있는 것이고 운전자 보험의 기본 보장항목은 상해 및 교통상해로 인한 운전자의 사망과 후유장애에 대한 보장이다. 이 말은 즉 운전자보험에 가입했어도 해당 특약에 가입하지 않으면 벌금이나 변호사선임비용 등을 보상받을 수 없다는 것이다. 따라서 운전자보험 가입 시에 해당 특약에 가입되어 있는지 꼭 확인할 필요가 있다. 그리고 사고 후 도주(뺑소니)하거나 무면허 또는 음주 운전인 경우에는 특약에 가입했더라도 받을 수 없다는 것도 명심하자. 그럼 자동차보험에서는 벌금 변호사 선임비용 합의금 등을 보상받을 수 없을까? 최근에는 자동차보험에서도 법률비용 지원 이라는 특약으로 벌금 변호사 선임비용 합의금 등을 보상해주기도 한다. 운전자보험과 비교할 때 보상 범위나 대상이 넓은 것도 좁은 것도 있어 어느 것이 좋다고 말하기는 어렵지만 일단 비용 면에서는 자동차보험에 특약 형태로 가입하는 것이 훨씬 싸다. 따라서 운전자보험에 무조건 가입할 게 아니라 자신의 자동차보험에서 운전자보험과 유사한 특약을 제공하고 있는지 확인하고 비용 등을 고려해 가입하는 것이 바람직하다.그리고 운전자보험에서 벌금 변호사 선임비용 등의 특약은 정액보상이 아닌 실제 지출한 비용만 보장해주는 실손보장이다. 따라서 1개의 운전자보험에 가입했건 여러 개의 운전자보험에 가입했건 보상받을 수 있는 금액은 동일하다. 즉 벌금이 1천만원 나왔을 때 1개 운전자보험에 가입했다면 해당 보험사로부터 1천만원을 2개 운전자보험에 가입했다면 각각의 보험사로부터 5백만원씩 총 1천만원을 받게 된다. 따라서 운전자보험에 중복가입해 불필요한 보험료를 내는 일이 없도록 해야 한다. 그리고 실손의료보험에 이미 가입한 경우 실손의료보험 보장내역을 살펴볼 필요가 있다. 실손의료보험 특약을 통해서도 벌금 변호사 선임비용 등을 보장해 주는 경우가 있기 때문이다. 따라서 중복가입이 아닌지 확인해 볼 필요가 있다.