자동차 보험료. 아마도. 올 하반기 부터는 오를 것으로 전망이 되는데요. 이렇다 보니.자동차보험. 조금이라도 줄일 수 없는 방법이 없을까? 하는 고민을 정말 많이 하죠. 저 역시도. 100만원 이상 내는 자동차 보험을 줄이기 위해.다양한 방법을 알아 보았는데요. 제가 알아본 가장 좋은 방법은 자동차요일제 참여. 하지만. 이것도. 은근 절차가 있더군요. 그렇다면. 자동차 보험을. 절약 하는 방법은 어떤게 있을까요? 1. 승용차 요일제 참여 현재 요일제 자동차보험 상품을 판매하고 있는 보험사도 있는 것으로 알고 있는데요. 보혐료 65만원 기준이라 한다면. 년간 8.7%인 (56 000원)을 절약 할 수 있죠. 단 중요한 것은 자동차 운행 기록 장치는 OBD를 창착해야 하며 운행기록을 보험사에. 자료를 보내야 하는 수고가 필요하죠. 아래는 제가 사용하고 있는 승용차 요일제. 제차는 월요일날 꼭.쉬죠. 2. 자동차용 블랙박스 설치 블랙박스를 달면 보험료 3%를 할인 받을 수 있다고 하는데요. 사고 났을 떄 블랙박스 만큼 큰.도움을 주는게 없죠. 보험사 마다.약간의 차이는 있겠지만. ABS 이모빌라이져 같은 것을 창착하더라도. 1.8~5%의 보험료을 할인 받을 수 있고 에어백은 자기손해특약 보험의 10~20%를 할인 해 준다고 합니다. 3. 교통법규를 잘 지키자 교통법규를 위반 하지 않기만 해도.보험료를 할인 받는 것과 같은 효과를 얻을 수 있는데요. 9월 부터는 속도 신호 위반으로 1년에 두번 이상 걸리면 보험료의 5%~ 4건 이상이면 10%를 할증 한다는 사실. 정말 끔찍하죠? 교통법규 잘 지켜야 겠죠? 4. 내 차동차 손해율은 몇 등급? 이젠 자동차 등급에 따라서도. 자차보험료도 3배까지 차이가 날 것으로 예상 되는데요. 차종별 사고빈도 그리고. 수비비용이 천차만별이기 때문이죠. 이에. 국산차 232개 모델은 21등급으로 구분해 보험료를 다르게 매기고 있는데요. 현재 국산차 중에서는 손해율이 가장 낮은 모델은 마티즈 크리에이티브와 신형 그랜져라고. 하는데요. 차량을 구입 한다면. 이런 등급도. 한번 고려하면 좋을거라 생각되네요. 5. 제휴 카드와 포인트 적극 이용 보험사 제휴 카드나 포인트를 통해 절약하는 방법도 있는데요. 카드를 만드는 번거로움이 있겠지만. 연회비가 없는게 대부분이고.보험용으로만 활용해도. 꽤 괜찮은 절약을 할 수 있을거라 생각되네요. 그리고 인터넷보험을 알아보는 것도 좋은 방법중에 하나 일 거라 예상 됩니다. 이 밖에도 절약하는 많은 방법이 있을 텐데요. 참. 제가 알고 있는 비법 하나. 주유는 아침 일찍 하는게 좋다고 하는데요. 새벽 부렵은 연료의 팽창이 가장 적은 때여서.아침 일찍 주유를 하는게. 리터당 몇 원 싼 주유소를 찾아 헤매는 것보다 더 경제적이라고 알고 있습니다. 그리고. 비 눈이 내려 습도가 높은 날은 주유를 피하는게 좋구요. 1회 주유량은 연료탱크의 2 3 정도가 좋다고 합니다. 우리 모두. 절약 합시다. 