안녕하세요?화재보험전문가 윤프로 입니다. 며칠전 청도에 다녀 왔습니다.별장형 주택으로 사용하는 목조건물화재보험 실사를 하기위해 청도군 면소재지에 있는 시골에 다녀왔습니다.네비게이션을 이용해서 갔는데도번지가 애매해서 찾기가 힘들었습니다. 평온한 시골마을 이런데서 살면 좋을것 같아요 주위에 청도 베이스볼 파크가 있습니다. 오늘 실사하러 온 별장으로 사용하는주택입니다. 너무 예뻐요 https ?blogId yth6452 logNo 221309959421 화재보험 컨설팅 전문가 프로필 필명 윤프로 공장화재보험 컨설팅 전문가 프리미엄에셋 지점장 윤프로의 실전 재물. 평상시에는 사용하지 않고 주말에만한번씩 이용하는데 목조건물이라항상 위험하다고 판단돼서 가입을의뢰하셨습니다. 목조건물은 화재에 취약해서 화재가발생하면 전손이 될 확률이 매우 높습니다.또한 건물 옆으로 펜션 등이 많이 붙어있어서 화재가 발생해서 옆 건물로 불이옮겨 붙을 확률이 많습니다.그래서 화재배상도 꼭 가입해야 합니다.목조건물은 화재사고가 자주 일어나는물건이라 보험사 에서도 인수를 꺼려해서인수가 안되거나 건물가액을 조금만 잡아서인수해주므로 진행을 잘 해야 합니다. 목조건물화재보험 별장화재보험 목조주택화재보험 화재보험상담 부산보험설계사 화재보험강사