자산운용 5개사 손해사정 9개사 영업중자회사 대부분 생보 빅3 손보 빅4 몰려국내 보험사의 자회사는 손해사정과 자산운용사가 많았다. 생보사는 자산운용사 손보사는 손해사정을 자회사를 둔 곳이 두드러졌다. 지난 16일 금융감독원 금융정보통계에 따르면 지난해 9월 기준 국내 보험사의 자회사 수는 생보와 손보를 합해 92개에 이르는 것으로 집계됐다. 이 가운데 펀드 조성을 위한 투자 목적회사를 제외한 자회사 수는 74곳으로 국내법인 49개사 해외법인 25개사였다. 특히 생보사와 손보사에 따라 소유하고 있는 자회사의 성격이 뚜렷하게 갈렸다. 생보사는 4개 보험사가 5개의 자산운용사를 자회사로 두고 있었다. 이들 자산운용사는 삼성생명의 삼성자산운용과 삼성SRA자산운용 한화생명의 한화자산운용 그리고 교보생명의 교보악사자산운용 동양생명의 동양자산운용 등이다. 손보사는 5개 손보사에서 9개의 손해사정을 자회사로 운용하고 있었다. 삼성화재의 삼성화재애니카손사 현대해상의 현대하이카손해사정과 현대하이라이프손해사정 동부화재의 동부자동차보험손해사정 동부CAS손해사정 동부CSI손해사정 동부CNS자동차손해사정 LIG손보의 LIG자동차손해사정 등이다. 해외법인을 두고 있는 보험사는 생보업계의 삼성생명 한화생명 교보생명 손보업계의 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손보 등 7개사로 나타났다. 삼성생명과 삼성화재가 7곳의 해외 자회사를 두고 있어 가장 많았다. 이어 한화생명과 현대해상이 각각 4곳의 해외 자회사를 두고 있다. LIG손보는 3개의 해외 자회사 교보생명과 동부화재가 각각 1곳에 자회사를 운용하고 있다. 또한 1개사 이상의 자회사를 소유하고 있는 보험사는 16개사로 나타났다. 생보사는 삼성생명 한화생명 교보생명 미래에셋생명 동양생명 흥국생명 라이나생명 서울보증보험 등의 9개사고 손보사는 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손보 메리츠화재 MG손보 코리안리 등의 7개사였다.회사별로 보면 자산 규모에 비례해 자회사를 운용하는 것으로 나타났다. 투자 목적회사를 제외한 자회사 수는 삼성생명이 13개로 가장 많았다. 이어 교보생명 11개사 한화생명 10개사 삼성화재와 현대해상이 각각 9개사 동부화재 8개사 LIG손보 8개사 순이었다. 이 가운데 올해 초 동부캐피탈과 베트남 현지법인을 인수한 동부화재의 자회사 수는 늘어날 것으로 전망된다. 또 펀드 조성을 위해 설립한 투자 목적 회사도 18개사에 달하는 것으로 드러났다. 업계 관계자는 이에 대해 생 손보 업권별 운용 자회사의 성격이 뚜렷하게 갈렸다 면서 생보사들은 자산운용사가 주축이 돼 다양한 자회사를 운용하고 있으나 손보사들은 손해사정사와 해외의 현지법인이 차지하는 비중이 높았다 고 말했다. 대한민국 대표 보험신문 한국보험신문 박상섭 기자