 안녕하세요.메리츠화재 박 나윤 지점장 입니다.잇님들 자고나면 몇건씩 터지는 화재 소식을 접하게 되지요.우연하게 일어난 사고 들을 대비하기 위해 여러가지 보험을 준비 하셨을 거예요.하지만 우리가 거주하고 있는 주택은 우리의 전재산 일수도 있는데 간과하고 넘어가시는 분이 많으신것 같아요.오늘은 중요한 우리집 보장보험 주택화재보험 가입하면서 특약으로 가입한 메리츠화재 6대 가전제품에대한 보장 내용에 대해 포스팅 하려고 합니다. 2014년 2월에 주택화재보험 가입 고객입니다. 맨 하단에 기재된 6대가전 수리비용냉장고세탁기가스렌지전자렌지TV에어컨 에 대한 수리비용(본인부담금 2만원 공제후 1년 누적 100만원보상) 중에서 본인 부담금 2만원 공제후 8만원 지급된 사례입니다. 김치 냉장고가 제구실를 못해서 삼성전자에서 서비스를 받았는데 비용이 많이 나와 걱정을 많이 하더라구요.그런데 다행히 보험으로 해결되어서 뿌듯했습니다.화재보험이라 불이 나면 보장 받으시는 줄 알고 생각도 안했는데 보험이 이런거구나 하시면서 좋아더라구요.잇님들도 간혹 이런경우 있으시면 담당 설계사와 상담해보셔요 