안녕하세요 농협손해보험 화재의 신 김은성 팀장 입니다.오늘은 최근에 가입한 주유소 혼유보험 가입사례 입니다 화성에 위치한 주유소이고 예전에 열심히 개척활동 당시 명함 드렸었는데 전화를 주셨습니다 나중에 들게되면 꼭 저한테 들겠다고 하셨는데. 정말로 화성에 위치한 주유소 10월 01일 미팅날짜를 잡고 그전에 필요한 사업자사본과 매출액증명서를 미리 받았습니다.현재 시점에서는 작년 하반기와 올해 상반기 합산 1년치의 매출액의 서류가 필요합니다.매출액은 10억이하로 5억.10억 구간이기에 환급률도 89%까지 높게 나왔습니다 화성에 위치한 주유소 보험료는 월 50만원지만 실제 소멸되는 보장보험료는 2만6천원대 대표님과 아들 두분이서 하시는데 거의 물어보고 하기 때문에 혼유걱정이 없었지만. 최근에 외제차가 많이 생기기도 했고. 직원도 뽑을 생각이라고 하셔서 가입을 하셨습니다.대물만 할지. 대인 대물 같이 할지 고민하시다가 대물만 구성하셔서 좋은 조건으로 가입을 하셨습니다.이제는 덜 걱정해도 되겠다고 하시네요 화성에 위치한 주유소 건축물대장 확인하여 화재보험도 같이 구성을 해드렸지만 화재보험은 기존에 가입하신게 있다고 하셔서 주유소배상책임만 가입을 하셨습니다. 건축물대장상 2층에 조립식 건물이 있어 확인을 하니 현재는 철거했다고 합니다. 이렇게 직접 확인을 해주는게 좋겠죠 주유소배상책임은 혼유보험 뿐만아니라 최근에 발생한 혼수사고도 발생 가능한 부분까지 안내 드렸습니다.월 납입 보험료 최소보험료 50만원에 5년납 5년만기 조건으로 가입하셨습니다. 세차기는 없으니 제외 오전에 설명 드리고 바로 가입하시겠다고 하셔서 회사가서 승인받고 오후에 다시 방문드려 바로 가입하셨습니다. 10월에도 주유소배상책임보험 혼유보험이 가장 좋은 조건으로 진행 중입니다.가끔 문의하시는 분들중에. 설계사분도 있고. 다른분한테 가입하시고 문의만 주시는 분들도 있고. 사고나셨는데 보상가능하냐고 문의주시는 분들도 있고. 제 고객이 아니기에 신경 안써드려도 되지만. 마음이란게. 그냥 최대한 설명을 드렸습니다. 앞으로는 확인을 좀 하고 견적을 드려야 되지 않나 싶습니다. 제 고객과 똑같을순 없겠죠 오늘은 최근에 가입한 주유소 혼유보험 배상책임보험에 대해 알아보았습니다. 오늘도 대전으로 상담 다녀왔는데 다음주에 계약을 하기로 했습니다. 다음주에 다음후기도 작성을 하겠습니다.