안녕하세요 신통방통이에요.오늘은 운전자보험과 자동차보험에 대해서 말씀드리려 있게 찾아왔어요. 우리가 자동차를 구매하게 되면 자동차보험을 의무적으로 가입하게 되는데요. 일부 사람들은 운전자 보험과 자동차보험을 혼동하거나 자동차보험이 있으니 운전자 보험은 필요 없다고 생각하는 경우가 많더라구요. 하지만 일반적으로 자동차보험으로는 상대방에 대한 피해를 운전자 보험은 운전자를 보호해주는 거니까 사고 시 자신을 보호하기 위해 운전자 보험에 대해 고려해볼 필요가 있어요.특히 자동차보험에 가입해서 보험처리가 가능한 일반적인 교통사고와 달리 형사처분을 받는 교통사고의 경우 자동차보험에서 보장받지 못하는 행정적 형사적 보장을 운전자 보험으로 대신 보장받을 수 있기때문이지요. 자동차보험은 기본적으로 타인에게 끼친 피해나 차량의 손해를 보상하는 배상책임보험의 성격이 강하죠 즉 자동차 운행 시 타인에게 인전(대인) 물적(대물) 피해를 입힌 것을 보장하는 보험인 거예요.반면 운전자 보험은 자동차보험처럼 의무보험은 아니지만 12대 중과실 사고 등 형사처분 대상이 되었을 때 운전자 벌금 피해자와 합의를 위한 합의금 변호사 선임비용 등의 경제적 부담을 덜어주는 보험인 거예요.(2017년 12월 이후 화물도 정조치 위반 추가로 11대에서 12대로 개정) 음주 및 약물복용이나 무면허 운전 사고 사고 후 도주 등에는 보상에서 제외 교통사고처리 지원금 운전자 벌금 등은 실손 담보이기 때문에 중복가입해도 동일한 금액 보장만 받을수있음 12대중과실사고 1.신호위반사고신호등 경찰 공무원등의 수신호 안전표시를 위반하여 사고가 발생한 경우2.중앙선 침범사고중앙선을 침범하거나 지정되지 않은곳에서 유턴 후진 중에 사고가 발생한 경우3.속도위반 사고제한속도를 시속 20km초과하여 운전 중 사고가 발생한 경우4.앞지르기 방법 위반 사고앞지르기의 방법 금지시기 및 금지장소 끼어들기 금지를 위반하여 교통사고가 발생한 경우5.철길건널목 통과방법 위반 사고철길건널목을 건널 때 신호를 무시하거나 일시정지 후 주변을 살피지 않는 등의 행위로 사고가 발생한 경우6.횡단보도 사고신호등이 없는 횡단보도에서 보행자 보호의무를 위반하여 교통사고를 발생한 경우7.무면허운전 사고운전면허를 취득하지 않고 차량이나 건설기계를 조작하다가 사고를 낸 경우(음주운전으로 운전면허 효령정지 경우도 해당되어요)8.음주운전 사고음주상태로 운전하거나 과도한 약물복용으로 정상적인 운전이 불가한 상황에서 사고를 낸경우(음주운전 처분기준은 알콜농도 0.05%부터이이에요 소주 한두잔으로도 해당가능한거죠)9.보도침범사고사람이 걸어다니는 보도를 침범하거나 보도횡단방법을 위반해 운전하다가 교통사고가 발생한경우10.승객추락방지 의무 위반 사고자동차에 타고있는 사람 또는 타고내리는 사람이 떨어지지 않게 문을 정확히 여닫아야하는 의무를 위반하여 교통사고가 발생한경우11.어린이 보호구역 안전운전 의무 위반 어린이 사고어린이 보호구역에서 속도를 위반하거나 어린이 안전에 유의하지않고 운전하다 어린이의 신체를 상해에 이르게 한경우12.화물고정 의무위반사고 자동차의 화물이 떨어지지 않도록 필요한 조치를 하지않고 운전한 경우 운전자 보험 보장내용 중에 대표적인 담보인 교통사고처리 지원금 변호사 선임비용 벌금 자동차 부상 치료비에 대해서 알아볼게요.교통사고처리 지원금이란? 운전자가 중대 법교(12대 중과실 사고)를 위반해 교통사고가 발생하여 상대방이 사망하거나 42일 이상 다쳤을 경우와 일반적인 교통사고가 발생하여 상대방이 중상을 입었을 경우 형사합의를 통하여 실제 합의 본 만큼 직급 해주는 금액을 말해요변호사 선임비용 벌금이란?자동차 운전 중 대인사고로 구속영장에 의하여 구속되었거나 검찰에 의하여 공소제기된 경우(단 약식기소 제외) 또는 검사에 의해 약식기소되었으나 법원에 의해 보통의 심판절차인 공판절차에 의해 재판이 진행하게 될 경우 변호사 선임비용을 부담함으로써 입은 실제 손해를 가입 금액 한도로 지급하는 것을 말해요자동차 사고 부상 치료비란?내가 운전을 하거나 동승자로 옆에 탑승하거나 대중교통을 이용하거나 길을 가다가 살짝 치이는 등의 교통사고 시 보험금을 지급하는 것을 말해요. 가벼운 교통사고라도 보험접수가 되고 진단 치료가 있다면 받을 수 있어요(일상생활에서 손쉽게 받을 수 있는지라 아는 사람만 아는 구성비 높은 담보) 이상으로 자동차보험과 운전자 보험의 차이 를 알아봤어요. 자동차보험과 운전자보험 의 관련해서 신통방통에게 궁금한점이 생기신다면 굿리치앱을 스마트폰에서 가입하신후 추천코드 207359 로 입력해주고 한눈에 본인의 보험을 확인하고 보장분석이나 연락하기 등으로 저 신.통.방.통.에게 편하게 연락 주세요. (굿리치APP이 무엇인지 알고싶을때는 아래 사진을 클릭해주세요.)