BMW 미니쿠퍼SD 컨트리맨 중고차 수입차 판매후기 미니중고차시세 허위매물 안녕하세요 다함께 차차차에 오신걸 환영합니다.오늘은 즐거운 주말이죠? 다들 즐겁게 보내고 계신가요? 저희가 오늘 판매한 차량은 바로바로 BMW 미니쿠퍼 SD 컨트리맨입니다 지금 위에 보여드리는 BMW 미니쿠퍼SD 컨트리맨은 한달전쯤에 제가 매입후기를 올린적이 있었답니다 다들 알고 계셨나요? 오늘 판매가 되었지만 손님과는 어제부터 계속 연락을 하였습니다 이 사진은 처음에 BMW 미니쿠퍼SD 컨트리맨을 매입할 시 성능점검 받는 모습을 찍은 모습입니다.이 결과 성능표에 아무. 이상도 없다는 걸 알게 되었습니다 그리고 이 BMW 미니쿠퍼SD 컨트리맨 중고차의 KM수는 약 17000KM 14년식이라 약 일년정도 탓다고 보시면 됩니다 이것은 저희 자동차 1번지 사업자 등록증입니다.이 밖에도 표창장 임명패 인허가보증보험증권 등등 여러가지가 있지만. 사진이 너무 많아지는 관계로 중요한 것만 보여드렸습니다 허위가 너무 많다는 사실 조심하세요 오늘 손님분도 저희가 판매하는 BMW 미니쿠퍼SD 컨트리맨 2200에 올라왔다고 하시더라구요 저희 차 넘버와 똑같은 차량이 말이죠 블로그와 카페에 올라와있다고 하더라구요 정말 허위 조심하세요 너무 싸다고 생각하시면 절대로 연락을 하지마세요 거의 백프로 허위매물에 사기입니다 바로 이 블로그입니다 손님분께서 보셨다는 블로그가 멍청하게 아마 제 블로그를 보고 만들었나봐요 제가 첨에 만들때 미니쿠퍼D라고 설명을 잘못했는데. 그거까지 그대로 가지고 갔나봐요. 여기 제목도 미니쿠퍼D로 되어있죠? . 저도 나중에 BMW 미니쿠퍼SD로 바꾸기는 했지만요. 그래서 처음에 고객님께서 의심을 많이 하시더라구요. 하지만 차주 주인이 저희다 보니 바로 증명을 해보았지요 그 증명 방식은 잠시후에. 카톡으로 손님과 대화한 내용들입니다 저희는 고객님께서 의심을 안하시게 자동차등록증상 명의와 사업자 등록증상 명의하고 일치를 하는지 확인을 시켜드렸습니다. 그리고 자동차 성능점검표에 사무실이름과 차소유자 이름이 일치하는지까지 확인을 시켜드렸습니다. 그러니 고객님께서 더욱 더 저희를 믿어주셨습니다.그래서 더욱더 의심하시고 알아보시고 하신거겠죠? 이것이 허위매물대처법입니다 사업자명과 등록증상의 명이 일치하는지 꼭 확인하시고 등록증까지 꼭꼭 확인하시는게 제일 좋습니다 어제 이렇게 대화를 한뒤 4월4일이죠 오늘 손님분께서 직접찾아오셔서 차를 보고 차를 너무너무 마음에 들어하셨습니다 결국 이렇게 바로 계약을 했답니다 하지만 손님분께서 살짝 마음에 안들어하는게 있었답니다 그건 타이어 휠에 살짝 기스가 간것이랑 앞좌석 썬팅이 살짝 벗겨 진것이 마음에 안든다고 하셔서 바로 수리 및 썬팅을 해드렸습니다 손님분께서는 매우 만족하셨습니다. 2시간이나 걸려 오셨는데 만족을 해주시니 저희가 더 뿌듯하더라구요 모든것이 완료된 후 부장님과 손님과의 인증샷 손님분이 활짝웃는 모습을 보여드리고 싶지만. 초상권으로 인해서 얼굴을 가리기 웃으시는 모습이 좋더라구요 모든것이 다 끝나고 손님은 새로운 BMW 미니쿠퍼SD 컨트리맨 중고차의 주인이 되어 떠나는 모습입니다 마지막까지 인사해주시더라구요 착한 주인 만나서 다행인것 같습니다 지금까지 다함께 차차차에서 BMW 미니쿠퍼SD 컨트리맨 중고차 수입차 판매후기였습니다 중고차 판매 매입또는 신차견적 상담 을 원하시는 분들께서는대표번호 1600 4987 연락주시면 항상 친절히 상담해드리겠습니다 또한 요즘은 허위매물이 많아진 만큼 여러분께서 보시는 차량이 허위매물인지 허위매물이 아닌지 궁금하다 그러면 1600 4987 로 연락을 해주시면 그것 또한 알아봐드리겠습니다 항상 좋은글 좋은정보만 올리도록 노력하겠습니다 좋은하루 보내세요 즐토즐토