 보험가입시 계약자는 보험회사에알릴의무를 작성 또는 구두로 의사표시를 해야합니다. 이때 사실과 다르게의사표시했을때 발생될 수 있는 보험금지급과 쟁점사례를 알아보겠습니다. 사례1 Q. 보험계약 체결 당시 실제 직업이 식품생산제조원(2급)이었으나 청약서상 사무직(1급)으로 사실과 다르게 고지한 경우 보험금을 받을 수 있을까요? A. 보험가입 당시 보험계약자 피보험자가고지의무위반하여 보험계약을 체결한 경우보험계약은 해지 되고 보험금은 면책됩니다.동시에 여러 가지 직업(직무)을 수행 하는경우 그 중 높은(위험한) 직업급수로 가입해야 하나 피보험자는 실제 생산제조업무에참여함에도 불구하고 사무직업만을 한다고사실과 다르게 고지 한 피보험자 측의 고지의무위반이 확인되어 보험계약 해지 및보험금이 면책 되었습니다. 판단근거 약관규정(보통약관 17조) 계약 전 알릴의무 및 알릴의무 위반의 효과 계약자 피보험자의 고의 또는 중대한 과실로계약 전 알릴 의무를 위반하고 그 의무가중요한 사항에 해당하는 경우 보험회사는 보험금을 지급하지 않으며 보험계약을 해지할 수 있다. 사례2 Q. 보험계약 체결 이후 이륜자동차를 구입 운전하였으나 보험회사에 알리지 아니한경우 사고발생 시 보험금 지급여부? A. 보험기간 중 직업 직무 운전 이륜자동차를 계속적으로 사용하게 된 경우 보험회사에알려야할 통지의무가 있으며 이를 위반한 경우보험금 감액이나 계약이 해지 될 수 있습니다.동건은 피보험자가 이륜자동차를 계속적으로운행하게 된 사실을 알리지 아니하고 보험사고가 발생하여 통지의무위반사실이 인정되며 이륜자동차 운행 중 사고로 보험금은 면책되고보험계약은 이륜자동차부담보 특별약관 추가계약배서 후 유지한케이스입니다. 판단근거 약관규정(보통약관 제16조 제17조)이륜자동차 운전 및 탑승 중 상해 부담보 특약보험기간 중에 피보험자가 직업 또는 직무를변경(자가용 운전자가 영업용 운전자로 등)하거나 이륜자동차를 게속적으로 사용하게 된경우에는 지체 없이 보험회사에 알려야 한다.이륜자동차를 운전(탑승포함)하는 중에 발생한사고의 경우 보험금을 지급하지 않는다. 