안녕하세요 BMC파이낸셜 박근 부지점장 입니다.지난번 89년생 남자 . 편을 통해 증권분석을 해보았습니다.이번에는 실제 리모델링 설계한 내용을 보여드리면서디테일하게 한번 살펴보겠습니다 아래 사진에 빨간색으로 표시된 부분을 봐주시기 바랍니다. 먼저 상품은 A.생명보험사의 CI통합종신보험(저해지환급형 30%형)입니다. 저해지 환급형이란? 말 그대로 납입기간 내 환급률을 낮추고 그만큼 보험료를 낮춰주는 상품입니다.장점 일반 생명보험 상품에 비해 보험료가 저렴하다.단점 납입기간이내 해지 시 환급률이 낮다.납입기간은 60세납 초회 보험료는 82 020원 입니다.납입기간이 60세? 너무 긴거 아닌가요? 보험사 상품에는 납입면제라는 기능이 있어서 납입기간을 길게 설정해서 보험료를 낮추고 피보자가 납입기간내에 사망하거나 납입면제 사유 발생시 이후 보험료를 내지 않아도 되기 때문에최대한 장기간으로 설정 하는것이 좋습니다. 70세납으로도 설정 가능하나 60세납으로 설정한 이유는 포스팅 후반부에 설명해 드리도록 하겠습니다. 보장내용 설명에 앞서 CI보험에 대해 짚고 넘어가도록 하겠습니다. 일반적으로 GI보험을 주력으로 판매하는 생명 보험사나 손해보험사에서 상담을 받아보셨거나증권분석을 받아보셨다면 CI보험에 대한 안좋은 이야기를 많이 접하셨을 수 있을거라고 생각됩니다.하지만 이 상품에 CI라는 단어가 들어간 이유는 약관에서 보장하는 CI진단시 주계약(사망보험금)의 50%를 선지급하는 기능이 있기 때문입니다. 일반적인 CI보험은 3대질병 진단비가 없는 경우가 많습니다. 주계약(사망보험금) 4천만원CI진단시 50%금액인 2천만원 선지급 정기특약(사망보험금) 60세만기 6천만원즉 60세이전 사망시 사망보험금 1억61세이후 사망시 사망보험금 4천만원 사망보험금을 주계약 4천만원 정기특약 6천만원으로 나누어 놓은 이유는? 자녀의 경제적 독립시기에 맞춰 60세 기준으로 사망보험금에 대한 니즈가 있기 때문에60세이전 사망시 사망보험금 1억을 세팅하였습니다.종신토록 보장하는 주계약에 1억을 넣게 될 경우 보험료가 많이 비싸지기 때문에정기특약을 통해서 보험료를 낮추고 사망보험금에 대한 니즈도 맞출수가 있습니다. . 기본적인 이야기는 여기까지 하도록 하고이제부터는 보장내용을 살펴보도록 하겠습니다. 소액질병 진단비2대질병(뇌출혈 급성심근경색)진단비 특약 암 진단비(소액암 진단비 포함) 암 입원비 암 수술비 특약일반 수술비 특약 1종.5종별 수술경도에 따른 차등지급 단계별로 더 받는 입원비 특약일반병원 의원 입원시 1만5천원종합병원 입원시 3만원상급종합병원 입원시 7만5천원이쯤에서 기존보험 증권을 한번 보여 드리겠습니다. 기존 보험에서 불필요한 특약은 빼고 실용적인 보장들은 늘리고 보험료는 기존 26만원에서 8만원으로 1 3정도 낮추었습니다.새로 설계한 보험에는 실손의료비(실비보험) 특약이 빠져있는데요.앞서 말씀드렸다시피 실비보험은 손해보험사 쪽으로 가져가는게 좋기 때문에손해보험사에 약 4만원정도로 설계를 하여 이 고객님께서는 약 12만원으로 생명보험 손해보험 각각 한 개씩 지닐수 있게 되었습니다. . . 자 이제 앞서 말씀드린 60세 납입으로 설계한 가장 큰 이유를 설명 해드리겠습니다.아래 예상 해지환급표를 봐주시기 바랍니다. 빨간색으로 체크한 부분이 납입이 종료되는 시점인 60세기준 입니다.정기특약(사망보험금)이 끝나는 시점이기도 하죠?오른쪽에 예상 환급률을 보시면 62세 기준으로 거의 100%가 되는것을 볼수있습니다.이 상품은 연 2.75% 확정금리인 상품이기 때문에보장성보험이라고 볼수없는 높은 환급률을 보이고 있습니다.자 그럼 이제 이것을 어떻게 활용하느냐해지환급금? 해지해야 주는돈 아닌가요? 라고 생각하실 수 있는데요맞습니다. 하지만 이 상품의 기능중 생활설계자금 이라는 기능이 있습니다.생활설계자금이란?납입이 종료 된 이후부터 최소2년에서 20년까지 나누어서해지환급금의 80%까지 미리 사용할 수 있는 기능입니다.당연히 보장은 그대로 유지가 됩니다. 간단하게 경제적 능력이 있는 60세 이전까지는 보험료를 저렴하게 내고정년을 맞이하고 노년기를 맞이하는60세 이후에는 보장은 그대로 가져가고 낸 돈 돌려받으며 노후자금으로 활용할 수 있게 플랜을 잡은겁니다. 일반 생명보험사 상품들도 연금전환 기능이 있지만연금전환시 더이상 보장의 기능은 없기 때문에 완전히 다르다고 생각하시면 됩니다.P.S 궁금하신 부분이 있거나상담을 원하시면 언제든 편하게 연락주세요. 