 경미한 교통사고시 상대방의 보험금이나 합의금을 받으려고 병원에 입원하는 꾀병 환자들이 많이 있습니다. 내가 보기에는 괜찮아 보여도 상대방은 신체적 피해 보상을 요구하고 또 그 요구가 정당할수도 있지만 아닐수도 있고 이러한 분쟁을 객관적으로 해결할수 있게 국립과학수사 연구소는 마디모(Madymo) 프로그램을 운영하고있다고 합니다. 이 프로그램은 가해 피해 차량의 움직임 등을 분석해 피해 정도를 추정해서 차량 내부 탑승자의 안전도 분석 보행자 사고시 인체손상 원인분석 사고재현 등을 컴퓨터 시뮬레이션으로 생생하게 구현한다고 합니다. 요즈음 블랙박스를 많이들 장착 하여 사고상황에 대한 객관적인 자료가 있어서 마디모프로그램을 통한 감정이 늘어나는 추세라고 합니다. 특히 아주 경미한 사고임에도 불구 상대방이 상해를 입었다고 무리하게 대인접수 요구시 경찰에 마디모 프로그램을 의뢰하여 국립과학수사 연구소에서 분석후 결과를 통보 받을수 있다고 합니다. 결과가 나오는 기간은 대략 2~3주 정도 걸리며만약 상해를 입을 정도의 충격이 아니라는 감정결과가 나온다면 상대방은 지급받은 보험금을 돌려줘야 하고 보험사기죄로 처벌도 받을수 있다고 합니다. 상식적으로 생각을 했을때 다치기 힘든사고 임에도 불구하고 상대방이 상해를 주장할 경우 마디모프램을 통해 상당수 구제를 받을수 있을듯 보여집니다. 마디모프로그램은 별다른 비용이 들지 않는다고 합니다. 또 구제를 받은 사례들이 뉴스를 통해 소개 되기도 했다고 하니. 이웃분들도 경미한 교통사고시 억울한 부분이 있다면 의뢰해 보시기 바랍니다. 교통사고 나이롱환자들이 마디모 프로그램으로 근절되기를 바랍니다 