미국여행에서 렌트카 사용은 필수입니다. 해외렌트카 이용이 처음이시라면 어디서 어떻게 예약을 해야할까 고민이 많으실텐데요.미국렌트카를 확실하게 예약하는 방법에 대해 알려드리겠습니다미국렌트카 예약시 가장 중요한 점은 보험과 A S를 확실하게 보장받을 수 있는가 입니다. Hertz 사전결제로 예약하면 걱정할 것 없습니다 1. Hertz는 한국에 유일한 본사 직영 영업소를 운영하는 유일한 회사입니다.2. 예약과 A S를 담당하는 한국인 직원과 전화통화가 가능합니다.또한 Hertz는 세계 브랜드 인지도 1위의 프리미엄 렌트사로완전면책 자차보험 그리고 대인대물 배상보험까지 완벽하게 포함되어 있습니다.대인대물 책임보험 (LI)완전면책 자차보험(LDW) 고객 부담금 없음대인대물 추가보험(LIS) 대인대물 보험의 보상 한도를 100만불까지 확장시켜주는 보험PAI PEC 사고로 다치거나 차량털이 당했을 때의 보상 상해 휴대품 분실보험Hertz의 모든 차량은 출고 1년 이내의 차로 준비되어 있으며미국 내에 가장 많은 영업소를 보유하고 있기 때문에 문제 발생 시 가까운 영업소를 찾아 도움받기가 편합니다. Hertz 사전결제란?1. 국내에서 모든 요금을 지불하고 떠나는 예약입니다.(이미 모든 요금이 결제 완료된 상태이므로 현지 픽업시 절차가 간단합니다.현지 담당자들과 복잡한 영어대화도 필요없습니다.)2. 선불결제에 따른 할인혜택이 들어갑니다.(현지 정상가 대비 40%까지)3. 선불요금 포함사항(대인대물 100만불 상해 휴대품 보험 포함)4. 배우자 추가운전 무료 제공5. 한국어 내비게이션 무료 대여 가능Hertz 사전결제 예약은 Hertz 전담 Agency인 여행과 지도 를 통해 할 수 있습니다. 여행과 지도 Hertz 사전결제 요금 즉시 견적 조회 가능합니다. 아래는 미국렌트카 여행지 LA 의 모습입니다.