둘째 딸이 태어나고 얼마 지나지 않아 고민이 하나 생겼다. 그것은 바로 이동수단 아이가 하나였던 때와 비교하면 짐을 가지고 다는 것이 두 배 아니 그 이상 되는 듯하였고 택시를 타는 것도 한두 번이지 여간 힘들고 귀찮은 상태가 아니었기 때문에 차를 구매하는 것을 고민할 수밖에 없는 상황이었다. 그렇다고 선뜻 신차를 구매하려고 알아보니 선수금이 있어야 했으며 이자율은 왜 이리 높은 것인지 중고차도 상황은 마찬가지였고 조금씩 포기할 때쯤 롯데카드 다이렉트 오토를 알게 되었다.롯데카드 없이도 편하게 한도 조회 서비스를 이용할 수 있다는 말에 나의 한도에 대해 알아나 보자는 심정으로 인터넷을 뒤적거리기 시작했다. 그렇게 검색을 하고부터 놀랍게 다가온 것은 복잡한 절차 없이 온라인에서 쉽고 빠르게 한도 확인이 된다는 것 여기에 더해 이용 가능 금액이 최대 5천만 원이라 국산차 수입차 승합차 (12인승 이하) 상용차 (2.5t 이하) 웬만한 차종은 모두 지원이 가능해 보였다. 게다가 선수금 10% 이상인 경우에 12개월 할부 시 할부 금리가 연 1.6%라니 더 자세히 알아보기로 했다. 롯데카드 모바일 페이지나 롯데카드 어플을 이용하면 아주 쉽게 이용 할 수 있다. 메뉴 버튼을 누르고 서비스 롯데카드 다이렉트 오토를 클릭하면 된다. 다이렉트 오토 모바일 바로가기 롯데카드가 없어도 간편하게 모바일을 통해 24시간 365일 실시간 한도 조회가 가능하였으며 월 납부 금액 확인까지 할 수 있는 편리함이 상당히 매력적으로 다가왔다. 한도 조회는 개인 신용등급에 전혀 영향이 없다고 하니 부담없이 확인해 봤다. 한도 조회 후 실제로 이용하는 방법은 구매 예정 차량 가격을 확인 후 온라인에서 주민번호 만으로 쉽게 본인인증을 통해 오토금융한도를 알아보고 신청 버튼을 누르면 상담원이 직접 전화를 주는 시스템으로 온라인에서 모든 것이 가능하고 스마트폰 사용이 원활하지 않거나 공인인증이 어려운 사람은 전화 상담도 가능하니 정말 편리한 것 같다. 이후 자동차 매매계약서를 롯데카드 FAX로 보내고 별도의 금융약정서류 작성없이 할부가 확정되면 자동차 판매점에서 롯데카드로 일시불 결제를 하고 새 차를 받게 되면 차량등록 번호만 알려주면 끝 이보다 더 편리한 자동차 할부 프로그램은 없어 보인다. 한도 조회가 편리하고 할부 금리도 낮아 그동안 신차 구매를 고민하고 있던 사람이라면 꼭 한번 확인해 보길 바란다. 분명 신세계를 보여줄 것이라 생각한다. 마지막으로 롯데카드 다이렉트 오토 1천만 원 이상 이용 고객 중 추첨을 통해 1등에게는 모바일 주유권 100만원을 증정하는 이벤트를 7월 31일까지 진행 중에 있다고 하니 자세한 내용은 홈페이지를 참고하여 많은 혜택을 받아보길 바란다.