간혹 실손의보험이 있으니 수술비 특약은 필요없다 라고 생각하는 사람들이 있습니다. 그러나 보험은 만약을 위한 준비입니다. 실손의료보험 수술비 특약이나 기타 보장은 그 나름대로 다 이유가 있습니다. 같은 질환도 횟수 상관없이 보장 사례 41세 여성 김씨는 대장내시경 중 용종이 발견됐습니다. 다행히 양성이라 간단한 시술을 받았는데 손해보험사의 실손의료보험에서 병원 실비를 보장 받았습니다. 게다가수술비 특약을 추가해 놨더니 정해진 보장금액을 반복적으로받을 수 있었습니다. 김씨처럼 대장 용종이 한 번 발견되면 2년에 한 번씩 정기검사를 받아야 합니다. 만약 김씨가 추후에 대장 용종 제거술을 다시 받더라도 수술비 특약은 또 적용됩니다. 김씨처럼 수술비 특약으로 보상을 받을 수 있는데도 여태껏 몰랐다면 지금 당장 보험증권을 꺼내 보시기 바랍니다. 비급여도 부담없다 사례20대 여성 박 씨는 유방의 섬유선종(양성 종양) 진단을 받고 종양제거술을 했습니다. 그런데 흉터없이 간단하게 제거할 수 있는 맘모톰 수술은 비급여 에 해당되어 실손의료보험에서 100% 보장이 되지 않습니다. 그러나 박씨는 손해보험사의 건강보험에서 수술특약 1종 40만원 여성질병 수술특약 100만원이 가입돼 있어 중복 보상을 받을 수 있었습니다. 실손의료보험의 비급여 보장에 대한 규정이 변경되어 100% 보장 받을 수 없지만 박씨는 가입한 보험 상품에서 해당되어 각각 보장 받을 수 있었습니다. 수술비특약은 질병 코드별로 지급되는 것이기 때문에 꼭 문의해 봐야 합니다. 수술비 특약으로 의료비 빈틈을 메워야 실비의료보험상품은 보험사마다 조금씩 차이는 있지만 기본적인 상해 질병 수술비는 수술의 종류에 관계없이 소액(30만원.40만원)의 정액 보상만 됩니다. 그러나 사례처럼 기본적인 상해 질병 수술비와 추가적인 특정질병 수술 특약을 동시에 가입한 경우 중복으로 지급받을 수 있습니다. 그래서 보장 설계를 어떻게 하느냐에 따라 수령하는 보험금에는 엄청난 차이가 발생합니다. 주의할 점은 각 보험사마다 특약의 종류가 동일하지 않고 동일한 가입금액이라도 보험료가 똑같지는 않습니다. 또 여러 특약을 조합할때 중복으로 동시에 가입이 안 되는 경우도 있으므로 반드시 전문 FP와 상의해서 결정하는 것이 좋겠습니다. meritz 메리츠 메리츠화재 대한민국 1호보험회사 광주광역시 보험 설계사 실손의료비 실비보험 수술비 집중 플랜 수술특약 갱신형 보장 업셀링 추가가입 증권분석 의료자산 가입금액 보장분석