 요즘 집마다 보통 자동차 한 대는 가지고 있습니다. 휴가나 명절 때 가끔씩 장을 보러 갈 때에도 자동차가 있으면 정말 편리하죠. 그런데 이렇게 편한 자동차가 우리의 생명을 위협하는 가장 큰 위험이 됐습니다. 경찰청에 따르면 우리나라 도로에는 2145만 대의 차량이 질주한다고 합니다. 2010년 한 해에는 22만6000여 건의 교통사고로 35만여 명이 다치고 5505명이 목숨을 잃었다고 합니다. 우리나라 도로 위에서 매일 15명이 교통사고로 소중한 생명을 잃고 있다는 얘기입니다. 우리는 이런 교통사고의 불행을 조금이나마 덜기 위해 자동차보험이나 운전자보험에 가입합니다. 하지만 아직도 많은 분이 자동차보험과 운전자보험의 차이를 정확하게 모르고 있습니다. 자동차보험은 타인을 위한 보험이고 운전자보험은 나 자신을 위한 보험입니다. 교통사고가 발생하면 어떤 문제가 생기는지 이 보험들이 어떻게 해결해주는지 알아보겠습니다. 상대방의 인적 피해와 물적 피해 자동차보험 자동차보험의 핵심은 상대방에 대한 보상입니다. 상대방의 인적피해와 물적 피해를 보상해주는 겁니다. 상대 운전자와 동승자가 다쳤을 때 필요한 치료비와 직장을 쉬게 됐을 때의 손해를 포함한 위자료를 지급해주고 피해차량의 파손도 보상해줍니다. 최근엔 외제차가 많이 늘면서 자동차보험의 물적 피해 보상 한도를 높여 가입하는 분들이 많습니다. 하지만 자동차보험은 의무 가입이지만 무조건 큰 액수로 가입해봤자 쓸모없을 수도 있습니다. 보상 한도는 본인의 상황에 맞게 선택하세요. 가해자 본인의 피해 자동차보험으로 일부 처리 가능 상대방이 다치거나 상대방 차에 파손이 있었다면 본인의 상황도 마찬가지입니다. 자동차보험으로도 본인의 인적 피해와 물적 피해를 일부 보상받을 수 있습니다. 그것이 바로 자차보험(자기 차량 손해)입니다. 자차보험에는 자상 과 자손 이 있습니다. 이 둘 중 어떤 것을 가입하느냐에 따라 보상이 달라집니다. (1) 자손(자기 신체 손해) 자기 손해에 대한 내용이기 때문에 동승한 사람은 보상이 안 됩니다. 또 대부분의 자동차 사고는 과실상계 처리 라고 해서 만약 내 과실이 6대4중 4에 해당된다면 40%는 본인이 부담해야 합니다. 일을 쉬는 데 대한 보상도 나오지 않습니다. 보험금은 급수별로 지급되는데 실제 사용된 치료비가 아니라 해당 급수에 대한 한도 내에서 비용이 지급되니 병원비가 많이 나오면 안 되겠죠. (2) 자상(자동차 상해) 동승자까지 보상해주고 급수와 상관없이 치료비를 지급합니다. 과실상게 처리도 되지 않습니다. 자손에서는 보상되지 않는 휴업 손해를 포함한 위자료도 지급됩니다. 물론 그만큼 자손보다는 보험료가 조금 비쌉니다. 자손 과 자상 중 자상을 가입하는 것이 좋습니다. 보험료 차이도 크게 나는 것이 아닙니다. 하지만 보장의 범위와 크기는 자상이 좋죠. 그래서 왠만하면 자상 을 가입하는 것을 추천합니다. 행정적 책임 자동차보험만으로는 처리 불가 교통사고가 나면 여러 가지 책임이 따르게 되는데 그중 하나가 행정적 책임 입니다. 벌금 이라고 생각하면 됩니다. 벌금은 범칙금과는 다릅니다. 신호 위반이나 과속으로 딱지를 떼서 내는 돈 6만원은 벌금이 아닌 범칙금입니다. 범칙금은 돈을 내면 그걸로 끝이지만 벌금은 전과로 남습니다. 그런데 이런 벌금은 자동차보험만으론 처리할 수 없습니다. 11대 중과실 이라는 것이 있는데 여기에는 신호 위반 중앙성 침범 제한속도보다 시속 20km이상 과속 앞지르기 방법 위반 철길 건널목 통과 방법 위반 횡단보도 사고 무면허 운전 음주운전 보도 침범 승객 추락 방지 의무 위반 어린이 보호구역 안전운전 의무 위반 등이 포함 됩니다. 이 11대 중과실에 대해서는 자동차보험이 보상해주지 않습니다. 그래서 운전자 보험을 가입하는 것입니다. 운전자보험은 11대 중과실 중 음주운전과 무면허 운전을 제외한 9대 중과실에 대해서는 보상해줍니다. 벌금과 함께 면허가 취소되거나 정지돼 생업을 중단하게 됐을 경우 위로금이나 대중교통 지원비 등도 나옵니다. 형사적 책임 자동차보험만으로는 처리 불가 교통사고가 났을 때 져야 할 책임 가운데는 형사적 책임도 있습니다. 예전에는 11대 중과실 사고를 내도 합의를 볼 수 있었지만 이제는 형사처분을 면할 수 없도록 법이 바뀌었습니다. 중과실 사고뿐만 아니라 운전자의 사소한 실수로 발생한 사고라도 피해자가 6주 이상의 상해를 입고 합의하지 못하면 형사처분 대상이 될 수 있도록 법이 엄격해졌습니다. 운전자보험에서는 벌금뿐만 아니라 소소에 필요한 변호사 선임비용이나 구속될 경우 부양가족을 위한 위로금도 지급됩니다. 운전자보험은 끼어들기를 즐겨 하는 다른 사람들을 위한 보험이고 나에겐 불필요한 보험일까요? 자동차는 계속 늘고 있고 누구도 교통사고의 위험에서 자신만은 행운아가 될 것이라 자신해선 안 됩니다. 자동차보험을 가입하고 자동차보험이 할 수 없는 부분을 운전자보험으로 메워야 합니다. 바뀌는 법에 맞게 보험도 변해야 하니까요. 자동차보험은 의무이고 운전자보험은 선택이지만 사실은 운전자보험도 필수라는 점을 기억하세요. 남을 위해서는 자동차보험을 나를 위해서는 운전자보험을 꼭 챙기세요 자료참조 1%대 초저금리시대 숨은이자율을 찾아라 226~231page IFA GTA재무설계(Golden Tree Asset) 