 교통사고를 낸 운전자의 3가지 책임 교통사고의 경우 민사적책임은 자동차보험으로 해결할 수 있지만 형사적 행정적책임은 면할 수 없습니다. 자동차보험이 해결하지 못하는 책임까지 철저히 대비하실 필요가 있는 것이지요. 자동차보험의 보장범위 운전자보험의 보장범위 민사적 책임(손해배상 등. ) 형사적 책임 행정적 책임 타인 사망 부상책임 및 대물배상책임 벌금 금고 징역 등의 책임 운전면허 취소 정지 등의 책임 특히 대형사고의 대부분을 차지하는 11대 중과실 사고에 대해서는 형사적 행정적 책임을 면할 수 없습니다. 운전자 보험은 형사적 행정적 책임에 대한 비용손해를 보장하는 보험입니다. 단 11대중과실 사고에서 음주 약물복용 무면허운전 중 사고는 보상에서 제외됨. 단 면허정지 면허취소 위로금은 영업용 운전자에 한하여 가입가능함. 인사사고(중상해사고)의 경우 특히 11대 중과실사고로 인해 사람을 다치게 했을 경우 6주이상의 진단이 나오면 반드시 형사합의가 이루어져야 합니다. 11대중과실 사고가 아닌 경우로 인해 타인에게 상해를 입혔을 경우는 상해급수에 따라서 형사합의가 이루어집니다. 이 때 현장검증 및 사고원인을 조사한 후 공소권여부를 판단하게 됩니다. 공소권이 있는 사고 공소권이 없는 사고 11대 중과실사고 종합보험 미가입(미합의인 경우) 가해자의 도주 피해자의 사망 중상해사고(종합보험가입시에도 해당됨) 종합보험가입(경상해인 경우) 합의한 경우 2009년 2월 27일 교통사고처리 특례법 면책조항에 위헌판결이 내려졌습니다. 위헌판결 이전에는 중상해는 형사처벌대상이 아니었지만 위헌판결 이후에는 중상해까지 형사처벌대상이 되었습니다. 이러한 사고가 나지 않도록 조심운전해야겠습니다만 만약의 사고에 대비해 운전자보험이라는 안전장치는 가지고 가야 하지 않을까요? 운전자들에게는 운전자보험은 이제 필수가 되었습니다.