부산차량등록사업소에서 개인으로 차량이전등록을 해보았다. 셀프로 도전 2년 동안 나를 정말 편하게 해준 경차 새차를 사게 되어 나의 애마는 동생에게 넘겨주려고 나혼자 명의이전을 하러 왔다.그때도 중고로 사서 명의 이전을 해 보아서 쉽게 할거라 생각되어 이번에도 혼자서 도전일단 차량사업소가기전 양도받을 차량 앞으로 된 압류건과 과태료 등이 없는지 확인하고 가야한다. 나는 다행히 아무것도 없다.먼저 차를 받게 될 양수인은 자동차책임보험에 가입해야 한다. 필수다.가입증명서는 따로 필요 없다.전산으로 바로 조회가 가능하다.서류는 양도인 신분증 차량등록증 양수인 신분증사본 일반도장이면 된다.여기서 가족 중 장애인이 있으면 공동명의로 하면 여러가지 혜택을 볼 수 있어서 동생과 엄마를 공동명의로 했다.그래서 추가서류 장애복지카드 사본과장애인중심 가족관계상세증명서가 필요했다. 안에 구비되어 있는 이전등록신청서와 자동차양도증명서를 작성해서1번 창구로 가면 된다. 작성완료 11 12번 창구에 가서 취등록세를 납부하면 되는데 경차라 면제되었다.엄마가 장애3급이라 1년에 경차는 1번 나오는 세금을 면제 받을 수 있어 같이 신청을 했다.그 다음 은행가서 (부산은행이 안에 같이 있다) 인지대를 구입하면 된다. 3 000원 마지막으로 2번 창구에 가서 서류를 다 내면 바뀐 명의자로 된 차량등록증을 발급해서 준다. 총 비용 금액을 4 000원. 모르면 친절히 가르쳐 줘서 겁내지 말고 혼자서 충분히 가능하다.팩스도 구비되어 있어 편하다.이렇게 나를 편하게 해줬던 애마가 동생한테 갔다. 시원 섭섭하다.작지만 진짜 나의 발이 되어줘 정말 편했는데. 셀프로 명의이전 간편하니 서류만 잘 챙겨가면 30분 안에 충분히 가능할 듯 싶다. 법인차량개인이전등록 셀프차량이전등록 부산차량이전등록 법인차량이전등록 법인차량양도양수 중고차개인이전등록 명의이전셀프 부산차량등록사업소 부산광역시차량등록사업소