이번에 삼성화재 애니카다이렉트 자동차보험을 갱신했는데요.Eco 마일리지특약으로 생각보다 많은 할인을 받았기에 소개해 드리려 합니다.애니카다이렉트 Eco 마일리지란?특약사항중 하나로 연간 주행거리가 1만 km 이하일때 후불로 보험료를 추가 할인 받는 프로그램이에요.그렇다고 주행거리가 1만 km가 넘는다하여 불이익이 있는게 절대 아니니주행 시간이 주로 주말에 집중되어 있다면 보험 가입 또는 갱신시 필히 Eco 마일리지에 가입 하시길 추천 합니다.애니카다이렉트에서 보험료를 계산하다보면 거의 마지막즈음에 Eco 마일리지특약 가입에 대한 내용이 나와요.연간 2천 km 이하 주행시에는 23% 4천 km는 21% 1만 km 이하는 15% 추가할인이라고 합니다.대충 자동차보험료가 60만원이라하면 최저할인율로 15%가 적용된다해도 9만원을 아낄 수 있다는거죠. 우왕굿 가입 절차가 까다롭냐? 쉽습니다 쉽고요 Eco 마일리지특약에 가입한 다음 보험개시일로부터 7일 이내에 최초 주행거리 사진을 등록하고 보험종료일로부터 30일 이내에 종료 주행거리 사진을 등록하면 끝.사진은 자동차 번호판과 주행거리 계기판이 잘 보이게 찍은 다음. 보험료 계산을 진행하면서 동시에 등록하셔도 되고 추후 PC 홈페이지나 모바일앱 또는 콜센터 상담사를 통해 메일로도 등록할 수 있답니다.전 작년에 Eco 마일리지특약에 가입해놨고 당시 최초주행거리가 약 7 000km 정도 이번에 갱신하면서 최종주행거리를 보니 16 000km 조금 안되더라구요.이번에 Eco 마일리지특약 할인율이 올랐다고하니 작년 기준으론 10% 정도 할인 받겠네요.작년 제 자동차보험료가 50만원이었으니 약 5만원 돈.사진 네장 찍는 수고에 비하면 정말 후한 할인 금액이죠? 이웃 여러분도 이런 꿀할인 특약 놓치지 말고 꼭 챙기도록 하세요오 덧 갱신하면서 주행거리 사진 등록하고나니 잘 등록됐다고 애니카다이렉트서 문자가 왔어요.정산은 사진 확인 후 2~3일 이내에 보험가입시 입력한 은행 계좌로 환급해준다네요. 즐겨show http 