DB손해보험 다이렉트에서 자동차 보험료 계산해보자 동부화재 다이렉트의 새 이름 DB손해보험 다이렉트 자동차보험모든 조건 충족 시 65.1% 저렴 이렇게 저렴한 것 알았으면 일단 자동차 보험료 계산이라도 해보자 DB Dream big 을 의미하고큰 꿈과 이상을 가지고 한 단계 더 큰 도약을 하여미래를 준비하는 DB손해보험 다이렉트와 함께 이제 보험도 갱신할 때가 되어알아보자고 시작한 곳들너무너무 많은데 너무나도 비싸더라구용 그러다 지인이 알 려준 DB손해보험 다이렉트 이런곳 있었으면 미리미리 알려줬어야하는뎅 그리고 정말 간단하게 보험료를 확인할 수 있어요 이름 주민등록번호 휴대폰번호를 넣고 내 차 정보를 입력하고 보험료를 확인하면 끝 엥? 이게 끝이라고요? 맞아요. 이게 끝이랍니다 인터넷이나 모바일은 상담사 없이직접 가입하기 때문에 중간 유통 비용이 절감되요 오프라인 가입 대비 평균 17.2%가 저렴하답니다 그리고 이런것은 몰랐을꺼에요 주행거리 특약할인 임신 중이라면 Baby in car 특약할인 블랙박스 할인 등등정말 다양한 혜택이 한번에 인터넷으로 직접가입하여 저렴하고 24시간 간편하게 가입 할 수 있는DB손해보험 다이렉트 자동차보험 내 차 보험료 절약을 위해 DB손해보험 다이렉트로 지금 바로 보험료 계산하고 가입해보세요 DB손해보험 다이렉트 프로그램명 기능 설치상태 통합설치 프로그램 () 보안프로그램을 한번에 설치하기 위한 프로그램입니다. 웹표준 대체기술이 적용된 보안프로그램을 한번에 설치하기 위한 프로그램입니다. 미설치 다운로드 공인인증서 보안 () 공인인증서 본인인증과 거래 내역에 대한 전자서명을 위한 프로그램입니다. 다운로드 키보드 보안 () 키보드로 입력되는 정보가 유출되거나 변조되지 않도록 보호해주는 프로그램입니다. 다운로드 개인 방화벽 백신 ( ) 비인가된 접근을 차단하 내 차 보험료 알아보기 바로가기 DB손해보험 다이렉트 동부화재 다이렉트의 새 이름 DB손해보험 다이렉트 자동차보험 모든 조건 충족 시 62.9% 저렴 갱신(재가입) 계산 가입 주행거리 특약할인 34% (7~10인승 2천km 이하) DB손해보험 오프라인 대비 평균 17.2% 저렴 교통법규 준수 및 최근 3년 연속 무사고시 13.6% 할인 (개인용 할인할증등급 24Z이상) 임신 중(태아)이라면 Baby in Car 특약할인 15%( 책임개시 이후) 특허 안전운전 UBI특약할인 10% (티맵 설치후 500km 주행 및 안전운전점수 61점이상) 블랙박스 특약할인 3% DB 손해보험 더 알아보기 클릭 이 글은 위블을 통해 업체에서제품 또는 서비스를 제공받아 작성된 글 입니다.