보통 차량을 구입하게 될 때 다양한 방법을 통해 본인에게 가장 이득이 되는 방법을 선택하게 됩니다. 현금으로 차량을 구매하면 좋겠지만 할부 구매를 해야 하는 상황이라면 일반적으로 자동차 회사에서 이용하게 되는 오토프로그램을 이용하는 경우가 많은데 다소 이자가 높다는 건 누구나 아는 사실이죠.또한 한도조회를 위해 제출해야 하는 서류도 많고 작성해야 하는 것도 많다 보니 다소 불편한 부분들이 있습니다. 그래서 이번에 롯데카드 다이렉트 오토를 이용해 봤는데 서류 없이 온라인으로 쉽고 빠르게 한도를 확인하고 상품 신청까지 다이렉트로 진행이 돼서 굉장히 편했습니다. 금융약정서류 작성이 없이 언제 어디서나 24시간 모바일을 통해 한도 조회가 가능합니다. 이용방법은 롯데카드 모바일 어플(서비스 다이렉트 오토)이나 롯데카드 홈페이지(모바일)에 접속하여 한도 조회를 하면 됩니다. 롯데카드가 없어도 한도 조회를 할 수 있습니다. (단 결제 시에는 본인 명의의 롯데카드 필요) 한도 조회를 위해 이름과 주민번호를 입력하고 휴대폰 인증(또는 공인인증서 인증)을 하면 편리하게 바로 이용 가능한 한도를 확인 할 수 있습니다. 본인인증이 불편할 경우 전화상담도 가능하다고 합니다. 한도 조회로 인한 신용등급 하락의 위험이 전혀 없다고 하니 마음 편히 한도 조회 할 수 있어요. 다이렉트 오토 서비스 이용을 원할 경우 한도 조회 시에 기재한 연락처로 상담원이 전화가 옵니다. 웹으로 신청하기 이후 자동차 매매 계약서를 롯데카드 FAX로 보낸 후 별도의 금융약정서류 작성 없이 할부가 확정되면 자동차 판매점에서 롯데카드로 일시불 결제를 한 다음에 새 차를 받고 차량등록번호를 알려주면 끝 참 간단하죠? 대상 차종은 승용차 승합차(12인승 이하) 상용차 (2.5톤 이하)이고 신청한 할부원금의 10% 이상을 선수금을 설정하면 일시불로 결제 후 카드 결제일에 자동 청구가 되는데 선수금에 따라 이자율이 변동 가능성이 있습니다. 물론 선수금 없이 이용도 가능합니다. 선수금 10% 이상으로 12개월 할부 진행 시 이자율이 연 1.6% 라고 합니다. 영업사원을 통하지 않고 다이렉트로 하다 보니 불편함도 없고 저렴하게 다가오는 것 같습니다. 월 납부금도 직접 본인의 상황에 맞게 확인할 수 있어서 상당히 편하더군요. 직접 이용해 보니 모바일을 통해 한도 조회가 가능하니 바쁜 자영업자 분들이나 낮에는 도저히 시간이 안되는 분들에게 이리저리 발품 팔고 다니는 수고를 덜어 줄 뿐만 아니라 24시간 365일 실시간으로 확인할 수 있어 간편하게 다가오지 않을까 합니다. 또한 (화)까지 롯데카드 다이렉트 오토 천만 원 이상 이용 고객 중 추첨을 통해 모바일 주유권을 증정 한다니 참여해 보세요. 1등 100만 원 주유권(1명) 2등 5만 원 주유권(10명) 3등 1만 원 주유권(30명) 당첨자 발표 8월 둘째 주 개별 안내 (제세공과금 롯데카드 부담)