 오늘 저녁(180419)시간에 아내 제시카와 함께 수원정자동에 있는 샐러드 픽(Salad pick) 을 찾았습니다.싱싱한 샐러드와 그 위에 토핑으로 취향에 따라새우 소고기 돼지고기 등을 올려 먹을 수 있어서최근 들어서 인기가 많은 음식점이라는 생각이 들었습니다.저는 목살스테이크 샐러드(소스는 새콤한 유자드레싱)를 주문하였고 아내는 갈릭쉬림프 샐러드(소스는 달콤한 콘드레싱)와 호밀빵을 주문하였습니다.직접 만드신 소스와 샐러드의 조합이 아주 좋았습니다.다만 대식가인 제게는 약간은 양이 모자라다는 생각이 들었지만그 외는 너무나도 좋았습니다.사장님도 친절하셔서 재방문의사 100% 있습니다. 한끼의 식사를 하더라도 제대로 즐기고 싶은 분들과건강한 채소 위주의 식사를 원하시는 분들에게적합한 음식점이라는 생각이 들었습니다. 뭔가 독특한 차별화된 음식점은 분명고객분들에게 꾸준한 사랑을 받을 것이다 라는 생각을 다시금 하게 되었습니다. 든든든한 전자담배액상도매하우스 화재보험 상해보험 자동차보험 플랜 파트너. 김심청 제시카남편 