자동차보험은 누구 명의로 가입하여야 하는가 ? 자동차보험을 누구명의로 가입하여야 하는지(기명피보험자 선정)에 대하여 보험감독법규 및 자동차보험 약관 등에서 구체적으로 정하고 있는 사항은 없다. 그러나 보험회사는 자동차보험의 기명피보험자에 관하여 자동차보험계약에 의하여 사고가 발생한 경우에 그 경제적 혜택을 받는 실질적 소유자를 선정하므로 통상 자동차등록증상의 소유자를 기명피보험자로 선정하고 있다. 다만 자동차의 양도양수 등 특별한 사유로 인하여 자동차등록증상의 소유자와 실질적인 소유자가 다른 경우에는 자동차등록증상의 소유자를 기명피보험자로 선정하지 않을 수도 있다. 예를 들면 자동차등록증상 명의자는 양도인으로 되어 있으나 실질적인 소유자는 양수인인 경우에는 실질적인 소유자로 보험을 가입하여야 한다. 운전면허증이 없는 경우에도 기명피보험자의 선정이 가능한가 ? 운전면허증이 없는 경우라 하더라도 자동차등록증상 명의자로 되어 있는 경우에는 피보험자로 가능하다. 자동차등록증상의 명의자와 자동차보험계약상의 기명피보험자 가 다른 경우에는? 자동차등록증상의 소유자와 기명피보험자가 다른 경우에는 자동차 사고시 보상여부가 다툼이 될 소지가 있다. 따라서 등록증상의 소유자와 기명피보험자가 다른 경우에는 이러한 사실을 반드시 서면 등의 방법으로 보험회사에 미리 알려야 한다. 소유자와 기명피보험자가 다른 경우 보험회사가 보상하지 않 을 수도있는가 ? 그렇다. 만약 보험가입자가 보험료를 절감할 목적으로 소유자와 기명피보험자를 달리 정하였다면 보험회사에서는 자동차사고가 발생한 경우에 보험금을 지급하지 않을 수도 있다. 상법 제651조(고지의무위반으로 인한 계약해지)에 의하면 보험계약당시에 보험계약자 또는 피보험자가 고의 또는 중대한 과실로 인하여 중요한 사항을 알리지 않거나 부실하게 알린 경우에는 보험계약을 해지할 수 있으며 보험사고가 발생한 경우에 보험금을 지급하지 않을 수도 있도록 정하고 있다. 장애인 및 공동명의 지입차량인 경우의 기명피보험자는 누구 로 선정하여야 하는가 ? 장애인의 경우 본인명의로만 되어 있는 경우에는 장애인 본인의 명의로 가입하여야 하며 자동차등록증에 장애인 및 다른 사람이 공동명의로 되어 있는 경우에는 공동 명의로 되어 있는 사람은 누구의 명의로든 보험가입이 가능하나 사고 후 보험료 면탈을 목적으로 공동 명의자 상호간에 기명피보험자를 달리 할 경우에는 보험계약해지사유가 될 수 있다. 다만 지입차량인 경우에는 등록증상의 소유자로 되어 있는 자로 보험에 가입하여야 한다.