휴가 때 장거리 여행을 갈 때 혼자서만 운전하게 되면 졸음 운전의 위험도 있고 해서 친구나 친지의 차량을 운전하게 되는 상황이 발생합니다. 물론 종합보험이 가입 되어 있고 혜택을 받을 수 있다면 상관 없지만 나이가 어려서 보험 적용 대상이 아니고 가족한정 특약이나 1인한정 특약으로 보험가입시 사고가 발생했을 경우 보상을 받지 못하는 경우가 발생합니다.이러한 경우 기존의 보험에 추가하여 가입한 즉시 효력이 발생하는 에듀카원데이 보험이 있습니다. 에듀카원대이 보험은 스마트폰으로 간편하게 가입하고 바로 보장 받는 1일 단위 보험입니다. 스마트폰으로 보험 가입하기 위해서는 아래와 같은 조건이 있습니다 1. 공인인증서가 스마트폰에 내장 되있어야함.2. 통신사 소액결제가 가능해야함.3. 운전할 차량이 책임보험(의무보험)에 가입되어 있을것.4. 차주 동의하에 차량을 운전할것. 보상내역 플랜 3가지 중에 선택하시면 됩니다.플랜A 대인배상2(차주분 책임보험 초과분) 대물(3000만원) 자손(3000만원)플랜B 플랜A 타인차량복구비용(3000만원 한도 자기부담금50만원)플랜C 플랜B 대인배상1 지원금 특약(1억원) 혜택 사고 발생시 차주 보험료 할증 부담 경감 렌트카 운전시 자차 보험 미가입으로 인해 부담 해소 가입문의나 궁금한점 있으시면 아래 웹사이트 방문하셔서 찾아보시면 됩니다. 웹사이트 전화번호 1644 4388실제 가입해 봤는대 하루당 약 8000원에서 1만원 정도 나왔습니다. 타인차 운전하실 때 걱정하지 마시고 보험드시고 타시길 권해드립니다. 자차 보험 수리시 차대차 사고 밖에 보상 받지 못한다고 나오니 이점도 유의하시길 바랍니다. 