스마트폰이 보급이 된 이후로 제 주위에는 자동차에 있는 네비게이션을 사용하는 사람보다 스마트폰에 있는 티맵 네이버 맵 같은 네비게이션을 이용하시는 분들이 훨씬 많습니다. 티맵으로 대표되는 스마트폰 네비게이션의 경우 자동으로 지도 교통정보가 업데이트 되기 때문에 따로 업데이트를 해줄 필요가 없고 실시간 교통정보 역시 매우 정확하기 때문에 그런 것 같은데요. 뭐 아무래도 이반 내비보다 좋은 점이 많으니 사용을 하는 것이겠죠? 명절 때마다 300km는 기본으로 가는 경아신랑. 특히 명절에 장거리 운행을 뛰어야 하는데 자동차에 있는 네비게이션은 도착 예상 시간이 전혀 맞지 않고 스마트폰에 있는 티맵의 도착시간이 귀신같이 맞아떨어질 때 티맵에 대한 믿음은 점점 커져만 갑니다 티맵 만세 그런 기분? 도착 예정 시간은 정말 티맵이 정확하게 계산을 해주는 편입니다. 인공지능 NUGU를 품은 똑똑한 티맵 티맵의 스마트한 기능 중에 사용자의 운전습관을 체크를 해주는 기능이 있습니다. 사용자의 주행기록 운전 성향 분석을 해서 사용자가 얼마나 주행을 했는지 안전하게 운전을 하는지를 알 수 있는 신박한 기능입니다. 티맵이 안전운전을 할 수 있게 도와주는 것이죠. 그런데 이번에 티맵 안전운전 기능이 그냥 기능으로 그치지 않고 운전습관에 따라 자동차보험을 최대 10% 할인을 할 수 있는 서비스를 제공한다고 하는데요? 티맵 운전습관에 따라 결정이 된다. UBI 기반 보험료율 산정 시스템 저도 티맵을 사용하는 유저이기 때문에 어떻게 안전운전을 하면 자동차보험료 할인이 되나 궁금해서 살펴보았습니다. smarT UBI 안전운전 특약이란 티맵 내비게이션 앱을 실행한 상태에서 500km 이상 주행 및 안전운전 점수 61점 이상 획득시 다이렉트 자동차보험 10% 할인을 받을 수 있다는 것인데요. 티맵에서 운전자의 속도 준수 여유 가속 안전 감속 같은 것을 평가해서 점수를 낸다고 하니 신기하지 않나요? 조금 난폭 운전을 하는 저는 걱정이 되긴 하는데 이번 기회에 티맵 안전운전을 배워보는 것도 나쁘지 않을 것 같고 말이죠. 어린 자녀가 있는 사람도 할인을 받을 수 있다. 6세 미만의 자녀가 있으면 추가로 할인을 받을 수 있는 Baby in Car 특약도 있습니다. 그러고 보니 저도 운전 습관이 많이 좋아진 게 우리 아이들이 생긴 다음부터 같아요. 이전에는 꽤나 젊은 피 운전이었는데 나의 실수가 가족에게 영향을 끼칠 수 있다고 하니 이제 막 운전을 하지 못하겠더라고요. 아이들이 생기고 나면 한참 돈 쓸데가 많은데 다이렉트 자동차보험의 Baby in Car 특약을 이용하면 할인을 받을 수 있어서 좋은 것 같습니다. 안전운전 자녀 할인 외에도 여러 가지 혜택이 있다. 주행거리가 많지 않은 분들을 위한 혜택도 있네요? 저는 명절 때마다 한 번에 1000km는 찍으니 힘들 것 같고. 대신 무사고 및 블랙박스 할인을 받을 수 있을 것 같네요. 제가 나름 무사고 운전자라는 그런 이야기. 본인의 보험료가 궁금하신 분들은 간단한 절차를 거쳐서 자동차 보험료를 산출해볼 수도 있습니다. 가입 절차 없이 본인 인증 만으로 자동차 보험료를 볼 수 있어서 편리하다. 다이렉트 자동차 보험에서 보험료를 확인하실 때는 차량과 차종을 선택하시고 위에서 설명한 티맵 안전운전 할인 자녀 할인 블랙박스 할인 등을 모두 체크해서 넣으시면 됩니다. 쉽게 적용이 가능항 혜택이 상당히 많아서 생각보다 놀라운 결과를 보여주었는데요. 대박 보험 할인이 이렇게 많이 된다. 정말 예상보다 더 대박 아닌가요? 일 년에 한 번뿐인 자동차 보험료이지만 그래도 한 번에 목돈이라면 목돈이 나가다 보니 이것도 부담스러운 때가 가끔은 있었는데 이렇게 할인을 해주니 참 좋네요. 저는 주행거리 특약 자녀 혜택 할인을 못 받았는데요. 만약 이것도 적용이 가능하신 분들이라면 더 많은 할인 혜택을 받을 수 있겠네요. 알면 알수록 많이 보인다더니 알면 알수록 할인도 많이 받은 요즘 세상입니다. 티맵 안전운전하고 자동차보험료 할인받자 그러고 보니 저도 자동차 보험 재가입 날짜가 얼마 남지 않았네요. 이제 여기저기 보험사에서 전화 올 일만 남은 것 같은데요 이번에는 고민하지 말고 티맵 안전운전 61점 받아서 할인받고 가입을 해야겠어요 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회하는 것에 동의합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 2월.3월 저렴한 보험료 확인 goo.gl 다이렉트 자동차보험 바로가기 링크 아 그러고 보니 본인의 자동차 보험료를 확인하고 싶으신 분들이 계실지도 모르겠네요. 위 링크를 클릭하시면 소개해드린 DB 손해보험 페이지로 이동이 되니까요 한번 내어보시는 것도 좋을 것 같습니다. 따로 가입 절차 없고 본인인증하고 본인의 차량 정보만 입력하면 되어서 편리했네요. 비가 오는 2월의 마지막 날이네요. 비가 온다고 하니 비요일에 돌아온다고 하는 영화 대사가 생각이 나네요 그러고 보니 국내판 리메이크가 곧 개봉한다고 들었는데. 본 포스팅은 DB 손해보험으로부터 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.