초회보험료 복잡한 보험 용어를 쉽게 풀어봐요 안녕하세요. 보험왕 김동희 설계사입니다. 어렵게 느껴지는 보험단어 김동희 설계사와 함께 복잡한 보험 용어를 쉽게 풀어보세요. 보험 가입을 하실 때 한번은 들어보셨을 초회보험료 생소한 단어가 주는 의미는 어떤 의미가 있을까요? 초회보험료란 보험 계약이 성사되면 보험료를 납부할 의무가 발생합니다. 이 의무에 의해서 처음으로 납입하는 보험료를 발하는 것으로 실질적인 보험가입이 시작됩니다. 비슷한 용어로는 초년도 보험료가 있는데요. 초년도 보험료란 보험 가입 후1년 동안의 수입 보험료를 의미합니다. 즉 한 보험사의 년간 영업 실적을 뜻하기도 하는데요. 한 보험사의 성장률 그리고 매출 등에 대한 보고를 할 때 반영되는 기준으로 영업성과를 평가하는 기준이 됩니다. 보험용어 생소하고 까다롭게 느껴지시지요? 보험왕 김동희 설계사는 하나하나 풀어서 이해하기 쉬운 보험의 상품 안내를 도와드리고 있습니다. 개인별 맞춤형 보장 상품을 통해서 향후 안심하실 수 있는 보장을 약속드리고 있습니다. 든든한 보험 설계를 이제는 똑 소리 나는 보험왕 김동희 설계사를 통해서 만나보시기 바랍니다. 나에게 꼭 맞는 보험 상품의 상담을 원하시나요? 아래의 번호로 연락주시면 상세한 상담을 도와드리겠습니다.