교통사고 및 자동차보험 보상 상식에 대해 알아봅시다 자동차 운저을 하시는 분들이 많음에도 자동차 보험에 대해 잘 모르는 분들이 많으신것 같습니다.사고가 발생하고나면 보험처리 하면되지. 보험사에서 알아서 해주겠거니.하시지 마시고 보험처리가 어떻게 되는지 정확히 된 것인지는꼭 알아야 하셔야 해요. 그래서 오늘 이에대한 상식을 알려드리겠습니다. 친구 차를 운전하다가 사고가 났는데 어떻게 처리해야 하나요? 사고차량의 보험료 할증으로 미안한 마음에 우전자 차량 보험의무보험자동차상해 보상 꼼수를 노리는 분들이 간혹 있습니다.무보험자동차상해 담보는 사고차량이 보험에 가입하지 않았거나가족한정 운전특약 등 보상하지 않은 사고인 경우에 한해 보상하는 것이기 때문에위와같은 케이스는 보상받을 수 없어요. 횡단보도에서 인명피해가 나면 무조건 11대 중과실로 처벌 받나요? 횡단보도에서 발생한 사고는 보행자보호의무위반 사고로처리되어 형사처벌을 받게 됩니다. 하지만 보행자가 횡단보도를벗어난 상태에서 사고가 나거나 자전거 또는 오토바이를 타다가사고를 당한 경우엔 일반 사고로 처리 됩니다. 교통사고 피해자입니다. 전치 2주인데 합의금이 얼마일까요? 합의금액에 관한 질문이 교통사고 관련 질문 중 가장 많은데요 교통사고를 당한 피해자가 부상을 당했을 때 부상 정도에 따라상해급수를 기준으로 사고 위자료와 치료관련비용을 보상받으실 수 있습니다.입원 등을 이유로 휴업을 하게되어 소득에 실질적 감소가 있으면실제 수입 감소액의 80%를 보상받게 됩니다. 이상으로 주로 많은 이들이 궁금해하는 상식에 대해시원하게 풀어드렸어요. 교통사고가 발생했을 땐 꼭 제대로 된대처와 보상이 필요하니 숙지해두시길 바랍니다.여러분이 언제 가해자가 될지 피해자가 될지 모르니까요.