집집마다 자동차 없는지 찾기 힘들잖아요?1년에 한번씩 꼭 가입해야하는 자동차보험. 요즘에는 대부분 설계사가 아닌 다이렉트를 통해서 가입하시는분들이 많잖아요 다이렉트 자동차보험사도 워낙 많다보니 일일이 다 견적내기가 쉬운일은 아니지요. 그렇지만 귀찮다고 그냥 아무데서나 할수도 없는 노릇 저는 자동차보험 가입할때 출퇴근 용도이다보니 주행거리가 길지않아 특히나 에코마일리지가 얼마나 환급되는지를 중점적으로 보고있어요 그렇기 위해선 내가 1년동안 얼마나 주행하는지 알고 계시면 좋답니다 오늘 뉴스를 통해 보다가 한눈에 자동차보험을 비교할수 있는 사진을 발견 그래서 공유합니다 저 또한 매년 이 비교표를 보면 아주 유용할것 같아요 블랙박스 설치시 매년 할인된다는것쯤은 알고 계시죠?특히 눈여겨 보셔야할 부분은 7세이하 자녀가 있을 경우 추가로 할인해주는곳도 있으며 대중교통 이용시에도 추가로 할인을 해주는 보험사가 있으니 해당되시는분들은 꼼꼼히 비교하시기 바라며 에코마일리지 할인률이 높지만 애초에 보험료산정이 비싸게되는곳이 있으니그것 역시 잘 따져봐야겠지요?참참. 보험료 견적내실때 보험사마다 에코마일리지가 선 적용되어 금액이 적은듯하나대부분 후할인으로 나오다보니 단순 금액만 비교해서는 아니아니 아니되오. 삼성화재다이렉트 현대해상다이렉트 동부화재다이렉트 KB손해보험다이렉트 한화손해보험다이렉트 메리츠화재다이렉트 롯데손해보험다이렉트 