 펌 이륜차 증록방법바이크를 구입 후 운행하기 전 필수 . 번호판 . 보험가입입니다.요즘은 보험사에서 차재번호 만 보험가입이 가능합니다. 보험사 보험료결제 신용카드 은행가상계좌 현금송금 일시납 주소지관할 구청 교통과 동사무소 등록 (주소지가 아니어도 발급가능) 보험가입을 하면 전산상으로 나타나기에 따로이 가입증명서는 없어도. 팩스송부 보험가입증명서 영수증 보험증권 약관 주소지 송부 이륜차 등록 안내 등록시 기본서류 안내 신차 제작증 신분증 도장 책임보험가입증명서 번호있는 중고차 매매계약서 매도인인감증명서 신분증 도장 책임보험가입증명서 번호없는 중고차 사용신고필증 매도인인감증명서 책임보험가입증명서 등록하기 1. 이륜차 구매 책임보험 또는 종합보험가입증명서 신 차 자동차제작증 (필히 있어야 함) 중고차 번호가 있는 경우 (전차주)의 인감증명서 매매계약서 번호가 없는 경우 사용신고필증 또는 이륜차폐지증명서2. 신고서 작성 주소지 관할 구청 또는 읍 면사무소에 비치된 사용신고서를 작성하여 접수 취득세 등록세 번호판제작비 납부 사용신고필증 수령 사용신고필증은 반드시 소지하고 운행하여야 함 추후 사용폐지신고 등에 필요3. 번호판 부착 담당자에게 번호판을 교부받아 센터나 직접 부착 번호판 부착시 봉인은 반드시 부착하여야 하며 분실되지 않도록 강력접착제등으로 확실히 번호판 봉인 분실시 재발급이 안됨 부착 후 보험사에게 연락을 취함 (예비성 성격) 이륜차 폐지 안내 사용신고 폐지 사용신고필증 번호판 봉인 신분증 도장을 준비하여 관할구청 또는 읍 면사무소에 방문하여 사용폐지신고서를 작성 후 담당자에게 구비서류와 함께 제출하고 말소 또는 사용폐지 합니다. 기타 참조사항 . 주소변경 또는 보험 미가입시 과태료 주소변경 시 15일 이내 변경신고 (자동차관리법 48조) 신고기간 만료일로부터 90일 이내 과태료 1만원 신고기간 만료일로부터 90일 초과 과태료 3만원 신고기간 만료일로부터 180일 초과 과태료 5만원안전한 운행 되세요 