원데이 1일 자동차보험더케이 손해보험 앱 사용 후기 본격적인 더위와 함께 여름 휴가철 차량 이용 때문에 골치 아프실텐데요.특히 금요일 저녁이나 토요일에급하게 차를 빌려서 써야하는 경우보험사에 전화해도 받질 않아애매한 경우가 많으실 것 입니다.이때 더케이 손해보험의 원데이 1일 자동차보험 앱으로자차보험에 가입할 수 있다는 사실 알고 계셨나요? 모르셨다면 저와 함께알아보고 저렴하게 자동차 보험에 가입하고즐거운 여행이 되시기 바랍니다. 앱스토어나 구글에서 Oneday를 검색하신 다음에 다운을 받습니다. 다운 받고 실행하면 이런 화면이보여 집니다. 자 그럼 이제 시작합니다. 원데이 1일 자동차보험가입 프로세스. 앱을 실행하면 자동차 보험과 등산 보험이보이는데요 자동차 보험을 선택한 후가입을 눌러 줍니다. 1단계가 본인인증 입니다. 보험에 가입하려면일단 인증을 해야겠죠? 이름과 주민번호그리고 휴대전화번호까지 입력하고운전면허증은 당연히 소지하고 계시죠?다 입력하고 다음을 누릅니다. 약관 동의를 하라는데요 필수만 체크하고선택은 체크하지 마시기 바랍니다.저거 선택하면 광고 문자 전화 이빠이올듯? 다음 본인인증을 한 번 더하라고 합니다. 공인인증서를 미리 받아두시는 것을 추천드립니다. 가입이 완료 된 다음에보험증서 번호를 메일로도 받을 수 있지만앱에서 확인하려면 공인인증서가 필요합니다.이건 전체선택을 하셔야 다음으로 진행됩니다. 인증을 하고나면 차가 개인인지 렌터카인지취급업용? 인지가 나옵니다. 취급업용은 중고차 일하는 사람들이 하는건가 보네요.개인소유 or 렌터카용 중에 선택하시면 됩니다 저는 개인소유를 선택 했습니다.친구차를 빌렸거든요 장기렌터카 법인 외제차는 안된다고 합니다. 이거 꼭 참고하세요 다음은 자동차 번호를 입력 해야 합니다.차량 번호 쓰시고 개인소유 차량 산출은본인 또는 배우자 명의로 자동차 보험 가입 또는 리스를 했냐고 물어봅니다.보통 차를 빌리시는 분은 아니오 겠죠? 차 번호 적고 아니오 눌렀더니 다음으로 넘어가서 A B C 3개가 있다고안내 해줍니다 체크 표시하고 넘어갑니다. 그 다음에 이것저것 물어보는데 빌리는 차에 맞게 선택해줍니다.그리고 저는 A B C 중에 C를 택했습니다.별로 안비싸니까 C 무조건 하세요 차빌렸는데 무슨일이 생길지 모릅니다. 그 다음에 엄청난 약관들이 나오는데모두 체크 합니다. 엄청 많으니 참고하세요 끝난줄 알았는데 사진을 찍으라고 합니다.이거 중요한게 찍은 사진 업로드 안됩니다. 바로 찍어서 올려야합니다. 사진을 다 찍어서 올립니다. 그리고 나서다음을 누르시면 됩니다. 기스난거 찍어올리며 승인이 날지는 못해봤네요 악용하는 것은 범죄입니다 끝이 보입니다. 이제 결제만 남은 상태전체 선택하고 동의함 해줍니다. 저는 5일 빌렸는데 27 480원이네요생각보다 쌉니다. 렌터카에서 부르는 자차 보험료 1일에 만원이상인듯?귀찮아도 이거 쓰는게 좋을 듯 저는 휴대폰 결제를 선택했습니다.다른 결제는 안해봐서 모르는데 뭐비슷하겠죠? 네 가입이 완료 되었습니다. 중간에 입력한 이메일로 보험증권이날라올 것입니다. 절차가 꽤 길어보이지만생각보다 간단하지 않나요? 아까 공인인증서 연동 했으면 보험계약 관련 사항들이 확인 가능합니다.이제 운전하는 일만 남았죠? 긴글 읽어 주셔서 감사합니다. 이게 하나하나 적다 보니 엄청 기네요그래도 익숙하지 않으신 분들이라면꼭 한 번 쯤은 보시고 가입하세요 렌터카에서 차를 빌리던누구에게 차를 빌리더라도 저렴한 1일 보험 원데이 자동차보험더케이 손해보험 앱 이용 하시는 것 어때요?가성비 좋은 보험 인 것 같습니다.모두 안전운전하시고 휴가 잘 보내시기 바랍니다.