안녕하세요 여러분의 깨끗한 중고차구매를 도와드리고 있는중고차 딜러 서 부장입니다 오늘은 저번편에 이어 자동차 보험저렴하게 가입하고 비교하는요령2를 말씀드리도록 하겠습니다제목 참기네요. 자동차보험 비교견적사이트 활용 할인 노하우 21. 가족만 운전하는 특약 선택여기서 말하는 가족은 본인 부모 배우자 자녀 시부모 며느리 등이 포함되므로 가족의 범위를 정확하게 알고자 할 때는 자동차보험 비교견적사이트나 가입하는 보험사의 홈페이지를 참고하시길 바랍니다.가족만 운전하는 특약 선택 시 일정비율 보험료를 할인받을 수 있지만 가족이 아닌 다른 사람이 운전하다가 사고를 발생 시에는 보장범위에서 제외되므로 주의하시길 바랍니다. 2. 무사고 유지연단위로 무사고가 유지되어 매년 10%씩 최고 60%까지 할인받을 수 있는데요.해당 상품과 계약이 종료되고 다른 상품에 재가입하면 무사고 경력이 소실될 수 있으므로 주의하시길 바랍니다.무사고 기간에 따른 할인폭은 자동차보험 비교견적사이트나 해당 보험사 홈페이지에서 확인하셔서 진행하시길 바랍니다. 3.자기부담금자기부담금은 5만원 10만원 20만원 30만원 50만원 중 선택하여 진행하실 수 있는데요.자기부담금의 액수가 클 수록 납부하는 보험료가 할인됩니다.그러므로 자기부담금의 액수를 자동차보험 비교견적사이트를 통해 확인하셔서 적절하게 구성하여 진행하시길 바랍니다. 4.안전장치를 구비했다면 통보한다.차량에 에어백이나 블랙박스와 같은 안전장치를 설치하면 일정 비율 할인 받을 수 있습니다.차를 구입할 때는 설치되어 있지 않았지만 이후에 추가로 설치하였다면 갱신 시점에서 보험사에 고지하면 할인받을 수 있으므로 이 점 유의하시길 바랍니다. 5.비교견적사이트 이용자동차보험은 자동차를 소유하고 관리하기 위해 반드시 가입해야하는 상품인 만큼 자신에게 적절하게 구성하여 가입하는 것이 좋은데요.보장내용과 보험료 등을 비교하는 가장 간편한 방법은 자동차보험 비교견적사이트를 이용하는 방법입니다. 이렇게 2회에 걸쳐서 자동차보험 가입하는 요령을 설명해 드렸습니다도움이 되셧길 바라며필수로 들어야 한다면 조금이라도 싸고정확한 보장을 받을 수 있는 방법을 찾는것이현명한 선택 아닐까요? 문의 사항이 있으시면 좌측상단 연락처로연락부탁드리구요서부장에게는좋아요나 댓글이큰 힘이 된다는거. 꼭 부탁드려요