 . 보험 약관을 일반인이 보고 해석하는 것이 왜 어려운지를 극명하게 보여주는 예입니다. 선수들(현직 보상담당자들)간의 자동차 보험 가족운전자 한정특약에서 사위에 대한 해석과 보상해법을 놓고 의견이 분분합니다. 한번 들여다 볼까요? (질문) 00손해보험에서 보험영업을 하면서 처음 겪는 일이라 무척 당황스럽습니다. 가족운전자한정에서 자보약관 39페이지 기명피보험자와 그 가족으로 한정하는 경우에 보상이 된다는 문구와 더불어 용어풀이 이 약관에서 기명피보험자의 가족이라 함은 1.기명피보험자의 부모와 양부모 2.기명피보험자의 배우자의 부모 또는 양부모 3.법률상의 배우자 또는 사실혼관계에 있는 배우자 4.법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀 양자 또는 양녀 5.기명피보험자의 며느리 및 기명피보험자의 사위를 말합니다. 얼마전 12월27일 따님이 결혼하여 사위가 운전을 해도 보상이 되느냐를 묻는 질문을 하셨을때 연령및 가족운전자(약관내용 살핀후)에 해당이 된다면서 보상이 가능하다고 말씀드렸습니다. 그런데 1월 18일 사위가 운전하다 사고를 내서 차량에 대한 접수를 18일 일요일 오전 9시20분경에 하고 20일 면책 사항이라는 결과통보를 받았습니다. 물론 결혼하고 신혼여행 다녀와서 바로 혼인신고를 하지 않은 잘못도 인정은 하지만 이 경우를 사실혼이라고 해석을 하는것은 너무 하다는 생각이 들어서 일이 손에 잡히질 않습니다. 고객은 저희가 드리는 약관이나 상품설명서 어디에도 그런내용이 없다시며 인정을 하려하지않습니다. 너무 융통성 없는 처사가 아닌가합니다. (답변) 의견1) 가족운전한정특약에서 운전할 수 있는 사람의 범위에 포함되기 위해서는 약관상 정하고 있는 자격요건을 충족해야 할 것입니다. 안타깝게도 간혹 사실혼배우자에 대한 해석 계부모관계에서의 자녀 인정 문제 등이 보상책임발생요건에 위배되어 보상받지 못하는 사례가 발생하고 있습니다. 참으로 드물게 발생한 사례라고 판단되는 이건의 경우 사고운전자가 사위의 지위를 취득한 것으로 보아야 하느냐에 대한 해석이 결국 보험사의 보상책임이 발생하는지의 여부를 판단하는 관건이 될 것 입니다. 따라서 사위로서의 지위를 득했다고 판단하기 위해서는 당사자가 법률에 정한 혼인의 요건을 갖췄다고 해석할 수 있는지의 여부를 먼저 살펴보아야 할 것입니다. 혼인에 대한 우리나라 법률상 해석의 근거를 보면. 혼인관계의 성립을 판단하는 요건으로서 형식적 요건과 실질적 요건이 있습니다.혼인이란 인간의 종족보존의 본능에 기초한 남녀의 결합관계입니다. 사회적 제도로서의 혼인은 모든사회를 통하여 동일한 형태를 가지는 것은 아니며 사회발전에 따라 변화되어 왔습니다. 결혼이 합법적으로 성립하기 위한 형식적 요건 당사자간에 혼인의사의 합의가 있을 것 혼인적령에 달하였을 것 (남자 18세 여자 16세) 미성년자는 부모의 동의를 얻을 것 동성동본인 혈족 또는 근친간이 아닐 것 중혼이 아닐 것 여자일 경우에는 재혼금지기간이 지났을 것(혼인관계가 종료한 날로부터 6개월 경과) 호적법에 정하는 바에 따른 혼인신고 결혼의 실질적 성립요건 당사자 남녀간에 혼인의 합의가 있어야 한다. (민법 제815조 제1호) 혼인할 의사( )라 함은 두 사람이 부부관계로 인정되는 정신적 육체적 결합에 대한 의사의 합치를 말한다. 불동거결혼( ) 같은 성끼리(남성 남성 여성 여성)의 동성결혼( ) 영혼결혼( ) 위장결혼 ( ) 등은 처음부터 혼인의 실질적 요건을 결하여 무효이다. 혼인의사의 합의 또한 자기의 판단에 의하여 자유롭게 결정되어야 한다. 그러므로 사기결혼( )이나 강박결혼( )은 완전무결한 결혼으로 볼수 없다. 위와 같은 두가지 요건이 갖춰져야 혼인이 성립되었다고 법률적으로 판단할 수 있는 것입니다. 그런데 안타깝게도 이건의 경우에는 법률상 가장 중요한 요건의 하나라고 할 수 있는 호적법에 따른 혼인신고를 하지 아니한 경우로서 혼인관계가 성립되었다고 볼 수 없는 상태가 지속되어 온 것 입니다. 따라서 약관의 가족운전한정특약에 정한 사위 의 요건을 갖췄다고 볼 수 없는 상태입니다. 사실상 누가 보더라도 실질적으로 그 관계가 명확하다고 판단하게 되는 경우라 하더라도 법률적으로 검토하다 보면 그 관계가 성립되지 아니하는 사례가 간혹 발생하곤 합니다. 예를 들면 자동차보험을 인수함에 있어 누가 보더라도 명확한 결혼의사를 가지고 부부와 같은 생활을 영위하고 있는 사실혼관계의 배우자가 운전하다가 사고난 경우에 있어 당연히 가족운전한정특약의 운전자의 범위에 해당한다고 판단하였는데 조사 과정에 호적상 전 배우자가 정리되지 아니한 상태로 등재되어 있는 경우 이는 민법에 정한 중혼( ) 금지 조항에 의해 부첩관계로 적용되어 사실혼관계의 배우자로 인정받지 못하게 되는 경우와 유사한 사례라고 판단됩니다. 한가지 더 첨언하자면. 가족운전한정특약에서 법률상의 배우자 사실혼관계의 배우자를 운전할 수 있는 배우자로 규정하고 있는 것은 말 그대로 기명피보험자의 배우자가 법률상의 배우자인지 또는 사실혼관계의 배우자인지를 구분하는 기준으로 이건은 운전자가 기명피보험자의 사위로서의 요건을 충족하고 있는지의 여부에 대한 해석상의 문제이지 사실혼관계의 배우자인지의 여부를 판단하는 문제와는 완전 별개의 사안이라고 보입니다. 의견2) 사실혼 관계는 기명피보험자의 부득이한 사정에(결혼 의사가 있으나 사정에 의한경우) 의한경우를 지칭하는 것이고 기.피의 며느리및 사위는 법률상 관계가 입증되어야 합니다 그러므로 혼인관계가 법률로 증명되지 않으면 사위로 보호받지 못하죠. 의견3) 사실혼을 국어 사전에서 찾아보면 사실상 부부의 관계에 있으나 혼인신고를 하지 아니 하였기 때문. 이건 같은 경우는 사실혼으로 보는 것이 맞을 것 같은데 인정을 하지 않으면 청첩장 비디오테프 성혼선언문 혼인신고서(결혼식 후)등을 첨부 법적으로 가면 충분히 인정이 될것같습니다. 의견4) 가족운전자특약에서 가족 의 범위를 요약하자면 (기명피보험자 기준) 1.직계존속 기명피보험자의 부모(양부모포함) 기명피보험자의 배우자의 부모 (양부모 포함) 2. 직계비속 기명피보험자의 자녀 (양자녀 포함) 3. 배우자 기명피보험자의 배우자 (사실혼 포함) 4. 직계비속의 배우자 기명피보험자의 사위 또는 며느리 3번 배우자 부분(기명피보험자의 배우자)에서는 명확히 법률혼 사실혼 모두 포함된다고 나와 있지만 4번 직계비속의 배우자부분에서는 사위 며느리 (직계비속의 배우자) 라고만 나와 있을뿐이고 사실혼배우자가 포함 되는지는 명확히 나와 있지 않습니다. 이럴경우 어떻게 약관을 해석하여야 하는지가 문제되는데. 약관법 제5조 2항 규정을 살펴보면 약관의 뜻이 명백하지 아니한 경우에는 고객에게 유리하게 해석되어야 한다 (약관법 제5조 제2항). 라고 되어있습니다. 결론적으로 위 사안의 경우에 혼인신고를 하지 않은 사실혼상태인 사위도 기명피보험자의 사위에 해당된다고 해석되어야 하고 보상도 이루어 져야 할것입니다. (불명확조항 해석의원칙) 사건해결방안 민법상 사실혼의 개념은 혼인관계의 실체는 갖추었으나 혼인신고를 하지 않은 상태를 말합니다. 때문에 신혼여행까지 갔다고 하더라도 혼인신고를 하지 않은 이상 사실혼배우자로 볼수 밖에 없습니다. 따라서 위 사안에서 신혼여행까지 갔다 왔다는 사실만으로 사실혼을 법률혼으로 인정해달라고 주장하는것은 잘못된 방법입니다. 불명확한 약관조항의 해석의 문제로 접근하시는것이 맞다고 생각합니다. 1. 경미한 사건인 경우 어쩔수 없이 수인하는 편이 나을듯 싶습니다. 보상을 통해 얻을수 있는 이익과 소송을 통해 해결할 경우의 소송비용을 비교해 본다면 이해되실 겁니다. 2. 중대한 사건인경우 소비자보호원이나 소송을 통해 해결해야 할 듯합니다. 3. 위와 같은 내용을 고객분에게 충분히 설명드리고 함께 고민하는 모습을 보이신다면 고객과의 신뢰가 깨지지는 않을거라 믿습니다. 힘내세요. 의견5) 가족운전한정특약에서 기명피보험자의 부모와 양부모 배우자의 부모 또는 양부모 법률상의 배우자 또는 사실혼관계에 있는 배우자 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀 사실혼관계에서 출생한 자녀 양자 또는 양녀 며느리 사위를 가족으로 열거하고 있고 에서 법률혼과 사실혼을 구별하면서 사실혼 관계에서 인정되는 가족으로 그 배우자와 자녀만을 한정하고 있는점 가족운전자로 운전자의 범위를 제한할 경우 그렇지 않은 경우의 보험료보다 저렴한 점 등에 비추어 볼때 에서 말하는 사위는 기명피보험자의 딸과 법률혼 관계에 있는 자를 말함(수원지법 안산지원 2003.8.27. 2002가단11205 인천지법 2003.4.1. 2002가단 63847 203가단2474). 의견6) 일반적으로 결혼식(또는 혼례식)이라함은 특별한 사정이 없는 한 혼인할 것을 전제로 한 남녀의 결합이 결혼으로서 사회적으로 공인되기 위하여 거치는 관습적인 의식이라고 할 것이므로 당사자가 결혼식을 올린 후 신혼여행까지 다녀온 경우라면 단순히 장래에 결혼할 것을 약속한 정도인 약혼의 단계를 이미 지났다고 할 수 있으나 이어 부부공동생활을 하기까지 이르지 못했다면 사실혼으로서도 아직 완성되지 않았다고 할 것이나 이와 같이 사실혼으로 완성되지 못한 경우라고 하더라도 통상의 경우라면 부부공동생활로 이어지는 것이 보통이고 또 그 단계에서의 남녀간의 결합의 정도는 약혼의 단계와는 확연히 구별되는 것으로서 사실혼에 이른 남녀간의 결합과 크게 다를 바가 없다(대법원 1998. 12.08 98므 961건) 즉 판례에 비추어 볼 경우 사실혼이 아니라고 부정할 만한 특이 사항은 없습니다. 그러나 여기서 논점은 기명피보험자의 자녀와 사실혼관계에 있는 배우자(법률상 인척)가 가족한정특약의 피보험자 범위에 해당하느냐 하지 않느냐가 논점인데 일반적으로 보험자의 면책 근거는 기명피보험자의 배우자의 범위로 국한할 뿐 기명피보험자의 자녀의 배우자에까지(즉 사위 나 며느리 ) 확장 유추 적용할 이유는 없다 (대법원 2004.1.15. 2003다 53404) 는 판례를 많이 인용하고 있습니다. 이에 대한 명확히 정의된 판례가 없어 보험자는 위의 대법원 판례를 근거로 면책 주장을 하나 가족운전자 한정운전 특별약관상 가족의 범위는 반드시 법률상의 가족관계에 한정할 것은 아니고 실질적인 가족공동체를 이루면서 가족윤리나 사회윤리의 지배를 받는 사실상의 가족관계의 구성원이 모두 포함된다고 보아야 하므로 기명피보험자의 사실상의 계모가 가족운전자 한정운전 특별약관상의 모(모)에 포함된다 고 본 (인천지법 2008.8.28. 선고 2008나3336 판결)사례에 비추어본다면 해당 대법원 판결과 달리 해석함을 알 수가 있습니다. 보험자는 면책의 이유로 유리한 대법원 판례를 근거로 주장하듯 피보험자또한 해당 판례를 근거로 주장하셔도 될 듯하며 둘째로. 보험자의 약관 명시 설명의 의무 위반의 논점에서 주장하셔도 될 듯 합니다. 대법원 2003.8.22 선고 2003다27054 판결(파기환송)사례는 자동차종합보험계약상 가족운전자 한정운전특약은 보험자의 면책과 관련되는 중요한 내용에 해당하는 사항으로서 일반적으로 보험자의 구체적이고 상세한 명시 설명의무의 대상이 되는 약관이다. 라고 판결하고 있고 약관의 규제에 관한 법률 제3조에는 제3조(약관의 작성 및 설명의무 등) 사업자는 고객이 약관의 내용을 쉽게 알 수 있도록 한글 및 표준화 체계화된 용어를 사용하고 있고 약관의 중요한 내용을 부호 문자 색채 등으로 명확하게 표시하여 약관을 작성하여야 한다. 사업자는 계약체결에 있어서 고객에게 약관의 내용을 계약의 종류에 따라 일반적으로 예상되는 방법으로 명시하고 고객이 요구할 때에는 당해 약관의 사본을 고객에게 교부하여 이를 알 수 있도록 하여야 한다. 다만 다른 법률에 따라 행정관청의 인가를 받은 약관으로서 거래의 신속을 위하여 필요하다고 인정되어 대통령령으로 정하는 약관에 대하여는 그러하지 아니하다. 사업자는 약관에 정하여져 있는 중요한 내용을 고객이 이해할 수 있도록 설명하여야 한다. 다만 계약의 성질상 설명이 현저하게 곤란한 경우에는 그러하지 아니하다. 사업자가 제2항 및 제3항을 위반하여 계약을 체결한 때에는 당해 약관을 계약의 내용으로 주장할수 없다라는 조항에 비추어보면 보험자가 가족운전자한정운전약관의 설명에 게을리하였다면 해당 특약의 내용에 대해 구속력을 주장할 수 없으므로 해당건은 부책되어야 마땅합니다. 이 경우 보험계약자나 그 대리인이 그 약관의 내용을 충분히 잘 알고 있다는 점은 이를 주장하는 보험자측에서 입증책임이 있습니다.(대법원 2003. 8. 22. 선고 2003다27054 판결 가족운전자한정특약부존재확인 ) 해당건은 자차 단독건으로 보여지나 대인1은 당연 부책이며 위의 두가지 방향으로 주장을 하셔야 할 듯 합니다. 의견7) 판례의 의미를 이해할때 중요한것은 개별 사건의 상황에 따라 판결내용이 달라진다는것을 인지하고 접근해야 한다는 것을 말씀드리고 싶습니다. 윗분께서 말씀했듯이 대법원판례의 의미와 상충되는 하급심판결이 있는 것으로 보아 사안이 다른경우임을 알수 있을 것입니다. 약관상 표현으로는 기명피보험자의 배우자와 자녀의 경우에 사실혼을 포함한다고 나와있고 직계존속의 경우에는 사실혼관계인 부모에 대한 언급은 없습니다. 하지만 사실혼인 계모에 대해서도 가족운전한정특약의 가족의 범위에 포함된다고 판결을 하고 있습니다.(하급심의 경우) 그러므로 자녀의 배우자인경우(사위 며느리)에도 동일하게 적용될수 있을거라 생각합니다. 대법원판례의 기속력으로 인해서 하급법원은 대법원판례와 상충되는 판결을 내릴수 없다는점을 이해하신다면 동일사건에 대해 두 판례를 동시에 적용하려는것은 잘못된것임을 알수 있을것입니다. (결국 구체적사안이 다른경우라는 것을 말씀드리고 싶습니다.) 본문에 문의하신분은 보험설계사의 입장이기 때문에 고객과 설계사 모두에게 타당한 해결방안은 바로 약관의 해석의 문제 즉 약관조항의 의미가 불명확할때 고객에게 유리하게 해석해야 한다는 불명확조항해석의 원칙을 주장하는것이 현명하다고 생각합니다. 하급심의 논거가 됨 윗분께서 말씀하신대로 약관설명의무 위반의 경우를 다투는 방법도 좋은 방법입니다만 설계사의 과오를 인정해야 하다는 점이 문제입니다. 또한 계약시 자필서명을 하신 고객으로서는 약관설명의무위반을 사유로 다투는 경우 그 실효성이 의문입니다. 의견8) 1)보험회사의 보상실무지침서(대외비)엔 약관 불명확조항 해석의 원칙에 대해선 한줄도 나와있지 않는게 현실입니다. 불명확한 약관 해석을 계약자에게 유리하도록 해석하여 야 한다면 법리해석에 밝은 대법원 판사들이 그리 하였겠지만 문제는 대법원 판사들이 아주 지 극히. 정상적으로 중립적인 위치에 있지만은 않다는 것이지요. 즉 법리적 해석이란 측면에서 서만 문제를 바라보면 대법원 판례에 수긍해야겠지요. 하지만 사안이 현실적이고 상식적이며 합리타당지 못하다면 일단 하급심판례와 대법원 판례 가 상충하면 고등법원 판결 대법원 전원 합의체에 의한 판결을 이루어내면 될 것이고 이단은 두드려라 문은 열릴 것이다 의 경구처럼 안개속으로 사라져버릴 수많은 유사 건들을 분쟁조정위등 기타 유사단체를 통한 이의제기등 기타 방법을 통해 여론화시켜 이루어내는 것이 현실적일 것입니다. 논조의 방향은 그러하였고. 2)위에서 언급했듯 보험회사의 보상실무지침서(대외비)엔 약관 불명확조항 해석의 원칙에 대해선 한줄도 나와있지 않는게 현실입니다. 대리점 설계사나 중개인은 계약체결권이나 고지의무수령권은 없어나 실제 계약자들은 이분들을 통해 보험을 계약하고 설명을 들으므로 의무가 있다고 실무적으로 적용하고 있고 판례또한 그리 인정하는 편입니다. 해서 설계사의 입장에선 약간의 피해가 있겠지만 회사 관계자에게 이런 사실을 질의했을시 답변사항을 고려하면 회사측의 과오도 참작하지 않을 수 없는 일이지요. 그렇다면 설계사가 수령한 수당의 일정 범위(약간의 과실)내에서만 환수조치 받으면 될 것입니다. 더 나아간다면 설명해야할 중요한 약관인 가족한정운전특약 의 사항에 대해서 설명의무를 게을리하였으므로 계약자체가 성립할 수 없다는 계약 무효를 주장할 수 있어나 지극히 현실적인 방법 유용한 수단은 위에서 언급했듯 약관 교부 및 설명 의무 위반 이 현실적이라 사료됩니다. 늘 실무에서 부딪히는 입장에서 한 말씀 올립니다. 의견9) 불명확조항 해석의 원칙은 약관규제법상 인정되는 대원칙중의 하나입니다. 보험회사의 보상실무지침에 그 내용이 언급이 안되어있다고 해서 약관규제법의 적용이 배제되는건 무리가 아닐까 생각합니다. 어디까지나 법률이 우선이니까요 보험회사에서 보상실무지침에 없어서 보상이 안된다면 고객은 법률을 이용해서 권리구제를 받아야 하는게 아닐까요? 판례의 내용또한 개별적 상황에 따라 판결이 달라질수도 있다는 의미로 적은 거였습니다. 대법원판례가 자녀의 사실혼배우자를 가족의 개념에서 제외시키는 의미라 할지라도 하급심에선 이를 인정하는 의미로 받아들여질수 있는 판례가 존재하고 이것은 사안에 따른 판결이기 때문에 가능한것입니다. 결국 고객의 입장에선 법률이 인정한 원칙을 원용해서 법원을 통한 해결을 할수도 있지 않을까 하는 생각에서 답변한 거였습니다. 또한 약관설명의무위반을 주장하는것이 잘못됐다는것이 아니라 자필서명까지 한 고객입장에서는 그 입증이 쉽지 않기때문에 실효성에 의문이 된다는 제 개인적인 의견이었습니다. (단순히 설계사의 입장을 대변하기 위해서 그런 논거를 제시한 것은 아님.) 아무튼 좋은 정보교환 감사드립니다. 의견10) 결혼이 합법적으로 성립하기 위한 형식적 요건 당사자간에 혼인의사의 합의가 있을 것 혼인적령에 달하였을 것 (남자 18세 여자 16세) 미성년자는 부모의 동의를 얻을 것 동성동본인 혈족 또는 근친간이 아닐 것 중혼이 아닐 것 여자일 경우에는 재혼금지기간이 지났을 것(혼인관계가 종료한 날로부터 6개월 경과) 호적법에 정하는 바에 따른 혼인신고 위 변경된 내용이 있어서 다시 말씀드리겠습니다. 혼인의 성립요건 혼인이 성립하기 위해서는 실질적으로 혼인의사가 필요하고 형식적 요건으로는 호적법상의 혼인신고가 필요하다. 그러나 혼인은 1. 혼인적령(남녀 만 18세이상) 2. 근친혼이 아닐 것(8촌 이내의 혈족 사이의 혼인 금지) 3. 중혼이 아닐 것(민법 810조)이라는 요건을 충족시켜야 하고 그렇지 아니하면 혼인의 취소 또는 무효사유가 된다. 2005년 민법의 개정으로 동성동본의 혼인을 금지하는 제도가 폐지되었으며 여자의 경우 혼인관계가 종료된 날로부터 6개월이 지나야만 재혼할 수 있다는 제한도 폐지되었습니다.(2005년3월 31일 시행). 또한 2007년 개정으로 서로 다른 남녀의 혼인가능 최소연령(남자18세 여자16세)이 남녀 모두 18세로 되었습니다.(2007년12월17일 시행) 모든 분이 아시다시피 2008년 1월1일부터는 호주제의 폐지로 호주를 중심으로 가( )단위로 호적으로 편제하던 방식을 국민 개인별로 등록기준지에 따라 가족관계등록부를 편제하게 되었습니다. 그럼 호적법도 폐지되지 않았을까요? 가족관계등록법으로 대체되지 않았을까요?