김해성입니다. 제 친구들 지인분들께 알리고싶은 내용이있어 이렇게 인사드립니다.얼마전까지 AFPK 종합재무설계사 자격으로 금융권에서 보험대리점과 TM회사에서 일하던제가 새로운 아이템을 알게되었습니다. 내용의 요지는 48개 보험회사와 제휴 가되어 그회사들의 모든상품을 다 취급할수있는 법인 자산관리회사가 있습니다 (20년전통 코스닥상장) 만약 실비를 가입한다고 가정할때 여기서 실비란? (질병 상해 통원 수술 입원의료비를 5000만원 한도에서 병원비 나오는금액의 급여에 해당하는 부분 80%~90% 공제받는것) 다들 아시죠? 감기걸려서 병원갔는데 의사권유로 링거를 맞거나해서 병원비가 15000원 나왔다 그러면 그냥 넘어갈게 아니라 15000원중 급여에 해당하는 부분이 가정해서 13000원일때 13000원의 80%~ 90%를 돌려받습니다.내돈에서 15000원을 썻는데 보험사에서 12000원정도를 내 통장으로 다시 넣어준다는 거죠 어떠한 질병이든 상해든 암이든 5000원만원 한도내 급여해당부분을 병원비의 80% 공제해준다 이내용입니다.그래서 대한민국 모든 국민의 기본적인 보험은 의료실손보험인데요 이것도 삼성생명에서 가입하면 보장내용이 같아도 13000원이면우체국 공제는 8000원에서 10000원정도 합니다.같은 보장조건이고 의료보험공단에서 지원하는내용인데 회사가 다르다해서 가격차이가 나죠? 이런게 사업비와 브랜드가치비용인데 여기서 문제는 실비뿐만아니라 같은조건의 종신보험 변액보험 연금저축보험 CI종합건강보험 상해보험 주택화재보험 치아보험 암보험전부 가격차이가 어마어마하게 난다는겁니다. 이 가격차이를 설명해주지않고 알고계시는 설계사분들 은행에 보험창구 방카슈랑스에서는 판매를 하고있단거고 대부분 자신이 소속되어있는 한회사의 상품만 취급할수있기때문에 같은 보장조건에 더 저렴한 보험료로 가입이 가능한 다른 보험사가 많다는얘긴 안할수밖에 없는구조입니다.여기서 제가 알려드릴것은 고객이 어떤 보험상품을 가입을 했을때 보험회사에서 가지는 수수료는 보험대리점 은행창구 직영센터 등에따라 조금씩 차이는 있지만 결국 고객이 10만원의 보장성 보험을 가입하면 회사입장에서 500% 수익이 발생한다고 가정했을때 50만원이 됩니다. 이돈을 보험사가 그대로 다 먹냐 대리점을 통하게되면 대리점이 50%먹고 회사가 나머지 50%를 먹냐 은행창구를 통하면 은행에서 20%먹냐 보험사에서 80%먹냐 이차이입니다 결국은 나는 이러이러한 보장조건의 종신 연금저축 변액 의료실비 상해 CI종합보험 암보험 주택화재 보험등등 어떠한 보험을 가입해도내가 가입을 함으로써 회사가 다먹냐 그 중간 유통과정의 인간들이 나눠먹냐의 차이이며 나눠먹든 회사가 다먹든 보험료의 차이는 없다 라는게 결론입니다그렇지만 같은 보장조건에서 회사가 다르다면? 보험료 차이는 발생합니다그회사의 사업비 광고비 수수료율 보험사고가 일어난 횟수등 여러요건을 따져 보험료가 나오기때문에 같은 보장조건이라 하더라도 보험료 차이가 있으며 적게는 몇천 몇만원 많게는 수십만원도 차이가 날수있습니다.자동차보험을 가입할때 삼성화재는 이 가격인데 동부화재는 좀더 저렴하거나 비싼경우도 있듯이 차이가 있단얘기입니다.그렇지만 자동차보험은 보험료가 비싸더라도 서비스가 좋은곳을 선택해야하기에 삼성화재(애니카)를 많이 하는것이고인터넷도 가격차이가 나지만 KT올레가 제일 다시보기 프로그램도 많고 인터넷속도도 빨라서 가입자가 제일 많이 있듯이가격차이만 보는것은 아닙니다.그런데 여기서 보험은 다릅니다.보험은 약관에서 정한 명시한 내용 그대로 증권에 나와있는 보장내용 그대로 보험사에서 보장을 해주는것이며 모든 보험사는 예금자보호5000원까지 은행과 동일하게 보호가 됩니다. 이말은 보험회사는 망해도 어차피 더큰규모의 다른보험회사나 외국계 보험회사가 인수를 하기때문에내가 손해볼일은 거의 전무하며 똑같은 보장조건이라면 보험료를 저렴한곳을 선택해서매달 나가는 나의 지출을 몇만원 몇십만원 줄일필요가 있단얘기입니다.핸드폰대리점에서 가입을 하면 어느정도 혜택은 주지만 2차 휴대폰 판매점( 3사 다 취급하는) 그런곳에 가입하면 사장이 많이 남겨먹으려고 비싼경우도 있지만 대게는 지원금을 통해 더 저렴하게 핸드폰을 구매하게 도와줍니다. (알고보면 사장이 지원하는 돈)마찬가지로 인터넷에 보험 이라고 검색하면 나오는 보험비교몰에 들어가면 자신들이 제휴맺은 10~20곳정도의 보험사를 선택해서광고 마케팅을 하고있고 거기를 통해 가입하면 그 사이트 주인의역량에 따라 첫달 보험료 50% 할인 아예 면제 등 여러가지 할인혜택을 줍니다. 보험협회와 금융감독원 규정상 보험료를 대신 내드리는것은 불법이기때문에 대부분 설계사분들이 좀더 좋은 선물을 준다고꼬시면서 본인을 통해 보험을 가입해라고 권유합니다.자신을 잘 관리해주는 자격증을 다수 보유하고 보험뿐만 아니라 증권이나 펀드 신탁 은행예탁상품등 재무설계 전체에 있어서관리를 잘하는 재무설계사 자산관리사에게 이왕이면 나의 보험이나 재무설계를 맡기는것이 현명하며 1회성의 선물 받을려고 잘모르는 관리가 미흡한 설계사분에게 나의 보험설계를 맡기는건 안타까운일입니다 제가 알게된 이 자산관리회사의 장점은 이렇습니다.1. 48개 보험회사와 전략적 제휴가 되어있기때문에 고객에게 맞는 상품을 전부 조회하고 비교해서 같은 보장조건에 제일저렴하고 고객이 원 하는 보험사와 고객과 상의후 연결해준다. (고객의 대부분이 현재 지출되고있는 매달 보험료에서 좀더 보험료지출을 줄이고 보장받을수있는 내용은 더 커진다)2. 기본적으로 AFPK (국가공인 종합재무설계사 자격증) 이상의 자격요건과 재무설계 능력을 겸비한 사람만 회사소속이 될수있기때문에 전문가에게 제대로된 재무설계와 자산관리를 평생 받을수있다. (물론무료)3. 보험료 대납은 원칙적으로 불법이기때문에 인터넷 보험비교몰에서 활용되고 있는 몇달간 보험료 할인 이라는 혜택을 기본적으로 준다. 예를들어 본인이 본사콜센터에 직접전화해서 치아보험을 가입했을경우 보험료가 2만5천원이다. 근데 이 회사를 통한경우 우선 치아보험을할때 2만 5천원보다 더 저렴하면서 보장조건이 더 좋은곳을 미리 알아보고 만약없다면 고객이 알아본 그회사를 연결해주는데 보험료는 2만5천원이 아닌 3달.5달정도 반값 즉 1만2500원이 된다. (최소3달 50% 보험료 할인) 그럼 고객의 입장에선 본인이 알아본 같은 회사를 했고 그전에 미리 재무설계를통해 더 저렴하고 좋은곳이 있는지 알아볼수있었으며 콜센터를 통한게 아닌 재무설계사를 통해 가입이 됐기때문에 더 저렴한 보험료로 가입하면서 자산관리를 해주는 사람도 무료로 생긴다. 4. 본인이 재무설계와 자산관리를 잘받아서 너무 만족스럽고 기본적인 보험설계 요건 1. 의료실비 2. 암보험 3. 종합건강보험 (종신CI포함) 4. 노후대비 연금 비과세(세금면제)저축 이렇게 보험에 대한 설계는 보험료대비 보장조건은 가장많게해서 완벽하게 해놓고있었는데 아는 지인이 보험을 가입한다거나 알아보거나 하고있을때 자신을 관리해주는 재무설계사를 연결 소개해주면 (키맨 역할) 그 지인분이 보험가입했을때도 같은내용의 재무설계를 받으며 그 지인분이 가입한 보험료의 300% 예를들어 지인분이 10만원 상당의 암특약이 들어가있는 건강보험을 가입했다보면 300% 면 30만원이고 이 30만원을 이 자산관리회사에서 감사차원의 수수료로 고객통장으로 바로 입금해준다.이런 회사가 있다라면 이용을해서 본인의 지출이나 재무설계에 좋은영향을 주는게 현명하다고 봅니다.제가 이런 종합자산관리를 해주는 회사에 스카웃이 되어 지점장 자격으로 일을 하게됐습니다.제밑에 영업사원이 가든 제가 직접가든 저는 출퇴근시간도 자유롭고 이 회사의 일 외에도사모펀드 펀딩해주는 투자자문회사 (밸류인베스트) 와 또 그것외 또 다른일을 병행하고있지만스케줄만 조정하면 자유시간이 많습니다.관리가 필요하신분이 있으시면 연락주셨으면 좋겠습니다.200% 만족할수있도록 도와드리겠습니다. 긴글 읽어주셔서 감사합니다 마지막으로 사모펀드라는것은 우리일반인은 대체적으로 취급못하는기업이 어떤 성장가능성이 있는 기업이나 기관에 투자를 하는것이고기업이 투자하기이전에 재력가들에게 어느정도의 투자금을 유치받아서일정부분의 수익률을 보장하는 펀딩을 말합니다. 일반인은 접근하기 어려운 분야를 제가 취급할수있게되어 어떤분이 만약 저에게 최소 금액 300~ 많게는 5억까지중300만원만 1년만기 (5천만원 예금자보호 최소 연 11% 수익보장)을 했습니다. 그분은 1년뒤 확정 수익률 11% 33만원을 받게되어 총 333만원을 받게되며 추가 수익률에대해선 회사와 고객이 5 5로 나눠가집니다. 이 회사는 (주) 밸류인베스트코리아 라는 기업이며 시골의사 박경철 주식투자의 귀재 의사출신 개미투자자 전설등으로 알고있는 베스트셀러작가가 사외이사로 있습니다 회사 창업이래 지금까지 딱 1번의 펀딩 수익률 마이너스를 기록했으며 그외엔 평균수익률 22%를 유지하고있습니다. 고객이 300만원 투자해서 20% 수익을 보면 360만원이며 확정보장 11% 가지시면 나머지 30만원정도 남는돈은 고객 15만원 회사 15만원 나눠가지는 구조입니다. 300투자해서 20% 수익을 본 투자자는 어떻게 할까요? 1년뒤엔 3000만원이든 5000만원이든 1억이든 다시 1년만기로해서 계약을 합니다. 그럼 1억의 20% 2천중 고객이 1천가지고 1천을 반반 즉 회사는 500만원을 얻게됩니다. 이런일도 하고있으니 문의있으시면 연락주세요.