진이 다 빠진다.다이렉트로 하는데 늘 초반 보험료비교해보고A를 들었는데 알고보니 B가 좀 더 비싸긴하지만주행거리가 짧은 나에게는 환급이 A보다훨씬. 정말 훨씬 더 많았다.올해 기준으로 10만원 더 받을 정도.나는 1년에 3천킬로도 안탄다. 공부해서도 글코일할때도 거의 지하철 타고 다녔다. 작년엔 남원에서 인천까지 왔다갔다 했어도.그리고 촌구석에서 남원시내까지 왔다갔다.그놈의 롯데마트 가고 근처 오수도 가고 했어도 그래도 올해 3천도 안탔다. . 올해 꽉 채운 3년인데 만킬로 겨우 넘음.글서 B로 맘을 굳혀서 새로 보험을 들려니왘 내라는 거 진심 왜일케 많음요?나름 해봤다고네비 시리얼번호 미리찍었고 자동차 앞뒤 사진 네비 블랙박스 사진주행거리 다 찍어놓고 가입하려니까블랙박스 시리얼넘버를 내놓으라네. 오늘 이걸 끝장내지 않으면 며칠간 미뤄온거더 하기 싫어질 것 같아서 이새벽에 주차장 내려감. 근데 엄청. 정말 후레쉬를 켜고 봐도엄청엄청 글씨가 작은거임.엄마들이 원시와서 폰 멀리두고 보는거마냥너무 안보이니 멀리도봤다가 가까이도 댔다가. 결국 분해해서 후레쉬 켜고 집중해서 봄그정도의 깨알 글씨크기였음. 너무지침. 인강 오늘 통합교육 다 끝내려했는데 2강 남았는데 다 듣고 자려했는데 더이상 무리. 선택에 기로에 섰음. 눈이시리다 . 자동차보험 멘붕 블랙박스