안녕하세요. 동그리에요. 요즘 날씨도 좋고 구름도 너무 예쁘지 않나요? 저는 이렇게 날씨가 좋은 날에는 자동차를 타고 어디론가 떠나고 싶어요.그래서 준비해봤습니당자동차를 탈 때 꼭 필요한 보험인 자동차보험 운전자에게는 필수라고 생각될 보험이지만 잘 모르는 분들이 생각보다 많더라구요 그래서 오늘은 자동차보험에 관해서 꼭 필요한 정보 위주로 알려드리려고 합니당 ) 그럼 START~ 자동차 보험이란 보험에 가입한 운전자가자동차를 사용하거나 관리하는 과정에서다른 사람을 죽게 하거나 다치게 한 경우 다른 사람의 재물을 파손시킨 경우자동차 소유자를 대신해서 발생한 손해를 보상하는 보험을 말합니다. 즉 자동차 보험에 가입을 해야 하는 필요성은 아래와 같이 정리할 수 있습니다. 본인 및 가족의 치료비 등도 자기신체사고 답보에서 보상을 받을 수 있다. 본인 소유의 차량 수리도 자기차량손해담보에서 보상을 받을 수 있다. 자동차보험에 왜 가입을 해야 하는지 아시겠나요.?하지만 나는 저런 혜택이 있어도 가입하기 싫은데. 라고 생각하시는 분들을 위해 혜택이 아닌 다른 이유를 말씀드릴게요.사실 자동차보험은 운전자가 필수로 가입해야 하는 의무보험입니다.여기서 의무보험이란 이름처럼 자동차를 소유하고 있는 사람들은 꼭꼭꼭 의무적으로 가입해야 하는 보험을 얘기합니다. 그래서 의무보험에 가입하지 않는다면 과태료가 부가될 뿐만 아니라 미가입 운행 시에는 1년 이하의 징역 또는 1천만 원 이하의 벌금 부과 거기다 번호판 영치 및 산치 등록 시 등록이 불가하다는 사실 필수보험인 만큼 꼭 잊지 말고 가입하셔야 해요. 그럼 자동차 보험 가입 시 받을 수 있는 특약은 무엇이 있을까요?무사고 13.2% 3년 무사고일 경우 해당마일리지 특약 30.2% 계약 체결 시 약정한 연간 환산 주행거리 이하로 준수 운행할 경우 납입 보험료의 일정액을 할인받을 수 있음 (2천 km 개인용 후 할인)블랙박스 특약 5% 자신의 차량에 블랙박스가 부착되어있음을 확인받았을 경우 해당인터넷 가입 시 평균 4% 인터넷으로 상담원의 도움 없이 다이렉트로 가입했을 경우 해당3049특약 4.8% 운전자 연령이 만 30~49세일 경우 해당 (기명 1인 부부한정)안전 2.4% 타이어 공기압 관리 장치 차세 안전성 제어장치를 장착했을 경우 해당키즈 주니어 특약 3~6% 임산부를 비롯해 만 12세 이하의 자녀를 둔 부모에게만 해당 만 12세 이하의 자녀를 둔 부모의 경우 자녀의 성명과 생년월일 기입 임신 출산 예정인 경우 임신확인서 또는 진료비 지원 신청서 제출AXA 손해보험의 자동차보험 가입 시 모든 조건에 충족하면 얻을 수 있는 할인율은 51.7% AXA 자동차보험 키즈 주니어 할인 특약 AXA 브랜드 광고 Live Now 위의 광고에도 나온 것처럼 많은 혜택을 누릴 수 있다는 게 정말 매력적인 것 같아요 지금까지 자동차보험에 대해 헷갈렸거나어떤 보험을 들어야 할지혹은 보험을 다른 곳으로 바꿀지 고민하시는 분들에게 도움이 됐으면 좋겠습니당 그럼 저는 좀 더 유익한 내용을 가지고 다음 포스팅에 돌아오겠습니다.다들 좋은 하루 보내세요 ) 쉽고 빠르게 자동차 보험료에 대해 알고 싶으시다면 눌러주세요. 검 181016 브랜드 미디어팀 875