 차량 교통사고후 국과수 마디모를 신청하고 싶다면 대인접수를 먼저 하지 마세요. 얼마전에 블로그에 마디모 마디모 프로그램을 올린적이 있었어요. 억울하다고 생각했던 분들의 질문이 계속 들어오더라구요. 내할일이 바쁘다고 거절할수도 없는 성격인지라 웬만큼 아는 한도내에서는 다 알려 드렸어요. 물론 저의 이웃님들은 한분도 없었습니다. 아예 power줌마는 일도 못하게 하고 계속해서 몇시간씩 전화 통화를 하는 분들도 있었답니다. 더 안좋았던 것은 power줌마에게 보험을 가입할테니까 이 문제를 다 직접 나서서 다 해결해 달라는 분들도 있었네요. 본인이 정말로 필요해서 보험을 가입하려는 것이 아니고 마치 갑과 을의 관계같이 보험을 가입해 주겠다는 댓가성을 걸고 마음껏 power줌마를 부리는 분들도 있는것을 보고 참 씁쓸했네요. 좋은것이 있을때는 같이 공유하고 싶었던 마음들이 한순간에 허무하게 느껴지네요. 그런분의 보험 가입을 받을까요? power줌마는 절대로 받지 않습니다. 오히려 그 이후에는 오는 전화도 받지 않았습니다. 사람의 마음을 이용하는 나쁜 성격의 사람들도 있구나 하면서 이번에도 하나 배워 갑니다. 서두가 너무 길어졌네요. 마디모 마디모 프로그램 신청을 국과수에 하려면 교통사고후에 어떤 것을 먼저 신청해야 하고 하지 말아야 되는지 알려 드리려고 합니다. 이것까지 아시게 되면 무리하게 몇시간씩 전화해서 황당하게 시간을 허비하게 하는 분들은 없으리라는 생각이 듭니다. 교통사고시 앞차 피해차량의 후면을 충돌했을 경우 나는 가해차량의 운전자가 되는 것입니다. 가해차량 운전자는 A라고 표현을 하겠습니다. 그순간 병원으로 가지 않아도 될것 같은데 바로 병원으로 직행하려고 대인접수를 요구하는 피해차량 운전자를 B라고 표현하겠습니다. 1. 속도감이 전혀 없는 톨케이트에서의 톨비를 계산하는 앞의 B의 차를 뒤에서 대기하고 있던 A차 운전자가 브레이크 발이 살짝 밀리면서 접촉사고가 생겼을 경우 2. 항상 밀리는 지점에서의 서다 가다를 반복하다가 앞차 B의 차량 운전자가 급정거를 하면서 살짝 접촉 사고가 생겼을 경우 앞차 B의 차량에는 기스도 거의 보이지 않고 기스가 있더라도 거의 안보이는 차량 흠집사고 인데도 마치 큰일이 난것처럼 대부분 80% 이상의 B차량 피해자는 뒷목을 잡고 차에서 내립니다. 유독 우리나라에서만 아주 많이 볼수 있는 흔한 모습들이죠. 실질적으로 나는 사고도 없었는데 자동차 보험료가 매년 많이 오르게 되는 요인이 이런 케이스라고 합니다. 즉 꼭 근절되어야 하고 법은 더 강화 되어야 한다고 봅니다. 사고 충격으로 정말로 아파서 병원을 가야 되는 피해차량의 운전자들까지도 이런 사기꾼들 때문에 같이 사기꾼으로 몰리는 안타까운 일도 있습니다. 뒷목잡고 제일 먼저 하는 것은 가해차량 운전자를 을 로 취급하면서 본인은 피해자라고 바로 갑 이 되버립니다. 본인은 병원가서 검사를 받아야 한다고 대인접수를 당당하게 가해차량 운전자 을 에게 요구합니다. 여기서 중요한 것은 ? 차량의 피해상태를 봤을때 병원을 가지 않아도 될 정도인데 대인접수를 요구할시 1. 가해차량 파손부위와 피해차량 파손 부위를 근접으로 사진 찍어 놓는다. 2. 가까운 인근 경철서에 사고접수 신고를 한다. 3. 경찰서에 가서 가해자와 피해자는 사고 경위서 를 작성한다. 4. 사고 경위서 작성이 끝나면 그 자리에서 국과수 마디모 마디모 프로그램 신청을 한다. 5. 마디모 신청과 동시에 증거자료로 찍어놓은 파손부위를 찍은 양쪽사진과 블랙박스 메모리 카드를 경찰서에 접수한다. 6. 마디모 신청이 끝나면 피해차량 운전자에게 대인접수를 원하냐고 다시 한번 물어보고는 그래도 원한다고 하면 가해차량의 보험사로 대인접수를 해준다. 6. 마디모는 대략 1달에서 2달 사이에는 결과가 나온다고 하니까 그 결과에 따라서 가해차량 운전자가 질경우 자동차 보험으로 대인접수 해놓은 그대로 진행하면 됩니다. 그리고 과태료 벌금 스티커가 발부 됩니다. 여기서 잠깐 가해차량 운전자의 벌금 과태료는 운전자보험 가입이 되어 있는 보험사로 청구하면 보험사에서는 실비로 지급됩니다. 꼭 활용하시고 운전자 보험이 없는 분들은 이러한 상황이나 대형교통사고를 대비해서라도 1만원.2만원내의 운전자 보험을 꼭 가입하시기를 권해 드립니다. 그러나 피해차량 운전자가 졌을경우 대인접수후 병원에 다니면서 치료 받았던 모든 치료비를 보험사에서는 피해차량 운전자에게 구상권 청구를 할 겁니다. 그때는 아무리 피해자라도 대인접수해서 받았던 병원치료비는 무조건 보험사로 갚아야 합니다. 그리고 이 나이롱 환자들은 모든 보험사의 블랙리스트 명단에 명예? 롭게 올라갑니다. 나중에 정말로 교통사고가 나서 보상을 받아햐 하는데 과거의 한 과오로 인해 피해보상을 제대로 못받을수 있는 불이익이 따르게 됩니다. 마디모는 대물을 위한 것이 아닌 무분별한 가짜들의 대인사고 나이롱 환자들을 구별하기 위한 국과수 마디모 프로그램 입니다. 대인보상이 안된다고 해서 대물보상까지 못받는 불이익은 없습니다.