지난주 열심히 자동차보험 비교를 하고 결국 오늘 자동차 보험 가입을 했다. 결과적으로는 더 싸게 했다. 비결을 공개하자면. 바로 KB국민카드 이벤트가 되겠다. 고로 KB국민카드가 있어야 한다. 그리고 KB매직카 다이렉트 자동차 보험비가 가장 싸게 나온 분께 추천한다. 이벤트 내용은 다음과 같다. 요약하자면 1. KB매직카 다이렉트 자동차보험을2. 전용번호(1644 9158)에 전화해 보험료 산출 후 총액 30만원 이상인 경우에 대해3. 가입하고 KB국민카드로 결제하면 3만원을 캐시백해 준다. 그런데 예상되는 함정이 하나 있다. 바로 전용번호를 통해 가입해야 한다는 것이다. 다이렉트 보험은 한가지 독특한 점이 있는데 바로 전화로 가입할때와 인터넷을 통해 가입할때의 금액이 다르다는 거다. 전화로 상담원을 통해 가입하면 더 비싸진다. 위의 캐시백 전화번호로 견적을 받은 뒤 가입하면 3만원은 캐시백 받을 수 있으나 아마도 오른 금액에서 캐시백 받는 셈이 될거다. 그렇다면 어떻게 하느냐. 먼저 인터넷을 통해 견적을 내면 된다. 나는 지난주에 KB매직카 홈페이지에서 견적을 냈는데 대략 43만원의 견적을 받았다. 그리고 오늘 캐시백 환급 조건으로 가입하기 위해 전화를 걸어 보험료 산출을 요청했다. 그랬더니 약간은 곤란해하는 목소리로 이벤트는 신청됐고 인터넷에서 받은 견적대로 결제하면 된다고 하더라. 내 느낌엔 인터넷 견적보다 상담원 견적이 더 높았고 내가 알고 있는 금액 이상을 부르면 이상하니 그랬을 것 같다. 여튼 이렇게 가입을 하니 일부 보장을 추가했음에도 실 금액은 41만원대가 되었다. 여기에 일만키로 내로 운행하면 6만원이 환급된다. 작년에 9천 키로 탔으니. 얼추 비슷하게 탄다고 생각하면 될 듯. 여튼 이 정도면 충분히 선방한 듯 하다. 나와 조건이 비슷한 분은 이렇게 하면 목살 두근값 아끼실 수 있으리라. 건투를 빈다.