현재 우리가 위험으로 생각하고 있는 것은 질병과 재해에 대해서만 위험으로 여기고 있습니다. 사회가 고도로 발전할 수록 배상책임에 대한 위험이 점점더 부각되고 있습니다. 배상책임이란 나의 잘못으로 타인의 신체나 재산에 피해를 입혔을 경우 그 피해에 대한 부분을 금전적으로 보상해야 한다는 것입니다. 자동차 보험을 생각하면 이해가 쉽습니다. 운전중 타인의 자동차를 접촉해서 사고를 냈다면 상대방의 차량과 상대방의 치료비에 대해서 내가 가입한 자동차 보험에서 보상이 됩니다. 이미 가까운 곳에서 접하고 있지만 필요성에 대해서는 잘 느끼지 못하는 것이죠. 의료실비 보험에 특약으로 가입되어 있는 일상생활배상책임보험 또한 그러한 그러한 내용입니다. 아마 대부분의 가정에서 재산목록 1호는 집일 것입니다. 설사 본인의 집이 아닌 전세 세입자의 경우에도 거액의 전세금을 담보로 집에 거주하는 개념으로 볼수 있습니다. 2009년 5월 실화법 에 관한 법률이 개정되었습니다. 과거에는 고의로 불을 낸 경우(방화)가 아니면 우리집에서 난 화재가 옆집으로 옮겨서 난 피해에 대해서 보상 책임이 없었습니다. 그러나 배상책임에 관한 부분이 점점 대두된다고 말씀드린 것과같이 기존의 실화법에 관한 법률이 헌법재판소에서 헌법불합치 및 적용중지 결정이 내려지면서 경과실(누전등)에 대한 화재에 대해서도 피해자에게 배상을 해야 합니다. 2009년 연간 5만여건의 화재사고중 주택화재가 48%를 차지합니다. 하루평균 130여건의 화재가 발생하고 있습니다. 매스컴에는 큰 공장과 건물등에 대한 사고만 보여주기 때문에 주택에 대한 화재는 거의 없다고 생각하나 실상 대부분의 화재사고는 주택화재입니다. 아파트 거주자는 아파트 관리비에 포함이 되어 있어서 가입을 안해도 된다고 생각하실 수 있으나 가입금액이 적게 책정되어 있는 경우나 대부분이고 가재도구(요즘엔 고가의 가전제품들이 많음)등에 대해서는 누락이 되어 있는 것이 현실입니다. 전세 세입자의 경우 본인 집이 아니므로 집주인이 가입했겠지 라고 생각하실 수 있습니다만 임차자의 경우 원상복구 의무가 주어집니다. 집주인이 가입하고 세입자가 가입하지 않았을 경우 화재사고가 발생한다면 집주인은 보험사로부터 보험금을 지급받고 보험사는 세입자에게 구상권을 청구하게 됩니다. 따라서 세입자의 경우도 집주인이 가입한 것과는 관계없이 본인이 가입해야 합니다. 이사를 갈 경우 물건지를 변경하면 되기 때문에 이사가는 경우에도 문제가 되지 않습니다. 다만 이사하고 나서 주소지를 옮겨 놓지 않고 화재가 난다면 주소지가 과거주소지로 되어 있기 때문에 이또한 보상이 되지는 않습니다. 화재사고는 조기에 진압이 된다면 큰 사고는 피할 수 있지만 삽시간에 불을 겉잡을수 없이 번져나갈 수 있습니다. 재산목록 1호인 주택과 배상책임으로부터 자유롭기 위해서 주택화재보험 또한 자동차 보험과 같이 선택이 아닌 필수가 되었습니다. 자동차 보험과 잠깐 비교를 해드리면. 자동차 보험은 적게는 50만원이내에서 많게는 100만원을 납입하고 있습니다. 그렇게 납입 한 돈은 100% 소멸로 1년뒤에 또다시 가입을 해야 합니다. 주택화재보험의 경우 월1~2만원 정도로 내집과 배상책임에 대한 위험으로 부터 자유로울수 있으며 만기에 80%내외의 환급금도 수령할 수 있습니다.