태아보험 알아보니 쉽네요 안녕하세요. 부( )감독 강예은입니다.오늘은 태아보험에 대해 알아보겠습니다.태아보험이란?어린이 보험에 태아 특약이 더해진 보험입니다.단 태아 특약은 22주 6일 이내에가입하셔야 합니다.인큐베이터 비용 출생 과정의 사고 선천이상 출생 직후 및 성장과정에서의상해 질병을 보장하는종합보험입니다. 임신 중 이상 소견으로 인한검사 의료 행위는 보장되지 않습니다.태아보험은 가입시점 기준으로 산모님의건강 상태에 따른 고지 심사를 통해가입 승인 거절 여부를결정합니다.성별에 따라 보험료가 다르다성별 확인 전 태아보험에 들 경우 설계 내용에 따라 여아와 남아 중더 높은 보험료로 산정하게 되고 출생 이후 그 차액을일시금으로 환급하며 변동된 성별에 따른 보험료로납입하게 됩니다.(전 보험사 전산으로두 성별 중 높은 보험료로 산정되어 추징(차액 추가 지출)의불편함은 없습니다.)계약자는 엄마? 아빠?크게 관계는 없으나 계약자를 엄마로 하는 것이일반적입니다.추후 병원 내원 시 엄마가함께하는 경우가 많기 때문에보상청구 시 수월하기 때문입니다.단 소득공제를 고려한다면보험 소득공제는계약자 명의로만 이루었기 때문에이를 적용받으시려면주 수입원을 계약자로지정하는 게 좋습니다. 보험 소득공제는자동차보험 보장성보험 합산1년 100만 원까지만가능하니 계약자의 연간 보험료 지출도 고려하시기바랍니다.( 계약자 변경은 인감증명서 인감도장 날인 등 필요서류가 많고 직접 지점 방문을 해야 하기 때문에처음에잘 결정하시는 게 좋습니다.)더 궁금하신 점이나 개인별 맞춤 재무 설계 보험상담은 부( )감독 강예은에게언제든지 문의주세요 