 새롭게 달라진 자동차보험 표준약관. 만성적인 적자에 허덕이고 있는 자동차보험업계의 손해율을 안정시키고 보험금 누수방지를 통해 다수의 선량한 소비자를 보호하기 위한 자동차보험 제도개선 의 일환으로 자동차보험 표준약관이 지난 6월 1일자로 개정됐다. 주요 개정사항을 소개한다. 글 박재화 (The K 손해보험 상무 ) 대차료(렌터카) 지급기준 개선 교통사고로 차를 수리하는 경우 대물배상 지급기준에 의거 렌터카를 제공받아 수리기간 동안 운행할 수 있다. 이 경우 지역별 업체별 렌터카 요금이 천차만별이고 보험사에 청구하는 대여료는 일반 소비자에게 적용하는 대여료보다 몇 배 비싼 요금을 책정하는 등 렌터카 요금을 보험사에 과도하게 청구하는 것이 관행이었다. 보험 계약자의 경우 과도한 보험금 지급에 따라 보험료가 할증되는 피해를 입고 다수 선의의 보험계약자는 보험사 손해율 악화로 인한 보험료 인상의 피해를 보아왔다.이를 개선하기 위해 이번 개정내용에는 동종의 자동차를 대여하는 데 소요되는 통상의 요금 을 명확히 하였다. 즉 보험회사는 피해자의 선택에 따라 동종의 자동차를 직접 제공할 수 있다 는 문구를 추가하여 현물 제공의 근거를 마련함으로써 폭리를 취하는 렌터카 업체의 횡포를 막을 수 있게 된 것이다. 또한 렌터카를 사용하지 않는 피해자에게 교통비 명목으로 지급하는 비대차료를 현실화하여 해당차종 대여요금 30% 상당액(기존 20%)을 지급하는 것으로 개정됐다. 정비견적서 제출 등 수리비 분쟁 해소차량수리에 대해 잘 모르는 대다수의 소비자들의 경우 사고 정도에 비해 적정한 수리비가 청구된 건지 의문을 가질 때가 많고 보험사에서도 적정한 수리비가 공장으로 지급되었는지 의구심이 생길 때가 있다. 앞으로는 수리개시 전 정비공장의 정비견적서 제출을 의무화하고 보험사는 이에 대한 검토 의견서를 회신함으로써 보험 계약자가 사전에 예상 수리비를 알 수 있도록 했다. 이에 따라 정비공장과 보험회사 간 업무의 투명성을 확보하여 과잉 수리를 예방하며 임의적인 수리비 삭감을 억제하는 등 수리비 분쟁을 해소할 수 있게 되었다.자기신체사고 보험금 지급기준 명확화자기신체사고 부상보험금 산정에 있어 단독 사고와 쌍방 사고의 경우 해석상의 혼란이 발생할 뿐만 아니라 복잡한 보험금 산정 방식으로 인해 소비자의 이해가 어려웠다. 이에 따라 보험금 산정 방식을 간소화하고 산정 기준을 명확히 하여 실제손해액을 보상받을 수 있도록 하고 소비자의 이해도를 높이는 방향으로 개정되었다. 상실수익액 산정방식 개선교통사고로 사망시 사망보험금 상실수익액 산정의 기준이 되는 취업가능연한(정년)을 별도의 규정이 없으면 통상적으로 60세로 적용하였다. 농 어업인의 경우 실제 생업에 종사하는 기간이 그 이상임에도 불구하고 일률적으로 적용받아왔던 점을 개선하여 65세로 취업가능연한을 연장시켰다. 또한 라이프니츠 계수 적용시점을 명확히 하여 보험금 지급일 이후부터 중간이자공제 적용을 하게 함으로써 사망일 또는 노동능력상실일 이후 보험금 지급까지 보험금을 전액 보상받을 수 있게 했다. 또한 일용근로자 임금 산정방식을 약관에 명기함으로써 일용근로자 임금의 정의와 산정방식을 명확히 했다. 기타 개정사항대물배상 교환가액 지급기준을 개선하여 등록세 취득세는 원칙적으로 실제 차를 대체한 경우에만 지급하는 것으로 지급기준을 명확히 하였고 식대기준을 건강보험규정에 준용하도록 약관기준을 변경하여 환자가 병원에서 식사를 이용하지 않는 경우 한 끼당 4 030원으로 산정하여 지급한다. 한편 국립국어원 개정 권고사항을 반영하여 가지급금 등 기타 불명확한 문구를 정비했다.