가족일상생활중배상책임 약관 해석과 자기부담금 상계처리 착한재무상담소가족일상생활중배상책임이 무엇인지와 자기부담금에 대해 착한재무상담소에서 포스팅합니다.줄인말로 일배책이라 하겠습니다.일배책 특약은 손해보험사에 실손 의료비 운전자 보험 화재보험 등등에 설계할 때 특약으로 넣어 가입하게 되는 담보입니다.손해보험사에 가입할 때 특약으로 넣을 수 있는 특약이라서 본인 배우자 자녀들에 보험에 가입이 일반적으로 가입되어 있습니다.일배책 특약의 제목처럼 가족이란 본인의 배우자와 자녀를 일컫는 말이잖아요.근데 왜 한 명만 가입되어 있으면 보장받을 수 있는데 가족 모두 보험에 특약으로 넣을까 의문점이 생기게 됩니다.이처럼 일배책에 관한 궁금점을 포스팅하고자 합니다. 가족일상생활중배상책임이란 특약이 무엇인가? 일배책 특약은 피보험자 배우자 자녀 동거 중인 친족이 타인의 신체의 장해 또는 재물의 손해에 대한 배상 책임과 피보험자가 살고 있는 보험 증권에 기재되어 있는 주택의 소유 사용 또는 관리로 인한 우연한 사고 예를 들어 누수가 되어 아래층에 피해를 준 사고를 보상해주는 특약입니다. 이것 외에 자전거를 타다 지나가는 행인을 다치게 했거나 물건을 파손했을 때도 보상하는 특약입니다. 단 고의로 인한 사고는 안되고 우연한 사고일 때 보상합니다. 모든 손해보험은 고의로 인한 사고는 NO우연한 사고는 YES 피보험자의 범위 1. 보험 증권에 기재된 피보험자.( 기명 피보험자 )2. 지명 피보험자의 가족관계등록상 또는 주민등록상에 기재된 배우자 ( 사실혼 배우자는 해당 안 됨 )3. 기명 피보험자 또는 배우자와 생계를 같이하고 주민등록상 동거 중인 친족 ( 8촌 이내의 혈족 )4. 기명 피보험자 또는 배우자와 생계를 같이 하는 별거 중인 미혼 자녀 ( 기혼 자녀 해당 안 됨 ) 일배책 특약은 자기부담금이 있는데요.대인 사고는 자기부담금이 없고 대물에 대해서 자기부담금 20만 원이 있습니다.예전 보험은 2만 원이고 지금 보험은 20만 원입니다.가족일배책 특약의 가입 금액은 1억이며 가족 모두 가입되어 있으면 각각 1억이므로 총 한도액은 높아지고 중복 보상은 안되고 비례보상이며 자기부담금 또한 상계처리됩니다.그럼 어떻게 자기부담금이 상계처리되는 것과 비례보상에 대해 알아볼까요? 자기부담금 면책 사유 본인과 배우자가 각각 가족일배책에 가입이 되어있다면 중복 보상이 아닌 비례보상인데요 밑에 사진은 여러 보험사에 가입되었을 때 보험금의 분담에 대한 내용과 보험금 산출에 대한 약관 내용입니다. 손해액 다른 계약이 없는 것으로 하여 각각 계산한 보상책임의 합계액의 이 계약의 보상책임액을 지급한다는 약관 내용인데요.예를 들어 자전거를 타다 타인의 재물을 파손한 견적이 100만 원이고 본인 보험과 배우자 보험 두 개 보험사에 가입되어 있을 때 본인 보험 100만 원 자기부담금 20만 원 80만 원 배우자 보험 100만 원 자기부담금 20만 원 80만 원을 보상받을 수 있습니다.하지만 모든 손해보험사는 실제 손해액만 보상하는 손해보험의 기본 원칙인 이득 금지의 원칙을 준수합니다.그래서 중복 보상을 받을 수 없으며 비례보상입니다. 대물 보상 자기부담금 상계처리 두 개 이상 가입 시 EX1 사고금액이 20만 원일 때A사 사고금액 20 자기부담금 20 0B사 사고금액 20 자기부담금 20 0보상금액이 20만 원일 때는 자기부담금액이 넘지 앉기 때문에 보상금이 없습니다.그러므로 사고 금액이 20만 원 이상일 때 청구해야 합니다.EX2 사고금액이 30만 원일 때A사 사고금액 30 자기부담금 20 10B사 사고금액 30 자기 부담금 20 10보상금액은 20만 원이며 10만 원을 못 받습니다.하지만 세 개 이상 가입 시에는 모두 받습니다.A사 사고금액 30 자기부담금 20 10B사 사고금액 30 자기부담금 20 10C사 사고금액 30 자기부담금 20 10보상받는 금액 30입니다.EX3 사고금액이 40만 원일 때A사 사고금액 40 자기부담금 20 20B사 사고금액 40 자기 부담금 20 20보상받는 금액은 40만 원입니다.이처럼 사고금액이 40만 원 이상일 때 자기부담금이 0원이 되는 것입니다.간혹 약관을 잘못 해석해서 무조건 두 개 이상 보험에 가입되어 있으면 자기부담금이 사라지는 것으로 착각하는 경우도 종종 있습니다. 이점 유의하시기 바랍니다.가족일배책 특약이 두 개 이상이면 장점이 한도가 올라가는데요특약 한 개당 가입 금액이 1억이므로 두 개면 20억 세개면 3억 이처럼 한도액이 높아져 배상책임액이 큰 금액일 때 보상받을 수 있어 큰 장점이라고 할 수 있습니다. 또한 보험료가 저렴하기 때문에 가성비가 좋은 특약이라고 할 수 있습니다. 착한재무상담소에서 가족일상생활중배상책임의 관한 약관 내용과 자기부담금액 관한 정보 포스팅이었습니다.