저희 베스트손해사정사무소를 방문해 주셔서 감사합니다.금번 사무소 개편에 따라 노블손해사정법인으로 명칭이 변경되었습니다. 금융감독원 등록 제B0000493호 저희 사무소에서는 자동차사고 교통사고 상해보험 생명보험 배상책임보험 등 모든 보험사고 중 인사사고의 피해보상과 관련하여 정당하고 타당한 손해의 산정을 위하여 노력합니다. 자동차보험 사망 또는 후유장해 상해보험 및 생명보험 진단자금 또는 후유장해보험금 배상책임보험 산재보상 종결 후 근재보험등 홀로 판단하고 대처하기 어려운 보험사고의 보험소비자 및 피해자를 위하여 합리적인 비용으로 정당한 보험금을 받을 수 있도록 손해사정을 해 드리고 있습니다. 저희 베스트손해사정사무소는 신체 3종 4종 손해사정사 자격을 갖추고 있으며 손해보험회사 보상 업무 및 독립손해사정업 포함 20년의 손해사정 실무 경력을 바탕으로 최선을 다해 귀하의 사건을 담당해 드리겠습니다. 보험사고와 관련하여 아래 연락처로 전화 주시거나 메일 주시면 무료 상담이 가능하며 필요시 방문 상담해 드리겠습니다. 한편 자문변호사와 자문노무사와의 업무협약을 통해 고객분들께 다양한 서비스를 제공하고 있습니다. 사무실은 지하철 9호선 가양역 1번 출구 옆 이스타빌 1차 201호에 위치하고 있습니다. 서울특별시 강서구 양천로 57길 10 20 (가양동) 이스타빌 1차 201호연락처 010 3764 이공구이사무실 02 326 사구칠이팩 스 0507 712 이공구이e mail 