다들 태풍으로 피해없으신가요?여기는 새벽에 비 내린거 외에는 잠잠해요.큰 문제없이 태풍이 빨리 벗어났음 좋겠어요10일 뒤면 떠나는 후쿠오카 또 다른 태풍 하나가 밑에서 만들어지고 있다는 불길한 정보. 21호제비날씨도 조회해보니 제가 떠나는 날부터 돌아오는날까지벼락 웬일바뀔수도 있다지만 떠나기전까지 아무도 모르는일 제가 자주가는 여행카페에서도 이번 태풍 솔릭으로 항공편이 결항 지연되어 불안해하는 글들이 올라오더라고요.해외여행 떠날때마다 제가 늘 이용하는 한화여행자보험 . 장점은 다른 여행보험 중에 제일 금액이 저렴해자주 이용했고요 근데 보상내용을 보니 제가 원하는 결항 지연보상이 없더라구요.검색 후 가입하게 된 마이뱅크 여행자보험제가 늘 환율 조회할때 이용하는 어플이였는데여행자보험가입이 되는지 몰랐다는. 이번에 보험요금이 오른대신 보장내용이 달라진거래요. 내 보험료는 6 928원울 어무이는 연세가 있으시니 12 569원가입완료 6928원 금액으로 결항.지연보상 최대 30만원 보장받을 수 있으니 너무 든든해요결항.지연보다는 후쿠오카 떠나고 싶다요태풍아 오지마. 