동행보험연구소 이형재 팀장입니다 자동차보험 가입 시 내가 가족이나 1인 추가로 운전하시는 분들에 해당되는 제도입니다.자동차보험의 종피보험자 등록을 하시면? 자동차보험은 피보험자 1인만 자동차보험 가입경력을 인정받을 수이었습니다. 하지만 2013년 9월부터 이후 가족 중 1인 또는 지정 1인에 대하여 자동차보험 가입경력을 인정받을 수 있는 제도가 생겼는데요. 기명피 보험자가 아니더라도추가 1명을 지정하여 보험 가입경력으로 인정해주는 제도입니다.이렇게 하신다고 하면 가입경력을 인정받아서 자동차 보험에 저렴하게 가입할 수 있으니 꼭 참고하세요 보험사에서는 당연히 광고하지 않겠지요 일단 종피보험자의 인정범위를 알아볼까요?누구나 운전 가족 중 1인 기명 1인 선정 불가능지정 1인 지정 1인 부부한정 배우자가족한정 가족 중 1인가족 형제자매 운전 가족 형제 중 1인위에 보시면 내가 어떤 특약으로 가입했느냐에 따라서 달라질 수도 있으니 참고하세요 자 그럼 어떻게 처리를 하면 되느냐?일단 내가 가입한 보험사에 전화해서 신청 한번 한 번 하면 끝. 진짜 이렇게 쉽냐고요 네 국가에서 추진하는 제도이기 때문에 쉽습니다. 하지만 보험사에서는 절대광고하지 않습니다. 여러 가지 할인 특약들은 자기들만 있는 것처럼 다이렉트 보험이 엄청 저렴한 것처럼광고를 하지만 이런 할인 제도에 대해서는 절대 말하지 않습니다 또한 내가 자동차보험을 어디에 가입했는지 모르신다?그럼 이렇게 해보세요일단 네이버를 검색창을 띠운다검색창에 파인 이라고 친다(금융소비자 정보 포털사이트입니다.잠자는 내 돈 찾기 코너에서 자동차보험 과납보험료 여기 보시면 조회할 수 있습니다. 핸드폰 인증과 공인인증서 인증이니 참고하세요이제 거기에 나와있는 보험사별로 전화해서 등록하시면 됩니다. 자동차보험 종피보험자로 등록해달라고 하시면 끝. 그럼 많게는 몇십만 원 적게는 몇만 원 절감할 수 있습니다. 이상 동행보험연구소 이형재 팀장이었습니다.궁금한사항이 있으시면 카톡이나 전화주시고 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 