안녕하세요 은린이에요 )지난번 셀프 다이렉트 자동차 보험 가입에 이어서 이번엔 추가운전자 가입경력인정 등록 변경 하는 법 알려드려용 저도 이게뭔가 했는데요 구리구리가 추가운전자 등록을 하면 그 추가운전자 보험 경력 인정을 받을 수 있다고해요 )그래서 저도 구리구리를 추가운전자등록했답니다 추가 운전자 등록이 좋은 이유가 보험기간동안 추가운전자 역시 운전경력으로 인정이 되어 나중에 추가운전자 역시도 보험가입시 할인 받을 수 있기 때문이에요 ) 어짜피 구리구리랑 내년쯤 결혼을 얘기하고있고이미 부모님도 다 아시고 계시기때문에 저희는 그냥 제 보험에 구리구리 얹어가는걸로. 가격차이는 얼마안나길래 그냥 해주는걸로 저는 삼성화재 애니카를 가입했으므로 애니카 기준으로 설명해드려용. 애니카쓰시는분들은 고대로 따라하시길. 삼성화재 애니카메인화면에서 계약변경 추가정보 등록을 클릭하면 요런 화면이 나온답니다. 계약자 이름과 주민등록번호를 입력하면 계약 변경과 추가정보 등록을 할 수 있어요 현재 가입중인 보험이 나오는데요 저는 보험 만기 몇일 전에 가입해서 두개가 다 나란히 뜨더라구요 ) 2013년 2014년 보험은 저 혼자 단독보험으로 되어있기 때문에해당사항은 없고 요번에 새로 가입한 2014 2015 보험은 가족 지정 1인으로 되어있어서 추가운전자 보험경력 인정이 가능합니당선택해서 다음단계로 이동 그러면 요렇게 나와있는데요 운전자 정보 변경에서 추가 운전자의 가입경력 인정 등록 변경을 클릭해주면된답니다 ) 등록정보가 입력되게 되어있는데요 처음에 가입할 보험을 클릭해서 넘어왔기 때문에자동으로 나오더라구요. 저는 아직 2014년 10월 18일이 안된 시점이라서 등록기준일이 보험시작일부터 되는 것 같아요. ) 기간을 확인하고 다음단계 고고 그리고 등록정보를 입력하면 되는데요 보험 가입 경력을 인정받을 분에추가 운전자 보험 경력 인정 받으실 분의 정보를 입력하면된답니당 추가운전자의 개인정보이용동의를 위해서공인증서 휴대폰 신용카드로 인증을 해야하는데 구리구리랑 떨어져있으니 휴대폰으로 했어용 히히 그 다음으로 넘어가면 가입 경력 인증 등록 변경 에서 없음 추가운전자 이름으로 변경되었다는것이 나와요 그럼 등록정보의 내용확인했다는 체크박스에 체크하고 보험 계약자의 공인인증서로 자필서명대체로 인증받으면 끝 고러면 요렇게 최종으로 가입되었다고 나와용 이로써 구리구리도 동등하게추가운전자 보험경력으로 인정되어 내년에는 할인 좀 받겠죵 ? 함께 운전하는 사람이 있다면 (단독보험이 아니라면)추가운전자 역시 보험 경력 인증 받아놓으면 좋을 것 같아용 유용하게 활용하시길 )