안녕하세요 JP다이렉트카입니다.태풍은 조용히 아무탈없이 지나갔는데엊그제부터 비가 너무많이내리네요 오히려 태풍때보다 더 많이내려도로들도 잠기고 비 피해가 큰 지역도 있죠 게다가 날씨도 갑자기 추워짐. 여어어름걀겨어어울 이렇게 되는걸까요. ?오늘의 포스팅은 올뉴쏘렌토 장기렌트인데요 현재 2019년형 올뉴쏘렌토의 정식 명칭은쏘렌토 더 마스터입니다.그런데도 올뉴쏘렌토로 많이 불리는 이유는페리(더뉴) 연식변경(더마스터) 같은작은 변화만 있어서 그런거 같네요 올뉴쏘렌토 장기렌트 실제 출고 사진입니다. 싼타페TM 출시 이후에 판매량이 다소 감소되었긴 하지만 그 인기는 꾸준한거같습니다. 여전히 쏘렌토VS싼타페 를 고민하시는 분들도 많구요 정말 이제 디자인이나 취향의 차이로 선택하는게 맞지않나 싶을정도로 비슷한 차량입니다. 그리고 장기렌트 문의로 따지면 전혀 줄지 않았다는점 싼타페가 세련되고 스포티하며 미래지향적 디자인이라면 쏘렌토는 남자다운 정통 오프로드SUV의 모습을 보여줍니다. 올뉴쏘렌토 장기렌트는 저희 JP다이렉트카에서도 이용하는 직원분이 계실정도로 좋은 차량입니다. 이번에 8단 자동변속기를 장착해 이전보다 더 부드럽고 민첩한 운정성능으로 인기몰이중입니다. 특히 외부활동을 즐겨하시는 분들이 많이 이용하시는데요 제 지인분들 중 낚시를 좋아하시는 몇분과 볼링을 좋아하시는 몇몇 분들께서 쏘렌토를 이용중이십니다. 아무래도 야외활동은 짐이 많이 필요한데요. 이 짐들을 대거 실을 수 있다는점에서 너무 좋은 차량이죠.도로에서 또한 남자다운 강인한 존재감을 과시하는 차량인거같아요 색상은 여러가지로 잘 나가는 편입니다. 스노우화이트펄 오로라블랙펄 플라티늄그라파이트 그래비티블루 이 4가지 색상이 가장 많이 문의가 들어오는거같습니다.디자인도 절대 질리지 않는 디자인으로 사랑받고있는 이유입니다. 중간중간 페이스리프트와 연식변경이 있었지만 전체적인 디자인의 큰 변화는 없었는데요 그럼에도 지금까지 사랑받는 이유 중 하나는 질리지않는 디자인인이 한몫 한거같네요 고급스러움 적당한 스포티함 단단해보이는 디자인이 매력포인트인 쏘렌토 장기렌트는 정말정말 인기차량입니다. 쏘렌토 장기렌트 비용은? 제이피다이렉트카의 8월달 쏘렌토 장기렌트 비용을 알려드립니다. 라이벌 차량인 싼타페와 비교해보세요 장기렌트 특성상 매월 비용이 달라집니다. 8월달이 얼마 남지 않았는데요. 아마 다음달에도 비슷하게 비용이 형성되지 않을까 추측해봅니다 왜냐하면 다음달 말엔 추석 명절이 있는데요. 기간도 꽤 긴편이라 가격변동은 크게 없을거같네요 하지만 명심해주셔야 하는게 추석같이 명절이 껴있거나 휴일이 길게 껴있을 경우엔 출고가 밀리게됩니다. 그래서 휴일 전에 차량을 받으시려면 빠른 문의주셔야해요 위 렌트비용은 48개월 연 2만km 만 26세이상 보험 자가정비 부가세포함 무옵션차량 기준으로 산출되었습니다. 개월수 연간키로수 보험나이 정비포함 옵션추가 트림변경 등은 비용이 달라지며 상담을 통해 상세견적산출이 가능합니다. 신차 장기렌트의 대략적인 장점으로 초기비용 최소화가 있는데요 목돈을 들여 신차를 이용하는것보다 초기비용 없이 신차를 이용하면 좋겠죠? 게다가 신차로 lpg차량을 이용할 수 있는 유일한 방법 사업자분들은 세금혜택까지 사고가 나도 할증이 없어 부담이 없다는점. 외에 자산으로 잡히지 않아 자산관리를 하시는 분에게도 좋은 상품입니다. 신차장기렌트 전문 에이전시 JP다이렉트카는 대기업 렌터카 회사 및 전업사 캐피탈사 등 13개와 제휴를 맺고있어 매월 장기렌트 비용을 가장 저렴한곳을 찾아 견적을 내고 있습니다. 또한 대기업 렌터카 회사 출신 상담사들로만 운영하고있어 1 1 맞춤 상담을 통해 고객님의 상황에 맞는 차량 컨설팅을 제공하고있습니다. 클릭하시면 JP홈페이지로 연결됩니다 위 배너를 클릭하시면 제이피다이렉트카 홈페이지로 연결됩니다. 문의 전 대략적인 장기렌트 비용도 살펴보실 수 있습니다. 메뉴 중 국산차 를 클릭하면 차량별 장기렌트 비용을 공시해놓고있습니다.장기렌트를 진행하시면 혜택도 있는데요 투채널 블랙박스와 썬팅을 제공하고있습니다. 다른 업체는 페이백 매트 뭐뭐. 더 해주던데. 그런데 그거아세요? 결국엔 그런 서비스가 렌트비용만 높이고 있다는 사실 꼭 필요한 혜택만 받고 장기렌트 최저가 견적으로 받아보세요 전문 상담사의 맞춤 컨설팅까지 함께하고있습니다.