자동차 보험 기본담보의 종류와 특징안녕하세요.부산 중고차의 새바람 뉴카입니다.면허를 따고 난 후 차를 구매하시고나면필수적으로 들어야 하는 것이 자동차 보험이죠.자동차 보험도 워낙에 다양하고 특징도 다양해서어떤 보험을 가입해야하는지 햇갈리실거에요.오늘은 자동차 보험의 기본담보에 대해 알려드릴게요. 1. 대인배상가장 기본적이고 필수적인 담보죠.차량사고가 나서 타인에게 상해를 입혔을 경우에 보상을 해주는 것인데요.필수적으로 가입해야 하는 책임 보험이고대인배상 담보가 되어있지 않으면 과태료가 부과됩니다.만약에 기본적으로 보장해주는 금액이 천만원이라고 예를 들었을 때보상해야 하는 금액이 천만원을 넘을 경우기본 보장 금액에서 초과되는 금액에 대해보상을 해주는 자동차보험도 있는데요.사고가 났을 때 부상자의 수를 알 수 없기 때문에한도를 정하지 않는 기본담보가 좋습니다.2. 대물배상자동차 사고로 사람이 아닌 재물에 손해를 끼쳤을 때보상해주는 자동차 보험입니다.주로 자동차 수리를 위해서 활용되는 보험 종류입니다.3. 자기신체사고차량사고가 일어났을 때 보험에 가입되어 있는 본인이나혜택 받는 사람이 다치거나 사망했을 때보상되는 자동차 보험 종류입니다.4. 무보험자동차에 의한 상해자동차 보험에 가입되어 있지 않았을 때자동차 사고가 났을 때 보장해주는 담보보험 인데요.본인 자동차를 타인이 운전하다가 사고를 냈을 때에 무보험 자동차가 됩니다.그리고 보험 갱신기간이 지나고 재갱신을 하지 않았다면마찬가지로 무보험 자동차가 됩니다.여기까지 자동차 보험 중 기본 담보 조건을 알려드렸는데요.정말 필수적으로 가입되어 있어야 할 사항인 것 같습니다.자동차 사고라는 것이 나고 싶어서 나는 것도 아닐 뿐더러내가 사고를 내지 않는다고 해서 사고가 안 나지 않습니다.가만히 있는데 뒤에서 받아버리면 자동차 사고가 되는 것이죠.법적으로나 불이익을 당하지 않기 위해서라도꼭 필요한 부분이니 잊지 마세요. 