교통사고 낸 적 있나요? 내가 보험회사로 들어온 이유 중 하나가 바로 교통사고 때문이에요. 사건 사고는 많이 듣지만 정확한 명확한 보상의 기준을 몰라서 답답해서. 내가 내는 교통사고는 보통 혼자 사고 나는일이 많았지만 요번에 골목에서 난 사고는. 정말 요즘 인기가 급상승 하고 있는 마디모프로그램 이 필요해요. 마디모프로그램은 쉽게 말해서 프로그램으로 교통사고 상황을 재현하여 피해자가 주장하는 것만큼 충격을 받을 수 있는지 판단해주는 프로그램. 병원에 가서 교통사고로 차량에 치여서 왔다 라고 하면 보통 남자들은 2주 진단 여자들은 3주 진단 정도 나옵니다. (엑스레이정상 어지러움 울렁거림 메스꺼움) 최저등급인 14등급 일단 병원에가서 교통사고로 접수하면 2주 진단을 내어 준다고 보면되는데 2주 진단을 받을 경우 자동차보험 대인배상 기준에 따라서 기본 치료비 정신적 육체적 명목의 위자료 잡다구리한 보상비(놀란거 시간 소비한거 신경쓴거) 월차낸거 휴가 낸거 입원해서 일 못한거 휴업손해 그 밖에 환자가 요구하는 잡다구리한 것들(택시비 버스비 기름값 등) 요렇게 나오게 됨으로 살짝 쿵 만 해도 20~30정도의 보험료를 받게 되요.(교통사고 접수가 되고 환자가 병원을 갔을 경우 지급을 해야함) 지난 5월에 저도 이런 사고를 당했거든요. 골목에서 정차 중에 어떤 아저씨가 내 사이드미러를 툭 팔뚝으로 치고 가셨죠. 그리고는 아프다며 합의금을 요구했고 나는 못주겠다고 아프면 병원을 가시라고 권했고 병원갈 비용 없다길래 보험접수를 했으니 아무 병원이나 가시고 전화 하시라고 했더니 자꾸 전화와서 합의금을 요구했고 어쨋든 못준다고 병원 가시라고 했더니 병원 가서 반깁스 했음. 반깁스 교통사고 난 환자가 요구를 하면 의사는 해주게 되어 있음 경찰에 이 사람 보험사기 인것 같다. 라고 했더니 경찰은 블랙박스 있어요? 목격자 있어요? 없으면 솔직히 입증을 잘 못해요. 그래도 사고 접수 하시면 저희가 파견을 나가긴 합니다. 접수 하시겠어요? 보험회사에 이 사람 보험사기 인 것 같다. 라고 했더니 교통사고 접수 하고 환자가 병원에 가셨으면 저희는 기본적으로 나가는 금액을 나가게 되어 있어요. 의심되더라도 줄 수밖에 없고. 대신 전산에 다 입력이 되니 이 고객이 자주 이런다면 블랙리스크로 올라 갈 수 있어요. 수상해도 당할 수 밖에 없단 건가. 도의적인 책임이 있긴 하지만 워낙 보험사기도 많고 과 요구를 하는 고객도 많아 짐에 따라 요즘 세상은 하나라도 더 아는사람이 손해를 보지 않는 세상 인것 같아요. 마디모 프로그램이 TV에 방송되고 꽤나 많은 사람들이 이용을 하고 있지만 때로는 피해자가 보험사기꾼으로 뒤집히는 경우도 생기고 이런 저런 문제가 생기긴 하지만 위기 상황에 유용하게 쓰이길 바라면서. 마디모프로그램 쫭. 요즘 세상 교통사고가 처음이고 여성의 경우 무섭다면 보험회사 보다 경찰을 우선 부르면 좋답니다. 대신 책임보험 말고 대인2를 넣은 종합보험으로 가입합니다 저 같은 경우는 05년도에 가입한 운전자보험 에서 자동차보험료 할증지원금 특약에 가입이 되어 있어서 보상금을 받아요. ~2010년도 정도까지 자동차보험료 할증지원금 특약을 판매했으니까 이 시절에 운전자보험에 가입을 했다면 사고 날때마다 주는 이 특약을 이용해 보는 것도 좋죠. 자동차보험료 할증 지원금 (10만원) 교통사고가 나서 보험처리를 해줬을 경우 매년 10만원씩 3년간 지급(일시불 수령 시 윗 금액을 받음 이자할인) 운전자 보험은 운전자(사람)을 따라 감으로 렌트카 운전 시에도 적용됨