Q. 자동차보험 관련 문의 (기본적인것들) 군필 만22세 남자입니다. (현 23살) 입대전 스무살부터 아버지 차를 받아 운전하기 시작하였고 군입대 또한 운전병으로 다녀왔습니다. 그리고 지금 아버지 차를 쭉 몰다가. 생애 첫 제 자동차를 계약하러갔는데요. 제가 궁금한 것은 얼마전 보험회사에 전화해보니 제 생애 첫 차량이고 나이도 어려서 저 혼자 보험비만해도 약 240만원 가량 나오더라고여. 그래서 이제 곧 차대번호 나올때 최종연락와서 계약할때 명의를 본인100% 본인99% 아버지1% 지분으로 공동명의로 바꿀까합니다. 1) 그 다음 보험을 아버지 이름으로 하고 제가 거기에 같이가입 되는 그런식으로 하려고하는데요 이런걸 가족보험이라고 하나요? 2) 차량 명의와 보험은 별개 관계인가요? 예를 들어 아버지 명의 차지만 아버지는 더이상 차를 몰지않아 저만 1인 보험가입하는게 가능한지요 3) 이번에 제가 사게 될 차량 같은 경우는 제가 99% 아버지 1% 지분으로 공동명의를 할 예정인데요. 보험을 아버지 이름으로 들게되면 뭐 그런 보험료청구서 벌금 고지서 등등 같은건 누구한테 날아오게되나요? 차주에게 날아온다하면 저랑 아버지 둘다 날아오나요? 4) 면허를 20살에 따자마자 지금껏 운전을 해왔는데요 짧은기간 3년이지만 앞으로 쭉 제가 살면서 서른살만되도 운전경력 10년차인데요 운전경력으로 보험료가 싸지는 경우는 없나요? 무조건 나이인가요? 나이라면 언제부터 좀 저렴해지나요? A. 자동차의 공동명의와 자동차보험의 운전자범위에 대한 질문이로군요. 1) 그 다음 보험을 아버지 이름으로 하고 제가 거기에 같이가입 되는 그런식으로 하려고하는데요 이런걸 가족보험이라고 하나요? 공동명의자 중 한사람을 주피보험자로 설정하실 수 있으며 운전자범위를 가족형이나 주피보험자(아버님) 1인지정(질문자)로 하시면 됩니다. 운전자범위를 가족으로 설정하시면 가족보험이라는 용어도 의미적으로는 맞겠군요. 2) 차량 명의와 보험은 별개 관계인가요? 예를 들어 아버지 명의 차지만 아버지는 더이상 차를 몰지않아 저만 1인 보험가입하는게 가능한지요 차량 명의자와 보험은 별개가 아닙니다. 차량명의자중 한사람을 자동차보험의 피보험자로 설정해야하기때문에 그러합니다. 아버지가 더이상 차를 몰지않아 질문자님만 운전한다고하면 지정1인으로 하시고 지정인을 질문자님으로 설정하시면 됩니다. 3) 이번에 제가 사게 될 차량 같은 경우는 제가 99% 아버지 1% 지분으로 공동명의를 할 예정인데요. 보험을 아버지 이름으로 들게되면 뭐 그런 보험료청구서 벌금 고지서 등등 같은건 누구한테 날아오게되나요? 차주에게 날아온다하면 저랑 아버지 둘다 날아오나요? 지분율과 관계없이 공동명의자이기때문에 여러가지 우편물은 대표명의자에게 날라옵니다. 이는 자동차등록시 결정하시면됩니다. 4) 면허를 20살에 따자마자 지금껏 운전을 해왔는데요 짧은기간 3년이지만 앞으로 쭉 제가 살면서 서른살만되도 운전경력 10년차인데요 운전경력으로 보험료가 싸지는 경우는 없나요? 무조건 나이인가요? 나이라면 언제부터 좀 저렴해지나요? 운전경력으로 보험료가 싸지면 최대 7년까지 인정이됩니다. 7년이후로는 운전경력으로 할인되는 비율은 동일합니다. 나이도 보험료산정에 영향을 주지만 30세가넘어가면 상대적으로 저렴해집니다. 도움되셨길 바랍니다.