일상생활배상책임보험은 꼭 있어야 할것 중에 하나라고 늘 말씀드리는데요그만큼 유용하게 쓸 수 있다는 건데보험료도 생각보다 저렴하기때문에꼭 준비해두는 게 좋습니다(방법은 의외로 간단하답니다)상대(피해자)를 다치게 하거나재산상의 피해를 줬을 때 보상을 해주는 게 원칙입니다예를 들자면자전거를 타고 가다가 실수로지나가던 사람을 쳤다든지 남의 핸드폰을 망가트렸다든지아랫집에 누수가 생긴 경우. 등등일상생활배상책임보험으로 청구할 수 있어요물론 고의로 했다면 당연히 안되겠죠그럼 약관에는 어떤 내용이 담겨있는지좀 더 자세하게 알아보도록 하겠습니다. 앞서 말씀드린 것처럼상대 물건을 실수로 부셨다면당연히 처리를 해줘야겠지만그게. 가족 사이에서 발생했다면일상생활배상책임보험에서 해줄까요?1.된다2.안된다둘 다 맞습니다.지난 금요일날 비슷한 상황에서연락을 주셨던 분이 계셨습니다아빠폰 액정이 팍.깨졌는데그리 만든게 다름아닌 어린자녀들 이런경우는 위에 2번에 해당되죠이 외에도 비슷한 사례들이 많으니꾸준히.배우고 열공해야 됩니다 먼저 일상생활배상책임보험이란 무엇일까요?피보험자가 주거용으로 사용하는 보험증권(보험가입증서)에 기재된 주택(부지내의 동산 및 부동산을 포함합니다)의 소유 사용 관리로 인한우연한 사고와 일상생활에 기인하는 우연한 사고를 보상해 주는 보험을 뜻합니다 본인과 배우자가 해당됩니다 몇 줄 되지는 않지만. 마치 웬만한 건 다 해줄것처럼 보입니다하지만 결코 그냥 주지는 않습니다예컨대 이사를 갔지만 새주소를 보험사에 알리지 않았거나누수가 돼서 밑에 집은 처릴 해줬지만 우리집 수리비는? 알아서 챙겨줄까요?알아야 챙길 수 있습니다세입자가 살고있는 건물에 문제가 생겼는데내가 가입한 걸로 해 줄 수 있는지. 반대로 전 월세로 살고 있는 집에이상이 생겼을 경우 어떻게 처릴해야 되는지이땐 누구한테 과실이 있는지 따져봐야겠죠 일상생활배상책임보험 반드시 있어야 되지만또 구성하기도 쉽지만 말도 많고 탈도 많답니다근데 아는 사람은 야무지게 받아갑니다 가족일상생활배상책임은 피보험자가 부부외에 더 있습니다 이게 가장 큰 차이점입니다.그렇다면 다른점은 무엇일까요?아래에 정한 보험증권에 기재된 사항을 말합니다. 범위는 가족일상생활배상책임 일상생활배상책임 자녀배상책임 순서대로입니다. 1 2번은 일상생활배상책임보험과 동일하지만. 3.피보험자 본인 또는 배우자와 생계를 같이 하고 보험증권에 기재된 주택의 주민등록상 동거중인동거친족(민법 제 777조) 8촌 이내의 혈족 4촌 이내의 인척 배우자4.생계를 같이하는 별거 중인 미혼자녀부분이 다르답니다. 참고로 사고발생 당시의 관계입니다. 보상하지 않는 사항1 보상하지 않는 사항2 (회사마다 다를 수 있습니다) 위에도 나와있지만의외로 많이들 여쭤보시는 것들은아래와 같습니다. 세대를 같이하는 친족에 대한 배상책임차량으로 인한 사고폭력행위. 등외에 다수도 면책 라고 명시되어 있지만해석에 따라 가능한 경우도 있습니다앞 사례처럼 아들이 아빠물건에 피해를 줬다면왜 안되는지 아시겠죠. 그럼 되는 경우는? 심플하고 깔끔하게 처리될 때도 있지만그렇지 않은 경우도 다수이므로 앞서 이야기했듯이 알아두면 언젠가 도움이 될거라 생각합니다.