남호진 변호사신의칙 위반 부인 사례회사 VS 신입사원 구상권을 행사한 회사 청구 인정될까? 사안의 개요A회사에 입사한지 3개월인 신입사원 B씨가 부장의 지시로 출장 중에 회사 차량을 운전하던 중 부주의로 오토바이를 들이받는 교통사고를 냈습니다. 위 차량의 자동차종합보험에는 운전자 연령 한정 특약이 있었고 A씨는 위 특약으로 운전을 할 수 없었습니다. 회사는 이러한 사실을 A씨에게 알리지 않았습니다.오토바이 운전자의 C보험사는 운전자에게 보험금을 지급하고 B씨와 A회사를 상대로 손해배상을 청구하였고 오토바이 운전자도 보험금을 초과하는 손해배상금을 B씨와 A회사에게 청구하였습니다. 결국 A회사는 C보험사에게 구상금을 오토바이 운전자에게 손해배상금을 지급하였습니다.그 후 A회사는 보험회사에게 지급한 돈과 오토바이 운전자에게 지급한 손해배상금 상당액을 B신입사원에게 청구하는 소공을 제기하였습니다. 대법원 판례 및 평가항소심은 신입사원 B가 A회사에게 손해배상금 중 일부를 지급하라는 판결을 선고하였습니다. 그러나 대법원은 일반적으로 사용자가 피용자의 업무 수행과 관련한 불법행위로 인해 손해를 입게 된 경우 사용자는 신의칙상 상당하다고 인정되는 한도 내에서만 피용자에게 구상권을 행사할 수 있다. 말단직원이 사고당일 부장의 지시로 거래처로 출장을 가면서 운전을 담당하게 되었고 자동차종합보험 연령한정특약 사실도 고지하지 않았기 때문에 회사가 구상권을 행사하는 것은 신의칙에 위반된다. 면서 회사의 구상금 청구를 인정하지 않았습니다.회사의 신입사원이 회사의 상사 지시에 의해 출장업무을 위해 회사차량을 운전하였고 자동차 종합보험 연령한정특약도 고지하지 않은 채 운전을 지시한 것은 회사의 중대한 과실이기 때문에 그 책임을 신입사원에게 묻는 것은 구체적인 타당성에 어긋난다고 판단됩니다. 이러한 관점에서 대법원의 판결은 타당합니다.