안녕하세요. 오늘 어떤 글을 보다가. 마디모 라는 프로그램이 눈에 띠어서 오늘은 그 얘기를 간단하게 해 보도록 하겠습니다.일단 알아두면 좋은 것 같아서요. 마디모(Madymo)는 Models의 약자로 국립과학수사연구원에서 교통사고 상황 등을 재연하는데 이용하는 컴퓨터 시뮬레이션 프로그램입니다.즉 교통사고 동영상과 도로에 난 흔적 그리고 차량 파손 상태 등을 토대로 탑승자의 신체에 어떤 영향을 미쳤는지를 평가하는 프로그램입니다. 요즘 자동차사고관련 교양프로그램을 보면 많이 나오는 것 보셨을 거에요. 마디모는 쉽게 말해서. 나이롱 환자 를 구분해 내는 허위진단서를 구분해 내는 시뮬레이션 프로그램입니다. 이런 경우 마디모를 이용하는 것이 좋습니다. 사이드미러를 경미하게 부딪친 사고 교통사고 발생 후 며칠이 지나 신고하는 사고 차량 정지 중 출발 또는 후진하는 과정에서의 추돌사고 운행과정에서 스치듯 접촉하여 스크래치 정도의 발생사고 기타 일반인의 상식상 인명피해가 발생하였다고 볼 수 없는 사고 등 이런 가벼운 교통사고를 이용하여 합의금을 띁어내려는 사기수법을 적발하기에 좋습니다. 사고 발생 후 아무리 생각해도 이 정도로는 저런 인명피해가 날 수 없다라는 생각이 드시면. 즉 합의금을 요구하는 상대가 나이롱환자라는 생각이 드시면 마디모 프로그램을 신청하십시요.1. 경찰에 정식으로 사고접수를 하고. 2. 마디모 프로그램을 통한 감정을 의뢰3. 결과가 나오기까지는 신청 후 약 2~3주 정도 소요되며 4. 만약 상해를 입을 정도의 사고충격이 아니라는 결과가 나오면 상대방은 지급받은 보험금을 보험회사에 반환하여야 하며 보험사기죄로 형사처벌을 받게 된다고 합니다. 마디모프로그램은 신청이 너무 남발하게 되면 국과수에서도 곤란하기 때문에. 공식적으로 신청하는 웹페이지나 전화번호 등은 없다고 하네요.경찰에게 의뢰하시기 바랍니다. 즉 사고 담당 조사관도 피해자가 억지를 부린다고 판단될 경우 마디모를 의뢰하게 됩니다. 오늘은 나이롱환자에게 당하지 마시라고 간단하게 알아봤습니다.