당해 약관 및 보험증권에 화재위험 폭발위험 등의 위험을 포괄적으로 담보하는 것으로 기재되어 있고 신청인이 청약서의 내용을 직접 작성하거나 서명날인한 사실이 없는 점 등을 감안할 때 당사자간에 별도 개별약정이 있었다고 보기 어렵고 따라서 약관의 규정에 따라 보험금을 지급함이 타당하다. 임의로 담보범위를 제한하여 보험계약을 체결한 경우 보상책임 범위 분쟁요지 사실관계 신청인은 2002. 8. 14. 본인 소유의 모텔과 관련 시설 집기 등에 대해 보험기간을 2002. 8. 14.부터 2004. 8. 14.까지 담보내용을 재산보험(시설 3억원 집기비품 1억원) 배상책임보험(1사고당 3억원) 등으로 하는 내용의 패키지보험계약을 체결하였다.2003. 9. 12. 우리나라를 내습한 태풍(매미)으로 인해 신청인 소유의 시설 집기등이 침수되어 손해가 발생하였다. 당사자의 주장 신청인의 주장보험가입 당시 화재위험만 가입하겠다는 의사표시도 하지 않았고 본 건 관련 청약서를 작성한 사실도 없으므로 당해 약관에서 정한 바와 같이 태풍으로 피해를 입은 손해(시설 집기)에 대해 보상함이 타당하다. 피신청인의 주장청약서에 화재위험만 담보하는 것으로 기재되어 있으며 보험료 역시 담보조건에 해당하는 보험료만 납입되었으므로 태풍으로 피해를 입은 본 건에 대해서는 보상하지 않음이 타당하다. 처리결과 위원회 판단 관련 규정 상법 제677조(보험료체납과 보상액의 공제)에는 보험자가 손해를 보상할 경우에 보험료의 지급을 받지 아니한 잔액이 있으면 그 지급기일이 도래하지 아니한 때라도 보상할 금액에서 공제할 수 있다 라고 규정하고 있다. 패키지보험 약관을 살펴보면 제1부문(재산보험)의 기본담보는 화재 번개 태풍 홍수 폭발 수도관 파열 및 유출 지진 등으로 보험목적물(피보험자의 재산 또는 피보험자가 사용 또는 관리하고 있어 피보험자가 책임을 지고 있는 명세서에 게재된 재산)에 생긴 손해를 보상하는 것으로 되어 있다. 보험자의 면 부책 여부 1. 신청인이 본 건 계약에 근거하여 보험금 지급을 청구할 경우 신청인과 피신청인 사이에서 화재로 발생된 손해에 대해서만 보험금을 지급하기로 약정하였다면 피신청인은 보험 계약의 내용을 근거로 태풍으로 인해 발생한 손해에 대해서는 보험금 지급을 거절할 수 있는 바 본 건과 관련하여 피신청인의 책임이 존재하는지 여부를 판단하기 위해서는 우선적으로 신청인과 피신청인 사이에 개별 약정이 존재하였는지 여부가 규명되어야 할 것이다. 2. 개별약정 존재 여부 본 건 청약서상의 계약사항 중 제1부분 기본선택담보는 전위험담보 화재위험 폭발위험 풍 수재 위험 기타위험으로 분류되어 있고 이건의 경우 화재위험 에만 체크되어 있음에 피신청인은 신청인이 선택한 담보에 대한 보험료만을 수령한 점에 비추어 볼 때 신청인과 피신청인이 개별약정을 체결하였다고 볼 여지가 있다. 그러나 본 건 약관에는 재산보험(제1부문)의 범위를 화재위험 폭발위험 등으로 세분화하여 계약자로 하여금 위험을 선택하도록 작성되어 있지 않는 점 양 당사자 사이에 체결된 보험계약의 내용을 증명하는 본 건 보험증권에도 담보범위를 전위험담보 화재위험 폭발위험 풍수재위험 등 위험별로 구분하여 인수한 것으로 되어 있지 않는 점 본 건에 대한 조사결과 청약서상의 기재 내용을 신청인이 직접 작성하지도 않았고 신청인의 날인도 없는 점과 계약 후 현재까지 청약서 사본을 수령한 적도 없다는 신청인의 주장 등을 종합해 볼 때 당해 약관의 내용과 달리 양 당사자가 화재위험 에 대해서만 담보하기로 별도 약정을 체결하였다고 보기 어려운 점 등의 사정을 감안해 볼 때 신청인과 피신청인 사이에는 개별약정이 존재하였다고 보기는 어렵다. 따라서 본 건에 있어 신청인과 피신청인 사이에 약관에서 정한 내용과 다르게 합의한 사항이 있다고 보기 어려우므로 피신청인은 당해 약관의 내용에 근거하여 태풍으로 인해 손해가 발생한 신청인의 시설 및 집기에 대하여 보험금을 지급할 책임이 있다고 판단된다. 다만 피신청인은 신청인에게 보험금을 지급하면서 미납입된 보험료(전위험 담보에 가입한 경우 납입하여야 할 보험료와 기납입한 보험료의 차액)가 있는 경우 해당 보험료를 공제한 금액을 보험금으로 지급함이 타당한 것으로 보인다. 결론 본 건의 경우 신청인과 피신청인 사이에 개별약정이 존재한다고 보기 어려우므로 피신청인은 미납입된 보험료(전위험 담보에 가입한 경우 납입하여야 할 보험료와 기납입한 보험료의 차액)를 공제한 금액을 신청인에게 보험금으로 지급할 책임이 있다고 판단된다. 아무리 강조하더라도 지나침이 없는 사고 예방. 1년 365일 사고 없는 그날을 위하여. 행복한 하루되세요 플러스(PLUS) 화재특종상해질병 손해사정사무소 대표 손해사정사 류시전 (무료상담)