 모처럼 생긴 휴가에 해외여행을 준비 중인 A씨 심심찮게 들리는 사건 사고에 여행자보험을 고려중인데 비슷비슷해 보이는 보장내역과 설마 무슨 일이 있겠나 하는 생각에 비싼 돈을 들여 가입하는 것이 선뜻 내키지 않는다. A씨처럼 여행자보험을 망설이고 계셨나요? 필요성은 느끼고 있지만 정작 내가 어떤 항목에 보장을 받을 수 있는 것인지 잘 모르거나 보장내역에 비해 터무니없는 보험료라는 생각이 든다면 아래에서 함께 여행자보험 가입 팁을 살펴보고 합리적으로 여행자보험을 가입해보는 것이 어떨까요? TIP 1. 여행자보험에도 핵심 담보가 있다? 보장 내역을 보다 보면 이것저것 어려운 내용이 많아 어떤 것을 선택해야 하는지 어려울 수 있어요. 그렇다고 보험사가 기본으로 체크해 놓은 항목 그대로 가입하면 정작 필요한 보장내역에 비해 비싼 돈을 들일 수 있죠. 이럴 때 꼭 체크해봐야 할 것이 바로 핵심 보장 내용입니다. 불필요한 보장내역을 빼고 나에게 꼭 필요한 보장내역 세 가지만 체크한다면 보다 실속있게 보험에 가입할 수 있기 때문이죠 첫째 해외 상해 질병 의료비 해외에서는 국민건강보험이 적용되지 않기 때문에 만약 응급실이라도 이용한다면 많은 병원비가 청구될 수 있는데요. 이를 보장해줄 수 있는 항목이 바로 해외 상해 질병 의료비 입니다. 말 그대로 해외여행 도중 발생한 상해나 질병으로 인해 부담해야 하는 치료비의 위험을 줄일 수 있는 것이죠. 둘째 휴대품 손해해외여행지에서 아픈 것만큼 걱정되는 것이 있다면 바로 내 소중한 물건에 대한 손해 휴대품 도난이나 파손입니다. 특히 사람들이 많은 유명 관광지의 경우 소매치기나 부딪힘에 의한 파손 등의 사례가 많은데요. 이렇게 우연치 않게 휴대품 손해를 입었을 때 여행자보험을 통해 보상을 받을 수 있는 항목입니다. 셋째 배상 책임해외여행 중 우연한 실수로 타인의 재산에 피해를 끼쳐 법률적인 손해배상을 해줘야 하는 경우에도 여행자보험의 배상 책임 항목으로 부담할 수 있어요. 대표적인 사례로는 숙소 내 물건이나 가구를 망가뜨리거나 지나가다 우연히 주차된 차에 손상을 가하는 경우가 있어요. 이렇게 억울하게 배상 책임을 져야 할 때 꼭 필요한 항목이니 기억해두세요 핵심 보장 내역 더 알아보기 GO TIP 2. 보상한도액을 꼭 확인하세요 현명하게 여행자보험을 가입하기 위해 체크해야 할 두 번째 사항 바로 보상한도액을 확인하는 것입니다. 보상한도액은 보험금으로 지급받을 수 있는 최대한도액을 의미해요. 하지만 의외로 많은 분들이 보장항목만 주의 깊게 보고 보상한도액은 대충 훑고 넘어가는 경우가 많은데요. 손해 금액이 보상한도액보다 크더라도 보험금은 보상한도액 내에서만 받을 수 있기 때문에 주요 항목의 보상한도액이 얼마인지 꼭 확인해야 한답니다. 해외여행 중 실제로 빈번하게 일어나는 상해나 질병 휴대품 파손 배상 책임 같은 항목보다 거의 일어날 일이 희박한 항목에 보상한도액이 높을 수 있기 때문이죠. 보상한도액 더 알아보기 GO TIP 3. 추가 비용 발생을 막는 긴급지원 서비스 보험만 가입해놓고 해외여행을 떠나는 것이 다가 아니죠. 보험사에서 24시간 해외 긴급 지원 서비스를 지원하는지 꼭 확인해보세요. 비상 상황이 발생할 경우 추가 비용을 피할 수 있기 때문이죠. 어떤 응급상황이라도 현지 병원 예약이나 보험금 청구에 필요한 서류 안내까지 원스톱으로 지원받을 수 있는데요. 게다가 현지 정보나 분실물 지원 응급 메시지 또한 언제든지 한국어로 연결하여 문제를 해결할 수 있어 더욱 편리하답니다. 긴급 지원 서비스 더 알아보기 GO TIP 4. 여행자보험도 숨겨진 할인 혜택이 있다? 확인해보면 쏠쏠한 할인 혜택을 받고 보험료를 아낄 수 있는 방법이 있는데요. AIG여보 해외여행보험은 가족 친구 동반자 등 한 번에 2명 이상 가입 시 보험료를 5% 할인해드립니다. 365일 24시간 언제 어디서든 보험료를 확인할 수 있으니 출발 당일에도 문제없어요. 또한 AIG여보 해외여행보험은 휴대폰 인증만으로도 24시간 간편 가입이 가능하니 출국 전에도 빠르게 안전을 챙길 수 있어요 5% 할인 혜택 더 알아보기 GO TIP 5. 내 여행에 맞는 여행자보험으로 가입하세요 내 여행에 딱 맞는 맞춤 보장도 받고 보험료도 합리적으로 아낄 수 있는 방법이 있습니다. 바로 AIG여보 해외여행보험을 통해서인데요. 도시와 휴양지에 특화된 플랜을 제공하고 있는 AIG여보 해외여행보험은 도시 관광 위주의 도시형 플랜과 레저 휴양지에 특화된 휴양지 플랜을 선택할 수 있습니다. 만약 도시 관광과 휴양지를 모두 즐긴다면 두 상품이 결합된 든든형으로 대비할 수 있어요. 여행 목적에 따라 더욱 실속 있는 보험료로 가입하고 싶다면 지금 AIG여보 해외여행보험과 함께하세요 여행자보험 더 알아보기 GO 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호대상 금융상품의 해지환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이면 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험 계약이 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보험 내용이 달라질 수 있습니다. 본 내용은 약관에 기초하여 인터넷 자료로 요약한 것으로 보험금의 지급 사유 보험금을 지급하지 않는 사유 및 제반사항 등 기타 자세한 사항은 약관 및 상품요약서를 반드시 참조하시기 바랍니다. 이 화면은 가입자의 이해를 돕기 위한 단순안내자료이므로 실제 보험을 가입할 경우 발행되는 가입설계서 상품설명서 등과 내용이 다를 수 있으며 보험금 지급을 위한 기초 근거자료가 될 수 없습니다.준법감시인확인필 제2018 103호 ( )