 자동차보험 가입했는데 사고 나도 보상 못 받는다니 보험사를 욕하기 전에 이 기자부터 욕먹어야 되겠습니다.책임보험 의무보험 한정특약 면책사항 등에 대한 몰이해가 이 기사의 핵심입니다. 기사 하지만 이런저런 특약에 가입했다는 이유로 막상 사고가 나도 보상이 안 되는 경우도 있습니다.공장의 차량에 의무보험과 종합보험을 모두 가입해 둔 이 모 씨.31살 직원이 공장 차로 사고를 내자 상대차 수리비를 본인 돈으로 물어줘야 했습니다. 운전자 만 35세 이상 특약에 가입했다는 이유로 보험금 지급을 거부당했기 때문입니다.특약에 가입했다는 이유로 보상이 안되는 것이 아니라 가입한 특약의 내용을 위반하였기 때문에 보상이 안되는 겁니다. 만35세 이상만 운전하기로 하는 만35세 이상 한정운전 특약 으로 가입하여 보험료는 할인 받고 착오든 고의든 31세가 운전하다 난 사고를 보상하라니 이게 무슨 똥배짱입니까?생일을 4일 착각한 경우라면 이해라도 하겠지만 운전가능연령을 4년이나 어겨 운전한 것은 소비자 과실입니다. 그럴 것 같으면 처음부터 보험료를 더 내고 만21세 이상 등 운전가능연령을 낮추어 가입하거나 아무나 운전할 수 있는 누구나 로 가입했어야지요. 운전자연령 만21 24 26 30 35세 이상 한정운전 특별약관 기사의 사례는 만35세 이상만 운전할 수 있는 운전자연령 한정운전 특약 위반으로 무보험 운전 이 되며 책임보험 인 대인배상I 외에는 모두 면책입니다(약관 참조). 이와 같이 가입한 보험의 운전자연령제한이나 운전자범위제한 특약 위반으로 무보험 운전이 되면 사람이 다친 피해는 책임보험으로 보상이 되지만 차량 등 물건 피해는 거부가 아니라 약관상 원래 보상이 되지 않습니다. 기사 현재 모든 운전자는 1억 5천만 원 한도의 대인 보험과 2천만 원 한도의 대물 보험을 의무적으로 가입하도록 돼 있습니다. 그런데 보험사들은 사람이 다친 경우에는 법적 한도까지 보상해주면서 차량 등 물건 피해에 대해서는 나이 제한 등의 각종 특약을 걸어 보험금 지급을 거부하고 있습니다. 의무보험 은 책임보험 과 다른 개념입니다. 자동차를 운행하다 타인의 신체나 재물에 피해를 입혔을 때 최소한의 배상이라도 할 수 있도록 책임보험(대인배상I)과 대물배상 2 000만원을 의무적으로 가입하도록 법으로 강제한 한 것이 의무보험입니다. 그리고 이 의무보험을 초과하여 가입하는 임의보험이 종합보험 입니다. 의무보험만 가입하든 종합보험을 가입하든 보험은 운전자 범위 등 가입한 내용(약관)에 부합할 때 보험금을 지급합니다. 변호사의 인터뷰 내용은 대물 부지급(면책)이 잘못되었다고 이야기 하는 것이 아니고 의무보험과 책임보험의 개선 방향에 대해 이야기 하는 겁니다. 특약 가입 내용 등을 확인하기 전에 본인의 자동차를 아무에게나 운전하게 하지는 마십시오. 자동차보험 가입했는데 사고 나도 보상 못 받는다? 입력 (21 20) 수정 (21 44) 뉴스 9 http news ?ncd 4023078 ref A자동차보험 가입했는데 사고 나도 보상 못 받는다? 앵커 운전자라면 누구나 자동차 보험에 반드시 가입하게 돼 있죠. 하지만 이런저런 특약에 가입했다는 이유로 막상 사고가 나도 보상이 안 되는. 