얼마 전 택시기사와의 말다툼 끝에 위 택시기사가 저희 차를 가로막고 진행을 방해하여 비키지 않으면 치어 버리겠다. 라고 경고하였으나 듣지 않아 홧김에 그대로 출발하였습니다. 그런데 예상과 달리 그가 비키지 않아 상해를 입혔는바 이 경우에도 자동차보험을 적용 받을 수 있는지요? 상법 제659조는 보험사고가 보험계약자 또는 피보험자나 보험수익자의 고의 또는 중대한 과실로 인하여 생긴 때에는 보험자는 보험금액을 지급할 책임이 없다. 라고 규정하고 있으며 자동차보험의 약관상으로도 보험회사는 피보험자가 자동차의 사고로 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보험약관에서 정한 바에 따라 보상하는 책임을 지게 되나 보험계약자 피보험자의 고의에 의한 손해는 보상하지 아니한다고 규정하고 있습니다. 교통사고의 경우는 일반적으로 운전자의 안전운전 주의의무위반 즉 과실에 의한 사고를 말하지만 위 사안의 경우는 고의 내지 미필적 고의에 의한 사고로서 형사적으로는 위험한 물건에 의한 폭행치상 내지 상해에 해당하므로 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반의 처벌까지 받게된다 하겠습니다. 관련 판례도 자동차보험약관상 면책사유인 피보험자의 고의에 의한 사고 에서의 고의 라 함은 자신의 행위에 의하여 일정한 결과가 발생하리라는 것을 알면서 이를 행하는 심리상태를 말하고 여기에는 확정적 고의는 물론 미필적 고의도 포함된다고 할 것이며 고의와 같은 내심의 의사는 이를 인정할 직접적인 증거가 없는 경우에는 사물의 성질상 고의와 상당한 관련성이 있는 간접사실을 증명하는 방법에 의하여 입증할 수밖에 없고 무엇이 상당한 관련성이 있는 간접사실에 해당할 것인가는 사실관계의 연결상태를 논리와 경험칙( )에 의하여 합리적으로 판단하여야 할 것이다. 라고 하면서 출발하려는 승용차 보닛 위에 사람이 매달려 있는 상태에서 승용차를 지그재그로 운행하여 도로에 떨어뜨려 상해를 입게 한 경우 운전자에게 상해발생에 대한 미필적 고의가 있다. 라고 하였습니다(대법원 2001. 3. 9. 선고 2000다67020 판결 2010. 1. 28. 선고 2009다72209 판결). 따라서 위 사안과 같은 경우는 고의로 평가되는 행위로 인한 사고로서 보험적용을 받을 수 없다 할 것이며 민 형사상의 책임을 면하기는 어려울 것으로 보입니다.