한 해 동안 즐거운 추억을 만들어준 사랑스런 바이크지만 어떤 이유로든 작은 불만이라도 생기기 마련이고 쉴 새 없이 업데이트되는 매물들이 손짓하는 온라인 장터에는 발길을 끊기 어렵다. 잘 알고 있는 것처럼 겨울은 그리 달리기 좋은 조건이 아닌데다가 다가오는 한해를 새로운 기종과 맞이하려는 움직임이 많아서 계절적 시기적으로 중고매매가 활발하게 이루어진다. 에어컨 바이크는 겨울에 사야 싸다 라는 말이 생겨난 것도 비수기를 노리는 마케팅 전략과도 일맥상통하는 바다. 날이 추워 비수기이기도 하지만 한해가 지나가서 세상 모든 것이 한 살 더 먹게 되는 것도 큰 이유 중 하나이니 이래저래 총알이 충분한 사람이라면 매입의 적기인 셈이다. 올 한해는 경기 침체의 여파로 시세이하의 급매물도 눈에 띄고 전체적인 시세자체도 낮아진 분위기라 더더욱 좋은 기회다. 한사람이 내놓은 쿨 매물 을 손에 넣기 위한 노력이 연쇄작용을 일으켜 제가 원하는 바이크가 남아있을 때까지만 판매합니다. 라는 식의 글도 눈에 띈다. 정보는 생명기종과 연식에 따라 예산을 정했다면 부지런히 다양한 사이트를 돌며 부지런히 업데이트하는 것이 기본. 직장 학교등의 영향으로 꾸준한 검색이 어렵다면 주변의 인맥에 널리 알려 자신이 원하는 기종을 발견하는 즉시 연락을 받는 것도 좋은 방법. 시세대비 저렴하고 상태가 좋은 바이크는 당연히 많은 사람의 눈길을 끌게 마련이니 빠른 판단과 결정이 필요하다. 확실하게 마음에 드는데 금액이 잘 맞지 않는다고 하더라도 포기 하지 말고 판매자와 직접 연락을 취해 가격 절충여부를 다시금 확인하는 정도의 수고는 필수다. 만약 소유하고 있던 바이크가 아직 판매되지 않은 상황이라면 대차(맞교환 하는 것)여부도 확인하자. 이런 경우 마음만 잘 맞는다면 거래가 쉬워진다.각 브랜드의 정식 딜러의 쇼룸을 포함한 오프라인 매장의 경우에도 상태가 좋은 중고매물을 다량으로 보유하고 있는 경우가 많으니 시간을 내서 돌아보는 것도 좋다. 예를 들어 B사의 신제품을 구매하는 소비자를 위해 A사의 중고제품을 매입한 경우로 B사는 자사 브랜드 제품이 아니므로 시세보다 저렴하게 판매하는 경우가 있다. 꼼꼼한 확인마음에 드는 바이크의 실물을 앞에 두면 기분이 들뜨기 마련이니 마음을 가라앉히고 침착하게 확인하길 바란다. 타이어와 브레이크 패드등의 기본적인 소모품의 상태 확인은 물론 주행성능에 영향을 미치는 부분을 중점적으로 확인할 필요가 있다. 가능한 밝은 낮에 전문가를 대동하여 만나는 것이 좋고 판매자와 함께라도 반드시 시승을 거쳐야 한다. 개인거래의 특성상 차후에 문제가 발생할 경우 증명과 보상이 까다롭다는 것을 명심하자. 과도하게 튜닝이 이루어진 상태라면 사고로 인한 파손가능성이 높으므로 기존에 장착된 순정부품의 보관여부를 확인하자. 기존의 부품을 보유하고 있다면 사운드가 큰 배기시스템을 조용하게 되돌릴 수 있는 등 여러모로 이로운 점이 많다. 정식 수입된 제품의 경우 큰 걱정이 없지만 개별 수입된 제품인 경우 등록서류와 일치하는지의 여부도 확인이 필요하다. 서류상 기종이 다르게 되어있거나 심지어는 차대번호가 일치하지 않는 사례도 있으니 각별한 주의를 요한다. 절세를 위해 연초를 노리자해가 바뀌게 되면 중고차의 취득세 등록세를 결정하는 시가표준액 이 할인되어 등록 시 세금부담을 줄일 수 있다. 출고한 당해 연도에는 취득시의 매매가액의 76.8%가 시가표준이 적용되면 1년경과 65.0% 2년경과 56.3% 3년경과 42.2% 4년경과 31.6%순으로 줄어든다. 예를 들어 시가표준액 1천만원인 바이크를 같은 해에 등록하려면 110 000 000 76.8% 7680000원의 5%(취득세 2% 등록세 3%)에 해당하는 등록비용인 384 000원을 내야 하지만 요즘처럼 연말을 보내고 이듬해라면 325 000원으로 6만원 가량의 절세가 가능하다는 뜻. 6만원이면 어지간한 바이크 3번의 주유금액에 해당하니 결코 작지 않다. 만약 신차라면 취득시의 매매가액을 100%적용하게 되므로 같은 해에 출고된 중고차를 구매하는 것만으로 23.2%에 해당하는 세금을 절약할 수 있는 것이다.매매 시 갖춰야 할 서류기본적으로 갖추어야할 서류는 인감증명서 양도증명서 이륜차 사용신고필증이고 양도증명서에는 판매자의 인감증명서 직인과 동일한 인감도장이 꼭 찍혀있어야 한다. 번호판을 떼 내서 용도 폐지를 했을 경우에는 사용신고필증을 대신한 폐지증명서가 첨부된다. 이전하는 방식도 문제가 될 것은 없지만 혹여나 발생하는 불미스러운 일을 방지하기 위해 용도폐지를 권장한다. 등록 폐지를 하게 되면 그 과정에서 이륜차에 관한 모든 것이 깔끔하게 정리되기 때문이다. 매수인의 경우 폐지증명서류가 아닌 이전서류(사용신고필증 양도증명서)를 받게 되었을 경우 등록 시 미납된 자동차세와 책임보험 미 가입 과태료로 곤란한 상황에 처할 수도 있으니 꼼꼼히 확인하고 이 사실을 계약서에 기입하도록 하자.글 이주영 월간 스쿠터앤스타일 09 Feb 