생명 상해보험의 고지의무위반과 보험사의 강제 해지 생명 상해보험계약에 있어 보험사는 적절한 보험료 책정과 보험계약의 인수 여부를 판단하기 위해 피보험자의 건강 또는 직업 소득등 보험계약에 영향을 줄 수 있는 사항에 대해 알 권리가 있고 이를 청약서를 통해 질의할 수 있습니다. 또한 보험계약자 및 피보험자는 보험사의 이와 같은 요청에 성실하게 답변할 의무가 있는데 이를 두고 계약 전 알릴의무 또는 고지의무라고 합니다.그러나 만일 보험계약자 또는 피보험자가 이러한 고지의무를 위반했다면 보험계약관계와 그에 따른 보험금 지급은 어떻게 될까? 오늘은 고지의무와 그에 대한 효과에 대해 자세히 알아보겠습니다. 1.고지의 시기와 방법 보험계약자 및 피보험자는 보험 청약 당시 또는 청약에 대한 보험사의 승낙이 있는 시점 그리고 계약이 전부 성립할 때까지 계약 전 알릴의무인 고지의무를 이행해야 합니다. 다시 말하면 청약을 했어도 보험사의 승낙 전에 알지 못했던 사실을 알게 되었거나 또는 새로운 사실을 발생할 경우 전부 보험사에 고지해야 한다는 의미입니다(다만 보험 약관에 따라 상이할 수 있습니다).이와 같이 고지의무 이행 여부는 보험청약시가 아닌 계약의 성립 시점을 기준으로 판단해야 하는데 통상 보험약관을 보면 고지의무 이행 시점을 건강진단시 또는 제1회 보험료를 납입한 날로 정하기도 합니다.또한 고지한 사항이라도 보험사의 승낙이 있기 전에는 고지사항을 변경 추가 또는 철회할 수 있지만 계약이 성립된 이후 위 사항을 변경 추가 또는 철회할 경우 이는 고지의무위반에 해당합니다.고지의 방법에는 서면 이메일 구두 묵시적 명시적 방법 등 아무런 제한이 없지만 보험사는 실무상 청약서의 질문표를 기초로 고지사항을 확인하고 있습니다. 이 때 보험계약자가 질문 사항에 아무런 기재를 하지 않고 공란으로 남겨 두는 경우 그 질의에 대해 해당 사항이 없다 는 것으로 해석이 되므로 꼭 질문사항을 확인 후 기재를 해야 합니다. 2.고지사항 1) 중요한 사항 보험계약에 있어 보험계약자 또는 피보험자가 보험사에 사전 고지 할 사항은 보험계약에 영향을 미칠 수 있는 중요한 사항 을 말하고 그 사항은 객관적으로 보험회사가 그 사실을 알았다면 계약의 인수를 거절하거나 최소한 동일한 조건으로 계약을 하지 않을 것으로 여겨지는 사항을 말합니다.여기에서 중요한 사항이란 그 사항을 보험계약자 또는 피보험자가 알고 있는 경우에 해당하고 위 당사자들이 이를 알지 못한 경우에는 고지의무위반에 해당하지 않습니다. 다만 위 당사자들이 고지사항을 알고 있었으면서 고의로 고지하지 않았거나 조금만 주의를 기울였다면 고지사항에 해당한다는 것을 알 수 있었을 경우 보험사는 보험계약자의 고의 또는 중대한 과실 을 근거로 보험계약을 해지 할 수 있지만 이 경우 그 입증 책임은 보험회사에 있으므로 만일 보험사가 이를 입증하지 못한다면 보험계약을 강제로 해지할 수가 없습니다. 대법원 판례 2) 고지의무 사항 그렇다면 보험계약자 또는 피보험자가 필수적으로 고지해야 할 사항은 어떤 것이 있을까?첫번째 절대적 위험 사실이 있습니다. 절대적 위험 사실이란 보험계약에 직접적인 영향을 미칠 수 있는 사항으로서 피보험자의 성별 연령 암 결핵 유전병 정신병 고혈압 중풍 당뇨 임신 및 낙태 여부 등 과거와 현재의 병력 등이 중요한 사항입니다. 그러나 과거 병력이라해도 위장병이나 편도선염 유산 등 경미한 질병은 판례상 고지의무 대상에 해당하지 않습니다. 법원의 경우 보험 계약 당시 청약서의 질문표 안내에 따라 알고 있는 사실에 대해 전부 고지하는 것이 보험가입자의 의무는 맞지만 부득이한 사정으로 고지하지 못했어도 위와 같이 흔히 발병하는 질병이 보험 사고와 상당인과관계가 없다면 이는 고지의무위반으로 인정하지 않습니다. 두번째 관계적 위험사항이 있는데 피보험자의 직업 신분 보험계약자와 관계 부모의 건강 또는 사망 연령 등이 이에 해당하고 세번째 피보험자가 과거 다른 보험사로부터 보험계약의 인수를 거절당한 사실이 있거나 보험계약이 강제 해지된 사실이 있거나 질병으로 장기간 입원한 이력이 있던 사실 등을 추단적 위험사항을 고지해야 합니다.마지막으로 자동차보험의 경우 주운전자의 연령과 직업 차량용도 모델 연식 등을 고지해야 합니다.따라서 위와 같이 고지의무의 중요성을 인지하고 이를 꼼꼼히 작성하는 것이 가장 중요하지만 만일 그렇게 하지 못해 고지의무위반으로 보험사가 보험계약을 강제해지 하더라도 보험사의 주장을 무조건 수용하지 말고 스스로의 권리를 찾으시길 바랍니다.