 보험리모델링 (10만원대 4만원대) 부분해약환급금은덤 외벌이 적응 4개월 차외벌이의 무게를 점점 실감하는 지금 고정비줄이기 에 도전. 그래서 보험을 정리합니다.거창하게 보험 정리라고 했지만 실비보험의 불필요한항목리모델링 이에요이번 설 명절 때 친구 식구들 간에 보험 영업이 많이 이루어졌겠죠?좀 길더라도 쭉쭉 읽어봐주세요. 제가 들은 실비 보험은 한화손해보험 한아름슈퍼플러스 종합보험입니다.20년납 110세만기상품입니다.( 무병장수 할꺼야 )워낙 보알못 이라 즉 보험알지못하는사람 이라서사회 초년생 때 아는 사람 통해서 보험을 들었어요.연금 실비 암보험 정도요. 연금은 그래도 내가 낸 돈은 찾으려니 하고일단 두기로 합니다.암보험은 딱히 부담되는 금액은 아니라서 우선 엄청. 부담스러운 실비부터 털어버립니다. 보험다이어트 시작. 실비 (보장성보험) 리모델링 원칙1. 순수 보장형으로 진행 (환급형X 적립금 최소화)2. 가능한한 비갱신형3. 과도한 지출 항목은 삭제(입원비 장해연금 질병사망 등) 실비보험리모델링 시작. 1. 보험의 보장 내용 확인하기 보험 증서 또는 설계 제안서 내용을 찬찬히 봅니다. 초년생에 들면서 참 많은 특약을 넣었습니다.초회 보험료 10만원 지금은 한번 갱신했고 103620원. 이걸 20년이나 내야 하다니 눈물이 차오릅니다 대략적으로 보시면 저는 사회 초년생이기도 했고 현재 남편과 결혼을 약속하긴 했지만 그래도 빵빵하게(?) 넣은 특약들이 많았어요.왜냐. 저는 20년은 일할줄 알았거든요 외벌이 전환하면서 보장 내용을 보고 아. 이건 아닌데 싶은게 있더라고요.왜 가입할때는 몰랐을까 하는. 보험 증서가 없다 설계 제안서가 없다 실제 납입 금액을 알고 싶다 이런 분들은 홈페이지 가서 확인하면 됩니다 2번으로 2. 보험료 확인하기일단 저는 한화손해보험() 사이트로 한화손해보험 메인페이지 1 2 3 4 5 6 자동재생 멈춤 1 2 3 계약조회 완전판매모니터링 보험료납입 보험계약대출 보험금청구 증명서발급 필요서류안내 지점 보상센터 보상서비스 보험금청구 회원가입 없이 쉽고 간편하게 대출서비스 보험계약대출 신용조회 NO 365일 신청 즉시 계좌 입금 인터넷창구 온라인고객센터 계약조회부터 보험료납입까지 한번에 고객서비스센터 고객서비스센터 1566 8000 보험료계산하기 내 보험료가 궁금하다면? 보험료를 계산해보세요 선택 남성 여성 아래가 메인 화면이에요.맨 아래 왼쪽에 보시면 계약조회 메뉴를 누릅니다. 로그인 화면이 나오는데 공인인증서 로그인과 휴대폰인증 로그인 두가지 방법이 있습니다. 제 경우 증권보험형으로 발행된 공인인증서가 있어서 로그인은 아주 손쉽습니다. 비밀번호만 딱 치면 쉬리릭. 공인인증서가 없어도 가능하다는 점 휴대폰인증으로 보험계약조회가 됩니다 보험계약조회만 하면 되니까 다소 귀찮아도 휴대폰본인인증을 해봅니다 전체동의 누르면 자동으로 정보 기입란으로 스크롤됩니다.개인정보 넣으시고 인증 완료하시면. 쫘잔. 하고 보험계약리스트가 뜹니다.저는 실비 한 개만 있네요. 아래 사진처럼 증권번호를 클릭합니다. 보험 계약 정보가 쫘라락 뜨는데 맨 꼭대기에는 일반정보라 해서 상품명 금액 관련 내용이 뜹니다.월납 1회보험료103 620원 뙇 여기까지는 슬픈외벌이해지환급금을 보는 순간 화가. 5년 이상 부었는데도 반 쬐끔 넘게 줍니다 여기서 실비해지하면안되는이유 실비잘들어야하는이유 가 나오네요. 스크롤을 쭉쭉 내려보면 보장내용이 나오고 인 담보 사항이 있습니다.확장을 클릭하시면 리스트가 좌.악 뜹니다. 내용이 길어서 일단은 약식으로 화면 캡쳐했습니다.보시면 오른쪽에 보험료라고 해서 담보항목 당 보험료가 명시되어 있습니다.요거를 보고 내 보험료 중에서 어떤게 문제인지도 확인해볼수 있습니다. 홈페이지에 나온 내용을 쫙 긁어서 엑셀에 첨부한 사진이에요.과도한 보험료의 원인은 대략적으로 저 노란색 음영 항목들입니다.실제로 재테크 카페에 올린 내용이기도 하고요. 제 과도한 보험료의 원인 No1은 입원비입니다.입원비는 내가 병원에 입원했을 때 일당 개념으로 주는 것인데 보험 아저씨의 말로는 내가 일을 못하면 월급을 누가 주느냐 이런 일당을 통해서 받는 거다 이랬지만 어차피 외벌이로 돌아선 이상 내가 입원해서 돈을 못번다 해서 가세가 기우는 건 아닙니다 반대로 외벌이 가장 남편이 갖고 있는 특약이었다면 좀 고민했겠지만 필요성을 전혀 못느끼겠더라고요.실제로도 얼마나 과도한 것인지 계산해보았습니다.질병입원비는 월 14 058원 납입 중으로1년 총 납입금은 168 696원 입니다.1년에 17만원 이상 타려면 최소 6일을 질병으로 입원해야하는데 5년 간 A형간염 말고는 질병입원 이력도 없고 그것도 4일 입원했습니다 즉 난 젊고 안아파서 억수로 손해보고 있습니다 나이들어서는 자주 아파 타먹을 수도 있긴하겠지만 그때도 아마 수입을 창출하는 경제인구가 아니지 않을까 싶습니다.제거대상 1순위입니다.제거대상 2순위는 장해연금입니다.50%이상 장해 시 지급되는 연금인데 실제로 50% 이상으로 확정되기가 매우 힘들다 합니다.보험사 내에 솔직히 저보다 더 머리좋은 사람들이 많기 때문에 불가능하다 생각이 들었습니다.인터넷 검색하다 보면 장해연금으로 인해 소송하는 내용도 심심찮게 보이고요.또한 개인적으로 우리나라 복지가 좋아진다면 연금액이 저것 이상이지 싶습니다.(개인적인 바람입니다 )이렇게만 해도 노란색 음영 보시면 46 577원이 절약됩니다 꺄호 제거대상 3순위는 실제로 재테크 카페에 보험 리모델링 내용을 올려서 다시 잡았습니다.질병사망금 내용이에요.사망 시 나오는 보험금이 크지 않고 물가상승을 고려했을 때 정말 크지 않겠다 싶었던 거죠.상해사망금의 경우는 삭제가 불가능하여 질병사망금만 삭제합니다.정리하면 아래와 같아요. 실비 특약 제거 대상 1. 입원비2. 장해연금3.질병사망금 3. 실비 보험 특약 부분 해지하기두 가지 방법이 있습니다.보험계약 관리자에 부탁하기 VS 지점내방 저는 보험계약관리자와 관계성이 있기 때문에약간의 미안함(?)과 설득에 흔들릴 수 있는 유약함 팔랑귀로 인해지점을 내방하기로 합니다.ARS로는 특약 부분 해지가 안되요 아래 내용은 홈페이지에서 확인한 내용인데 문의만 가능하고 부분 해약은 불가능 합니다. 적립보험료의 경우 최소화 요청으로 11 021원 2 314원 변경했습니다.총 절약 금액 56 620원 여기서 한 가지 Tip 지점 방문 전 전화로 지점과 미리 상담 후 방문 시 보험 견적 뽑는 시간을 절약할 수 있습니다. 불필요한보험리모델링 하고 좋은 점 부분 해약 후 해지환급금이 있습니다 부분해약환급금 넘나 좋은 것. 제 경우에는 약 190만원. 오전10시반쯤 신청한것 같은데 3시간 만에 들어왔네요 월 보험료 줄어 좋고 해지 환급금으로 꽁돈 생긴 것 같아 좋고 (물론 그동안 내가 낸 돈에 비하면 미비 하지만 웃픈 현실 ) 서두에도 말했지만 설 명절 때 보험 영업에 너무 휩쓸리지 마시고합리적인 쇼핑 하시길 바라용. 월보험료가 아닌 총 납입 보험료로 계산하세요 2400만원짜리쇼핑 이다 차한대값 이다 이렇게요 모두 부자 되세요 