태아보험 일상책임특약으로 누수수리비용을 청구할 수 있을까? 안녕하세요최고의 방법으로 최선을 다하는 보험회사 울산보험을 새로고침해줄착한보험회사F5 입니다. 오늘도 스토리텔링을 통해 보험을 배워봅시닷. Q. 안녕하세요. 저희는 아이를 임신 중인 신혼부부입니다.현재 태아보험을 가입한 상태이며 저희 부부는 둘다 일상배상책임보험이 없습니다.그런데 저희 집에서 누수가 발생하여 아래집에 피해가 생겼습니다.그래서 아직 태어나지 않은 태아보험 중 일상배상책임으로우리집 수리비와 아래집 수리비를 청구하려고 합니다.보험사에서 지급할까요?A. 청구할 수 있다. 청구할 수 없다. 보험사마다 다르다. 정답을 알고 싶으시다면?플러스친구에서 확인하세요 사진 클릭 시 즉시 연결 울산취업성공의 끝판왕 신입보험설계사 모집 및 경력보험설계사 모집울산보험설계사이직 때문에 고민인가요? 울산취업때문에 고민인가요? 그렇다면 설계사이직 걱정NO 취업걱정NO 무자본으로 연봉 1억달성하기 프로젝트에 당신을 초대합니다. 신입설계사부터 경력설계사에 이르기까지 준비된 교육프로세스와 막강한 보험설계사수수료 1인GA아닌 1인GA급 수수료를 지급하며 부당해촉 부당환수 부당위촉계약서(부당약정서) 출근강요 실적부담이 전혀 없이 일 할 수 있는 착한보험회사 F5를 제안합니다. 모든보험사상품취급 울산보험 울산현대해상 울산메리츠화재 울산DB화재 울산흥국화재 울산롯데손해보험 울산농협손해보험 울산AIG손해보험 울산한화손해보험 울산KB손해보험 울산MG손해보험 울산삼성화재 울산미래에셋생명 울산동양생명 울산KB생명 울산라이나생명 울산ABL생명 울산처브라이프생명 울산농협생명 울산ING생명 울산푸르덴셜생명 울산DGB생명 울산메트라이프생명 울산DB생명 울산교보생명 울산KDB생명 울산삼성생명 울산AIA생명 울산흥국생명 울산한화생명