 자동차 보험과 운전자 보험 가입 요령은 무엇인지 알아보자 자동차 보험 가입 요령 01 보험료가 저렴한 소형차를 이용 개인이 소유한 자가용승용차의 경우 배기량 별로 보험료가 다르게 적용되므로 자동차 구입시 대형차 보다는 소형차를 구입하는 것이 보험료 절약의 한 방법이라 할 수 있습니다. 02 운전하는 범위를 따져 가입합니다. 기본계약은 누구나 운전할 수 있는 조건입니다. 부부한정특약 가족운전한정특약 1인한정특약 등 운전자를 한정하면 자동차보험료를 할인해주는 특약입니다. 따라서 7일 또는 15일정도 짧은 기간동안만 운전자를 누구나 운전할 필요가 있을 때는 단기운전자확장운전특약을 가입하는 것이 바람직합니다. 03 운전자 연령에 따라 적합한 연령한정특약을 선택합니다. 자동차종합보험은 운전자의 연령에 따라 운전가능할 수 있도록 연령한정운전특약을 운용하고 있습니다. 즉 운전자의 연령에 따라 만48세이상 만43세이상 만35세이상 만26세이상 만24세이상 만21세이상 전연령 운전한정특약입니다. 이러한 연령한정운전특약을 보험가입시 선택함으로써 보험료를 할인 받을 수 있는 반면 운전자의 연령이 제한되어 있어 각별한 주의가 필요합니다.각각의 상품에서 정한 나이보다 어린 운전자가 운전을 하다가 사고가 날 경우에는 보상을 받을 수 없으므로 보험 가입 시 선택한 연령 제한을 확인한 후 운전하는 것이 좋습니다. 04 비교견적을 적절히 활용 자동차보험이 보험사별로 다르게 적용되고 있습니다. 2001년 8월 자동차보험이 자유화되면서 회사별로 다른 보험료를 제시하고 있습니다. 최초가입자에게 싼 보험을 제시하는 회사와 이전보다 보험료가 더 비싸졌지만 서비스를 보강한 회사등으로 구분됩니다. 자동차보험 가입 전에 반드시 비교견적을 해보세요 그만큼 알뜰하게 보험 가입을 할 수 있습니다. 05 무사고 운전으로 보험료 할인혜택 적용 자동차보험은 사고를 내지 않은 사람에게 보험료를 할인해 줌으로써 보험료 부담을 덜어주고 있습니다.무사고 시에는 매년 10%씩 할인이 되어 최고 60%까지 할인이 되지만 사고 발생시에는 할인폭보다 더 많이 할증이 되고 할증기간도 3년이 됩니다. 한번 사고가 발생하면 보험료는 3년 동안 할증된 보험료를 지출해야 합니다. 운전자 보험 가입요령 01. 형사 합의금을 많이 지급하는 상품을 선택한다. 운전자 보험의 주요핵심은 형사합의 지원금으로써 각 보험사마다 보장 금액이 최소 1 000만원에서 최고 5 000만원까지 다양하기 때문에 형사합의금을 가장 많이 지급하는 보험사를 선택하시는게 유리합니다. 피해자가 6주이상 진단을 받았을 경우 최하 200만원부터 1 200만원까지 보장금이 다르므로 꼼꼼히 체크하시고 가입을 하셔야 합니다. 02. 방어비용과 벌금을 많이 지급하는 상품을 선택한다. 방어비용과 벌금 등 보장이 큰 상품을 선택해야 합니다. 방어비용은 운전자의 과실로 상대방을 사상케 하는 경우 검사가 가해자를 기소하거나 구속영장에 의해 구속되는 경우에 가해자가 그에 따른 방어를 용이하게 할수 있도록 운전자 보험에서 지급하는 비용을 말합니다. 벌금지급이 많은 상품을 선택해야 하는 이유는 가해자가 피해자측과 합의를 했다고 하여도 형사적인 책임이 없어지는 것은 아니고 다만 벌금형 선고에 있어서 형량이 줄어들 수 있는 임의적감경에 해당하는 것이므로 벌금에 대해서 보장한도가 큰 상품을 선택한다. 03. 상해의료비를 부가적으로 가입해야한다. 상해의료비란 의료실비(입원비 3 000만원 통원비 10만원)에서 보장받지 못하는 자동차 보험 및 산재에 대해서 최고 50%까지 보장을 받을 수 있는 상품으로써 의료실비와 상해의료비는 중복보장이 되지 않으므로 자동차 보험에서 보장받는 금액의 50%를 중복으로 보상 받을 수 있도록 상해의료비를 가입하셔야 유리합니다. 04. 보장 기간이 긴 상품을 선택해야 합니다. 예전에 판매되는 운전자보험은 5년 7년 10년 내지 15년 만기 상품이지만 최근들어 운전자보험의 보장기간이 20년 만기 상품에서 최대 80세까지 나오는 상품이 있습니다. 05. 운전자보험은 중복으로 가입할 필요가 없다. 손해보험사에서 판매하는 운전자보험은 필요 경비를 실비로 보상(비례보상)때문에 여러개의 운전자보험을 가입하실 필요가 없습니다. 그러나 생명보험사에서 판매하는 상해보험은 사고시 약관에 정해진 금액(정액형)을 지급하기 때문에 중복으로 가입하셔도 혜택을 받으실 수 있습니다.