교통사고 합의요령 초보운전자도 떨지말고 해결가능(마디모프로그램 교통사고 합의금) 늘어나는 차량 증가에 따라서 끊임없이발생하는 크고 작은 교통사고아무리 교통법규를 잘 지키고 안전운행을한다고 하지만 타인에 의해 발생하는 경우는언제 어디서 일어날지 모르는 상황 입니다.특히 초보운전자의 경우 처음 겪는 일이라매우 당황스럽고 어떻게 대처를 해야하는지잘 모르는 경우가 많이 있습니다.하지만 교통사고 합의요령은 초보운전자도이 방법만 알고 있으면 당황하지않고도올바르게 대처할 수 있는 방법이 생깁니다. 먼저 교통사고가 발생하게 된다면 제일 먼저할 일은 사람의 안전을 살피고서 심각성에따라 경찰서에 신고를 해야하는 경우도 있지만보험사에 먼저 접수하는 것이 가장 좋습니다.하지만 보험처리를 하는데도 피해자라면아래에 소개되는 해당 상황에 대해서는꼭 숙지하고 행동을 하셔야 올바른 교통사고합의요령이 생기게 되기 마련 입니다. 첫번째 자신의 보험사도 믿지 마세요 보통의 경우 사고를 당할 경우에는상대팀 가해자 보험사만 부르는 경우가있습니다. 하지만 이는 잘못된 경우 입니다.아무리 사고를 당하더라도 꼭 자신의 전용보험사를 불러야만 합니다.누구든 초보 시절에 사고를 당해서 보험사에접수를 처음 하기 마련 인데요.하지만 보험사에서도 접수가 될 수 있는데공교롭게도 사고 발생 가해자와 같은 보험사와사고가 발생하게 된다면 최악의 상황은한 사람이 배정되어 처리를 할 수도 있는데요.결과적으로 한 사람이 배정되게 된다면불리하게 사고비율이 처리되는 경험이 있고그것을 바로 잡는데 상당한 에너지를소모할 수도 있다는 점을 알아야만 합니다.또한 다른 보험사라고 하더라도 보험사 직원 간친분은 어느정도 있는 편에 속해있습니다.가해자 혹은 피해자들이 알게 모르게 높은 상황에서과실이 이상하게 정해지게 된다면금감원(금융감독원)에 민원을 넣는다고 협박을할 수도있는 상황이 발생될 수도 있습니다.절대로 자신의 보험사이던 타인의 보험사이던그대로 믿어서는 안된다는 것을 명심하고제대로 과실을 잡아주는 직원이 아니라면본인이 번거롭더라도 알아보고 처리를해야하는 상황이 발생 될 수도 있습니다. 두번째 보험사에서 권유하는 병원에서 진단 금지흔히들 교통사고 합의요령을 검색하는 분들 중교통사고 전문병원이라고 많이들 들어보셨을 겁니다그러나 보험사 직원이 자주 드나들면서 직원들과친해지는 것은 당연한 이치겠지요.진단시에 2주에서 3주정도 가량은 쉽게줄 수는 있지만 그 이상은 해주지 않으려고할 수도 있습니다. 아무리 정당한 경우라도그 이상은 안해주려는 경우가 많습니다.그러므로 교통사고 발생시 진단은 다른편안한 병원에서 먼저 받아보시는 것이 도움됩니다. 세번째 보험사에서 주장하는 과실비율은 무시해라 피해자에게 조금이라도 과실을 10퍼.20퍼를높여 과실비율을 이야기하는 것은 관행아닌관행이 되어버리게 되었습니다. 아무래도쌍방 과실에 가까울수록 대인 대물 협상이 매우쉬운 편에 속해 있는데요.하지만 조금의 과실이라도 10퍼라는 과실은사고 시 낮춰 줄 것을 당당하게 요구해야 하며소송으로 가게 됬을 경우에는 대부분과실이 10퍼 정도 이상 낮아지는 경우가 대부분입니다.( 과실의 경우는 상황에 따라 차이가 있습니다 )또한 상대 과실이 큰 상황에 해당되는 부분입니다. 네번째 필요한 촬영은 모두 받을 수 있습니다.보통은 CT만 촬영하는 경우가 많은 편인데요.하지만 교통사고를 당하셨더라면 MRI촬영까지도가능한 편 입니다. 특히 CT와 MRI는 부상을진단하는데 있어서 매우 중요한 수단인데요.그러나 보험사는 허리 혹은 목만 찍을 수 있다고하는 곳이 있습니다. 하지만 이것은 그들만의규정일 뿐 보험사에서 지급을 거부할 시금융감독원이나 소비자보호원에 민원을 넣어해결할 수 있는데요. 또한 자비로 결제하고소송이나 특인 합의 시에 청구를 할 수 있어서이런 유형을 보험사에서는 제일 두려워 합니다.소송을 준비한다고 엄포를 놓고 치료비 가불금청구서를 통해서 지급을 받을 수도 있는데요. 보험금 등의 청구 내용 교통사고가 발생하는 경우 피해자는 보험사 등에대해서 보험금을 자기에게 직접 지급할 것을청구할 수 있고 자동차 보험 진료수가에 해당하는금액을 진료를 한 의료기관에 직접 지급할 것을청구할 수 있습니다. 이는 자동차 손해배상 보장법제 10조 제1항에 속해 있습니다.의무보험에 가입한 자와 그 의무 보험 계약의 피보험자또는 제 10조 제1항 후단에 따른 피해자가 청구하거나그 밖의 원인으로 교통사고 환자가 발생한 것을안 경우에는 지체 없이 그 교통사고 환자를 진료하는의료 기관에 해당 진료에 따른 자동차 보험진료수가의지급 의사 유무와 지급한도를 알려야만 합니다이는 자동차손해배상 보장법 제12조 제1항에 속합니다.보험가입자 등은 보험회사가 보험금 등을 지급하기 전에 피해자에게 손해에 대한 배상금을 지급한 경우보험 회사 등에게 보험금 등의 보상한도에서 그가피해자에게 지급한 금액의 지급을 청구할 수 있습니다.이는 자동차 손해배상 보장법 제 10조 제2항 입니다. 피해자에 대한 가불금 보험가입자 등이 자동차의 운행으로 다른 사람을사망하게 하거나 부상하게 한 경우에는 피해자는자동차 손해배상 보장법 싱행령 제 7조 절차에따라서 보험회사 등에게 자동차 보험 진료 수가에 대해그 전액을 그 외의 보험금 등에 대해는다음과 같이 청한 금액을 자동차손해배상 보장법제 10조에 따른 보험금 등을 지급하기 위한가불금으로 지급할 것을 청구할 수 있습니다.자동차손해배상보장법 제1조 제1항. 이는 자동차 손해배상 보장법 제10조에 명시되어있는 정당한 법적 권리 입니다. 다섯번째 빨리 퇴원하는 것이 정답은 아니다 보험사에서 제일 우선으로 경계하는 것이 바로장기입원의 경우인데요 오래 될수록퇴원시키기위해 이런 저런 방법을동원하여 협상을 하는데요. 그런 대표적인예가 남은 지단일수에 따라 입원비 혹은치료비를 돈으로 환산하여 지불한다는 조건을가지고 퇴원을 권고 합니다. 이 때 피해자들은 공돈이생기는 기분에 덜컥 사인을 하는데요.하지만 입원 기간이 늘어나면 늘어날수록 보험사는보상해야할 금액 치료비 등이 증가합니다.때문에 바로 빠른 합의가 보험사직원의 능력평가기준이 되기도 합니다. 돈 때문에 이른 퇴원은절대로 하지 말아야만 합니다. 여섯번째 변호사와 손해사정사의 차이를 알아야 합니다.손해사정사는 보험금과 손해액을 계산하는업무를 담당하는 사람 입니다.손해사정사는 소송보다 수수료가 저렴하고빠른 보상금을 지급받을 수 있는 장점이 있지만소송으로 가게 되는 경우 수수료를 받지 못해서적당한 선에서 합의를 이끌어내려고하는 경향도당연스럽게 있는 편에 속해 있습니다.변호사는 비싼 수수료와 합의금을 받는 기간의장기화라는 단점이 있지만 늦어지는 만큼에 대한이자를 지급받을수도 있으며 최대한의 보상금을받아낼 수 있는 편 입니다.요건 상황에 따른 차이가 있기때문에 선택은피해자의 몫이라고 할수도 있습니다. 이상으로 교통사고 합의요령 방법에 대한설명 6가지를 해드리게 되었는데요.물론 이 글가지고는 부족한 부분이 있습니다.이는 경미한 사고에서는 사실상 중요치않고 가벼운 사고에는 어느정도 참고로사용하시고 경미한 경우 빠른 협의로 마무리를짖는 것이 가장 좋다할 수 있습니다.하지만 경미한 사고로 오랫동안 입원을해서가해자가 마디모 프로그램을 실시해서보험사기로 처벌을 받는 경우도 있으니꼭 이 점 주의해주시길 바랍니다. 마디모 프로그램이란?보상을 목적으로 꾀병 환자일명 나이롱 환자를 가려내기 위한프로그램인데요. 마디모의 약자는 Models의약자로 국립 과학수사 연구원(국과수)에서교통사고 상황 등을 재연하는데 이용하는컴퓨터 시뮬레이션 프로그램 입니다.교통사고에 대한 처리는 속임수가 있어서는절대 아니됩니다. 가해자는 어떻게든사고 비율을 줄이려고 하지만 피해자는어떻게든 보상금을 많이 받아내려는 분위기가많이 있는데요. 이럴 때 일수록 정신차리고정당한 부분에서만 활동하고 나머지 부분은삼가하시고 언제나 항상 자신도 가해자가될 수가 있음을 잊지 말아야 하겠습니다.