두근 두근10시간 뒤면 대사관에서 나오고 있는 길이지 않을까 싶다내일 드디어 비자 신청하러 가는날 ) 얼른 자야 하는데 잠도 안오고 가기 전 준비한 서류들 얼른 정리 포스팅 하고 자야겠다 싶어 끄적끄적 1. 여권이건 뭐 딱히 설명할 거 없는거 같구. 출국예정일로부터 6개월 이상 남은 여권이면 가능 2. 비자신청서 대사관 홈페이지에서 다운로드하면 되는데 PDF파일로 올라와 있어 수기로 작성했다.3. 사진이건 비자신청서에 부착하면된다. 6개월 이내에 찍은 여권용 사진을 부착하면 되는데 보통 이런 기간같은거 잘 안지키는 경우가 많. 지않은가 ? 나도 그냥 여권에 썼던 사진 가져갈려고 했는데 여권 발급일때문에 걸려서 서류 미비로 걸렸다는 후기를 봤다.그래서 이참에 증명사진 겸 새로 찍었다.4. 비자수수료교환학생은 비자 수수료가 딱히 없었다.5. 스페인 거주지 증명서스페인에서 묵을 플랫 주인이랑 연락은 해둔 상태지만 아직 정식적인 계약은 하지 않은 상태라 임대 계약서가 없어 나는 호텔을 일단 예약했다. 아고다같은 사이트 보면 선결제 안해도 되면서 무료취소까지 가능한 그런 조건들이 있어 일단 그거로 예약했다. 나중에 비자 나오면 취소할 예정 6. 여행자보험증명서이건 전에 포스팅했던대로 삼성화재에서 들은 보험으로 준비했다.https 221313686845 교환학생 준비 6 스페인 유학생보험 가입 삼성화재 다이렉트 다음주까지 고등학교 시험기간이라 알바가 없어서 강제 휴가 ( 이참에 비자발급에 필요한 서류들 준비하고. 7. 재정증명서이것도 전에 포스팅 참고하면 좋을 듯 싶다.https 221317215352 교환학생 준비 7 스페인 비자서류 아포스티유 공증받기 비자 발급에 필요한 서류 준비 중 가장 중요한 것을 하고왔다. 생전 첨들어보는 단어 아포스티유 그리. 나는 소득이 없기 때문에 자비가 아닌 경우로 해야했고 소득보증인과 잔액잔고보증인이 달라 2명의 보증인을 세웠다.이 부분 재정보증서 작성방법은 자세히 새로 포스팅 할 예정.8. 보조금 연구비 지원증명서미래에셋 교환학생 장학금 수혜증명서를 제출하면 되는데 이건 따로 아포스티유 안받아도 된다는 답변을 받았다.7번 재정증명서에 올린 링크 맨 마지막에 자세한 설명있으니 참고 )9. 최종학력증명서8월 1일부터 복학신청이 가능해서 난 휴학증명서를 준비했다.휴학증명서 졸업증명서 재학증명서 제출할 수 있고 영문이 아닌경우 아포스티유를 받고 스페인어 번역 후 공증받아야 한다.나는 영문으로 출력해와서 번역은 필요 없었지만 사립대학이기 때문에 일반 공증을 받고 아포스티유를 받아야 했다.비자신청서와 사진을 제외한 모든 서류들은 복사를 해야하는데 꼭 양면복사를 해야한다.서류들 보면 뒷면에도 도장이 찍여있는 서류들이 많아 조심 나는 집에 복합기가 있어서 그냥 집에서 복사했는데 대사관 근처에도 문구점이 있다고 들었고 외교부 여권과가 있었던 코리안리 빌딩에서도 복사를 할 수 있는 곳이 있다고 들었다.거긴 거의 베테랑일테니. 복사를 밭길거면 거기서 하는 게 좋지 않을까 하는 생각 )서류들을 준비하면서 헷갈린다 싶은 부분들은 대사관에 이메일로 문의하면 자세히 답변이 온다.그리고 재정증명서류 중 3개월 거래내역서를 제외한 모든 서류들은 영어나 스페인어로 되어있어야 하고 그렇지 않은 경우에는 번역공증을 받아야하는 것 같다. 잔액증명서 학력증명서 숙박예약확인서 보험증명서 소득증명서류 등 대부분의 서류들이 영어로 발급 가능하니 참고했으면 좋겠다. (숙박예약확인서 같은 경우는 국문으로 가져가도 되는지는 모르겠지만 나는 스페인어로 출력이 가능해서 스페인어로 출력했다.)한 달에 걸쳐 하나하나씩 천천히 준비해 온 것들이 드디어 내일 대사관에 가게 되었다다시 가는 일 없이 한 번에 잘 끝났으면 대사관 방문 후 추가 내용한 번에 해결 실패 숙박예약서때문에 실패했다 숙박예약서 30일 이상이라고 되어있어서 29박 30일로 뽑아 갔는데 30박 이상이어야 한다더라 다들 주의하시길 아 그리구 가서 여쭤보니 숙박 예약 확인서도 영문이나 스페인어로 가져와야한다고 한다.어쨋든 비자신청 완료.