해외 가상화폐 주요뉴스 1. XRP는 SBI의 데뷔에서 지원되는 유일한 디지털 화폐가 되었습니다. 본의 SBI AG는 최신 디지털 자산 교환 인 SBI VC ( )가 XRP를 처음 디지털 통화로 지원한다고 발표했습니다. SBI는 일본의 기관 고객 및 개인 디지털 자산 구매자에게 미디어를 제공하는 디지털 통화 거래를 시작했습니다.SBI 리플 아시아 (SBI Ripple Asia)는 유가 증권 제품의 분산 원장 기술 사용을 연구 할 컨소시엄을 구성하고 있습니다. 에 따르면 발표 회사 일본어 투자 회사 SBI와 샌 프란 시스 코 기반 DLT 지불 시작 리플의 합작은 새로운 컨소시엄은 DLT를 연구하고 특히 신흥 기술의 응용 프로그램을 상용화 18 개 증권 회사의 공동 노력을 볼 것이라고 말했다 운영 비용을 줄이면서 고객의 효율성을 향상시킵니다. 이 사업의 일환으로 주목할만한 기업으로는 SBI 증권 다이와 증권 노무라 증권 등이 있습니다. 또한 SBI 리플 아시아 (SBI Ripple Asia)는 컨소시엄이 블록 체인 () 연구를 위해 DLT Group을 구성 할 것이라고 밝혔다. 이번 조치는 SBI Ripple Asia의 최신 이니셔티브로서보다 많은 금융 서비스 내에서 블록 체인 응용 프로그램을 사용하도록 유도합니다. 2. 일본인 한국서 비트코인 팔아 금괴 산다한국에서 비트코인은 일본보다 11% 정도 비싼 가격에 거래된다. A씨 등은 일본에서 산 비트코인을 국내에서 팔아 현금으로 바꾼 뒤 어디서든 현금으로 통용되는 금괴를 산 것으로 조사됐다. 금 거래소에서는 다량의 금을 산 이들에게 VIP 대접을 한 것으로도 조사됐다. 이같은 금괴 반출 사건은 24일에도 이루어졌다. 또 다른 일본인 C씨와 D씨 역시 금괴 18억 원 어치(1 짜리 30개)를 갖고 나가려다 붙잡혔으나 마찬가지로 혐의 없음 으로 풀려났다. 3. 라인 가상통화 사업 시동 라인 파이낸셜 설립 가상통화 업체 투자 이어 라인 통해 사업 직접 사업 계획은 없어 네이버가 자회사 라인을 통해 가상통화 사업에 뛰어든다. 이를 위해 라인이 금융 사업 전문 자회사를 설립하고 향후 보험 대출 등으로 사업 영역을 확대한다는 방침이다. 네이버는 31일 라인이 금융사업 전문 자회사 라인 파이낸셜 을 설립했다고 밝혔다. 가상통화 사업을 위해서다. 라인은 라인 파이낸셜 설립과 함께 일본 금융당국에 가상 통화 교환업자 등록을 신청 현재 심사 중이다. 라인은 곧 홍콩과 룩셈부르크에서도 당국에 가상통화 거래 사이트 운영을 신청할 계획이다.4. 중국의 Huobi는 샌프란시스코에 사무실을 설립 중국에서 가장 큰 암호 교환 거래 중 하나였던 중국의 Huobi는 샌프란시스코에 사무실을 설립 할 계획이다. Cai 최고 전략 책임자 (Cai )는 1 월 26 일 미국 중국 블록 체인 회의의 블록 체인 커넥트 ( )에서이 움직임을 발표했다. Huobi는 국제적으로 성장하기를 기대하고 있으며 현재 미국이 우리의 초점이 될 것 이라고 주장했다.5. 인도네시아의 중앙 은행은 올해 말에 국가에서 발행 된 암호 해독을 시험 할 것이라고 보도했다. 2018년 어느 시점에서 은행 인도네시아(국가의 중앙 은행)의 보도에 따르면 국가에서 발행 된 암호 해독을 시험 할 것이라고 발표했다. 디지털 루피아. 6. 홍콩 당국은 암호화폐의 거래를 금지하지는 않을 예정.그렇지만 대신 관련된 위험에 대해 사람들에게 교육 할 것이라고 말했다. 캠페인은 증권 선물위원회의 자회사 인 투자자 교육 센터와 함께 운영되고 있습니다. 3월부터 인쇄 디지털 및 방송 매체를 통해 MTR (Mass ) 방송국에 추가로 출품 될 예정이며 이는 홍콩을 대상으로하는 주요 대중 교통망입니다. 재무부 차관보 Joseph Chan Ho Lim은 홍콩의 투자자들은 ICO를 둘러싼 위험에 대해 알지 못할 수도 있다고 말했다.7. 코빗 6일부터 신규투자 실명인증 시작 국내 암호화폐 거래소 코빗이 다음주 화요일(2월6일)부터 신규 투자자들에게 실명인증 서비스를 제공할것으로 밝혔다. 빗썸과 업비트는 구체적인 일자가 확정 되지 않았지만 비슷한 시기로 검토중이다. 코인원은 30일 오후부터 시험적으로 신규 거래를 받기도 했다.8. 정부 ICO 기관투자자 등 일부 허용 검토 정부가 일정 요건을 갖춘 기관투자자 등에게는 ICO(가상화폐 발행을 통한 자금조달)를 일부 허용하는 방안을 검토하기로 했다. 다만 일반 투자자를 대상으로 하는 공모방식의 ICO는 원칙적으로 금지할 방침이다.9. 리투아니아 프로디움 ICO 투자금 확보 후 잠적 프로디움()은 블록체인을 이용하여 야채 과일 등의 식료품 생태계를 관리하는 로드맵을 가지고 라투아니아와 미국에서 관련 일정을 1월 20일부터 진행했다. 그러나 웹사이트는 8일 만에 예고 없이 off 상태가 되었으며 프로다움의 ICO 프로젝트의 소셜 미디어 페이지는 모두 삭제된 상황이다.10. 비트코인 채굴 비용 가장 저렴한 곳은 베네수엘라 30일 인터내셔널 비즈니스 타임즈( Times)는 최근 엘리트 픽스쳐스(Elite )라는 업체가 평균 주거용 전기 가격을 기준으로 한 전 세계 115개국 비트코인 채굴 비용 분석 보고서를 출간했다고 밝혔다. 보고서에 따르면 남미 베네수엘라에서는 단 531달러 정도의 전기 비용만 들이면 단일 비트코인을 채굴할 수 있는 것으로 나타났다. 이는 전 세계에서 가장 저렴한 비용이다.11. 루마니아의 은행 송금 중지 루마니아를 선도하고 있는 거래소중 하나인 는 최근 회사 은행계좌가 동결 폐쇄 되었음을 확인해 주었습니다. 이에 은행시스템과 연계되지 않고 분산되고 검열에 저항하는 새로운 유형의 교환 프로그램을 위해 노력중이라고 소식을 전했다.12. 한국 서울시 노원구 블록체인을 기반으로 한 지역화폐 노원(NW) 출시 예정 한국 서울시 노원구가 2월 1일 세계 최초로 블록체인 기술을 기반으로 한 지역화폐 노원(NW) 을 정식으로 출시한다. NW은 제휴된 공공시설이나 개인시설에서 현금처럼 사용이 가능하다. 현재 22곳의 공영주차장등 공공가맹점 이외에 82곳의 서점 카페 학원 자동차센터 미용실등 개인가맹점도 NW를 사용할 수 있는 시설을 모집하고 있다. 1NW은 1원의 가치를 가지고 있다.13. 코인마켓캡 한국거래소 가격정보 다시 반영 암호화폐 시가 총액 및 관련 정보를 제공하는 코인마켓캡( )에서 한국 거래소에서 가격이 비싸게 형성되는 한국 프리미엄(Korea ) 이 완화되면서 다시 가격 집계에 포함하였습니다추가 14. 김동연 경제부총리 가상화폐 없애거나 탄압할 생각 없다 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 31일 국회 기획재정위원회 업무보고에서 정부는 가상통화를 없애거나 탄압할 생각은 없다 고 전제한 뒤 다만 현재 전자상거래법으로 미흡하게 규제하고 있는 가상통화 거래소가 가장 큰 문제인 만큼 정부내 태스크포스에서 가장 시급하게 논의하고 있다 고 밝혔다. 블록체인 비트코인 암호화폐 갓비트 가상화폐 가상통화 뉴스