자동차 보험 기간중에 기명피보험자가 사고로 사망 했을때 자동차 보험은 어떻게 해야 되는지? 질문들이 간혹 있습니다. 기명피보험자가 사망 했을 경우 자동차 보험은 해지를 하셔야 합니다. 해지를 하기위해선 구비 서류들이 조금은 복잡합니다. 한번 나열해보겠습니다. 일단 상속인이 중요한 사항인데요 자동차 보험를 상속인으로 명의 이전을 한경우 서류가 덜 복잡합니다. 상속인으로 명의 이전된 자동차등록증 또는 등록원부 사망확인서류( 사망확인서 사망확인가능한 가족관계서류 등) 명의이전된 상속인의 신분증 통장사본이 필요 합니다. 이모든 서류를 준비하시어 보험회사에 보내시면 해지 처리는 가능 하게 됩니다. 그럼 명의 이전 안된경우의 서류를 확인해 볼까요? 사망자와 상속인 관계 확인서류 ( 가족관계등록부 기본증명서 제적등본 건강보험증 등) 관계확인 할수 있는 서류로 준비 하시고 상속지분자 전체의 위임장 및 인감증명서 환급금 수령자의 신분증 통장사본 이 필요 하게 됩니다. 해지서류는 이렇게 준비 하시어 처리 하시면 됩니다.