연말정산 시기가 다가 왔습니다. 보험료 관련해서도 연말정산을 하셔야 할텐데 관련된 내용 신문기사 참고하여보시도록 올려봐 드립니다. 이른 아침부터 눈이 곳곳에 많이 내렸습니다. 눈길 조심하시고 즐거운 하루 보내세요. ~ 아는만큼 돌려받는 보험료 연말정산 기사원문보기 http news ?idxno 63733 보험료는 매년 연말정산에서 만만치 않은 금액을 차지한다. 하지만 보험관련 세제는 세법 전반에 걸쳐 나누어 규정되어 있고 내용도 복잡해 자칫 혜택을 놓치기 쉬운 항목 이기도 하다. 금융감독원은 18일 보험소비자들이 연말정산에서 더 많은 절세효과를 누릴 수 있도록 보험료 관련 세제 혜택과 보험금 수령시 절세에 도움이 되는 정보를 안내했다. 우선 매년 보험료 납입 관련 세제혜택중 가장 먼저 챙겨야할 부분은 보장성보험에 대한 소득공제다. 보장성보험에 가입한 경우 연말정산때 매년 납입한 보험료에 대해 100만원을 한도로 소득공제를 받을 수 있다. 보험계약자는 근로소득자 본인 또는 소득이 연간 100만원 이하인 가족이어야 하는데 배우자를 제외한 가족은 연령요건(직계존속 만60세 이상 직계비속은 만20세 이하)을 충족해야 한다. 소득공제 대상이 되는 보험계약은 자동차보험 생명보험 상해 질병보험 화재 도난 기타의 손해를 담보하는 가계에 관한 손해보험 수협 신협 새마을금고의 공제 군인공제 교원공제 등이다. 중략. 