 오랜만에 인사드립니다 ns모터스 자동차 경매사 유진우 차장 입니다. 땡볕이 내리쬐는 경매장에 일하고 집에 들어오면고객님들께 다음날 출품되는 차량 리스트만 보내고블로그 포스팅은 게을리했습니다. 하지만 앞으로는 낙찰받은 후기들열심히 올리겠습니다.유 차장 네도 엊그제 에어컨 설치했습니다.이제 시원한 찬 바람맞으며 열포 하는 일만 남았습니다. 이번에 낙찰받으신 분은 지난 3월에 k5 낙찰받으신 분께서교회 동생분을 소개해 주셨습니다.자영업을 시작하셔서 업무할 때 사용할 경차를 원하셨습니다. 처음에는 밴을 원하셔서 Van 차량 리스트를 보내드렸는데업무 용으로 사용하고 자가용으로도 이용할 거 같다고하셔서 뒷좌석 있는 차량으로 알아보기로 했습니다. 고객님께서는 평택에 살고 계셔서aj 셀카 옥션 안성 경매장에서 멀지 않다고 하셔서경매장에 방문하셔서 차량을 같이 보았습니다.ns모터스 유차장은 고객님들께서 자동차 경매장에 시간이 되신다면오셔서 차량을 함께 보는 것을 추 천합니다.중고차경매장에는 하루 출품되는 차량이 천대 가까이 나오는데교환 없는 무사고 차량부터 침수 전 손자까지 모두 있습니다.차량을 보고 이차량은 왜 싼지 비싼지를 알 수 있으며이것저것 알아갈 수 있는 정보들이 많기 때문입니다. 고객님 분께서 경매장으로 방문하지 않으셨다면수십 장에 사진과 동영상 특이사항을 카톡으로 남겨 드렸겠지만더운 날에 갓난 아이까지 데리고 오셔서 차량 스캔 확인 후이것 저 젓 테스트해보고 시원한 경매 회장으로 들어왔습니다. 다른 경차에 비해 넓은 실내를 자랑하며이 차량을 선택하는 이유는 실내공간 때문이 아닐까 싶습니다.박스카 모양에 형태를 가지고 있으며 전방 시야 확보가 유리하고운전하기가 매우 편리합니다.차가 높고 중량이 가벼워서 커브에 급속을 하면 전복된다는 소문도 있지만안전도 검사에서 좋은 점수를 받은 차량이라 안심하셔도 됩니다.급커브에 과속을 내는 거 자체가 운전습관이 잘못된 게 아닌가 싶습니다.하지만 사각형 모양에 차량이라 고소도로에서 속도를 높이면공기저항도 아무래도 많이 받다 보니 그 점은 어느 정도 감안해야 할듯싶습니다. 자영업을 하시는 분이라 매장을 오래 비울 수가 없어서실차 확인하고 고객님께서는 돌아가시고저는 회장에 남아 입찰을 봤습니다.고객님과 사모님께서 테이블에 앉아 상한가 상의하는 모습이아직도 생생합니다.고객님께서 정하신 상한가는 육백만 원이었는데육십만 원이나 싸게 낙찰받아서 정말 좋아하셨습니다. 어디 한군데 교환된 곳 없는 완전 무사고 차량입니다.오일 누유 한 방울 없고 하체도 깨끗합니다.차량 구매하실 때 전손차량 확인 잘하셔야 합니다.전손차량이라 하는 것은 에어빽이 터지는 것은 물론이며차량에 반 이상 반파됐을 때 전손차량에 해당됩니다.보험회사 측에서는 차량 가격에 70프로 이상 넘는 발생하는 수리 가격일 때전손을 처리해주어서 경미한 사고로는 절대 전손 처리해 주지 않습니다.그러므로 카히스토리 이력 확인하고 차량을 정말 꼼꼼하세 살피셔서차량을 구매해야 합니다. 사고유무 이상 없는 거 확인했으니기아 서비스센터에 입고시켜 경정비 체크합니다.기관장치는 이상 없는지 제동 및 전기장치에도 고장은 없는지차량정비사님께서 차량 테스트합니다. 낙찰받은 레이 차량 같은 경우엔진 미션 쪽에 이상은 없었으며브레이크 오일 및 전 라이닝만 교환하기로 했습니다. 브레이크 Oil 교환의 중요성 브레이크 오일을 제때 교환해 주지 않으면베이퍼록 현상이 발생합니다.이것은 브레이크에 마찰로 인한 뜨거운 과열 현상으로 브레이크 오일에온도가 급상승하여 뜨거운 열기로 인해 기포가 발생하여나중에는 브레이크가 작동하지 않은 것을 말합니다.결론은 고속주행 시 brake 가 제대로 작동하지 않는다면대형사고를 초래할 수 있으므로제동장치에는 특별히 신경 써서 검사받고 교환해야 합니다. 베이퍼로 증상은내리막길이 긴 곳에서 브래키 페달을 자주 사용해야 하는경우에 많이 발생하는데 브로커가 잘 들지 않을 경우엔진brake 한 번씩 사용하는 것이 좋으며 결론은 엔진오일과 달리 자주 교환에 주는 것이 아니기 때문에한 번쯤은 오일검사를 받고 교환해 주는 것이 바람직하다고 생각합니다. 자동차광택을 하는 이유는 도색공정에서페인트 분자가 고르게 도포 되지 않기 때문에 빛에 반사도가 새차일 경우 60% 정도 라고 하면광택을 하고 나면 90% 이상 됩니다.그래서 광택제 바르고 나면 차가 반짝반짝해 보이는것 입니다.또한 외부 오염에서도 예방을 해주는거라광택은 꼭 하시면 좋습니다. 에어컨필터도 교환 유차장이 직접 교환해 드립니다.향균필터는 자주 교환해 주면 좋습니다.차에서 히터나 에어컨을 켤때 이상한 냄새가 난다고 하면교환하는 방법이 어렵이 않으니 꼭 교환하고 타시는것을 권장 합니다. 피톤치드 연막소독으로 실내잡냄새까지완벽하게 잡아주면 차량 보내는 일 만 남았습니다. 입찰부터 후처리 작업까지 모두 마친 차량은 평택으로출발 했습니다.떡집을 운영하시는 고객님께 바쁘셔서 못오신다고 하셔서탁송으로 보내 드렸습니다.하시는 사업 번창 하시고 항상 안전운전하시고 건강하세요 작년에는 비가 많이 와서 휴양지에서 장사하시는 분들이안된다고 하고 올해는 폭염 때문에 방문객들 발길이 끊겼다는기사를 보니 기후가 점점 이상해 지는거 같습니다.이더운 날에 건강관리 잘하고 돌아오는 한주도 화이팅 입니다.