안녕하세요 루나텍입니다.저번에 이어 이번에도 자동차 보험에 관한 용어를 알려드리려 합니다. 자동차 사고는 자신이 원하든 원하지 않든여러 가지 형태로 나타나게 됩니다.그렇기 때문에 사고 후 손해배상에 대한 금액 부담을 줄이기 위해보험을 가입하게 됩니다. 하지만 보험을 가입하지 않은 차량과 사고가 나서정상적인 손해배상을 받지 못하거나오히려 자신의 과실이 없는 경우에도 자신의 손해를직접 부담해야 하는 상황이 발생하게 됩니다. 보험을 들지 않은 차량이 많지 않기 때문에 걱정할 필요 없다고 생각하시는 분들도 있습니다.하지만 2015년도 기준으로 무보험 차량수는 85만 대가 넘으며 되며 달리는 차량 중 100대중 3~4대는 무보험 차량이 됩니다.http news 4446001 깨지지 않는 기록 무보험 차량 4% 누구나 당할 수 있다 노컷뉴스 언제 어떻게 일어날지 모르는 사고가만약 무보험차량과의 사고라면 어떻게 보상을 받아야 할까요? 자동차 보험용어 무보험 무보험 이란 무보험차상해담보 라는 뜻을 가진 용어입니다.앞서 말한 무보험차량과 사고가 일어나게 되면 보상은커녕 치료비까지 자신이 부담해야 하는 상황이 발행하는데이러한 상황을 방지하기 위해 무보험차상해담보로 보험처리 및 배상을 받을 수 있게 됩니다. 무보험을 받아야 하는 상황 사고 상대방이 무보험일 경우 무보험 차량과 사고가 일어날 경우상대방에게 손해배상을 청구할 때 문제가 발생하게 됩니다.이러한 경우 상대방이 보험처리가 불가할 때 보험사에서 대신 보상해주게 됩니다. 책임보험만 가입했을 경우상대방이 책임보험만 가입했을 경우실제적인 한도가 정해지게 되는데그 한도를 초과할 경우 초과 금액에 관한 부분을무보험에 가입했을 경우 초과 금액에 관한 부분을 책임져주게 됩니다. 사고 후 도주상대방이 사고를 내고 도망칠 경우일명 뺑소니 사고가 발생하여 손해배상 청구가 힘들어지면보험사에서 손해배상에 대한 부분을 책임져주게 됩니다. 내가 가입하지 않아도 된다? 무보험의 특징 중 하나로는피해자나 피해자의 배우자 혹은 자녀 중 한 명이 가입하더라도모두 보험처리가 가능하다는 점입니다.자신의 자녀가 사고를 내거나내가 사고를 냈지만 배우자가 무보험에 가입되어있을 경우사고자 또한 보험처리가 가능하다는 점이 있습니다. 하지만 자매 관계나 형제 관계에서는 예외 되니 참고해야겠죠? 이상으로 자동차 보험용어 무보험에 관한 포스팅을 마치겠습니다.감사합니다 . 루나텍 공식 홈페이지http 루나텍 공식 홈페이지 루나텍 울프케미컬 공식 홈페이지 디테일링 케미컬 브랜드 유리막 코팅제 등 다양한 세차 관리 용품 