이번에 동부화재 다이렉트가 11월1일부터 DB손해보험 다이렉트로 새롭게 출발하는데요TV를 보시는분들이라면 어렵지 않게 해당내용 접하셨겠지만자동차보험 혜택 관련해서 설명드리는 포스팅을 진행합니다 동부화재 다이렉트에서 DB손해보험 다이렉트로 이름은 변경되었지만여전히 우리 곁을 지켜주는 떠려니는 그대로예요 제 블로그에서 자주 등장하는 설현이를 리뷰로 만나보는건 처음이네요그리고 이번에 너무너무 귀엽고 인기많은 윌리엄도 모델로 추가 되었답니다 하단의 링크로 접속하시면 새출발기념 이벤트도 진행중이니한번 참여해보시는것도 좋을것같아요 그리고 자동차보험의 혜택은 그대로 이지만너무 좋은 혜택이니 한번 더 알아보자구요. 먼저 주행거리 특약할인 인데요정말 3~4년전까지만해도 이런 특약은 눈을 씻고봐도 찾기가 힘들었지만많이 안타는분들은 무슨 죄이겠어요 저도 그렇지만 비교적 적게 타는분들은최대 34%까지 할인되니 위 이미지를 참고해보세요 다이렉트만의 저렴한 가격은 17.2%나 되는 할인율이 적용되는데요누군가를 통하지않고 인터넷으로 직접 가입하는 다이렉트 정말 알뜰한 보험료가 나온답니다 이건 저도 해당되는 얘기인데요최근 3년 연속 무사고시 13.6% 나 되는 할인을 적용받을 수 있어요 태아와 아기를 보호하는 차원에서 정말 좋은 특약이 아닌가 생각이 드는데요특히 임신기간일때는 10%의 할인이 적용되는점이 눈에 띕니다 요 특약은 티맵(T map)을 500km 주행했을때안전점수로 할인이 적용되는 할인입니다 역시나 좋은 정책인 블랙박스 특약할인인데요모든 혜택을 다 적용시에는 정말 어마어마한 할인 받을 수 있는 좋은기회가 되겠죠 동부화재 다이렉트에서 DB손해보험 다이렉트로 새롭게 출발하는 DB의자동차보험 혜택 종합해놓은 이미지 한번 확인해보시구이제 곧 만기되시는분들 혹은 신규가입 하실분들은홈페이지를 통해서 보험료를 산정해보세요 https at step1 ?src image kw 01B530 code C015 VIR1000 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회하는 것에 동의합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 12월.1월 저렴한 보험료 확인 