 장롱면허 운전연수 광주시내연수 자동차연수 초보운전 20대자동차보험료 20대자동차보험 주차꿀팁 자동차이전신고 중고차구매 초보운전탈출기 내가 운전 면허를 딴 건 고3 겨울방학.2012년 겨울재수할 생각이었는데이상하게 그 해 겨울에 운전면허를 취득했다.사실 가격이 그렇게 싼 편도 아니었는데남들한다고 땄던게 신기하다.그때의 기억은필기는 당일에 기출문제지만다 풀어보고 가서봤는데 합격한 것 같고 수완지구 쪽으로 해서실기시험을 봤던 거 같은데길 외우는 게 잘 안되어서(길 눈이 어두움)필사적으로 로드뷰를 보며 길을 익혔던 것 같다.실기를 떨어지면 다시 시험보는 데가격이 꽤나 더 들었기 때문에 다행히 한 번에 합격 뿌듯강사님이 너무 겁없이 차를 몬다고걱정하셨지만어차피 당장 운전할 생각이 없었기 때문에별 생각이 없었다.그리고 다시 운전대를 잡은건2014년 겨울딱 2년 만이었다.사람일은 모른다는 게경찰준비를 한다고가산점을 따야했어서 운전면허 대형을 준비했다대형은 장내 실기만 통과하면 되는데에스 티 평행주차 등등공식만 달달 외우면 되는 시험이긴 했다다소 큰 차체가 가늠이 되지 않고한 겨울이라 기능시험장이 좀 얼어 있다는 점?그리고 시동이 자꾸 중간에 꺼져서당황스러웠다 후분명 옳게 통과하고 주차했는데센서 위치 제대로 안찍으면점수 감점되는 시스템도 참 별로였다.그나마길을 제일 못 외우는데도로를 나가지 않아도 된다는 점은매우 다행이었다랄까.나는 버스도 거침없이 몰았다.연습할 때화단도 올라다녀버리고급정거도 해서가르쳐주던 강사님께 엄청난 욕을 들었던 기억이 떠오른다.특히 겨울이라 매번 도로가 얼어있어서브레이크도 잘 안들어 꾹 밟은 것 뿐인데 (아니 버스 차체는 왜 그렇게 긴거야?)(버스 기사님들 정말 대단하다 )즐겁게 배우기보다 스트레스 받으며 배웠는데아마 운전하고 오는 날은하루종일 잠자야 했다.(나만의 스트레스 해소법 잠자기)그때 운전병으로 가려고대형딴다는 남자애랑 같이 번갈아 가며배웠는데 둘이 너무 비교하는 거다.걔는 기존에 좀 운전을 해봤던 친구고나는 완전 처음 다시배우는 건데 웃긴건 첫 시험은 둘다 떨어지고두번째만에 나란히 합격했다.(역시 연습 때 백날 잘해봐야 소용없다)대형을 취득한 날은 무척 뿌듯했지만하도 쌍욕을 들으며 운전을 배웠고 워낙 길치라운전하면 피곤할 거 같았다.면허증은 그저 나에게 신분증 정도?경찰을 포기하곤운전할 리 없을 줄 알았다.두둥.그런데 내가 4년후약 4시간 출퇴근을 하고 있을진 몰랐지. 아무리 버스의 낭만이 좋다지만버스에서 마냥 4시간을 보내는 건너무나 비효율적이라고 생각했다.차타면 1시간 출퇴근 길을 생각해보면 내가 운전면허 대형도 있는데 더이상 그렇게 다닐 수 없었다.그래서 장롱면허를 탈출해야겠다고 생각했다.그냥 운전연수만 생각했는데진짜 차를 운전하기 위해서는준비할게 너무도 많았다.(엄청 단순하게 생각함)게다가 아빠는 절대 아빠차를 줄 수 없다고 했다.여전히 아빠말을 잘 듣고경찰 준비를 하는 둘째에게 줄거라며. (치사해)그래서 그냥 중고로 사버렸다.(간단)차는 지인을 통해 저렴하게 구매했는데 운전을 하기 위해선드는 비용이 꽤나 있었다.일단 중고차를 구매하고이 과정에서차량등록소에서 이전신고도 하고세금도 내야한다. 이것은 준비물.당사자들이 직접가면 간단한데보통 출근하고 시간맞추기가 어려워대리인을 많이 고용하기에서류를 많이 준비해야한다.나는 직접와서 인감은 사실 필요하지 않았는데 괜히 600원 썼네. 가면 안내에 되어있는대로꼼꼼히 서류를 작성하면 된다. 나는 중고차니까이전등록신청서자동차양도증명서 작성 민원 창구에서 기다렸다가접수하면 완료 양도인은 바쁘셔서 대리인이 오셨는데 인감과 인감도장이 필요했다.인감도 주민센터에서 발급받을 때 자동차 판매용으로 받아야 한다 (그렇지 않으면 두 번 일해야 할 수 있음) 수수료부터 취득세까지 내니까총 11만 4천원이 나왔다.오래된 자동차를 중고로 샀어도이렇게 나오는구나. (자동차 비용을 최대한 저렴하게 기입했음에도)참 자동차를 이전하려면꼭 자동차보험이 있어야 한다.20대는 보험도 엄청 비싸고복잡하다고 생각했는데나는 다이렉트 한 곳에 모아 놓은 곳에연락을 했더니무려 9개의 보험사에 다 연결을 해줬다.(삼성은 직접 홈페이지 통해서 신청)현대부터 한화 악사 등등전화 받고 설명듣고 하느라하루가 다 갔다.그렇지만 이렇게 해야하는게 보험사마다가격차이가 많이 난다.꼭 자기 자동차와 상황에 맞게다 비교해보는게 좋다. 열심히 비교한 흔적 난 롯데하우머치가 제일 저렴하고나름 보장도 원하는 대로 다 해줘서 좋았다.무엇보다 상담사분이 너무 친절해서 마음에 쏙 들었다.20대 운전자 보험은 유난히 비싸다.사고가 많이 나서도 그러겠지만 20대가 감당하기에 너무도 비싼 보험료.꿀팁은 일단 24살 특약으로만 24살 넘으면 좀 저렴해지고26살 특약으로만 26살 넘으면 많이 저렴해진다.(그 정도가 100만원 이하)난 애매하게 걸려서이번에 130만원 조금 넘게 냈다.(차가 중고라 적게 낸 편임)물론 무이자 6개월. (열심히 벌어야지 )국민카드 할인 3만원도 해준댔는데페이백인것인가.만키로 이하로 타면 환급도 해준다.일단 난 출퇴근 용도니까일년동안 과연 얼마나 탈지 운전자 보험도 넣을건데이건 대개 월 만 원이면되는거 같긴한데 어떻게 보장내용이 그렇게 많은지듣다가 입이 떠억.이건 월요일에 처리할 예정 (하루종일 너무 정보를 많이 받아 들였더니 과열)나의 보험 선택기준 같은 보장에 가격은 가장 저렴하게.안전운전 해야겠지만혹시나 미숙해서 실수할 수도 있으니원래 제안해주신거에외제차 10억도 넣고 대물도 한 3억으로 올렸다.그래도 제일 저렴했다.사실 보험료가 가장 저렴한건아빠랑 가족보험 드는건데우리아빠는 안전운전 최고 등급이라초보인 나랑 묶기 싫다고 했다.(너무해 그럼 60만원대인데 )내가 혹시 사고나면나도 아빠도 같이 보험료 상승.보험사들에 물어보니 그냥 앞으로도 쭈욱 운전할거면보험경력 쌓을 겸온전히 내 앞으로 넣으라고 했다.일년 동안 무사고면 보험료 확 떨어진다고 그래 나는 할 수 있다.보험은 넣으면블랙박스랑 주행거리를 찍어서 보내게 되어있다. 블랙박스 찍어서 할인 된거임 (블랙박스도 집 앞 자동차 꾸밈방에서30만원 주고 새로 달았다)(차 있으면 돈이 줄줄이 든다는 말이 이말이로구나.)진짜 너무 운전안했는데막 몰고 다닐 수는 없어서시내 운전 연수를 받기로 했다.명절 연휴 끝나고 연속 5일간 강사님께 받은 명함 너무 잘 가르쳐주셔서 널리 알려야지 지금까지 운전 배우면서 매번거칠게 가르침을 받았는데조심조심 섬세하게 알려주셔서 최고였다.특히 여자분들은 다들 나처럼오히려 큰소리를 들으면운전하다가 움츠러들 수 있는데강사님은 부드럽게 알려주셔서 강력추천 내가 운전하다 갑자기 당황했을 때도 오히려 침착하고 차분하게 알려주셔서평소 운전하면 엄청 스트레스 받았는데이번에 배우면서는 스트레스를 받지 않았다.(그 전엔 맨날 욕 한바가지씩 듣고 와서집에 오면 무조건 잠자야 했음. 스트레스 받아서)오히려 운전이 재밌군 특히 내가 주로 운전해야할전남대 CGI 센터까지 가는 길로맞춤 연수를 해주셔서 짱(나는 길을 잘 못외워서 그 루트를 집중훈련 ) 운전하면서 가장 기름이 저렴하다는주유소도 알려주셨다 꿀팁 전수 최고(정비소도 잘고치며 저렴한 곳을 알려주셨다. 오예.)하루는 차선 맞추고 차선 변경하는 걸집중 연습하며 돌아다니고 좌회전 우회전 연습하고주차연습까지.내가 자신있을 때까지계속 연습 시켜주셨다 더불어 밝은 낮과 오전 운전은괜찮은데야간에는 어두워서 잘 안보일 때가 많은데특별히 강습시간은 오전과 오후로번갈아 해서 더욱 좋았다 (내가 부탁드림 야간 운전 넘나 무서워서)확실히 야간에도 운전 잘하면오전이나 낮은 진짜 훨씬 쉽다.그럼에도 5일 만에시내를 돌아다닐 수 있을까요?(원래 대범한데 막상 해보니까 소심. )여쭤봤더니기본적인것만 배우고좀 더 혼자 몰고다녀보면 금방 자신감이 붙을 거라며 격려해주셨다 감동(그래서 지금은 기본적인건 다 익혀서 아빠랑 같이 연습중)참. 강사님이되도록 초보운전을 붙이고 다니면다들 이해하고 배려해주니까한 육개월 간은 붙이고 다니는게 좋겠다고 했다. 그래서 첫 날 연수하고당장 다이소로 사러감 초보인거 티내기 싫어서우회적으로 말해볼까 했지만솔직한게 최고지 주차 알림판도 사고 네비게이션으로 활용하려고스마트폰 거치대도 샀다 에어컨 환풍구에 딱 네비 보는 시야도 딱 맞아서 좋았다. 진짜 티 안내려고 했는데티 내는데 훨씬 낫다.늦게가도 이해해주고 운전하다 실수해서 차선을 못들어갔는데배려해주면 혼자 차안에서감사합니다을 외쳐댔는데강사님이 어차피 안들린다고비상등을 켜서 감사함을 전할 수 있다며 좋은 것 배웠당.이건 내가 외워야 할 주차연습한 공식 팁 운전석 위치에서 본 30 50정도 먼저 주차선에서 30 50cm 정도만거리를 두고 반듯하게 차를 세운다 넣고자 하는 주차선에 어깨선을 맞추고 내 운전자 위치에서 어깨선을 맞춘 것 왼쪽으로 한바퀴 돌리고 오른쪽 백미러를 통해 T가 살짝 보이게 뒤 차체에 맞춘다. 이정도 쯤 물리게 후진 기어를 넣고오른쪽으로 한바퀴 풀어준 후(이제 운전대는 반듯한 상태)빨간선 선 바깥까지 맞춘다.(뒤에 블랙박스 달았음) 이 빨간색을 얼마나 맞추느냐에 따라들어갈때 좌우간격이 달라진다 오른쪽으로 끝까지 운전대를 돌리고 반듯해지면 멈춰서 반대로 한바퀴 반을 돌린다(운전대 반듯한 상태)그대로 후진 이건 살짝 잘못 넣은 예이럴 땐 여유가 많은 쪽으로 한바퀴 돌리고 전진반대로 두바퀴 돌리고 후진반듯해졌다 싶으면여유가 많았던 쪽으로 한바퀴를 풀어주고후진하면 완료 무엇보다 연습만이 살길이다 연수 5일도 끝나고.이제 실전만 남았다.출퇴근 하려고하이패스 카드도 신청했다 (후불로 만드는게 좋음)(혹시 국민카드 중 신용카드 있으면 연회비 2000원에 추가로 발급해줌 )생각보다 차를 장만하고연수받고내부에 블랙박스랑 다 꾸리느라꽤나 많은 투자가 들어갔다.사용한 돈이 아깝지 않게멋진 운전실력을 갈고 닦을거야 이제 기본은 다 마스터했겠다현재우리아빠는옆에서 스파르타로나를 훈련중.퇴근 후 피곤함에도매일 드라이브중. 어제는 태풍 경보음에도이런날 운전해야 실력이 는다며담양까지 찍고 왔다 혼자 운전해서스키장을 찍고오는 날을 꿈꾸며. 자동차 포스팅 끄읕.차 연수비 보험료 각종차량 악세사리 기름값 통행료 각종 세금기존에 있었던 내 재산 최고가맥북보다도 더 비싸네. 역시 중고차라도 차는 차구나 정말 이번 하반기 제대로 지르고 있구나. 나.그럼에도 불구하고월급 받으면 아이패드 지를거야.원래 투자하는 시기지 뭐.아주 제대로 몰빵 투자중. 참고로 내 차 이름은 블링블링이다운전대 커버를 항상올바르게 맞출 수 있게안내표지판이 되어주는 블링블링 맘에 들었어가자 블링블링. 주말 오후아빠랑 병풍산 코스급 에스자 커브 오르락 내리락많은 길을 다녀왔다 워후. 마스터 주차는 차 선 그어진 곳에서는정석대로 잘할 수 있는데무법천지 주차구역은. 아직 잘. 차근차근 해가자. 장롱면허 운전연수 광주시내연수 자동차연수 초보운전 20대자동차보험료 20대자동차보험 주차꿀팁 자동차이전신고 중고차구매 초보운전탈출기