수입차 외형복원 판금도색 덴트 자동차보험수리 전문점안녕하세요 덴트클럽 한강신도시점 팀장 입니다.5월은 가정의 달로 행사도 많고 지출될 돈도 많은 달입니다 주머니가 홀쭉해지는 달이죠.덴트클럽에서 알뜰하게 차 수리도 받으시고 나들이 가시는건 어떻까요? 오늘 포스팅 해드릴 차량은 렉서스 하이브리드 차량 ct200h 입니다.연비도 좋고 공해도 줄이는 친환경 자동차며. 많이들 다시는 차량입니다.서울에서 유선으로 통화후 사진전송후 고객님댁으로 방문하여. 수리를 진행하게 되었습니다.자차보험처리로. 200만원 할증 안에서 작업을 원하셨고 자기부담금 면제에 광택서비스 까지 진행한 사례입니다. 사진으로 먼저 만나보시겠습니다. 앞도어 뒷문 하단 스탭 후휀다 뒷범퍼까지 접속사고로 찌그러짐이 상당히 심한상태였습니다.예전에 한번 수리를 받은 흔적이 보이네요 노란색 퍼티가 깨진 상황에서 뒷도어 찌그러짐은교환수준에 데미지가 발생되었습니다.중고차를 파실경우 하락을 걱정하시며 판금도색으로 부탁을 하셨습니다. 측면에서 보았을경우 데미지가 더크케 보여지는 상황이였구요. 전체적인 상태에 사진을 확인 하셨는지요. 도어부터 스탭까지. 그리고 안쪽면까지. 힘든상태에 모습을 보여주고 있습니다.교환없이는 정말고덴 작업임에 틀림업습니다.수입차복원 전문점 답게. 교환보다 판금으로 살릴수 있는 길을 걷고있는 덴트클럽 입니다 그럼 작업을 시작해 보겠습니다. 도어 판금을 위해서는 하단 스태프가 걸릴돌이 되는지라 일단 탈거를 한다음. 도어를 와이어에 땡겨내는 작업을 진행합니다. 아연퍼티로 판금한 부분을 매꿔가며 면을 잡습니다. 뒤휀다 부분도 꼼꼼하게 퍼티를 바르고 샌딩작업을 하게 됩니다. 모든 판금 공정을 마치며. 도장전 마지막 단계인 서페이스로 접착력과 미세한 흠집을 매꿔가게됩니다.서페작업은 도장전 마직막 단계로. 도장후 모습을 미리 (예측)알수있는 작업중에 중요한 부분입니다.그럼 모든 공정이 완료되며. 도색 작업을 들어가게 됩니다. 눈을 크게 뜨시고. 확인해보시기 바랍니다. 수리전. 복원이 될까했던 고객님들 어떠신가요? 덴트클럽 실력은 최고를 지향합니다. 힘들고 어려운작업. 남들이 걷지않는길. 어려운 복원도 척척. 해내고 있습니다. 뿌듯함도 두배죠 광택작업을 끝으로. 모든 작업이 완료되었습니다 봄맞이 이벤트를 진행중입니다 1.자차보험처리시 자기부담금 면제및할인 광택서비스(상담요망)2.대물(사고)보험처리시 대차서비스 광택서비스(상담요망)3.현금(카드)50만원 이상수리시 광택서비스ps.바쁘신 고객님을 위한 방문견적 픽업서비스를 진행하고 있습니다.문의전화010 2894 1552