재난배상책임보험 가입 대상이 어떻게 돼요?안녕하세요 돈을 쫒다 보면 사람을 잃을 것이나 사람을 쫒다 보면 돈은 알아서 따라올 것이다. 라고 믿고고객이 내 부모님 내 자식 예비 장인 어른이라 생각하며 일하는 보험을 연구하는 사람들 이호진 팀장입니다. . 몇 일전까지만 해도 덥다고 찡찡됐는데그 말들이 무색할만큼 오늘 서울 날씨는 많이 추운 것 같습니다 오늘 9월1일부로 계도기간이 끝나가입대상자가 가입을 안했을 경우과태료가 부과될 수 있는 재난배상책임보험에 대해 알려드리고자 합니다. 재난배상책임보험 재난배상책임보험은화재배상책임보험과 같이 가입대상의 경우 의무적으로 가입해야 하는 보험인데요.재난 발생시 피해가 클 것으로 예상되는 다중이용업소나 음식점 숙박업소 주유소 등 19개업종 17만여 시설이 보험 가입 대상으로화재 폭발 붕괴로 인한 타인의 신체손해 생명 재산상 손해에 대한 배상책임보험인데요 사진클릭시 1 1 간단 문의 가입대상과 가입 제외 대상이 나와있으니 잘 살펴보시기 바랍니다. 1층 식당의 경우 의무적으로 가입해야 하는 보험이 없었는데올해부터 일정 크기 이상의 식당 즉100m (약30평)이상의 식당의 경우도 의무적으로 가입을 해야합니다.재난배상책임보험을 알아보시는 대다수의 분들이화재배상책임보험과의 차이점을 궁금해 하시는데요 간단히 말씀드리면기존의 화재 또는 폭발사고시 타인의 신체와 재물 손해를 보상하던 화재 폭발 배상책임에서붕괴에 대한 타인의 신체 또는 재물 손해를 보상하도록 좀 더 범위를 넓힌 보험입니다. 재난배상책임보험이란 통상 화재보험은 보험사별 담보와 추가 특약에 따라 보장내용이 달라지는건 당연한건데요.사업주의 재산 손실 보전을 위한 보장과 타인의 피해를 보상하는 특약 등으로 구성되어 있지만다만 과실책임이기 때문에 방화 등의 원인 불명의 화재사고는보상이 어려울 수 도 있지만재난배상책임보험은 원인불명의 사고까지 보상하는 무과실책임의 특징을 가지기 때문에이용자와 업주에게도 많은 도움이 되는 보험임을 잘 아셔야 합니다.선진국의 경우 사고 유발자에 대한 엄청난 배상과 책임 향후 경제활동의 제약 등 사회적 제재로 인해개인이 자발적으로 보험가입을 하고 있지만우리나라의 경우 아직 원인자 배상책임 원칙에 대한 인식자체가 부족한 편입니다.그래서 법률로써 그 책임을 규정하고 의무보험으로 재난배상책임보험을 가입하도록유도하여 가입대상자들의 경제적 손실을 방지하게 돕고 있는데요. 재난배상책임보험 계도기간 만료. 17년도 1월부터 시행되어자발적 가입과 안정적 정책 시행을 위해보험 가입 계도기간을 18년도 8월31일까지 연장되어현 날짜부로 가입대상자이나 미가입자는 위반기간에 따라최저 30만원.300만원까지 과태료를 부과할 수 있는 점유의하시고 내가 가입대상자인가? 지금 당장 알아보시기 바랍니다. 내 급여 수준에 맞는 보험료로 설계사가 아닌 고객을 위한 플랜이 짜여져 있는지 2대질환 보장 범위가 가장 넓은 뇌혈관진단 심혈관진단 담보가 있는지 필요 여부 체크도 없이 갱신형 상품 CI보험이 가입되어 있진 않은지 변액상품이 가입되어 있다면 펀드관리는 주기적으로 받으시는지? 추가납입은 당연하고 계신지? 제대로된 보장 분석 시스템을 갖춘 보험대리점 소속 설계사에게통상적 플랜이 아닌 하나뿐인 고객님과 고객님 가정의 자산과 미래를 위한 맞춤형 보장분석. 지금이라도 기본적인 것부터 비교하고 체크하는 상담과 분석포트폴리오를 받아 보시기 바랍니다. 궁금하신 점 있으시거나 보험 및 재무 상담을 원하실 경우 밑에 링크로 들어오시면 1 1 오픈카톡 상담이나 이미지클릭하셔서 간편 문의 가능하십니다. https o sc3q7FV 보험을 보험답게 보험상담문의 종합보험 실손보험 건강보험 종신보험 변액보험 유병자보험 어린이보험 보험상담 저축상담 보험문의 보장분석 비교분석 재테크 사진 클릭하시면 간단 문의 가능합니다.