답답하다 답답해 내마음이 제가 학생때랑 일하면서가입한 보험이 있는데요게 정말 잘 가입한건지 궁금하더라구요. 그래서 한국경제tv보험전문가이신피플라이프 이정국지점장님을 만나보험 컨설팅을 받아봤어요 먼거리인데도 회사근처까지와주셔서 편했습니다. 저를 위한 커피한잔 주문도 해놓으셨더라구용 저를 위한 전체적인 리모델링 제안서 본인에게 집중해달라고 말씀하셔서카메라를 내려놓고 보험에 관련된 열띈강의를듣기 시작했습니다 ) 우선 이정국지점장님께서는군인으로 6년 활동(?)하시다가많은 사람들이 보험을 지인때문에 가입하게되고잘 모른채로 어영부영 가입하게 되는 것을문제삼아 착한보험119라는 슬로건을 가지고 보험일을 시작하셨다고 해요. 보험을 가입할때는 보험사 비교를 꼬옥 해봐야한다고 하셨어요 그리고 보험 우선순위는실손의료비 진단비 후유장애수술비 입원비 기타(자동차 배상책임 간병) 사망보장요렇게 챙겨야함저는 사망보장이 중심이여서 부족한 부분을채워야한다고 하셨어요 0 . 속상 보험을 가입할땐 정말 좋은 상품이더라도 나와 성향이 맞는 보험상품이 맞는지 알아보고싶어도 지식이 없으니 봐도 모르겠더라구요. 그럴때 필수 고려사항 알려드립니당. 1. 보험료는 저렴한가?2. 보장금액은 적정한가?3. 보장기간은 충분한가?4. 비갱신형인가?5. 지급제한의 문제는 없는가?이 5가지인데요.모두 꼼꼼히 챙겨봐야하는 사항들이에요 우리가 병에 걸렸을때 뇌혈관질환과 허혈성 심장실환도보장 받을 수 있는게 좋아요 2대 질환의 보장범위가 큰 곳은손해보험사에요. 저는 5년전 학생때 가입한 보험이CI보험인데 그때 당시 보험상품으로굉장히 유행을 했던 상품이죠 그런데 이 상품의 단점은 중대한 이라는 단어가 붙기 때문에보험금 지급률이 낮아요 거미막밑출혈 뇌출혈 뇌경색증 등이 발생하여거동이 불편할때 받을 수 있는 보험이에요. 흐아. 신경계에 장해가 남아 일상생활 기본동작에 제한을 남긴 때 . 지급받기 어려운 보험금 스튜핏 Oh My God 현재 제가 가입한 보험의 실태를 알려주구용그다음 가이드라인도 제시를 해주셨어요 제가 그나마 최근에 가입한보험은단호박처럼 해지 저축보험 관련해서도 궁금증을잘 알려주셨어요. 새로운 보험을 알아봐야하니머리가 지끈지끈하네요 이렇게 피플라이프 이정국지점장님께받은 컨설팅 후기는 끄읏.팩트는 사망보험은 생명사에암 뇌 심장 진단비와 각종 상해 질병은손해보험사에 가입하셔야해용. 착한보험119 피플라이프 이정국지점장 저는 저에게 혜택이 없는 보험을리모델링하려고해요 하고나면 요것도 후기는 따로 남겨볼게요 저도 보험공부 따로 해봐야겠어요 착한보험119 피플라이프 이정국지점장님께서저에게 2018년 스케줄 다이어리를선물로 주셨어요. 착한보험전도사로 승승장구 하시길 올 한해도 다양한 사람을 만났으면 좋겠고 바쁜 하루하루를 살아야겠어용 감사합니당 2017 쑤지닝 all rights 