 안녕하세요.삼성화재 다이렉트CM 14기 배상은입니다 오늘은 저번에 포스팅했던 자동차보험계산 의 심화편으로삼성화재 다이렉트가 제공하는 다양한 서비스들을 소개해 드리려고합니다. . 저번에 포스팅했던 거 참고하셔도 좋으실 것 같아요 ) 삼성화재 다이렉트 자동차보험 계산 체험후기 http 21flos 220303811666 삼성화재 다이렉트 자동차보험 계산 체험해봤어요 )안녕하세요.삼섬화재 애니카 다이렉트 CM 14기배상은입니다 D오늘 제가 직접삼성화재 애니카 다이렉트에서의 자동차보험료를 계산해 본 후기. 이번에는 PC로 사이트에 접속해서 계산해봤어요 계산결과 화면이구요. 통계정보서비스 Click 통계정보를 이용해서 비슷한 연령대와 차종을 선택한 사람들과 비교해줍니다 다이렉트서비스메뉴 Click 본인의 보험료계산결과를 이메일이나 SMS로 보내주는 서비스를 제공합니다.그 외에도 인쇄나 화면캡처의 기능이 있으며 FAQ 상담신청으로 바로 연결해주어서계산결과에 대해 궁금한 점을 해결해주는 서비스입니다. 다음 단계 미리보기 Click 다음단계 미리보기 서비스 를 통해 계산결과 확인 이후의보험가입절차까지의 과정을 미리 체험해 볼 수 있습니다. 다양하고 편리한 서비스를 제공하는 삼성화재애니카다이렉트 클릭 한번으로 계산 결과부터 비교까지.자동차보험을 고민하시는 분들은꼭 한번 체험해보시면 좋을 것 같아요 . 모바일 앱 PC 에서 자동차보험계산 서비스를 제공합니다 삼성화재 애니카 다이렉트 http CR ?method 삼성화재 애니카 다이렉트 삼성화재 애니카 다이렉트 홈페이지랑 블로그도 놀러오셔서여러가지 정보도 받아보시고 다양한 서비스를 체험해보세요 ) 감사합니다. 