쏘렌토 더 마스터는 올뉴 쏘렌토 2019년형으로 올해 출시된 새모델이에요새로운 모델을 기다리셨던 분들은 분주하게 가격비교에 들어가셨을텐데요현금구매라면 최대 할인만 챙기실텐데요최대할인과 최대혜택으로 가격비교 끝판왕이 있으니 신중하게 따져보시기 바래요 트림별 평균 차량가가 3 500만원이니 각종 세금과 보험료 인수비용 다 합치면 4천만원이 훌쩍 넘어가니까 꼼꼼히 따져봐야 할 수밖에 없으실겁니다2019 쏘렌토 더 마스터는요강화된 파워트레인 탑재와 다양한 첨단 안전 및 편의사양 적용해서 든든한 크기와 알찬 옵션으로 사업자는 물론 가족용으로 인기가 뜨겁습니다 상품성을 더욱 강화한 2019 쏘렌토 더 마스터 기존 R2.2 디젤과 2.0 가솔린 터보 모델에 적용됐던 8단 자동변속기를 R2.0 디젤 모델까지 확대 적용 전모델 8단 자동변속기를 기본으로 장착했구요랙 구동형 전동식 파워 스티어링을 통해 최고의 주행성을 확보했어요연비 향상 및 정숙한 주행감으로 운전자에게 최상의 주행감을 제공해요 또한 올뉴 쏘렌토 2019년형 쏘렌토 더 마스터의 엔진에는 배기가스 저감장치 요소수 방식을 적용한 SCR 시스템을 적용해 강화된 유로 6 기준을 충족시켰는데요이 말은 배기가스 내 질소산화물 등 오염물질 저감에 탁월한 효과를 줘서 환경보호에 앞장서고 있다는 말이에요2019년형 쏘렌토 더 마스터는 유로 6 적용과 각종 선호사양 적용으로 편의성과 상품성을 강화했지만 가격 인상폭은 최소화 했다는 평을 받고 있어요 2019 쏘렌토 더 마스터 출시가격은 2 763만원.3 774만원2.0 가솔린 T GDI 2 763만원.3 279만원R2.0 디젤 2 788만원.3 820만원R2.2 디젤 2 842만원.3 774만원기아자동차 공식할인 9월 판매조건은 세이브오토 30~50만원할인공통조건 20만원할인 우대조건 대상고객별 추가혜택이 있구요 최대할인 최대혜택 가격 끝판왕은 역시 쏘렌토 장기렌트에요소득세 비용처리는 물론 초기비용 없이 이용이 가능해서 많은 분들이 계약을 하시는 중이구요새로워진 올뉴 쏘렌토 2019년형을 가장 싸게 타는 방법으로 두말하면 잔소리랍니다그럼 올뉴쏘렌토 2019년형 장기렌트를 하면 무슨 혜택들이 있을까요? 장점 1. 쏘렌토 더 마스터 신차구입시 초기비용이 없다 2019 쏘렌토 일반구메시에는 취등록세 공채 자동차세 등등 세금으로 꽤 목돈이 지출되요하지만 장기렌트시에는 이런 세금 초기지출 0원 렌트회사가 올뉴 쏘렌토 2019년형 쏘렌토 더 마스터를 구매해서 고객에게 대여를 해주고 매월 렌트비를 받거든요영업용 차량으로 구매하니 취등록세도 7%가 아닌 4%로 출고해서 렌탈료에 포함시켜요 장점 2.불필요한 세금 할증도 없다 2019 쏘렌토 더 마스터를 이용하는 동안 렌탈료 주유비 이외의 지출이 거의 없어요올뉴 쏘렌토 2019년형 신차구입이 내 재산으로 잡히지 않아 재산세 건강보험 국민 연금 할증이 전혀 없구요임대상품이라서 대출로 잡히지도 않아 신용도에 문제를 주지도 다른 대출 이용에도 전혀 지장을 주지 않아요 장점 3. 차량유지비가 전혀 안든다 올뉴쏘렌토 2019년형 더 마스터를 타는동안 들어가는 유지비가 전혀 없어요렌트회사에서 정기점검도 부품교체도 다 해주니 정비소에 갈일 없구요혹시 사고가 나더라도 횟수제한 없이 사고처리 다 해줘요필요시 대차써비스까지 제공해서 불편함이 전혀 없구요 장점 4. 개인 자동차 보험 들 필요 없다 쏘렌토 더 마스터 장기렌트 이용시에는 렌트사 보험을 이용해요월 렌트료에 보험료가 포함이 되어 있어서 일년에 한번씩 목돈을 쓸일이 없어요 장점 5. 합법적인 절세 효과를 볼수있다 올뉴 쏘렌토 2019년형 이용자분들이 법인 개인 사업자라면요렌트료 전액을 경비처리해서 법인세나 소득세 추가 할인을 받아 절세효과를 볼 수 있어요여러대의 차량을 구입해야 하는 사업자라면 신차구입비용은 다른 사업자금으로 융통하고 이렇게 절세효과도 누릴수 있으니 현금이나 할부구매를 할 이유가 없게 되요 이런 장점들로 인해 하 호 같은 영업용 번호판이 붙는다는 단점정도는 그냥 무시할수가 있는거지요올뉴 쏘렌토 2019년형 더 마스터 가격비교 끝판왕은?25개 제휴사의 조건 모두 비교하고 특판 프로모션 추가도 확인하고 선구매 프로모션 차량도 확인하고 그 업체만의 특별 추가할인 적용하고 고객 맞춤형 견적서를 뽑아야 가능하겠지요? 안되면 되게하라는 정신으로 가장 저렴한 가격 견적 자신있게 권할수 있습니다게다가 신속정확한 일처리와 사후관리 철저해야 하는것도 필수이구요 올뉴 쏘렌토 2019년형 쏘렌토 더 마스터 장기렌트확실하게 싼 견적서 지금 신청해 보세요올뉴쏘렌토 2019년형 더 마스터장기렌트 월 렌탈료 알아보기 (클릭 또는 터치시 세부페이지로 이동해요) 이미지출처 기아자동차 홈페이지