태아 보험 조사하면서 홍보 아닌 설계안이 많이 없는 것 같아 공유합니다 단 이 Plan이 합리적인지는 장담 못해요. 전 전문가는 아니라서. 제 나름 합리적인 설계사분이라 판단해서 선택하고 설명듣고 조사하고 남편과 상의도 하면서 고심끝에 가입했습니다 태아보험 가입하실 때 참고용 자료로 활용하시기 바랍니다 1. 태아보험 설계 보장성 생활성 유산성 3단설계 보장성 보험 2~30세만기 100세 만기 혼합형 제가 가장 두려워하는 백혈병 에 대한 보장을 Full로 했습니다. (뭐. 소아백혈병 발병률이 다른 것에 비해 높지는 않지만요) 암진단금 1억 고액암 5천을 넣었어요. 네. 과하다면 과할수 있습니다. 보통은 최대 암진단금 5천으로 맞추니까요. 그러나 암진단금 1억 20세 만기로 하면 2 000원 밖에 안하더랍니다. 제 두려움의 비용으로 넣었습니다.생활성 보험 실비 (단독 실비로 가입)유산성 보험 아이에게 물려주는 보험입니다. 암 고액암 유사암 뇌혈관 심혈관 자잘한 특약 몇 개 넣었고 100세 만기로 가입했습니다. 전 첫째 아이라 걱정이 많아서 암 진단금을 많이 넣었는데요 왠지 둘째 아이는 좀 더 줄여서 가입할 것 같습니다 보장성 보험 메리츠 어린이 보험 가입 (49 034원)(남아기준) 만약 아이가 여자아이면 초회보험료 49 034원에서도 더 낮아지게 됩니다 아이가 출생하고 태아특약이 빠지면 33 881원(여아면 더 줄어듬)으로 줄어듭니다무해지 환급형으로 나와 저렴한 편이여서 했습니다. 아이 보험은 절대 안깰 생각으로. 30세 만기인 경우 어떤 항목들은 현대해상과 비슷한 보험료를 보이는 것도 있었지만 메리츠보험에 20세 30세 100세 만기가 적절히 섞여있어서 100세 보장 내용을 생각하면 가격면에서 메리츠가 더 저렴한 것 같아 선택에 OK했습니다 유산성 보험 롯데 도담도담 (43 863원)(남아기준) 설계사분이 설계한 것과 같이 굵직굵직한 것만 넣었습니다. 롯데손해보험에 대해 Major회사가 아니다보니 조금 고민하긴 했습니다. 보험금 지급에 문제가 생기는 것은 아닐까. 그런데 성인보험이 아니다 보니 딱히 알릴의무나 고지사항이 있는 것도 아니고. 보험금 지급사유가 발생했을 때 지급이 안될 이유가 없다 생각이 들어서 롯데손보 구성을 OK했습니다. 무해지 환급형이고 보험료 자체가 타사에 비해 저렴한 장점이 있었습니다 두 가지 내용 참고파일로 올립니다 태아보험(메리츠 롯데).xlsx 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 쨌든 감사 이 태아보험을 가입할 때 설계해 주신 분이 저의 가족 보험 정리도 도와주셨습니다.제 힘으로 한계에 부딪히는 일은 이 설계사분과 보공소의 최팀장님께 조언을 받아 정리해 나가고 있습니다 물론 아직 보험 정리가 끝난 것이 아니니 확신을 할 수는 없지만 사람을 잘 만나는 건 인연인데 다행히 저는 잘 만난 것 같습니다 참고로 저 보험이나 설계사 홍보 아닙니다 보험정리하다 좋은 설계사 분들을 만나서 글 쓸 때 자랑하는 건 맞습니다만 그보다 가족 보험 정리하다 답답하여 그간의 일들을 정리해보는 중입니다 포스팅 된 내용은 저의 주관적인 생각들이니 각자 걸러서 들어 주시면 감사하겠습니다. ) 저도 나름 정리하느라 고생했어요. 참 조금 억울한건 실비입니다. 기형아 검사 등에서 아이에게 이상이 발견되면 실비 가입이 어려워 부득이 하게 지금 가입했지만. 어쨌든 태아때는 실비를 쓸 일이 없는 데. 거의 20만원이나 되는 돈을 내야 한다는것. 아이가 건강하다면 비 합리적인 것 같아요. 출생 시 태아 동안 낸 실비는 환급해줘야 하는 거 아닌가요? 혹시 환급해주는 실비 있으면 공유해주세요. 