 출처 출산 후 해야할 일 분만 후 남편 할일화성시 출산혜택 두근두근 이제 한달도 남지 않은 출산일요즘은 살짝쿵 통증이 있는 날도 있어서언제 진통이 올지 모르니출산가방도 싸고 아기 맞이할 준비를 열심히 하고 있는 첼블리입니다 출산 후 해야할 일 분만 후 남편 할일이생각보다 많더라구요.하나하나 설명해주기도 할 것이고저희 남펴니는 알아서 잘 하는 스타일이지만이것저것 저도 막상 생각하면또 잊어버리는 것도 있을 듯하여. 미리 요기에 정리해두면출산 후 해야할 일 분만 후 남편 할일을좀 더 수월하게 할 것 같아서오늘은 정리를 해보려고 합니다 (혹시 또 있다면 댓글 달아주세요.) 출산하러 가는길1. 산모수첩 및 출산 가방 챙기기 (동탄제일병원 분만실 031 8015 6641)2. 양가 부모님께 연락 병원에서만 신생아 면회가 가능하니 미리 연락드리기 분만 직후1. 산후조리원 전화 조리원 예약증 신생아실과 같은 5층으로 가능한지 확인(동탄제일산후조리원 모젤점 031 8015 1115) 2. 성장앨범 스튜디오 전화 본아트 촬영 날짜 조리원 퇴실하는 날로 예약(별빛담다 스튜디오 031 376 9039)3. BCG접종 대기 많음으로 보건소예약(무료) 태어난 후 3주안에 맞아야함. 4. 신생아 검사 병원 퇴원시 아침에 진행 난청조기검사(의료보험적용으로 보건소쿠폰 없어짐)5. 출생신고(주민센터) 태어난 후 한달 이내 병원에서 출생증명서 발급 6. 양육수당 10만원 아동수당 20만원 신청(주민센터) 부모 신분증 통장사본 아이 주민등록등본 7. 출산장려금 화성시의 경우 셋째아부터 지급 방문신청시 출생신고 양육수당 아동수당 출산장려금 한번에 신청가능 출산서비스 통합처리 신청서 현장작성 8. 화성시 출산선물 탄생축하카드 온누리상품권 5만원 쓰레기종량제봉투 20L 50매 북스타트 꾸러미 9. 신생아 건강보험 피부양자 등록(건강보험공단) 가족관계증명서10. 태아보험 연락 아기 주민번호 알려주기 납입보험료 차액 환급(딸 경우) 자동차보험 할인특약 태아보험 실비신청11. 전기세 30%감면 신청 고지서 상단 고유번호 알면 주민센터에서 신청하거나 123번에 전화로 신청 아파트 거주 중인 경우 관리사무소에도 개별 전달해야함. 제가 살고 있는 화성시는 출산율이 높아서인지화성시 출산혜택이 많은 편은 아니에요 지원금도 적고 유축기 대여 등 다른 지역에 비해뭐가 많이 없는 느낌. 지역마다 출산혜택들이 다르니 확인하세요 언제 진통이 와서 출산하러 가게될지요즘은 꿈도 많이 꾸고 이런저런 생각도 많이 해요 미리미리 준비해두고우리 아가를 기다려야겠어요 D출산 후 해야할 일 분만 후 남편할일남펴니. 바쁘겠지만 잘 부탁해 