오토바이 번호판 달기글 사진 팔도청춘 오빠 달령. 2008년식 SYM 울프클래식 R 2012년 7월 부터 모든 이륜자동차 즉 오토바이에도 등록 및 책임보험 가입이 의무화 되었습니다. 요즘도 거리를 나가보면 번호판 안달고 운행하는 분들을 자주 보는데 운 안좋게 걸리면 과태료 30만원 이라고 합니다. ( )기왕탈거 이륜차 보험도 가입해 혹시나 모를 사고에 대처하고. 번호판 달고 경찰차 앞에서 쫄지않고 당당할 수 있는 파워를 드리기 위해 오늘 포스팅을 작성하게 되었습니다. Let s Go~ 1. 개인 신차 등록시 준비물1.이륜차 사용신고서(자동차등록사업소 동사무소에 비치되어 있음)2.이륜자동차제작증(오토바이 구입처에서 오토바이 값을 치르면 얻음)3.신분증4.보험가입증명서(보험가입하면 됨) 2. 법인 신차 등록시 준비물1.이륜차 사용신고서2.이륜자동차 제작증3.법인 인감증명서4.사업자등록증5.보험가입증명서6.신분증 3.개인 중고차 등록시 준비물1.이륜차 사용신고서2.이륜 자동차사용 폐지증명서3.자동차 양도 증명서4.신분증 사본 판사람꺼5.신분증 내꺼6.보험가입증명서3.개인 중고차 등록 팔도청춘 이 직접 해 보도록 하겠습니다 운전면허증을 잃어버려서 먼저 면허시험장에서 면허증을 재발급 받았습니다 운전면허증 재발급 쉽고 빠르게 간편하다. 운전면허 재발급 글 사진 팔도청춘지갑을 잃어버리다니. 캬. 날아간 정신을 부여잡고 우선 운전면허증부터. 그 다음엔 이륜차 보험을 가입 보험설계사를 통해 가입하는것도 좋지만 보험비를 절약하기 위한 꿀팁으로다이렉트 보험(보험자 스스로가 직접 가입하는 보험)을 가입하였습니다. 약 4~5만원이 절약되었습니다. 이륜차 보험은 1년짜리 자동차 보험과는 달리 1개월 단위로 지정해서 가입할 수 있습니다. 자신이 살고 있는 자치구 어디나. 가까운 주민자치센터를 찾아가면 되겠습니다. 면사무소를 신축해서 그런지 건물이 깔끔하군요 이륜차 등록 코너로 가서 이륜차사용신고서를 작성하고 구비한 서류들을 제출하면이렇게 이륜자동차 사용신고필증이 발급 되었습니다.중고 이륜차 구입가격을 적는데 이때 사무소 직원분이 꿀팁을 알려줘서 취등록세 2%를 면제 받았습니다.오예. 따끈 따끈한 새번호판을 받았습니다. 인지세 3000원 번호판값 2900원 번호판을 달아보겠습니다. 저 구멍에 대고 볼트와 너트를 끼우면 되겠습니다. 호호호호 와이리 잘 안되니? 어기영차. 그래 이거야 뙇. 마실용. 오토바이 SYM 울프 클래식 R 뛰뛰. 오빠. 달려. 지금까지 오토바이 등록절차 준비물에 팔도청춘 이었습니다. 감사합니다 