안녕하세요. 더블유 에셋 지점장 이명자입니다. 이웃님들 만 원으로 살수 있는 것이 무엇이 있을까요?직장인이시라면점심 식사하시고 테이크 아웃 커피 한잔 하시면 조금 남을 겁니다.주부 시라면두부 한 모 고등어자반 한 손 콩나물 한 근 시금치 한단 정도 를 장바구니에 담을 수 있겠네요.재래시장 기준으로 오. 백화점이나 마트에서는 더욱 살 것이 없겠지요.브랜드 빵집에 가면 롤케이크 한 개 정도. 암튼 돈 만원 들고나가면 살수 있는 것이 몇 가지 안되네요. 그런데요. 소중한 나의 가족들이 머물고 쉬는 우리 집어쩌면 나의 전 재산이 될 수도 있는 우리 집을 지킬 수 있다면 어떠실까요?화재보험의 필요성은 전에 포스팅한 적이 있어서 링크로 대신합니다.http hyuni818 220687140528 화재보험 가입하셨나요? 안녕하세요. 더블유 에셋 지점장 이명자입니다. 화재보험 가입하셨나요? 이런 질문을 드리면 10명 중 8명. 이전 포스팅에서 언급한 것처럼 화재는 아주 사소한 실수로 발생하기 쉽습니다. 만약 화재 가 발생한다면 우리 집 손해 보다 도 이웃집에 대한 배상 책임 이 더욱 무섭다는 걸 아셔야 한답니다. 아파트에 단체 보험이 가입되어 있다고 안심하고 계신가요?아파트 단체 화재보험 은 손해배상액이 매우 적을뿐 아니라대인배상은 미가입 되어 있는 경우가 많기 때문에가입되어 있더라도 반드시 따로 준비하셔야 한답니다.그렇다고 해서 큰돈 주고 준비하신다면 부담되시죠?그냥 내가 좀 주의하면 되지. 하면서 걱정만 하셨나요?No~No~ 걱정은 이제 그만. 월 만원 이면 걱정 근심하지 않으셔도 된답니다.만 원으로 준비하는 주택화재보험 이 있으니까요. 만 원의 행복 주택화재보험 준비하세요. 상담 신청은 바로 지금. 보장성 보험에도 올바른 준비방법 과 준비순서가 있습니다.엉터리 보험이 아닌 양심적인 보험을 제안해 드립니다.