안녕하세요.모아저축은행 입니다 )오늘은 보험에 관련된 상식하나 전해드리려고 합니다.혹시 종신보험 가입하셨나요?오늘은 종신보험에 대한 소개와 함께 종신보험 가입시 유의사항에 대해 알려드리도록 하겠습니다. 종신보험이란. ? 종신보험은 생명보험 중 사망보험에 해당하는 보험으로 피보험자가 사망하면 보험금을 100% 지급하는 상품입니다.자살 등의 특별한 사유가 없을 경우 사망 시기 원인 등에 관계없이 보험금을 지급합니다.일정기간 동안만 보장되는 기간 한정 정기보험과는 달리 종신보험은 가입자가 사망할 때까지평생을 보장해주는 상품으로 피보험자 사망 이후 유족의 생활을 보장하기 위한 목적으로 활용되고 있습니다. 종신보험 가입시 유의사항 종신보험은 노후자금 마련을 위한 저축성보험 이 아닙니다 A씨는 노후자금 마련을 목적으로 연금보험 가입을 알아보던 중지인으로부터 금리가 높은 종신보험에 가입 후 연금전환 기능을 활용하는 것이연금보험에 가입하는 것보다 유리하다는 말을 듣고 종신보험에 가입했는데요.하지만 나중이 되서야 종신보험은 저축성 보험이 아니라는 것을 깨닫고 후회하게 되었습니다.종신보험은 계약 해지시 납입한 보험료의 50% 수준만을 돌려받을 수 있답니다.또한 납입한 보험료에서 사망보험금 지급을 위한 재원인위험보험료 비용 및 수수료가 차감되고 적립이 되므로10년이상 보험료를 납입해도 적립금(해지환급금)이이미 납입한 보험료(원금)에 미치지 못할 가능성이 높답니다.또한 위의 A씨 경우처럼 연금전환을 신청할경우 종신보험을 해지하고 해지시 지급되는 해지환급금을 재원으로 연금을 지급하게 되는데요.때문에 일반적으로 같은 보험료를 납입한 연금보험보다적은 연금액을 수령할 가능성이 높아진답니다. 보험료가 저렴한 정기보험 가입도 고려해 보세요. 사망보험에는 종신보험과 정기보험이 있습니다.종신보험은 가입 후 평생 동안을 보장받을 수 있지만 보험료가 비싸다는 단점이 있습니다.하지만 정기보험은 보험가입자의 사망을 일정 기간동안만 보장하는 보험인데요.60 70 80세까지의 일정한 기간 동안만 사망을 보장하며 기간이 정해져 있는 만큼 보험료는 상대적으로 훨씬 저렴하다는 장점이 있습니다.사실 두 보험중에 어느 것이 더 나으니 이것으로 가입하세요 하기는 어렵답니다.소비자는 반드시 보험가입의 목적과 자신의 재무상황에 맞게종신보험과 정기보험을 충분히 비교하여 보험계약을 설계하여야 한답니다. 건강인 할인특약 을 통한 보험료 할인이 가능합니다. 여러분은 혹시 건강인(건강체) 할인특약 이라고 아시나요?이는 종신보험 또는 정기보험에서보험회사가 정한 건강상태 요건을 충족할 경우 보험료를 할인해 주는 특약인데요 종신보험의 높은 보험료를 줄일 수 있는 좋은 방법으로 그 요건 또한 전혀 어렵지 않답니다.요건은 각 회사별로 상이하지만 대부분은 이정도의 요건이라 생각하시면 되는데요.비흡연자 정상혈압 정상체중을 유지하시면 된다고 합니다.보험료도 할인받고 나의 건강도 관리하고 1석2조가 아닐까요?보험을 가입하시기 전에 가입하고자 하는 상품이 건강인 할인특약 대상인지 보험회사에 문의하시고 생명보험협회 공시실() 건강 관련 할인제도 의 공시 내용을 통해상품별 할인율 건강상태 요건 등을 비교해 보세요 보험료가 저렴한 무해지 저해지 종신보험 가입을 고려해 보세요. 본인이 보험계약을 중도에 해지하지 않고 지속적으로 유지할 수 있는 여건이 된다면?일반 종신보험보다는 무해지 또는 저해지 종신보험을 가입하는 것이더 유리하답니다.보험계약을 중도에 해지할 경우 해지환급금이 지금되는데요.이때 이 해지환급금이 지급되지 않는 무해지환급형 이나 일반 종신보험보다 낮은 해지환급금을 지급하는 저해지 환급형 에 가입하시면일반 종신보험보보다는 보험료가 저렴하답니다.보통 무해지환급형은 20~30%가량 저렴하며 저해지환급형은 10~20%정도 저렴하다고 하는데요.이는 회사마다 다르니 확인을 해보셔야 겠습니다.하지만 이같은 종신보험은 혹여라도 부득이하게 중도에 계약을 해지할 경우해지환급금이 없거나 매우 낮은 환급금만을 돌려받는 단점이 있으므로 보험가입 목적과 본인의 성향을 충분히 고려하신 뒤 가입여부를 결정하시기 바랍니다. CI보험은 일반 종신보험보다 보험료가 비싸답니다 CI보험은 종신보험의 일종으로 보험가입자가 중대한 질병( )으로 진단받거나수술한 경우 사망보험금의 일부(예 50~80%)를 미리 지급하는 상품입니다.하지만 이처럼 CI보험이 사망보험금의 일부를 미리지급한다고 해서일반 종신보험보다 항상 유리하다고 생각하시면 안된답니다.CI보험은 중대한 질병에 걸린 경우 사망보험금의 일부를 미리 지급받아치료자금으로 활용할 수 있다는 장점이 있습니다.하지만 사망보험금을 미리 지급받는 기능으로 인해동일한 사망보험금을 지급하는 종신보험보다 보험료가 약 30~40%정도 비싸답니다.또한 이는 매우 심각한 질병이나 그로 인한 수술을 한 경우에만 사망보험금의 일부가 지급되는 것으로실손의료보험 등과 같은 질병보험에 비해 보장범위가 제한적입니다.때문에 CI보험의 보험금 지급대상에 맞는 질병 또는 수술을 미리 확인하시고보험 가입을 결정할 필요가 있답니다.