5) 무보험자동차에 의한 상해보험 가. 의의 피보험자가 다른 자동차에 의해 사고를 당한 경우 다른 자동차가 무보험자동차이어서 충분한 보상을 받을 수 없는 경우에 피해자를 효과적으로 구제하기 위해 개발된 보험이다. 자신이 자동차사고의 가해자가 되는 경우를 대비하여 타인을 위한 배상책임보험에 가입한 피보험자가 우연히 자동차사고의 피해자가 된 경우에 만약 상대차량이 무보험(보험에 가입하지 않았거나 보험금액이 적은 보험에 가입한 경우)이기 때문에 피해자인 자신은 아무런 또는 충분한 보험 보호를 받을 수 없다면 이는 공평하지 않으며 이러한 문제를 해결하고자 피해자를 구제한다는 측면에서 개발된 상품이다. 나. 인보험으로서의 성격 상해보험의 성격 무보험자동차에 의한 상해담보는 피보험자의 생명 신체를 보험의 목적으로 하는 보험으로서 자기신체사고보험과 마찬가지로 인보험의 성격을 갖는다. 그러나 자기신체 사고보험의 경우에는 피보험자동차에 의한 보험사고를 대상으로 하는데 반해 무보험자동차에 의한 상해보험은 피보험자동차 이외의 무보험자동차에 의해 발생한 것만을 보험사고로 규정한다. 다. 가입 조건 가입자가 개인이어야 하며 동일한 보험증권에 대인배상 대인배상 대물배상 및 자기신체사고보험을 모두 체결해야한다. 라. 무보험자동차에 의한 담보 개인용과 업무용 자동차 보험에만 적용되며 영업용 자동차보험에는 적용되지 않는다. 개인용자동차보험의 경우 무보험자동차에 의한 상해답보에 가입하면 보험료의 추가부담 없이 다른 자동차 운전담보특별약관 을 자동적으로 적용 받는다. 마. 보험금 보험자는 무보험자동차에 의한 사고로 피보험자가 입은 손해액이 대인배상 (공제계 약 및 정부보장사업을 포함)로 지급되는 금액과 배상의무자가 피보험자에게 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상받을 수 있는 자동차보험의 대인배상 나 공제계약이 있을 때에는 이러한 대인배상 나 공제계약에 의하여 보상될 수 있는 금액의 합계액을 초과하는 경우에 한하여 전보를 받을 수 없는 그 초과부분에 애하여 보험금을 지급하는 것이다. 지급보험금 계산함에 있어서 피보험자의 과실이 있는 경우에 과실상계에 관한 약관규정이 적용된다. 바. 다른 자동차 운전담보 특별약관 목적 피보험자가 일시적으로 피보험자동차가 아닌 다른 자동차를 운전하거나 또는 피보험자동차의 대체과정에서 아직 보험자의 승인을 받지 아니한 상황에서 보험자의 승인을 받을 때까지 일시적으로 다른 자동차를 운전하는 경우에 발생하는 피보험자의 손해를 보호하기 위함이다. 다른 자동차운전담보특별약관은 자동차보험보통약관의 무보험자동차에 의한 상해 담보가입자에 대하여 자동적으로 적용된다. 다른 자동차운전담보특약은 그 성격이 자동차종합보험계약의 피보험자가 다른 자동차를 운전하는 경우에도 보호된다는 접에서 운전자보험적 성격이 존재한다고 할 수도 있으나 이 특약은 그 존재의 전체가 자동차종합보험계약의 유효함에 있다.