자동차보험은 누구나 가입하지만 가입 시 잘 알고 가입해야 하는 자기신체사고 자동차상해에 대해서 제대로 알고 가입하는 사람은 많지 않아요. 그런데 이 둘의 차이는 천지차이예요. 보험료 조금 아끼려다 결정적인 순간에 낭패를 보거든요. 보험료 차이는 작지만 보장부분은 실로 엄청난 차이가 있어요. 그래서 이 부분을 말씀드려 볼까해요. 자기신체사고와 자동차상해 이 둘의 차이는 자기신체사고는 보험료가 몇 만원 저렴하다는 장점은 있지만 치료비에 대해서만 보장을 받을 수 있는데 자동차상해는 자동차 사고로 발생한 치료비 휴업손실 위자료등을 보장 받을 수 있어요. 보상범위에서 차이가 있죠. 치료비 보상을 한번 보죠 자동차 상해는 보험 가입금액 내에서 실제 발생한 치료비 전액을 보상 받을 수 있어요. 보험 가입금액이 5천만원이고 치료비가 4천만원이 나왔다면 치료비 전액을 보상 받아요. 그런데 자기신체사고는 보험 가입금액에서 등급별로 보장을 받게되죠. 아래 표에서와 같이 만약 가입금액이 5천만원이라고 해도 상해등급이 5등급이라면 최고 1 650만원을 보상받게 되지요. 추가로 발생하는 치료비는 본인이 다 부담을 해야해요. 상해구분 및 급별 보험가입 금액표 다음은 아주 중요한 자기신체사고 자동차상해 보험처리과정 에 대해서 알아봐요 여기를 클릭하세요 