상담질문내용 다음달 말이면 새로 보험을 갱신해야됩니다. 작년 12월에 동승자 1명과 골목길 접촉사고가나서 7 3 과실처분받았습니다. 종결되면서 총 사고처리금액이 390만원(대인 대물)었다는 문자를 받았습니다. 일단 보험가입내용은 차량모델 등급은 13등급물적사고 150만원 할인할증등급은 12z가입자 특성율101.4% 대인2명 중 1명은 9급 1명은 8급대물은 분손이라고 처리결과 뜸니다. 헌데 보험료 할증이 35%이상 나올꺼라고 하는데 어느정도를 생각해야하는지. 만약에 보험명의를 배우자로 변경할경우 보험료 책정이 어느정도 되는지 알수 없을까요? 상담답변내용 얼마나 나올까요? 에 대한답변은 그 누구도 못할것입니다.우선 위사고의 경우 사고점수를 한번 따져 보겠습니다. 대인의 경우 최고높은 부상급수가 8급 이므로 사고점수는 2점이 붙습니다. ( 사고처리비용은 상관무 ) 대물의 경우 자차와 같이 물적사고금액이라고 하는데요.상대차의 수리비와 렌트비(대차료) 자차처리비용 ? 150만원 의 경우는 사고점수 1점부과이고 ? 150만원 의 경우는 0.5점이 붙습니다. 그럼 위의 물적사고금액에 따라서 사고점수가 3점이 될수도있고 2.5점이 될수도 있는데 0.5점은절사가 되므로 2점 또는 3점의 사고가 됩니다. 현재 13등급이시기에 이번 사고로 11z 또는 10z로 등급이 떨어지게(할증) 됩니다. 배우자님으로 명의 변경시 이전에 필요한 이전비용(취등록세포함)이 들어갈것이구요.사고로 인한 고의적인 명의변경은 면탈이라고해서 할증을 물기도 합니다. 사고로 인해서 질문자님이 얼마나 할증이 될지. 그리고 배우자님의 경우 얼마나 나올지는보험만기일 1개월 이전에 산출할수있으니 참고하세요