일반 알바정보 ( 총 22 070건 검색 ) 근무지구인내용업체명급여(원) 서울 강남구 평일 프론트보조 및 사무보조 우편물 관리 여자 아르바이트. 디이그제큐티브센터. 5 500원 부산 동래구 (주)코리아세븐 사직야구장 (본점)에서 가족같이 일 할 아르. (주)코리아세븐 4 580원 서울 성동구 스마트 자동차보험 설계오토인슈 협의후결정 인천 서구 급식실 업무보조(수저 및 설거지 2명 조리원 청소업무보조 1. 인천목향초등학교 5 190원 경기도 용인시 주방업무해닮어린이집 5 000원 경기도 용인시 매장관리사원 모집쥬시 5 000원 경기도 수원시 팔달구 운전배달농심유통 1 800 000원 서울 강서구 pc방여자평일오전주2일근무 요일자유이네이처pc방 협의후결정 서울 구로구 신도림역 치킨뱅이 호프집 부방 및 서빙 메니져 2명모집치킨뱅이 신도림역. 5 500원 서울 용산구 조리및 주방보조니와 1 600 000원 인천 부평구 평일오후 편의점 알바생미니스톱 편의점 협의후결정 서울 영등포구 전화로 자료수집(주)동아전람 50 000원 경상북도 경산시 삼성전자 휴대폰 부품 생산 조립 검사 포장 자재관리 생. (주)에스엘 통신 4 580원 서울 중구 매장관리 판매직 고객응대시나주 협의후결정 서울 서대문구 미스터피자 주문접수 상담사 모집씨엔티테크(주) 6 000원 안녕하세요 드림큐 수익왕 화언이 입니다 전 드림큐광고를 처음 접한게 약 7개월 전이었는데요 당시 월급으론 생활이 빠듯한 지라 시간 구애받지 않는 인터넷 부업을 알아보고 있었어요 그전엔 본업이 끝나고 나면 이렇다 할께 없어서 아이온이란 겜을 하면서 돈을 벌었던 기억이 나네요 당시 아이온 하면서 호법으로 했었는데 인던이란 인던은 모두 알바를 뛰었던거 같아요 그것도 매일 하다 보니 일같더라구요 그렇게 해서 하루에 상층 하층 알바뛰고 쫄 알바뛰고 부케로(정령)으로 인던 솔플해서 무기 팔고. 하루 평균 8000만 정도의 키나를 벌어서 일주일 단위로 팔았었거든요 근데 드림큐를 첨 접하고 약 2개월후에 가입을 했었어요 당시 여러가지 부업거리도 접했었는데 드림큐가 젤 좋게 다가왔던건 생긴지 얼만 안되었다는 점이 큰 장점이었어요 다른 부업거리는 이미 포화상태여서 되는 사람만 되는것 같더라구요 그래서 드림큐 가입한지 약 5개월이 지난 지금은. 좋습니다 첫달은 가입자가 너무 없어서 내가 홍보하는것이 잘못된것인지 관리자한테 문의전화도 하고 난리였어요 근데 지금과 같은 글들이 쌓이고 쌓이다 보니 결과는 대 만족이랍니다 수익을 남기는것이 단순이 홍보 뿐만이 아니라 11번가 같은 쇼핑몰에서도 수익이 생기고 보험에서도 수익이 생기고. 수익을 발생시킬수 있는 방법은 정말 많습니다 다만 꾸준함이 젤이라고 말씀드리고 싶네요 그렇게 해서 지금은 본업 월급보다는 훨씬 많은 (참고로 본업 월급은 230만원입니다 ) 수익금을 남기고 있습니다 망설이고 계신 분들한테 말씀드릴께요 절대 실망하지 않습니다 운명은 어렸을때 어른들이 말씀하시는 것처럼 열심이 한가지만 판다고 바뀌지는 않습니다 전 내인생의 전환점은 순간의 선택이라고 생각합니다 뜬금없이 본업 수입에 조금이라도 보템이 될만한 일은 없을까라는 생각에서 알아본것들이 물론 그중에 하나가 드림큐 이구요 지금은 제 인생을 바꾸어 놓았으니까요 망설이지 마지고 아래 이미지(사진) 클릭하셔서 수익은 어떻게 발생하는지 자세이 알아보세요 조금이라도 도움이 되실수 있게끔 제가 예전에 올렸던 글을 복사해서 올려 드릴께요 안녕하세요 드림큐 수익왕 화언이 입니다. 인터넷으로 할수 있는 부업은 여러가지가 있는데요 전 시작한지 얼마 되지는 않았지만 정말 꼼꼼이 알아보고 오랜시간 끝에 부업을 시작 하고 있습니다 전 가게에서 일을 하고 있는 관계로 새벽 3시부터 5시까지 약 2시간정도 부업일을 하고 있는데요 첨에 시작할때는 한달에 부가적으로 50만원만 벌었으면 하는 생각에 시작한 것이 지금은 제 본업 급여와 비슷한 상태라 대 만족입니다 (더 궁금하신 사항은 이미지 클릭 하시면 드림큐 홈페이지로 연결되니 내용 확인하셔요 ) 아래는 드림큐의 수익 비교표입니다 저는 말씀드린것처럼 본업과 비슷한 수익을 받고 있어서 20~30건의 실적에 해당하는거구요 이렇게 벌기까지 오랜시간이 걸리는 것은 아닙니다 다만 하루에 한.두시간은 매일 매일 꼭 홍보하시는데 주력하는것이 좋다고 생각합니다 전 5개월이 되어가는 지금까지 그렇게 하고있답니다 (더 궁금하신 사항은 이미지 클릭 하시면 드림큐 홈페이지로 연결되니 내용 확인하셔요 ) 그렇다면 돈을 벌수있는 방법은 무엇이 있을까요? 기본적으로 드림큐에서 저에게 하나의 홈페이지를 만들어 주는데요 우선 첫번째수익은 저처럼 홍보를 해서 방생하는 수익이 있구요 두번째는 드림큐와 제휴된 홈쇼핑 싸이트나 구직싸이트에서 발생하는 미션을 받을수 있는 방법이 있습니다 두번째의 경우는 인지도가 어느정도 발생해야 하는것이기 때문에 단기간에 수익을 바라는 것은 무리인지라 전 이렇게 홍보를 하면서 두번째의 방법도 홍보하고 있는 상태입니다 (더 궁금하신 사항은 이미지 클릭 하시면 드림큐 홈페이지로 연결되니 내용 확인하셔요 ) 다음은 통장 내역인데요 드림큐는 가입인사 버그찾기 출석체크 지인가입 등의 이벤트 수익금과 미실적 지원금 리셀러 수익금 수익형 사이트 수익금등을 지급하고 있답니다 (더 궁금하신 사항은 이미지 클릭 하시면 드림큐 홈페이지로 연결되니 내용 확인하셔요 ) 이렇듯 하루에 조금씩만 시간투자 하시면 웬만한 직장인 월급을 수익금으로 받으실수가 있습니다 하지만 노동의 대가는 진실한것이니 지금 저처럼 직장이 있으신 분들은 괜한 생각 하지 마시고 본업은 본업대로 부업은 부업대로 하시길 바랍니다 이상 드림큐 수익왕 화언이였습니다 많은 도움이 되셨길 바래요 