체코 여행을 위한 여행자 보험 총정리국내 사이트 4개 비교 체코 여행을 계획한 분이라면 출국하기 전까지 준비해야할 것들이 하나둘씩 생기게 될텐데 그 중에서도 놓치면 안될 준비사항이 여행자 보험이 아닐까 싶습니다. 국내 보험 사이트의 해외 여행자 보험은 3개월 이내로 유럽 여행을 계획하고 있는 분들에게는 필수인데요. 사실 안들어도 아무일 없는 경우가 대다수이고 아무일 없어야 하겠지만 사람일은 모르는 것이고 여행에는 언제나 변수가 작용하기 마련이어서 그에 대한 대비를 하는 것이 좋을 것 같습니다. 유럽에서 소매치기는 흔하기 때문에 휴대폰 분실 보험이 포함된 보험은 꼭 들으셨으면 합니다. 지금부터 4개의 사이트를 비교해볼 것인데 대상은 랜덤으로 뽑아 29세 여성과 54세 남성의 보험료를 비교해 보았습니다 D 1. 한화 다이렉트 한화 다이렉트 보험은 여행자 보험으로 가장 많이 드는 보험 중 하나이며 저도 몇년 전 유럽 여행을 처음했을 때 들었던 보험이기도 합니다. 타 사이트에 비해 보험료를 손쉽게 확인할 수 있게 되어있고 간편하게 보험 가입이 가능합니다. 여기를 클릭하면 홈페이지로 이동합니다. 첫번째로 올해 29세(만 27세) 여성의 한달 유럽 여행 보험료를 적용해 보았습니다. 3개월 이하의 단순 여행과 단기 유학 출장의 경우에는 해외 여행자보험을 드는 것이 맞고 그 이상 체류할 경우에는 해외 장기체류보험을 가입하셔야 합니다. 기본 플랜 표준 플랜 고급 플랜 중 표준 플랜을 드는 것이 가장 적절한 것 같습니다. 표준 플랜 기준으로 12830원이 나왔네요. 한화다이렉트는 타사이트에 비해 합리적인 플랜이고 가격도 저렴한 수준입니다. 유럽에서는 소매치기가 빈번하기 때문에 가장 주의깊게 보는 것이 휴대품 손해배상 부분인데 20만원만 보상해 주는군요. 휴대품 손해배상 부분은 4번에 언급할 joy 다이렉트에 비해 적게 보상해 주는 편입니다. 또한 29세 여성이 아닌 남성으로 입력해 보았을 때 보험료가 몇천원 더 올라가지만 보상 부분과 비용은 전부 같습니다. 같은 나이 기간을 기준으로 여성보다 남성의 보험료가 조금 더 높은 편이에요 D 이번에는 나이대를 올려 54세(만 52세) 남성의 한달 유럽여행 보험료를 입력해보았습니다. 29세 여성의 보장 내역과 같군요. 다만 보험료는 더 비싸집니다. 29020원. 29세 여성에 비해 17000원 정도가 더 비싸지는 것을 쉽게 확인할 수 있죠? 여기에서 나이가 60대 이상으로 높아지면 보험료는 4만원에 육박했다가 65세부터는 7천원으로 줄어듭니다. 그만큼 보장 비용도 줄어들고요. 인생의 황금기는 60대라고 하죠. 요즘 60대 70대에 해외 여행을 하는 분들도 많으신데 여행자 보험 사이트 비교 후 자신에게 맞는 플랜을 잘 선택하셨으면 좋겠습니다. 2. 에이스 손해보험 에이스 손해보험은 보험료가 타 사이트에 비해 높은 반면 보장 내역이 많고 보장 한도가 높습니다. 다만 휴대품 손해보상 내역은 20만원으로 위에 언급한 한화다이렉트와 같습니다. 여기를 클릭하면 홈페이지로 이동합니다. 역시 29세 여성을 기준으로 적용해보았고 31050원의 보험료가 나왔습니다. 에이스 보험은 항목이 다양하고 세세한 점이 특징입니다. 식중독 입원이나 특정 전염병 치료비가 구체적 항목으로 들어가있고 상해사망후유장해 보상 비용이 굉장히 높습니다. 역시 54세 남성을 기준으로 입력해 보았을 때 보장 내역은 29세 여성과 같으나 56850원으로 훨씬 비싸집니다. 한화다이렉트와 마찬가지로 60세가 넘어가면 보험료가 더 비싸지지만 다른 점은 65세 이상에 7천원으로 보험료가 내려가는 한화다이렉트와 달리. 연령대가 올라갈수록 보험료는 더 비싸지는 점이랍니다. 70세 기준으로 보험료는 11만원에 육박합니다. 3. 동부화재 다이렉트 동부화재 다이렉트는 여행자 보험 비용이 굉장히 저렴한 장점이 있습니다. 하지만 보장 내역이 타 회사에 비해서 적습니다. 또한 휴대품 보장비용 항목이 없는 점이 특징이랍니다. 여기를 클릭하면 홈페이지로 이동합니다. 마찬가지로 29세 여성의 한달 유럽여행 보험료를 확인해보겠습니다. 10610원으로 가장 저렴한 보험료가 되겠습니다. 다만 해외에서 다쳤을 경우의 의료비 제공 등 생명보험과 같은 특성이 강하고 소매치기가 빈번한 유럽과 남미 여행시에는 적절하지 않은 보험인듯 합니다. 가까운 아시아 여행시에는 저렴해서 괜찮은 것 같네요 D 이번에는 54세 남성을 입력해보았는데 역시 타 사이트와 비교해도 가장 저렴한 비용 30990원입니다. 참고로 특별 비용은 수색 구조 비용 피보험자 친지의 항공운임 등의 교통비 숙박비에 해당하는 비용입니다. 저렴한 장점이 있지만 여행자 보험은 소지품에 대한 안전성 보장을 위해 드는 이유가 50%이상 이기 때문에 그 측면에서는 별로 메리트가 없어 보입니다. 4. 조이 다이렉트 조이 다이렉트는 한화 다이렉트와 마찬가지로 여행자들이 많이드는 보험의 하나입니다. 한화 다이렉트보다는 약간 비싸지만 휴대폰 손해 비용 100만원까지 보장해주는 엄청난 메리트가 있습니다. 전반적인 보장 비용이 굉장히 높은 편이기도 한 여행자 보험이랍니다. 여기를 클릭하면 홈페이지로 이동합니다. 역시 29세 여성 기준으로 18160원이 나왔네요. 한화 다이렉트에 비해 6천원정도가 높죠. 54세의 남성 기준으로 입력해본다면 28120원입니다. 보장 내역은 역시 29세 여성과 같고요. 조이 다이렉트 장점은 연령대가 높아질수록 비용의 간극이 커지는 다른 보험사와는 비교해 보았을 때 연령층별 비용 간극이 조금 적습니다. 그렇기 때문에 연령이 40대 이상이라면 조이 다이렉트 여행자 보험을 가입하는 것이 합리적인 듯 합니다. 사망에 대한 보장 비용과 휴대품 손해 보장 비용이 타사에 비해 월등히 높은 것을 확인할 수 있습니다. 해외 상해 국내 의료비의 경우는 타사와 비슷한 수준이고요. 70세 이상의 실버 보험 금액은 4천원대로 줄어들고 그만큼 보장 내역도 줄어듭니다. 이 부분은 참고로 미성년자의 경우인데 미성년자는 4190원으로 실버 여행자보험과 가격이 같습니다. 다만 해외상해후유장해를 3천만원 수준으로만 보장해주는 실버 보험과는 달리 미성년자의 보장 내역은 일반 성인정도 수준이에요. 다만 휴대폰 손해 부분에서 많은 차이가 있는데 100만원까지 보장해주는 일반 성인 여행자보험과는 달리 30만원까지만 보장을 받을 수 있습니다.이렇게 한화 다이렉트 에이스 손해보험 동부화재 다이렉트 조이 다이렉트 4가지 보험사를 비교해 보았네요. 이 포스팅은 여행자 보험에만 해당하는 부분이고 제 주관적인 의견도 반영된 것 역시 알아 두셨으면 좋겠습니다. 가격별 보장측면별. 자신에게 맞는 보험을 잘 선택해서 체코 여행 등 유럽 여행을 안전하게 하시길 바랄게요. 여행자 보험을 들어 놓으면 마음의 안정이 되어서 조금 더 편한 여행이 될 수 있다고 생각합니다 xD