안전한 여행을 위한여행자보험 신청하기 with 마이뱅크 안녕하세요 )초코비라떼입니다. 대만여행을 코앞에 두고 있던 요즘 대만 지진과 태풍 그리고 군사충돌에 관한 뉴스기사를 접하게 되었어요 다른건 몰라두 군사충돌은진짜 위협적으로 느껴지더라구요 제가 저희 신랑이랑 스페인 바르셀로나에 자유여행을 한 적이 있는데 그때 카탈루냐독립운동으로 인해 바르셀로나 전체가 시위대로 가득했었던 적이 있었어요 그때 솔직히 좀 무섭더라구요 신랑이랑 여행하면서 여행자보험? 그냥 우리가 밤늦게 안돌아 다니고 위험한 지역은 안들어가면 되는거 아냐? 라고 생각하면서 늘 보험없이 다녔는데 혹시모를 태풍과 대만내에서의 위협적인 요소들에 대비하고자 여행자보험을 가입하기로 했습니다저는 대만 여행 카페를 통해서 마이뱅크 라는 곳에서 많은 사람들이 여행자보험 을 가입한단 정보를 알게 되었어요 마이뱅크 여행자 보험은 정말 간편하더라구요 저는 아이폰을 사용하여 앱을 다운로드받아 신청을 했었는데요 방법은요 1. 보험 기간 단위 선택 2. 간편계산하여 보험료 산출해보기 보험료 확인 하단에 보장내용이 적혀있으니 확인필수 3. 1인 혹은 2인 선택 4. 개인정보 기입 5. 결제하면 끝 결제하고나면 메일로여행자보험 가입내역서를 보내줍니다.저는 내역서를 휴내폰에 캡쳐해두고 2장정도 프린트해서 캐리어에 넣어 다닐 계획입니다 )태풍을 앞둔 대만 여행에 작은 금액으로 여행자보험을 가입해두니마음이 훨씬 더 든든하게 느껴지네여 ) 해외여행 여행자보험 해외여행준비 마이뱅크 대만여행 대만지진 대만태풍 대만군사충돌