검 1702222 마케팅기획팀 510 휴가 연휴를 위한 자동차보험 임시운전자특약 소개해요.안녕하세요. 사랑사랑입니다.오늘은 임시 운전자 특약에대해서 알아보려고 합니다 어떻게 이 특약에 관심을 갖게되었는지 한 번 보실까용? 대학생인 저는. 성인되면 운전을 할 수 있을거라는 부푼 꿈을 안고 있었습니다. 나도 20살이 되면 자동차를 운전해서 가까운 근교로 여행도 가고 화려한 라이프를 즐겨야징. 룰루. 부푼꿈을 가지고 수능이 끝나자마자 운전면허를 땄어요.학교 근처 면허 학원으로 고고씽해서 운전면허증 당당하게 딱 지갑에 따악. 그래요. 따악. OECD국가 중 교통사고 발생률 1위 우리나라. 그래 보험을 들자 하지만. 대학생인 저. 보험료가 너무나 비쌉니다 운전을 하려면 보험이 있어야하는데 비싼 보혐료에 면허는 장롱속으로. 일명 장롱면허. 나는 운전 자주할 거 아니구 연휴 때 혹은 여행갈 때만 운전 잠깐 하고 싶은데 비싼 보험료를 내야하나요 . 댓츠노노.임시 운전자 특약이 있다는 것을 발견 여행중 연휴 때 등등 단기로 운전을 하고 싶을 때 잠깐의 비용만 내고도 보험을 들 수 있다고 해요 특정 기간 동안 임시로 운전하는 운전자를 추가하는 특약으로 임시로 특약에 가입하는 것입니다 알아보니 AXA다이렉트에도 임시운전자특약이 있다고 하네요 저와같은 대학생뿐만아니라 운전이 가능한 전 연령층이 단기로 운전보험이 필요할 때 이 특약를 이용하면 좋을 듯합니다 특약에 가입하게 된다면 서류를 꼼꼼히 확인하시는게 중요할 것이고보험 적용 시간을 꼭 확인해서 시간 안에만 운전을 하도록 하는게 좋을 것 같습니다 우리모두 안전운전해요 더 자세한 내용은 아래 이미지를 클릭해주세요 AXA다이렉트 홈페이지로 이동합니다 