아침을 카메노이 호텔 조식당에서 먹은 후 벳부의 명물 지옥온천으로 향합니다. 벳부 지옥온천은 총 7곳이 있습니다. 거리는 생각보다 서로 옹기종기 모여있어서 도보로 이동이 가능합니다. 무료 주차장도 잘 되어 있기 때문에가까운곳 몇 군데 보고 차로 이동해서 보고 이런식으로도 관람이 가능해보였습니다. 홈페이지에 있는 팜플렛인데 리뉴얼이 좀 필요해 보입니다. 저희는 체력이 넘치면서도 금방 지치는 두 살 아이와 함께 하기 때문에고민하다가 가장 유명한 우미(바다)지옥 한 곳만 방문하기로 했습니다.관람결과 아이동반이면 두 곳까지는 몰라도 세 곳부터는 체력이 다소 부칠 수 있다고 생각이 들더라구요 또 지옥온천 자체의 볼거리가 약한 곳은 동물이라든지 다른 볼거리를 제공하기도 합니다. 그런곳은 당연히 사람이 적은편이더라구요.7곳 모두 관람가능한 패스는 성인기준 2000엔 한 곳은 400엔 입니다.초등학생 미만 영유아는 모두 무료였구요. 매표소 전세 낸거 마냥 앉아있는 도영이 아이 무셔엉 우미지옥 온천 색깔은 동남아 바다처럼 코발트 빛이 납니다.문제는 98도 뜨거운 물이 콸콸 솟아오르는게 눈에 보입니다. 빛깔은 이쁘지만 들어갈 수는 어느정도인지 다음 사진을 보신다면. 무슨 대 폭발마냥 저런식으로 김이 납니다. 주변에는 온천의 열을 이용한 열대 식물들과족욕장 등이 있어서 온천보고 한바퀴 빙 둘러보면 좋습니다. 한바퀴 돌고 다시 내려왔습니다.매점에서는 온천물로 삶은 계란과 라무네(탄산소다 음료)를 팔더라구요 일본 만화에서만 봤던 라무네가 있길래 함께 사봤습니다. 이건 꼭 드셔보시길 바랍니다. 정말 맛있었거든요 여기 이후에 라무네 또 사먹으려고 했는데 의외로 찾기 어렵습니다. 여기서 사드세요 물론 한국에는 들어와있습니다. 이마트에서 봤거든요 탄산 안주는 도영이네 엄마도 맛보라고 도영이 주더라구요 작은 것 같으면서도 은근히 볼게 많았던 우미지옥을 다 보고역시 도영이를 위한 아프리칸 사파리로 이동합니다. 파란색은 어제 유후인에서 뱃부로 이동한 경로 빨간색은 오늘 이동한 경로 아프리칸 사파리는 벳부에서 유후인으로 가는 길목에 위치합니다. 유후인에서 뱃부로 갈 때 동선을 잡으셔도 괜찮습니다.오이타 자동차 도로가 고속도로기 때문에 유후인에서 뱃부로 이동하실 때 산길에 약한 분들은 고속도로로 이동하시는게 돌아가더라도 훨씬 더 빠를거라 예상됩니다. 저는 1종 보통 대형 2종 소형까지 있는 탈 것 매니아인지라와인딩이라 생각하고 그냥 신나게 산길을 넘어갔습니다. 이니셜D 와인딩맵 실사판입니다. 180도 헤어핀 S자 코너 주구장창 등등. 게임 아니고 진짜 길입니다. 대신에 풍경은 기가막힙니다. 시간에 쫓기지 않고 천천히 구경가신다면 국도로 이동하셔도 만족할 듯 싶습니다. 멀미에 약한 분만 없다면. 지옥온천에서 출발해서 얼마 걸리지 않아 아프리칸 사파리에 도착합니다.홈페이지는 아래에 한국어로 설명이 아주 잘 되어 있습니다. http korea 일본 오이타 여행.우리는 아프리칸 사파리를 추천합니다. 오이타를 여행할 때는 아프리칸 사파리가 No.1 사파리 버스를 타고 들어가는 요금이 입장권이고 특이하게 렌트카를 끌고 들어갈 수도 있는데 600엔이 추가됩니다.인별 입장권 600엔 이라고 보시면 됩니다. 당연히 차를 직접 가지고 가는게 메리트가 있어보일 수 있습니다만.혹시나 야생동물이 차를 긁거나 파손할 경우 면책금이 발생하거나 자차 보험 약관에 따라 보상 제외 될 가능성이 있습니다.또 사파리에 입장해보면 버스와 달리 자차는 창문을 내릴 수 없고동선이 동물과의 거리를 상당부분 이격시켜뒀습니다. 무조건 사파리 버스 타는게 훨씬 관람환경이 좋습니다.뒤에 사진보면 이해가 확실히 갑니다. 버스에 타면 밑에 보이는 먹이통과 긴 집게를 줘서 저렇게 먹이를 줄 수 있더라구요 곰찡도 냠냠 아이 무셔 사자찡도 냠냠 양찡(?)도 냠냠 버스는 진짜 코앞에서 동물들이 각자 먹는 먹이를 줄 수 있습니다. 손 절대 밖으로 빼지 말라고 계속 사파리가이드님이 신신당부합니다.빼지도 못합니다. 손 냠냠(?) 당할까봐 코끼리 코앞에 있으니까 겁나게 무섭 이 외에도 얼룩말 호랑이 각 섹터별로 온갖 동물이 다 있습니다. 승용차는 버스가 가는 저 위치에 못 서고이동하는 길목에 멀찌감치 서기 때문에 꼭 버스이용을 추천합니다. 용사님 눈을 뜨세요 사파리를 구경시켜준 코뿔소 버스 앞에서 한 컷 찍었습니다. 버스도 사파리 버스다운 분위기가 납니다. 아빠 얼굴 모자이크 귀찮. 내려오면 작은 동물들이 있는 곳이 있어서 고양이 말 등등등을 볼 수 있습니다.저 작은말은 추가 요금내면 탈 수 있습니다.비싸진 않았던 걸로 기억납니다. 지옥온천과 아프리칸 사파리까지 보고 오늘 숙박 예정지인 구로카와 마을로 향합니다.