신후법률사무소 김용대 변호사 입니다. 파산면책시 필요한 서류에 대하여 간략하게 포스팅하겠습니다. . 위임장 및 인감증명서 각 1부 ( 대리인에 의하여 파산 및 면책 신청을 하는 경우 ) 변호사를 선임하여 위임한 경우에 필요하며 위임을 하더라도 심문기일에는 반드시 본인이 출석하여야 합니다. . 주민등록등본 1부 ( 주소변동내역 포함 ) . 가족관계증명서 1부 . 혼인관계증명서 1부 ( 최근 2년 이내에 이혼한 경우 ) . 진술서 ( 채권자목록 현재의 생활상황 수입 및 지출에 관한 목록등 ) 1부 . 진술서 양식 내용중 별도 첨부해야할 서류 자동차등록증 사본 자동착 등록 원부 보험해지 환금예상금 내역 등 기본적인 서류외에 실질적으로 복잡하고 어려운 부분이 진술서에 의한 별도 첨부해야 할 서류들입니다. 이 서류들은 무조건 준비해야 하는 것이 아니라 신청인의 차량 소유 유무 및 본인차량이지만 등록증상 타인의 명의의 경우 보험 가입 여부 등 여러가지 조건과 상황에 따라 준비해야 할 서류들의 수는 그만큼 증가합니다. 따라서 파산면책의 경우 반드시 경험이 많고 실력있는 변호사를 통해 신청하시길 바랍니다. 