캐나다 초기정착 뽀개기 시리즈 9. 자동차 보험 구입하기 JOERG DESIGN 출처 오늘은 캐나다에서 자동차 보험을 구입하는 방법에 대해서 자세히 알아보는 시간을 갖겠습니다. 자동차 보험은 주에 따라서 금액 차이가 큽니다. 공립 보험제도를 운영하는 주는 다른 주들보다 보험료가 저렴합니다. 총 4개 주에서 공립보험제도를 시행하고 있는데요. 바로 사스카츄완 매니토바 퀘벡 브리티시 컬럼비아입니다. 그 외에는 여러 사설 보험회사나 중개인에게서 견적을 받아 보험 회사를 결정할 수 있습니다. 캐나다 보험은 공립보험제도든 사립보험제도든 한국과 비슷하게 책임보험을 의무적으로 가입해야 합니다. 책임보험은 본인 및 타인을 다치거나 사망하게 하는 경우 또는 타인의 재산에 피해가 발생하는 경우 보험 혜택을 받을 수 있는데요. 만약 큰 사고가 발생하여 보상액이 가입한 책임 보험 배상금 보다 높으면 개인 재산을 처분하여 변상해 줘야 합니다. 따라서 책임 보험은 보통 법적 기준보다 높은 C 1 000 000이상으로 가입해야 합니다. 출처 자차 보험은 사고로 발생한 본인의 자동차 수리를 위한 보험이고 상해 보상은 본인의 의료비용과 소득을 보상해주는 보험이고 기타보상은 도난 자연재해 동물과의 충돌 등 차량 충돌사고가 아닌 다른 이유의 사고에 대해 보상해주는 보험인데요. 이들 보험은 법률적으로 강제하지 않고 선택할 수 있으나 대부분은 모두 선택해서 가입합니다. 주의 매년 보험료를 납부할 때마다 집으로 우편 발송되는 새로운 보험증은 운전 중 항상 가지고 다녀야 합니다. 교통 경찰이 요구할 때 제시하지 못하면 범칙금을 받을 수 있습니다. 이미지를 클릭하시면 보람이주공사 홈페이지로 이동합니다.