8월에 되면 자동차 보험 갱신하는 날. 차 소유는 아버지인데 차보험료는 제가 내고있네요 자동차 보험은 다이렉트로 가입해야 저렴하신거 알고있죠?혜택은 똑같고 설계사를 안통하고 수수료 빼기때문에 저렴해요. 5년전에 아버지가 자동차 보험료를 비싸게 내고 있어서제가 알아본 후 다이렉트로 가입해서 내주었는데 그때부터였네요. 제가 보험료 내주었던게 0 저는 항상 이 조건으로 계약을 해요.자기신체손해는 자동차 상해 1억 부상 3천 하는데 이번엔 부상 1천을 낮췄네요 자차는 차가 10년되서 가입 안하구요. 운전자 범위를 가끔 아버지 차를 타고 다녀서 저도 넣어놨어요.저도 나이가 있어서 그런지 가족지정 1인 추가해도 4만원정도. 그거 아세요? 몇년전부터 운전자 범위에 가족지정 1인은 운전자 경력직에 해당된다는 거. 그래서 추가 운전자 보험가입경력 신청해봅니다. PC에서 해도 되고 모바일 앱통해서 해도 되는데 저는 모바일 앱으로 이용해봅니다.추가 운전자 보험가입경력 인정받기 버튼 클릭 본인확인하는 인증하기 자동차 계약변경에서 정보 입력해주시고 변경내용 다 확인하였으면 계약의 변경내용을 모두 확인하였습니다 체크. 그림과 같이 계약변경 완료하였으면 추가 운전자 보험가입 경력 인정이 되서나중에 자차를 구입하게 되면 보험료가 저렴하다는 사실 차를 언제살지 모르지만 경력을 갖고 있음 보험료 저렴해지니 좋지아니한가. 그리고 작년에 Eco 마일리지 자동차보험 특약 가입해서 1년되니 전 주행거리 확인해보니 1만키로가 넘어서 환급이 안됐네요. 그래도 올해 어찌될지 모르니 일단 또 에코마일리지 자동차 보험 특약에 가입합니다.돈드는 것도 아닌데. 특약가입은 무료니깐 일단 Eco 마일리지 특약 가입하세요.자동차 번호판 주행거리 계기판 두장 찍어서 올려주면 됩니다. 주행거리 할인율2 000km 이하 23%4 000km 이하 21%10 000km 이하 15% 작년까진 10 000km 이하 할인율이 12%인데 올해부터 삼성애니카는 15%로 올랐네요. 다른 타 보험사 비교시 확인해보니 다른 타보험사는 12% 더라구요. 4 000km ~ 10 000km 사이 타신 사람이라면 삼성애니카가 3% 더 할인 해주는 거네요. 더 자세한 에코 마일리지 자동차보험 특약 할인 사항은 아래 주소 남겨놓으니 클릭해서 보세요 http mall car mall eco01.html상품소개 Eco 마일리지 특약 삼성화재 애니카 다이렉트 