드디어 차량이 출고되었네요. 알파인 화이트 색상을 선택해서 그런지 차량이 빨리 출고가 되었네요. 차량 계약일 차량 출고일 취득세는 407만원 부과되었고 대중교통이 없는 창원이라 공채는 별도로 부과되지 않았습니다.보험은 부부한정 자차포함 52만원이 들었는데 생각보다 저렴한 보험비에 조금 놀라긴 했네요.아마 유아동 할인에 블랙박스 첨단장지(차선이탈경보등) 포함으로 보험료가 많이 저렴해 진 것 같습니다.(참고로 보험경력 10년차 무사고입니다. )긴 설명보다는 사진으로 보시는게 좋을 것 같습니다. 럭셔리라인답게 고급스러운 외관 BMW 530i 럭셔리 플러스 알파인 화이트 차량입니다. 확실히 F10바디보다는 잘빠진것 같고 헤드라이트 앞트임도 존예네요. 헤드라이트입니다. BMW의 상징인 엔젤링이 상시 켜져있습니다. 어댑티브 LED가 적용되어 있습니다. 핸들방향에 따라 헤드라이트 불빛이 따라 움직이고 주변의 빛이나 맞은편 차선의 차량등을 감지하여 자동으로 하향등 상향등(쌍라이트) 점등을 제어하는 기능을 가지고 있습니다. 최근 사전예약중인 520i에는 빠져있는 옵션입니다. BMW의 상징인 키드니그릴은 럭셔리라인일 경우 전체 크롬이 적용되어 있어 보다 고급스러움이 부각됩니다. 특히 하단 범퍼는 M스포츠라인과 차별화되는 부분이며 안개등 주위의 크롬장식도 이쁩니다. 18인치 W스포크 휠이 적용되어 있습니다. 살짝 작은 느낌도 있으나 굳이 19인치 휠을 업하면 과할 것 같긴합니다. BMW의 브레이크 패드의 소재특성상 휠이 빨리 오염되는데 이는 브레이크 패드의 분진때문이라고 설명서에 나와있습니다. 세심한 관리가 요구되는 부분입니다. 별도의 키홀이 없는 도어 손잡이입니다. 왼쪽 상단에 있는 3선표기된 부분이 터치인식이 되는 부분으로 키를 소지한체 살짝 손가락 올려주면 1초내로 차량이 잠금장치가 체결되거나 풀리게 됩니다. 사이드미러가 작다는 BMW에서 개선품을 달았습니다. 시야의 확장을 위해 사이드미러 바깥쪽에 광각유리를 달아논것 같습니다. 그래서 장점은 시야는 확보가능 지만 일부 왜곡이 발생합니다. 그러려니 해야죠. 차량의 뒷태입니다. F10과 차이점이 크게 안보이지만 자세히 보시면 원형 배기구가 양쪽에 두개 위치한점 라이트가 2줄인 점등이 바뀌었네요. M 스포트 팩의 사각 배기가스 후드를 원하시는 분들도 많으시겠지만. 원형도 나쁘진 않습니다. 차량 양 옆에는 휀더 가니쉬가 설치되어 있습니다. 바퀴쪽으로 공기의 흐름을 유도하여 브레이크를 공냉시키기 위한 장치라고 알고 있습니다. 샤크 안테는 기본 설치품목입니다. 비슷한듯 하면서도 보다 유려해진 내부 인테리어 내부 라이트를 점등한 상태에서 촬영해보았습니다. 조금 쎈 광도로 설정한 엠비언트 라이트가 보입니다. 기어봉 근처에는 iDrive 조작 조그다이얼과 운전성향에 따른 자동차 반응성을 바꿀 수 잇는 3가지 모드버튼 ESC정지버튼 자동주차버튼 오토홀드 기능 On Off버튼이 있습니다. 530i럭셔리 플러스는 어라운드뷰 기능이 빠졌지만 센서는 있음으로 자동주차까지 지원을 합니다.(리모트 키로 조정은 불가) 센터페이아 조작부위입니다. 간결한고 깔끔한 느낌이 드는 디자인입니다. 12인치의 대형 I Drive입니다. 쪼금 아쉬운점은 베젤이 두껍다는 것 정도입니다. 뒷자석 독립 에어컨 조절장치입니다. 아래쪽 두 가로줄은 수납공간입니다. M 스포츠플러스의 경우 B필러 안쪽에 설치가 되나(4존 에어컨) 럭셔리 라인은 2존 에어컨이 적용되어 있습니다. 도어 스텝. 기스갈까봐 아직 보호비닐을 제거하지 않고 있씁니다. 타 차량에 비해 Isofix가 굉장히 편리하게 체결이 될 수 있도록 설계되어 있습니다. 내부 전등을 끄고 한전 찍어보았습니다. 이것저것. BMW의 전차종이 미세에어필터가 장착되었다고 합니다. 딜러한테 받은 악세사리 들입니다. 이외에도 쿠션 우산이 있는데. 품질은 크게 기대하지 마세요. 차량 설명서입니다. 딜러가 무상으로 해준 3m 유리막코팅과 추가금을 주고 업그레이드한 스미스클럽 T2의 보증서입니다. 설명서가 꽤 두껍지만 안전을위해선 한번쯤 봐야할 것 같습니다. 키가 3개나 있는데 사실 디스플레이키가 있으면 나머지 두개열쇠는 별 필요가 없습니다. PPF는 힐링실드 제품으로 자체 진행을 결정했습니다. 결과적으로는 대만족입니다. 2~3일 운전해보니 확실히 부드럽고 잘 나가는 느낌입니다.자율주행모드는 운전을 확실히 편하게 해주는것 같습니다.자세한 시승기는 곧 별도로 포스팅하도록 하겠습니다.알파인 화이트