의무보험 미가입 화물자동차 유가보조금 지급정지처분 취소청구 1. 사건 개요청구외 (주)00물류는 화물자동차의 위수탁차주였는데 의무보험에 가입하지 않은 기간의 유류대금 250 000원을 유류구매(신용)카드로 1회 결제하여 유가보조금 19 862원을 지급받았는데 일반화물자동차운송사업 양도 양수에 따라 청구인이 위수탁차주가 되었습니다. 00시장은 의무보험 미가입기간 내 유가보조금 지급내역이 적발되어 전 위수탁차주에게 처분사전통지를 한 후 피청구인에게 화물자동차 유가보조금 부정수급차량 내역을 이첩하였고 피청구인은 위수탁차주인 청구인이 부정수급한 유가보조금 19 860원 환수 및 6개월 지급정지 처분을 하였습니다. 2. 판단 요지가. 화물자동차 운수사업법에 의하면 운송사업자는 화물자동차 운송사업의 효율적인 수행을 위하여 필요하면 다른 사람(운송사업자를 제외한 개인을 말한다)에게 차량과 그 경영의 일부를 위탁하거나 차량을 현물출자한 사람에게 그 경영의 일부를 위탁할 수 있다. 시장등은 운송사업자 운송가맹사업자 및 화물자동차 운송사업을 위탁받은 자(이하 운송사업자 )에게 유류에 부과되는 세액 등의 인상액에 상당하는 금액의 전부 또는 일부를 보조할 수 있다. 화물차주는 의무보험에 가입하지 않은 차량에 대하여 유류구매카드를 사용하거나 유가보조금을 지급받는 행위를 하여서는 아니된다. 화물자동차 운송사업의 양도 양수신고가 있으면 화물자동차 운송사업을 양수한 자는 화물자동차 운송사업을 양도한 자의 운송사업자로서의 지위를 승계하고 행정상 제재 조치를 받은 화물차주가 사업을 양도하는 경우 사업을 양수한 화물차주(설립 존속법인 상속인 및 변경된 위수탁차주)는 그 지위를 승계한다. 나. 행정절차법상 처분의 사전통지는 침해적 처분을 받는 당사자에게 그 처분에 대한 내용과 의견제출기회를 부여하여 행정처의 자의적 결정을 배제하고 당사자로 하여금 행정구제절차에서 적절히 대처할 수 있도록 하는데 그 취지가 있는 것이므로 행정청이 침해적 행정처분을 함에 있어서 당사자에게 위와 같은 사전통지를 하거나 의견제출의 기회를 주지 아니하였다면 사전통지를 하지 않거나 의견제출의 기회를 주지 않아도 되는 예외적인 경우에 해당하지 아니하는 한 그 처분은 위법하여 취소를 면할 수 없다. 이 사거 위반행위후 3번의 위수탁차주 변경이 있었으므로 위수탁차주가 된 청구인은 위반행위에 대해서 몰랐을 가능성이 높으므로 이 사건 처분 전에 청구인에게 의견제출의 기회를 부여하여 적절히 대처할 수 있도록 하여야 함이 타당함에도 이러한 절차를 이행하지 아니하였으므로 이 사건 처분은 위법하다고 할 것이다(2015 985).