 자동차보험 속의 보험 무보험차상해 뺑소니 사고의 목격자를 찾습니다. 교차로나 큰 길가에 이런 문구가 씌여 있는 현수막을 자주 볼 수 있다. 이런 사고를 대비해 준비해야 하는 게 무보험자동차에 의한 상해(이하 무보험차상해)다. 이 담보는 사고 상대 차량이 무보험자동차일 때 사용할 수 있다. 약관에서 정하는 무보험자동차의 유형은 크게 피해를 입힌 자동차의 자동차보험 계약상 대인배상 담보가 없거나 사용에 문제가 있는 경우 피해를 입힌 자동차가 어떤 자동차보험에도 가입하지 않은 경우 피해를 입힌 자동차가 도주해 밝혀지지 않은 경우 등 세 가지다. 사고 발생 시 상대방 자동차의 자동차보험으로 충분한 배상을 받을 수 없을 때 내가 가입한 무보험차상해를 통해 사고를 처리할 수 있다. 상대방 자동차의 대인배상 을 사용할 수 있는 경우에는 이를 초과하는 피해액을 보상받을 수 있다. 만약 대인배상 조차 사용할 수 없는 경우에는 대인배상 의 한도와 동일한 정부보장사업을 통해 먼저 피해를 보상받은 후 이를 초과하는 부분에 대해서 무보험차상해를 통해 배상받으면 된다. 무보험차상해 담보는 적용범위가 매우 넓다. 자동차의 소유자인 기명피보험자가 가입하면 본인과 배우자 자녀 양가 부모의 피해까지 보상받을 수 있다. 또한 자동차보험에 가입한 자동차에 탑승하지 않은 사고도 처리할 수 있다. 가입금액은 최고 가입금액인 5억원에 가입해야 한다. 가입금액 2억원과 5억원의 1년 보험료 차이는 기껏해야 1000원 내외에 불과하기 때문이다. 무보험차상해는 상대방의 보험가입 상태를 알 수 없기 때문에 가입하는 보험 속의 보험 이다. 삼성화재 삼성생명 삼성카드 자동차보험 삼성애니카 운전자보험 화재보험 재난배상책임보험 무보험차상해