한화 운전자보험 다이렉트보다 저렴하다 안녕하세요.부( )감독 강예은입니다.오늘은 자차가 있으신 많은 분들이라면 꼭 한 번쯤은 고민하게 되는보험에 대해서 말씀드리려 합니다 자동차가 있으시다면자동차보험은 꼭 필수로 들으셔야 하는데요여기서 문제 운전자보험은 필수일까요?선택일까요? 정답은 선택입니다 많은 분들이 흔히 쉽게 착각하시는부분 중에 하나가 바로자동차보험과 마찬가지로 필수로 들어야 한다고 생각하시는데요 아닙니다 다만 타인을 위한 보험으로상대방 피해 및 차량 손해를 보상해주는준비만 해두시는 것과나를 위한 보험으로형사적 책임 및 본인 피해 보상까지 함께준비해 두시는 것에 대한차이가 있겠습니다 오늘은 많은 보험회사의 상품들 중에서도 한화손해보험의 차도리 상품에 대해서알아보겠습니다 오늘 저에게 문의하셨던 고객님은39세의 나이로 공무원이신남자분이셨습니다 기존에 있던 보험이다른 보험들과 중복되는 것이많아 새롭게 알아보고계시는 중이셨는데요 기존에 갖고 계신 보험을 점검하며증권 분석과 함께매월 30 000원가량 지출하고계시던 20년 납 20년 만기의 상품을한화 운전자보험으로 다이렉트보다저렴하게 바꿔드렸습니다 초회 보험료 5 007원 계속 보험료 5 007원 보이시나요? 다이렉트보다 저렴하지 않나요 ?보험나이는 38세로 측정되셨으며상해급수는 1급입니다 자 그럼 이제 보장내용을 볼까요? 모든 보험에는 최저 보험료라는 게 있습니다.한화 운전자보험 차도리 상품은 최저 5 000원만 넘으면가입이 가능하시므로불필요한 특약들 없이최적의 설계를 하실 수가 있습니다 맨 위에 있는 특약인보통 약관(자동차 사고 부상 발생은(1 4급))은기본 특약입니다.핵심 특약 3가지 1. 형사합의실손비2. 벌금3. 변호사선임비용 만으로구성하여 월 보험료 5 000원대가가능합니다 상해후유장해(3 100%) 가입 금액500만 원 담보는최저 5천 원을 넘기 위하여가장 큰 범위의 후유 장해 담보를추가하였습니다.보장내용을 간단하게 살펴보겠습니다.벌금 자동차 운전 중 급격하고도우연한 자동차사고로 타인의 신체에 상해를입힘으로써 신체상해와관련하여 받은 벌금액을 1사고당 2 000만 원을한도로 실손보상. 단 도주 음주 무면허로 지급사유가발생한 때에는 지급하지 않습니다.대인형사합의실손비 피보험자가 자동차 운전 중 급격하고도우연한 자동차사고로 타인(피해자)에게아래에 해당하는 손해를 입힌 경우보험금 지급(피보험자의 부모 배우자 자녀는 제외) 해당하는 경우는 약관 또는설계안을 참고해주세요자동차 사고 변호사 선임비용 보험기간 중에 급격하고도 우연한 사고의직접 결과로서 타인의 신체에 상해를입혀 해당 사고의 해결을 위해변호사를 선임하게 된 경우 1사고당가입 금액을 한도로 실제 변호사선임에 따른 비용을 지급교통사고처리지원금( 형사합의실손비)에 대한 내용은블로그 내에 자세하게 설명해두었으니참고하시면 좋겠습니다. 해지환급금 예시표입니다.적립하는 금액이 없기 때문에환급률은 굉장히 적습니다.상품에 따라 다르지만 보장성을 주 목적으로 하신다면적립금은 없을수록 좋은 구성이라는 것 잊지 마세요 한화 운전자보험 저렴하게 준비하실 수 있겠죠?벌금 2 000만 원변호사 선임비용 1 000만 원교통사고 처리 지원금 5 000만 원핵심 담보 3가지 든든하게 준비하며월 5 000원대로알차게 구성하실 수 있습니다 보험 가입 리모델링 증권분석 등모든 문의는 부( )감독 강예은 강예은팀장 에게 문의해주세요 전화 문의 010 3721 7954카카오톡 상담 y147e