여행자 보험 가입은 남미 여행 뿐 아니라 사실 모든 여행 준비의 필수 과정이다.즐거운 여행을 떠나는데 결코 일어나지 않기를 바라고 바라지만 혹시나 혹시나 어디서 어떤일이 어떻게 일어날 지도 모르고 갑작스레 몸이 아플 수도 기타 등등의 사건 사고가 발생할 수도 있으니까 여행자 보험을 거의 매 번 가입하지만 보상 받을 정도의 무언가가 일어난 적은 없긴 하다.그렇지만 우선 이번에는 여러 번의 경유 끝에 도착하기 때문에 수화물 분실이나 지연이 발생할 가능성도 있고 남미 대륙 내 국내선은 특히나 일방적인 항공기 결항이나 지연이 잦기로 악명 높다고 한다.몸은 이미 페루에 가 있는데 내 짐이 오지 않으면 어쩌지? 종종 들려오는 여러가지 썰에 출발도 하지 않았는데 걱정이 살짝 되버린다.그래서 항공기 지연 결항 및 수화물 지연 도착까지 모두 커버되는 마이뱅크 여행자 보험에 가입했다.핸드폰 어플로 쉽게 할 수 있어서 정말 간편하고 빠르고 좋다. ( 마이뱅크 광고 절대 아님 오직 나의 가입담) 마이뱅크 여행자보험 가입 1) 앱스토어나 구글 플레이 스토어에서 마이뱅크 앱을 다운 받은 후 실행한다. 2) 보험 을 클릭하면 여러가지 보험 종류가 뜨는데 여행자라면 여행자 보험 터치 터치 3) 3개월을 기준으로 장기여행자라면 파란버튼을 그 미만 기간의 여행자라면 빨간버튼을 터치한다. 4) 출발하는 날짜와 집에서 나오는 시간 도착하는 날짜와 집에 최종적으로 도착하는 시간을 입력하고 주민번호 앞 여섯자리와 성별 입력 후 보험료를 확인한다. 5) 그러면 하단에 일수에 따른 해외여행보험료가 계산되어 나온다. 나는 총 여행일 수 12일인데 1만원이 겨우 넘는 저렴한 금액으로 가입 6) 각 보장 범위를 꼼꼼하게 확인한다. 아까 말한 것처럼 몸은 이미 도착해있는데 짐이 오지않은 수화물 지연이나 갑작스런 항공기 결항 및 지연까지 모두 커버해 주는 점 아주 마음에 들어 7) 이름 주민번호 휴대폰번호 이메일을 적고 신청버튼 터치 터치 8) 보험기간 여행지 보험료 연락번호 이메일 등 신청내용을 다시 한번 확인하고 맞으면 예 버튼을 터치하여 결제단계로 넘어간다. 9) 결제 완료 후 보험나이와 보험기간이 맨 위에 표시되고 가입한 여행자 보험의 보장 범위와 금액을 다시 한번 확인 시켜준다. 보험 나이로 한 살 어리게 살아가고 싶다 룰루. 10) 만일의 경우를 대비해 영문 가입 증명서는 한 장 출력해 가면 좋다. 보장 범위와 관련된 사건 사고가 있을 시에 현지에서 증명할 수 있는 서류가 되니까. 여행 일주일 전 쯤이 되면 모든 준비가 다 끝나 있으며 퇴근 후 소파에 늘어져서 굉장히 널널하고 여유있게 꽃청춘 페루편을 감상하고 남아있는 스페인어 인강을 반복 재생하며 남미 여행자 갬성을 끌어올리고 있을 줄 알았는데? 그런데?남미 여행자 치고 길지 않은 여행인데도 매일 매일 뭐 하나씩 이렇게 준비할 것 신경쓸 것이 아직도 꽤 이것저것 남아있다.매일 쌓여가는 여행 준비용품 택배들은 아직 뜯어보지도 않은 것들이 수두룩하다.오늘은 기어코 캐리어를 펼치고 채워놔야지 했는데 오늘도 벌써 슬슬 졸린 시간이다.내일은 진짜로 짐을 챙길 수 있겠지?곧 떠나는 모든 추석 여행자들 화이팅 