쉽고 빠르고 안전하게 마이뱅크 여행자 보험으로블라디보스톡 여행 준비했어요 작년 태국 여행에 이어 러시아 블라디보스톡 여행에서도 마이뱅크 를 통해 여행자 보험에 가입했어요 공인인증서가 필요 없기에 매우 간편하게 가입 가능하답니다 D (협찬 아님 ) 또한 보험 가입 시 제일 눈여겨보는 부분 바로 휴대물품 도난 파손 과 항공기 결항 지연 수화물 도착 지연 이 두 항목인데요 이 부분 모두 보장 내용이 만족이었기에 고민하지 않고 가입 마이뱅크 어플을 다운 받으셔서 해외여행보험 선택 후 간편계산 클릭 후간단하게 출발일 시간 귀국일 시간 주민번호 앞자리 성별 입력하시면 보험료가 바로 조회 가능하며 가입이 완료됩니다 엄청 간단하죠? ? 제가 블라디에서 귀국할 때 태풍 쏠릭때문에 비행기가 뜨네 마네 걱정이 이만저만이 아니었는데 마이뱅크는 지진 등 천재지변 시에도 보상 가능 저는 KB국민은행에서 무료로 여행자 보험에 들었었고(카드사 혜택) 같이 간 엄마는 마이뱅크로 여행자 보험에 가입했었었기에 그나마 걱정이 덜 되었어요. 이렇게 가입한 후에는 가입한 분에게 사은쿠폰으로 10% 할인 쿠폰이 2장 오는데요 다른 분에게 선물하기가 가능하답니다 쿠폰 1매로 동반 가입자 모두 적용 가능하다는 사실 2018년 11월 16일까지 사용할 수 있는 쿠폰 한 장 나눔합니다 필요하신 분 댓글 달아주세요 D 블라디보스톡 블라디보스토크 블라디보스톡자유여행 블라디자유여행 해외여행 해외여행여행자보험 여행자보험 마이뱅크 마이뱅크쿠폰 여행준비 블라디보스톡 여행 꿀팁 블라디보스톡 3박 4일 여행 준비하기 꿀팁 여름 휴가로 떠나는 블라디보스톡 우리 나라와 가장 가까운. 