자동차보험과 운전자보험의 차이점 자동차보험과 운전자보험을 혼동하거나 비슷하다고 생각하는 경우가 많습니다. 그러나 자동차보험과 운전자보험은 다른 개념의 보험으로 이를 잘 구별하여야 하며 두 보험의 차이점을 잘 알고 난 후에 가입하시기 바랍니다. 1. 자동차보험은 자동차 소유자 의 손해를 보전하기 위한 보험입니다. 자동차보험은 자동차 소유자라면 의무적으로 가입해야 합니다. 소유자가 운전을 하지 않더라도 반드시 가입을 해야 합니다. 자동차보험은 다른 사람의 신체가 재물에 손해를 입혀서 부담해야 하는 배상책임을 보장하는 보험으로서 주로 다른 사람을 위한 보험 입니다. 자동차보험은 자동차사고로 인하여 다른 사람에게 손해를 입혀서 발생하는 민사적인 책임을 보험사에서 대신 해결해 줍니다. 2. 운전자보험은 운전자 의 손해를 보전하기 위한 보험입니다. 운전자보험은 운전자가 선택적으로 가입합니다. 자동차 소유자가 아니더라도 운전을 하는 사람은 가입할 수 있습니다. 운전자보험은 운전중 자동차사고로 인하여 운전자 본인에게 발생하는 손해를 보장하는 운전자 자신을 위한 보험 입니다. 운전자보험은 자동차사고로 인하여 발생하는 형사 처벌과 행정 처벌을 해결하기 위한 금전적인 보상을 받을 수 있습니다. 3. 자동차보험과 운전자보험은 중복하여 보상을 받을 수 있습니다. 사고를 낸 가해 운전자는 본인에 대한 상해치료비를 자동차보험과 운전자보험에서 중복하여 보상받을 수 있습니다. 피해자는 가해 차량의 대인배상(자동차보험)에서 치료비를 받으며 자신이 가입한 운전자보험에서 운전 중이 아닌 경우의 상해치료비도 보장한다면 역시 함께 보상받을 수 있습니다. 생명보험을 가입했다면 역시 중복하여 보상을 받을 수 있습니다. 4. 자동차보험과 운전자보험은 보장내용이 다릅니다. 자동차보험과 운전자보험의 차이점을 비교하면 다음과 같습니다. 구분 자동차보험 운전자보험 성격 의무 가입 선택 가입 보장기간 1년 10 15 20년 80 100세 납입방법 연납이 일반적 월납이 일반적 만기 환급 미지급(소멸성) 적립금 지급(10~99% 환급) 타인 손해 상해 대인I 대인II로 보상 재물 대물보상(가입한도내) 본인 손해 사망 가입금액(과실적용) 1 000만원.3억원 부상 최고 1 500만원(과실 적용) 100만원.1억원 후유장해 급수별 가입금액(과실 적용) 최고 3억원 형사책임 벌금 최고 2 000만원 교통사고처리지원금(중상해 포함) 최고 3 000만원 중상해교통사고처리지원금 최고 3 000만원 방어비용 최고 800만원(약식기소 포함) 부가서비스 긴급출동 서비스 상해의료비 임시생활비면허취소 정지위로금강력범죄위로금차량전손 도난위로금보험료할증지원금교통사고위로금 안전위로금 등