보험 청약 철회 어떻게 하나요? 1. 보험에 대해 청약철회제도를 시행하는 이유가 무엇인가? 일반적으로는 계약의 청약을 철회할 수 없으나 보험계약은 보험설계사 등의 권유를 통해 체결되는 경우가 많고 소비자들이 상품의 내용을 자세히 알기 어려운 측면이 있다. 민법 제527조(계약의 청약의 구속력)계약의 청약은 이를 철회하지 못한다. 보험계약자가 자신이 가입한 보험의 필요성을 다시 한번 정확히 판단할 수 있는 기회를 보장하려고 청약철회제도를 시행하고 있다. 보험계약자의 청약철회권 2014년 7월부터 보험업법에 의한 법률상 권리 청약철회권은 보험계약자의 의사표시만으로 그 효력이 발생하는 형성권 일반적으로 계약이 무효 취소 또는 해지되기 위해서는 그에 필요한 사유가 있어야 하는데 청약철회권을 행사하는 데에는 그 이유를 묻지 않는다. 2. 청약철회는 누가 할 수 있는가? 청약철회는 보험계약자가 할 수 있다. 3. 모든 보험에 대해 청약철회를 할 수 있는가? 일반소비자가 가입하는 대부분의 보험은 청약철회를 할 수 있지만 아래의 철회할 수 없는 경우도 있으니 참고하기 바란다. 청약철회를 할 수 없는 보험 보험기간이 1년 미만인 보험 보험에 가입하기 위해 피보험자가 건강진단을 받는 보험 자동차보험중 자동차손해배상보장법 에 의해 의무적으로 가입하는 보험 대인배상 대물배상(보상한도 1천만원까지) 타인을 위한 보증보험. 다만 보험계약자(채무자)가 타인(피보험자 채권자)의 동의를 얻는 경우에는 청약철회 가능 4. 청약철회 방법은 어떻게 되나? 보험계약자가 보험회사로부터 받으 보험계약청약서의 청약철회란을 작성하여 보험회사에 제출하거나 보험회사 영업점을 방문하지 않고 통신수단을 이용하여 청약철회 가능 5. 보험에 가입할 때 청약철회에 관한 사항을 제대로 설명받지 못한 경우에는 어떻게 해야 하나? 보험약관의 청약철회에 관한 사항은 중요사항으로 보험회사가 보험계약자에게 설명해야 한다. 청약철회에 관한 약관의 내용을 설명받지 못했다면 계약 성립일로부터 3개월 이내에 취소할 수 있다.