운전자 연령 00세 미만 연령한정운전 특약 에서 연령 이란? 사고일 현재 주민등록상의 생년월일을 기준으로 판단 가족한정운전 특약 에서 가족 이란? 기명피보험자의 부모 양부모 계부모 기명피보험자 배우자의 부모 양부모 계부모 법률상 배우자 사실혼관계의 배우자 법률상 혼인관계에서 출생한 자녀 사실혼관계에서 출생한 자녀 양자녀 계자녀 기명피보험자의 며느리 사위 (계자녀의 배우자 포함) 운전자 한정특약 위반시에도 보험사의 보상책임이 발생하는 특약 단서 규정에 대한 대법원 판결 내용 피보험자동차를 도난 당하였을 경우 보상한다는 단서 규정 법원의 해석 피보험자동차를 기명피보험자 이외의 자가 운전한정 특약을 위반하여 운전했더라도 당해 사고 운전에 대해서 기명피보험자가 전혀 몰랐거나 전혀 관리지배할 수 없는 상황에서 이루어졌거나 또는 당해 사고운전에 대해서 기명피보험자의 묵시적 승인이 없었다면 보험회사는 보상책임을 진다.(예시 기명피보험자 부재중에 친구가 몰래 키를 가지고 가서 운전하다가 대인사고가 난 경우에는 설사 가족운전한정특약 위반이더라도 보험회사는 대인배상2담보에 대하서 보상책임이 있다)(위 예시에서 보험회사는 대인배상2 보상처리를 한 후에 몰래 키를 가지고 가서 운전한 친구에게 무단운전을 했다는 이유로 구상청구를 할려고 할 수 있는 데 친구가 비록 몰래 운전했지만 넓은 의미의 승락피보험자군에 포함될 수 있어서 보험회사가 구상할 수 없는 경우에 해당할 수 있으므로 자동차보험 손해배상 전문가의 조력을 받아 대응할 필요가 있다) 대리운전중 사고와 같이 자동차취급업자가 운전중 발생된 손해는. 운전한정 위반이라도 보험회사가 보상책임을 진다(자동차취급업자가 가입한 보험에서 지급되는 보험금의 초과 손해를 보상) 계약체결시 보험사 설명의무위반이 있는 경우 보험계약 체결시 운전자한정범위에 착오가 있었고 보험사가 보험계약체결시 특약내용에 대한 설명의무를 다하지 않았고 청약서 자필서명도 받지 않은 경우에는 특약 위반이 있어도 보험사가 보상책임을 진다