 법률 IN 생활 아파트분양 청약에 대한 법률 Q A 안녕하세요 H M법률사무소 입니다. 오늘은 의식주 중에서 주 에 해당하는 아파트분양 청약에 대한 정보를 알아보려 합니다. 많은 분들이 내집마련의 꿈을 가지고 계신만큼 미리 알아두어야 할 사항들인데요. 지금부터 하나씩 Q A를 통해 알아보겠습니다. Q. 공공분양 아파트에 당첨됐습니다. 하지만 배우자의 소득 합산을 잘못하여 당첨이 취소됐는데요. 다른 아파트에 재신청을 해도 5년간 당첨이 제한된다던데 사실인가요?A. 아닙니다. 이는 부적격자 당첨 제한과 재당첨 제한을 구분하지 못하여 발생한 일인 듯 합니다. 부적격자 당첨 제한과 재당첨 제한의 구분 부적격자 당첨 제한은 당첨자의 소득이나 재산조사 결과 당첨 자격을 인정할 수 없을 경우에 시행되는 제도로 1년 동안 다른 분양주택의 입주자로 선정될 수 없습니다. 그러나 재당첨제한은 주택청약에 이미 당첨된 사람이나 그 세대원이 다른 주택에 분양신청을 할 경우 일정기간 동안 당첨을 제한하는 제도로 부적격자가 아닌 적격자인 점이 다릅니다. 재당첨제한은 공공분양 신청의 경우와 투기과열지구 또는 청약 조정대상지역에서 공급하는 민간분양에 적용됩니다. 다만 분양가상한제 미적용주택에 대해서는 재당첨제한이 적용되지 않습니다. 재당첨제한은 청약신청자 본인 및 동일 주민등록등본에 등재된 세대원에게 적용되는데 신청자의 배우자 직계존속 직계비속이 포함됩니다. Q. 아파트 청약을 하려고 합니다. 배우자 명의로 집이 있었는데 결혼 전 처분했습니다. 이런 경우엔 무주택 기간을 어떻게 계산하나요?A. 무주택 기간은 입주자 모집공고일 현재 청약신청자 본인 및 배우자를 기준으로 판단합니다. 그러나 청약신청자의 배우자가 결혼 전 소유했다 처분한 주택은 주택을 소유한 기간 산정에 포함되지 않습니다. 무주택기간 산정기준 입주자 모집공고일 현재 청약신청자 본인 및 배우자를 대상으로 아래 기준에 따라 판단하면 됩니다. Q. 민간분양의 일반공급 청약을 하려고 합니다. 저와 배우자는 함께 살고 있으나 사정상 주민등록이 따로 되어 있고 배우자가 주택 한 채를 소유하고 계신 장인어른과 주민등록이 함께 되어 있습니다. 그러나 장인어른과 거주를 함께 하고 있지는 않습니다. 이 경우도 무주택자로 인정받을 수 있나요?A. 네 조건이 맞는다면 인정을 받을 수 있습니다. 무주택자 인정 기준 무주택자 여부는 본인 및 세대원을 기준으로 합니다. 여기서 세대원이란 청약신청자 본인의 주민등록등본(배우자가 별도의 주민등록등본에 등재된 경우 배우자의 주민등록등본 포함)에 등재된 본인 직계존속(부모 배우자의 부모 등) 직계비속(자녀 손자녀 등)을 말합니다. 배우자의 직계존속이 청약신청자와 동일한 주민등록등본에 기재된 경우 청약신청자와 배우자가 다른 주민등록등본에 기재되어 있고 배우자의 직계존속이 배우자와 동일한 주민등록등본에 기재되어 있는 경우 배우자의 직계존속은 청약신청자의 세대원이 됩니다. 하지만 직계존속이 만 60세 이상인 경우에는 주택 한 채를 소유하고 계시더라도 청약신청자는 무주택자로 간주됩니다. 따라서 무주택자로 인정받을 수 있는지 여부는 장인어른의 연세에 따라 달라집니다. 참고로 공공분양 특별공급 노부모부양 특별공급의 경우에는 60세 이상 직계존속이 소유한 경우에도 주택을 소유한 것으로 보므로 유의하시기 바랍니다. Q. 아파트 분양을 받기 위해 주택청약종합저축에 가입했습니다. 인기 있는 아파트의 당첨자가 되기 위해서는 1순위여야 한다고 하던데 순위는 어떻게 산정되나요?A. 주택청약종합저축의 순위기준 주택청약을 하면 일반공급의 입주대상자(당첨자)는 순위 별로 선정됩니다. 즉 1순위 청약신청자에 대한 당첨자 선정 후 주택이 남아 있는 경우에 한해 2순위의 순서로 당첨자가 선정되는 방식입니다. 주택청약종합저축의 순위발생 기준은 청약지역 주택의 종류(국민주택 민영주택)에 따라 다릅니다.1) 1순위 발생 기준 2) 2순위 발생 기준1순위에 해당하지 않는 사람으로 청약통장을 사용하여 2순위 청약신청 가능(청약신청금 예치에 의한 청약신청은 불가) Q. 회사 때문에 저와 배우자는 같은 주소지에 자녀들은 별도의 주소지에 주민등록이 분리되어 있습니다. 이런 경우에도 제가 세대주로 다자녀 특별분양을 신청할 수 있을까요?A. 배우자는 주민등록상 분리되어 있더라도 부양가족 수에 포함되지만 자녀들은 분양신청자와 동일 주민등록등본에 함께 등재되어 있거나 배우자와 동일 주민등록등본에 등재되어 있어야 부양가족 수에 포함됩니다. 다만 입주자 모집공고일까지 주민등록을 옮기면 부양가족에 포함됩니다. 다자녀가구 특별공급 신청자격 입주자 모집공고일 현재 미성년자인 세 명 이상의 자녀(태아포함)를 둔 무주택세대구성원은 현재 건설하여 공급하는 주택의 10%(출산 장려의 목적으로 지역별 출산율 다자녀가구의 청약현황 등을 고려해 입주자모집 승인권자가 인정하는 경우에는 15%)의 범위에서 한 차례에 한정하여 1세대 1주택을 기준으로 특별공급을 받을 수 있습니다. Q. 공공분양 아파트에 청약을 하려고 합니다. 그런데 재산 기준이 215 500 000원 이하라고 되어 있는데 현재 살고 있는 전세금이 이보다 더 큽니다. 이것도 재산에 포함되어 청약을 넣을 수 없게 되는 건가요?A. 아닙니다. 공공주택을 공급받으려는 사람이 부동산(건축물 및 토지) 자동차 등의 자산을 기준 이상 가졌는지 확인하는 경우는 부동산이나 자동차 등을 소유한 경우입니다. 따라서 전세보증금은 이에 포함되지 않으므로 다른 요건이 충족된다면 청약을 신청하셔도 됩니다. 자산산정의 기준 부동산 가액의 산출기준 국민건강보험법 시행령 제42조제1항에 따른 보험료부과점수의 산정방법에서 정한 재산등급 25등급에 해당하는 재산금액의 상한과 하한을 산술평균한 금액 이하 부동산(건축물 및 토지)의 공시가격은 해당 부동산이 소재한 지방자치단체를 방문해 확인하거나 국토교통부 부동산공시가격 알리미(http notice ) 또는 해당 지방자치단체 홈페이지에서 확인하실 수 있습니다. 자동차 가액의 산출기준 2천8백만원에 통계청에서 2010년 기준으로 발표하는 전년도 운송장비 소비자물가지수를 곱하여 산정한 금액 이하 자동차 가액은 보건복지부장관이 정하는 차량기준가액 에서 확인할 수 있도록 되어 있으나 청약 신청자 개인이 확인할 수 있는 방법은 아파트 분양을 시행하는 담당기관에 문의하는 것이 가장 확실합니다. 자료출처 생활법령정보 지금까지 아파트분양 및 청약에 대해 H M법률사무소와 함께 알아봤습니다. 많은 분들이 궁금해하시는 기본적인 질문들 위주로 알아봤구요. 더 자세한 분양 관련 문의는 아파트 분양을 시행하는 담당기관에 문의하는 것이 확실합니다. H M법률사무소는 부동산과 관련된 민사소송도 진행하고 있습니다. 이와 관련된 법률 문제로 고민하신다면 1 1 무료법률상담을 진행해보세요 클릭하시면 홈페이지로 이동합니다.