금감원 Q A 오늘은 메트로시티 일간지의 금감원 Q A라는 코너에서 상식적으로 알아두면 좋을 자동차보험처리에 대하여 나와있어 소개하려 합니다. Q. 작년 7월 자동차 사고로 보험처리를 한 적이 있는데 당시 사고금액이 160만원이었습니다. 보험료 할증 기준금액이 200만원이어서 그 금액을 넘지 않으니 괜찮을 거라 생각하고 보험처리를 했는데 올해 보험을 갱신할 때 보니 보험료가 올랐더라구요. 왜 그런거죠? A. 물적사고 할증 기준금액 이하의 소액 차량사고라도 최근 3년 이내에 보험처리를 한 이력이 있다면 자동차 보험료가 대폭 할증될 수 있습니다. 또 피해자의 상해 정도(인적사고)나 손해액의 크기(물적사고) 등 사고의 크기에 따라 할증점수를 부과하고 이를 등급으로 차등 분류해 보험료 산출시 우량할인 불량할증에 반영함고 동시에 최근 3년간의 사고 처리횟수도 보험료 할증에 반영하고 있습니다. 그렇다. 항상 할증에 대해서는 3년치의 기록들을 늘 확인해야 할 것이다. http 220617372713 최근 자동차보험료 할증 관련 민원 동향 및 소비자 유의사항최근 자동차보험료가 과도하게 인상되거나 소액차량사고를 보험처리 하였음에도 보험료가 대폭 할증되었다. 금감원블로그에 포스팅된 내용이다. 또한 변경사항도 있다. 보도자료 2018년부터 자동차 보험료가 현재의 사고 크기 가 아닌 건수 에 따라 할증된다. 보험료 할인을 적용하는 무사고 기간은 3년에서 1년으로 줄어든다. 이에 따라 무사고자의 보험료는 낮아지고 빈번하게 사고를 내는 운전자의 보험료는 오를 전망이다. 금융감독원은 이런 내용의 자동차보험 할인 할증제도 개선 방안을 확정해 2018년부터 시행한다고 20일 밝혔다. 자동차보험료 할인 할증제가 바뀌는 것은 1989년 현행 제도 도입 이후 25년 만이다. 이는 과거 사망사고 등 인적사고가 빈발했으나 최근에는 물적 사고의 비중이 증가하는 등 자동차사고 상황이 변하고 있는데 따른 것이다. 이렇게 2018년부터 변화한다고 한다. 즉 이제는 조그만한 사고라도 조심해야 할 것이다. 