1. 공동명의란. ? 차량의 소유주를 1인 이상으로 설정 하는 것으로 자동차에 대한 2인 공동명의의 등록신청은 공유자 2인의 합의로 하되 대표자 또는 관리인을 지정하여 신청해야 합니다. 합의 내용 에는 자동차와 관련된 모든 책임과 의무는 대표자 또는 관리 인을 중심으로 처리될 수 있음을 표시하고 공유자 2명이 기명날인하고 인감증명서를 첨부하여 등록하는 것을 말합니다. (단 법인은 공동명의신청이 안되며 개인은 최대 7인까지 공동명의 등록이 가능합니다.)2. 공동명의의 요건 장애인과 비장애인이 공동명의로 등록하는경우 장애인복지법 제19조의 규정에 의해 등록한 장애인 또는 당해 장애인과 주민등록표상의 세대를 같이하는 보호자에 한합니다. (배우자 직계존비속 예 아버지 딸 및 직계비속의 배우자 예 며느리 사위 형제 자매) 비장애인끼리 공등명의로 등록하는경우 가족이 아니어도 공동명의로 등록이 가능합니다.3. 공동명의등록시 필요한 서류 (관할관청에 확인하고 처리하실 것을 권장) 신차 구입시 차량을 공동명의로 등록하는 경우 장애인과 비장애인 공동명의 공동명의인 중 1인앞으로 가입한 책임보험 가입증명서 장애인증 주민등록등본 각각의 인감증명서와 인감도장 자동차제작증 세금계산서 임시운행허가서 임시번호판 신차를 출고할 때부터 홍길동 외 1인 이런식으로 공동명의로 출고되어야 합니다. (지역에 따라 대표자(공동명의자) 형식으로 기재되는곳도 있습니다.)비장애인 개인vs개인 공동명의 공동명의인 중 1인앞으로 가입한 책임보험 가입증명서 주민등록등본 각각의 인감증명서와 인감도장 자동차제작증 세금계산서 임시운행허가서 임시번호판 공동명의인 중 대표자를 선정하여 대표자의 관할 구청에 가서 등록해야 합니다. 중고차량 구입후 차량을 공동명의로 등록하는 경우장애인과 비장애인 공동명의양도인 자동차등록증 자동차세완납영수증 양도증명서 인감도장양수인 공동명의인 중 1인 앞으로 가입한 책임보험가입증명서 장애인증 주민등록등본 각각의 인감증명서와 인감도장비장애인 개인vs개인 공동명의 공동명의인 중 1인앞으로 가입한 책임보험 가입증명서 주민등록등본 각각의 인감증명서와 인감도장 자동차제작증 세금계산서 임시운행허가서 임시번호판 공동명의인 중 대표자를 선정하여 대표자의 관할 구청에 가서 등록해야 합니다.4. 세금관련 장애인과 공동명의로 등록한 후 1년이내에 세대분가를 하거나 소유권 이전할 경우 감면된 세금을 추징당하게 됩니다.5. 공동명의 지분율 표기 공동명의 등록시 지분율 표기는 일반적으로 이루어지지 않으나 별도로 지분율에 대한 표기를 원하는 경우에는 등록시 담당자에게 구두상으로 말씀하시면 원부의 특기사항란에 표기됩니다. 지분율은 등록자 마음대로 나눌수 있습니다. 예를들어 전체지분을 100으로 봤을때 50 50 이 아닌 90 10 으로 등록이 가능합니다. 단 지분율에 따른 취득세 공체 등의 세금은 비율대로 납부하셔야 합니다.6. 보험가입 공동명의로 차량등록을 한 후 보험가입은 공동명의인중 1인 앞으로 할 수 있습니다.장애인 명의 차량등록비장애인 보험가입본인이 가지고 있는 보험가입 경력과 무사고 할인율을 인정받고보험을 가입할 수 있습니다.장애인과 공동명의차량등록 보험가입보험가입 경력이 많고 무사고 할인율이 낮은 사람을 선택하여보험을 가입할 수 있습니다. 사고경력 및 가입경력은 보험가입자(피보험자)의 경력만 적용됩니다. 즉 차량소유는 2명 이상의 공동명의로 등록이 되어있지만 보험가입은 그 중 한분 명의로 가입하기 때문에 보험료 산출의 근거 가 되는 각종 경력 적용은 다른 공동명의자에 관계없이 보험을 가입하는 분의 경력만 인정됩니다. (단 일부 보험사에서는 사고로 인한 할증을 면하고자 부부 또는 직계가족간의 소유를 이전하고 보험가입하는 경우 할증율 면탈의 명목으로 보고 최대 50%의 특별할증을 적용할 수 있습니다.)7. 장애인과 비장애인 등록의 세금면제 대상 구분국가유공자1~6급 장애인 1~3급시각장애 1~4급 장애인 4~6급시각장애 5~6급 국가유공자 7급 본인 공동 본인 공동 본인 가족 본인 공동 특소세 면제 면제 면제 면제 부과부과 면제 면제 특별소비세법 제18조 제1항 제5호 동일 시행령 제31조 제1항 제2호 제3항 조세특례제한법 112조 등록세면제 면제 면제 면제 부과 부과 면제 면제 취득세면제 면제 면제 면제 부과 부과 면제 면제 자동차세면제 면제 면제 면제 부과 부과 면제 면제 배기량 2000 cc 이하의 승용차 적재량 1톤 이하 화물차 15인승 이하 승합차 이륜자동차 중 1대 감면조례 2장 2조 3항 교통채권면제 면제 면제 면제 면제 매입 매입 매입 비사업용 승용 자동차(배기량 무관) 소형승합차(7인승. 15인승) 소형화물차(2.5톤 미만) 도시철도법 시행령 제12조 제1항