정말 요즘은 특별한 일이 있지 않은 이상 거의 노트북앞에서 모든 시간을 보내고 있습니다. 바로 정윤회때문이지요.정말 치부라서 뉴스가 나올수록 이 나라가 창피하지만 흥미진진하긴 합니다.만약 이게 현실에서 일어나고 있는 일만 아니라면 아카데미상중에서 각본상은 따놓은 당상일 듯 사자방을 덮으려고 터져나온 사건이든 뭐든. 정말 흥미롭기는 합니다.사태가 이후 어디까지 흘러가는가가 제일 궁금하구요. 정말 이런 엄청난 폭풍이 이리도 빨리 올줄은 몰랐습니다.사자방도 반드시 손 봐야 하는 문제지만 우선 시급한것은 정윤회문서 그런 말이 있지요.악은 또 다른 악이 대신 갚아준다고.두 세력이 서로를 어디까지 흠집내나 한번 지켜볼일입니다.보수언론들은 어떤 계산하에 보도들을 쏟아내고 있는지 모르겠지만 보수언론들이 저리 세게 나올 정도이니 사태가 만만치 않겠다는 조짐이 보이구요.정말 2년전 12월 19일의 절망스럽던 기분에 비하면 요즘은 한껏 뭔가 고조되고 있는 기분입니다.잘못된 모든 것들은 바로 잡아야지요. 기필코 그래서인지. 요즘은 누구를 만나도 대화의 주제는 자연스럽게 정윤회 그리고 사자방. 어찌나들 판단력이 다양한지 아주 이야기에 끼지도 못할 정도로 열을 올리는데 저는 옆에서 빙그레 웃고만 있습니다. 지금도 중간중간 새로운 속보는없나 10분마다 체크하는데 이건 뭐 거의 집착수준. 자 그만 흥분하고 저는 자동차에 대한 이야기를 시작하겠습니다.오늘 정리해보고자 하는 내용은 자동차보험료분납에 대한 것입니다. 자동차보험료 이제 자동차보험료분납으로 해결 자동차를 구입하고 나면 돈을 못모은다는 말이 있습니다 그이유는 역시 각종 유지비에 보험료까지 내야할 돈이 너무나 많기 때문인데요 한 번에 모두 납입해야 하는 보험료가 부담되는 분들이면 자동차보험료도분납이 가능합니다 보험료를 나눠서 납입할 수가 있어 경제적으로 용이할거 같습니다 사실 한꺼번에 자동차보험료를 내는건 요즘같은 불경기에는 다소 무리가 있는거같습니다 자동차보험에서 보험료를 나눠 납입하는 방법은 2가지 방법이 있는데차근차근 안내해보도록 하겠습니다 자동차보험에 가입할 때 보험료 분할 납입 특별약관 에 가입하는 방법이 첫번째이고 두번째로는 신용카드의 할부 를 이용하는 방법입니다 먼저 보험료 분할 납입 특별 약관 을 살펴보도록 하겠습니다 해당 약관에 가입한 고객이 선택한 납입 방법으로 보험료를 분할해 자동이체로 납입하는 방법을 말하는데요단 의무보험인 대인배상1과 대물배상의 보험료는 첫 회에 한꺼번에 납입을 해야합니다 이를 제외한 나머지 보험료만 분할 납입이 가능하기때문에 유용하게 이용할수가 있습니다 또한 보험료를 분할 납입하면 일시납 기준의 보험료보다 일정률만큼 할증이 되는점 알고계셨나요? 자동차보험료분납 두번째 방법으로는카드회사에서 제공하는 신용카드 무이자할부를 이용하는 방법이 있습니다 신용카드사의 할부 서비스는 결제한 보험료를 균등하게 분할해 청구되게 됩니다 신용카드에서 제공하는 무이자 할부 이용 조건에 해당 하는 경우 무이자로 할부 이용이 가능기때문에 무이자 조건에 해당하지 않는 경우에는 카드사별 할부 수수료가 청구되게 됩니다 자동차보험의 분납 과 카드사의 할부 를 비교를 해보겠습니다 우선 자동차보험의 분납은 보험사에서 제공하는 분할 납입 특별약관 을 살펴보겠습니다 대인배상1과 대물보상을 제외한다면 나머지 보험료에 대한 분납으로 초회보험료에 대한 부담이 여전히 크게 다가오는데요 할증 이자의 경우 분납으로 납입할 경우 일시납 기준 보험료보다 일정률 할증이 됩니다 미납 시에는 분납 보험료가 유예기간 동안 입금되지 않는 경우보험이 실효가 되면 사고 시 보상을 받을 수 없게되니 통잔의 잔고는 미리미리 확인해보시는게 좋을거같습니다 .카드회사의 할부 는 카드사에서 제공하는 할부 서비스인 만큼 결제한 보험료를 할부로 균등 분할해 납입하므로초회보험료에 대한 부담이 적다는 장점을 가지고 있습니다 카드사별 개월 수에 따른 할부수수료가 있습니다 무이자 혜택이 있는 경우 무이자 이용이 가능하오니 부담없이 이용해보시길 바랍니다