최근의 약관은 표준화된 경우가 많고 자동차 보험의 경우엔 더더욱 그런 경향이 강합니다. 설령 그렇다 하더라도 가입자는 보험 등에 가입할 때 약관에 포함된 보장범위 등을 상세하게 확인해야 할 필요가 있습니다.이번 사고는 동승자를 내려주기 위해 차를 잠시 세운 사이 발생한 교통사고에서 시작되었습니다. A씨는 2012년 7월 B씨 소유의 차량을 운전하다 동승한 B씨를 내려주려고 차를 세웠습니다. 그런데 그 순간 차량과 인도 사이의 공간을 지나가려던 오토바이 운전자 C씨가 문에 부딪혀 부상을 입었죠. A씨의 남편이 가입한 보험의 약관에는 피보험자가 다른 자동차를 운전 중(주차 또는 정차 중 제외) 생긴 사고로 인하여 손해배상책임을 짐으로써 손해를 입은 때에는 피보험자가 운전한 다른 자동차를 피보험자동차로 간주하여 보통약관에서 규정하는 바에 따라 보상한다 고 규정하고 있었습니다.차량은 B씨의 것이었지만 B씨가 가입한 보험에는 기명피보험자 이외의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대해서는 보험금을 지급하지 않는다는 특별약관이 있었기 때문에 해당 보험사는 면책되었습니다. 이 사건의 1심과 2심은 A씨에게 운전자로서의 주의의무를 다하지 않은 책임이 있고 B씨는 운행자로서의 책임이 있으며 A씨의 보험사는 특별약관에 따라 손해배상책임이 있다고 판단했습니다.그런데 대법원은 A씨의 보험사 역시 손해배상책임이 없다고 판단했습니다. 해당 사고는 정차 중 에 일어난 사고이기 때문에 면책된다는 판단입니다. 즉 해당 특별약관의 정의는 도로교통법에서 가져온 것이며 도로교통법에서 규정한 정의에 따르면 운전자가 승객을 하차시키기 위해 차를 세우는 경우는 정차에 해당하기 때문에 A씨의 보험사 역시 면책된다고 판단하게 된 것입니다.