BMW 랩핑 대물사고 보험처리 자동차 랩핑차량은사고시에 보험 보상을 받을 수 있을까? 없을까?안녕하세요카드레스스킨 입니다.내가 아무리 조심한다고 해도언제 어디서 어떻게 발생할지 모르는 자동차 사고만약 내 잘못으로 일어난 사고도 아닌데보상까지 잘 못 받는다면?정말 이보다 속상할 순 없겠죠그래서 오늘은 랩핑 자동차 보험처리 과정일소개해드리려 합니다.최초의 사고 발생 시먼저 대물 접수 번호를 가해자 보험사로부터 전달받습니다.그 후에 파손된 차량을 수리하러아시는 공업사 또는 서비스센터에 입고를 해주시고요입고하실 때 랩핑은 어디서 했다고 말씀해주시면지역 상관없이 차량 수리 후에 저희 쪽으로 차량이 입고됩니다. 이번 포스팅도 동일한 보험처리 내용입니다.BMW 528i 차량이이고기존에 실버 색상에서 아이보리 화이트로 전체랩핑 되어있는 차량이었습니다.그럼 그때부터 저희 작업이 시작입니다. 어떠세요?간단하시죠?랩핑차량이 사고 발생시에 가장 확실하게처리 받는 방법은대물 번호를 받으시고 바로 저희 카드레스스킨에차량을 보내주시면렌터카에서부터 차량 수리 랩핑수리모두 이곳에서 원스톱 서비스로 진행됩니다.번거로움 시간 낭비가 없이 차주님께 최대한 서비스하죠이번 차주님도 저희 카드레스스킨에서 렌트 차량수리 랩핑수리를모두 진행하셨습니다. 다시 새 필름 깨끗한 화이트 유광으로 전체 재시공합니다. 기존 필름을 제거하고 총 8단계에 걸친세척 공정을 진행하여혹시 남아있을지 모를 도장면에본드를 제거합니다. 프런트 범퍼를 내리고 시공하는F10 모델은센서 하나하나 역시 순정처럼 따로 시공되어조립됩니다. 모서리 라인 마감도 확실하게 시공하고요 물론 사고 부위만 수리할 수 있지만그러면 새 필름과 기존 필름의 색 차이가누가 봐도 사고차라고 인지할 정도로 많이 티가 납니다. 대물사고 때문에 머리가 아프시다면주저하지 말고 전화 주세요. 아무리 조심해도 발생할 수 있는 사고확실하게 처리 받으세요감사합니다. 사진을 클릭하시면 1 1 문의로 연결됩니다.