인천시는 우리나라의 근 현대화와 깊이 관련있는 도시입니다. 조상대대로 살아오신 토착민들도 많이 계시지만 전국 각지에서 올라와산업화에 참여하면서 정착하신 분들도 많아 대한민국 발전의 토대가 된 도시이기도 하며 한편으로는 서민들의 애환과 희망이 품어있는 도시이기도 합니다. 인천에는 산업화와 동고동락한 공단들이 군데군대 위치해 있으며 개발과 발전을 상징하는 송도신도시가 있고 바다와 접해있어 외국의 문물이 들어온 개항 도시이기도 합니다. 이 뿐인가요. 대한민국의 국력과 국위를 상징하는 인천공항과 인천대교가 그 위용을 봄내고 있지요. 한마디로 요약한다면 인천은 대한민국 발전의 뿌리가 깊이 내려져 있는 도시라고 말할 수 있겠네요. 지금은 인천시 권역 중 일부 낙후되어 있는 지역들이 개발되고 정비되는 것으로 알고 있습니다. 인천시는 땅도 육지와 바다에 비교적 넓게 분포되어 있고 인구도 296만 정도로 300만을 바라보고 있어 도시중에서는 서울 부산 다음으로 많습니다. 사람이 많으니 자동차도 145만대 정도로 서울 다음으로 많습니다. 그 중에는 경유차도 많겠죠. 만약에 노후경유차가 많다면 배출가스가 많아서 환경오염에도 많은 영향을 미칠것 같습니다. 왜냐하면 대기를 오염시켜 사람의 삶의 질을 저하시키는 많은 환경오염 물질 가운데 자동차 특히 노후경유차에서 나오는 배출가스가 가장 큰 오염원이고 사실 심각한 수준이어서 우리나라 뿐만 아니라 전 세계적으로 노후경유차를 급격하게 줄이도록 유도하는 정책을 펴고 있는 형편입니다. 우리나라의 조기폐차 제도는 운행가능한 노후경유차를 조기에 페차토록 유도하고 그 대신 정부에서 조기폐차 보조금을 지급하여 보상해 주는 정책인데 대기환경 오염을 줄이는데 역할을 하지만 사실은 조기폐차하는 차주님께는 금전적으로 많은 잇점이 있는 제도입니다. 즉 폐차장에서 지급하는 폐차비(고물비 폐차보상비) 정부에서 지급하는 조기폐차보조금 그리고 신차구입시 세제혜택도 있으니 대기환경 오염물질 저감 뿐만 아니라 개인적으로는 금전적 이득 효과가 있으니 일석삼조 입니다. 특히 앞으로는 대도시를 비롯한 수도권 운행 노후경유차에 대한 규제가 강화되고 있고 노후경유차의 서울 진입이 어렵도록 정부차원에서 제도화하고 있는 추세입니다. 뿐만 아니라 노후경유차에 대한 선호도와 효용성이 떨어져서 중고차 시장에서도 노후경유차는 가치가 점점 떨어져가고 있어 매매가 어려워지고 있는게 현실입니다. 결국 규제도 강화되고 중고차시장의 효용성도 떨어져서 노후경유차 처분시 차주님의 현명한 선택이 필요한 시점입니다. 왜냐하면 지자체별로 노후경유차 조기폐차 보조금 지급사업 을 예산 범위 내에서 한시적 한정적으로 시행하고 있으니 인천시 노후경유차 차주님께서는 기회가 될때 이 제도를 활용하는것이 유리할 것 같습니다. 인천시 노후경유차 조기폐차 보조금 지급사업 은 현재 시행중에 있습니다. (경우에 따라서는 2006년도 포함) 이전 제작된 인천시 노후경유차 차주님께서는 저희 시온폐차와 상담하셔서 자세한 내용 확인하시기 바라며 조기폐차를 미뤄오신 차주님께서도 중고차 시장에서 노후경유차 매매가 점점 어려워져가고 있음을 감안하여 조기폐차 하시기를 권해드립니다. 인천시 노후경유차 조기폐차 절차입니다. 모든 절차는 시온폐차에서 신속하게 무료로 진행해 드립니다. 인천시 노후경유차 조기폐차 조건입니다. 모든 조건이 충족되어야 하며 경우에 따라서는 2006년 제작차량도 포함되니 궁금한 점은 전화상담 하시기 바랍니다. 조기폐차 신청 후 말소 종료시까지 주소지를 이전하면 않되며 자동차 책임보험도 유지해야 합니다. 정상적인 운행이 가능한 경유차량 이전에 제작된 차량 2년이상 대기관리권역에 등록된 차량 소유 6개월이상 차량(현재 인천시 등록) 성능검사 합격차량(추후 폐차장 입고검사) 배출가스저감장치 부착하거나 저공해 엔진 개조차량 제외 수도권 대기관리권역 서울 인천(옹진군 영흥면 제외) 경기(가평 양평 연천 제외) 인천시 노후경유차 조기폐차 보조금입니다.차량의 종류 년식 형식에 따라 보조금에 약간씩 차이가 있습니다. 인천시 노후경유차 조기폐차 필요서류 입니다.조기폐차 신청은 단순한 편입니다. 차량등록증 신분증 차주소유 통장을 휴대폰으로 촬영하여 시온폐차에 문자로 송부해주시면 되며 차량등록증 원본은 차량인계시 탁송기사에게 전달해 주시면 됩니다. 보내주시는 서류는 자동차환경협회에 인천시 노후경유차 조기폐차 신청 용도로만 사용되고 폐기되니 개인신용정보 보안문제는 염려하지 않으셔도 됩니다. 시온폐차는 조기폐차 일반폐차 압류폐차 상속폐차 법인폐업폐차 영업용차량 폐차 등 모든 형태의 폐차 뿐만 아니라 승용차 RV(SUV) 승합차 화물차 트럭 버스 특수차량 등 소형차 대형차까지 전 차종의 견인(탁송) 폐차 말소 지원금청구 등 모든 절차를 무료로 신속하게 진행해 드립니다. 저당(금융권) 또는 압류(과태료 세금 체납 등)가 있어도 조기폐차 방법이 있습니다. 인천시 폐차 인천시 폐차장 인천시 조기폐차 시온폐차와 상담하세요. 인천시 노후경유차 조기폐차에 따른 모든 절차를 무료로 신속하게 진행해 드립니다.