2018년도 벌써 절반이 지나가고 7월이 되었습니다. 오늘은 2018년 하반기부터 시행되는 제도 및 정책들을 알아보도록 하겠습니다. 많은 부분에서 바뀌어지는 부분이 있는데 홍보가 잘 되지 않아서 모르고 지나가는 부분이 많은것 같습니다. 특히 교통분야 범칙금 및 세금등은 알아두시면 좋을 듯 합니다. 2018년 하반기 달라지는 자동차제도 노동. 보건 복지 분야 달라지는 것들 1. 근로시간 단축. 근로시간 특례업종 축소 7월1일 부터 300인 이상 기업 근로자가 주 52시간으로 제한 ( 노동할 수 있는 최대시간이 평일 휴일근로를 포함) 참고로 50인 이상 299인 미만인 사업장은 2020년 1월부터 5인 이상 49인 미만인 사업장은 2021년 7월부터 적용됩니다. 2. 아빠 육아 휴직 보너스 상한액 200만원 인상 아빠 육아휴직 보너스제란? http cs dif cs dif s002d.do 6osvy9xFG63vr8.mogef10?mid gnr108 div1 CWSP04 tid tab 01 bbtSn 228 7월1일부터 같은 자녀에 대해 부모가 순차적으로 육아휴직을 사용할 경우 두번째 육아휴직자의 첫3개월간 육아 휴직 급여 상한액을 첫째 자녀 둘째 자녀 관계없이 200만원으로 인상 ( 현재 상한액은 첫째 자녀는 150만원 둘째 자녀는 200만원이다)3. 국민 건강보험료 부과체계 개편 피부양자 기준이 강화돼 부담능력이 있는 피부양자는 지역가입자로 전환되어 보험료를 납부해야 함. 지역가입자의 평가소득 보험료가 폐지되고 재산 자동차 보험료는 낮아져 전반적으로 보험료 부담이 줄어든다. 사진출처 국민건강보험공단 4. 기초연금 25만원으로 인상 만65세 이상에게 20만원 수준으로 지급되던 기초연금이 9월부터 25만원으로 인상지급 2017년 8월22일 기초연금 기준 금액을 인상하는 기초연금법 개정안이 확정되어 입법예고 되었습니다. 따라서 2018년 4월부터 현행 20만 6 050원에서 약 5만원가량 인상된 25만원 2012년부터는 30만원을 기초연금으로 받으실 수 있게 됩니다. 5. 장애인연금 기초급여액 25만원으로 인상 장애인연금법 일부개정법률안 이 마련되어 입법 예고 되었는데요 이번 개정안은 장애인연금 기초급여액 인상의 법적 근거를 마련하기 위한것으로 근로능력을 상실한 중증장애인에게 현재 20만9960원의 기초급여액을 지급하였으나 9월부터 월25만원으로 인상 지급 2021년부터는 30만원으로 인상된다고 합니다. 6. 아동수당 월 10만원 지급 소득하위 90% 계층의 만6세 미만(최대 72개월) 아동이 있는 가구에 9월부터 아동 1인당 한 달에 10만원씩 아동수당을 지급. 신청방법은 복지로 Site에서 신청. 캡쳐 복지로 아동수당신청 홈페이지 화면 캡쳐 7. 대형병원 2.3인실 입원료 절반 7월1일부터 상급종합병원.종합병원 2.3인실에도 건강보험이 적용 2인실 1일이용 기준 상급종합병원은 입원료가 평균 15만4400원 8만850원 종합병원은 평균 9만6300원 4만8660원으로 절반 수준으로 낮아진다 산업.세제.농식품 분야 달라지는 것들 1. 부당한 영업시간 구속행위 금지 대형 마트나 백화점 등에 입점해 있는 매장 임차인이 질병 및 발병에 의한 치료같은 사유로 최소한의 범위에서 영업시간을 단축을 요구함에도 불구하고 허용하지 않고 부당하게 영업시간을 구속하는 것을 금지하기 위한 법안입니다. 위반한 사업자(임대인)에게는 임차료의 100% 또는 5억원까지 과징금이 부과 부당한 영업시간 구속행위 공정거래위원회에 신고.제보 하면 신고포상금을 받을 수 있다.2. 영업장 외 사물인터넷 자동판매기 설치.운영 식육판매업자가 실시간으로 온도.유통기한 등을 관리 할 수 있는 사물인터넷 자동판매기를 7월부터 축산물판매 영업장이 아닌 곳에서도 설치.운영할 수 있어 소비자가 마트에 가지 않아도 포장육을 구매 할 수 있다.3. 즉석판매제조가공업소 소분판매 품목 확대 시행 즉석판매제조가공업체 소분판매 품목을 축산물가공품(식육가공품)까지 확대해 7월부터 즉석판매제조가공업 영업자가 양념육과 같은 식육가공품을 소비자에게 덜어서 판매할 수 있게 된다.4. 수입축산물 이력제도 돼지고기까지 확대 시행 2010년 12월22일까부터 시행된 수입쇠소기 이력제도가 2018년 12월28일부터 수입돼지고기에 까지 확대 시행된다.5. 대규모 회사 회생기업 출자전환 시 사후신고로 전환 자산총액 또는 매출액 2조원이상 회사가 법원회생계획 인가에 따라 회생기업의 채권을 출자전환해 주식을 취득하는 경우 현행 사전신고 대상에서 사후신고 대상으로 전환된다.6. 전기용품 및 생활용품 안전관리법 시행 의류 액세서리 신발 안경테 등 안전성에 우려가 없는 23개 생활품목에 대한 안전성 검사와 KC마크 표시의무가 7월1일부터 면제된다. KC마크가 붙어 있어야만 구매대행이 가능했지만 앞으로는 진공청소기 노트북컴퓨터 등 215개 품목은 제품 또는 포장에 KC마크가 붙어 있지 않더라도 구매를 대행할 수 있다.7. 환급 대상 수출용 원재료 사전 심사제 시행 수출업체의 관세 과다환급에 따른 추징 부담을 완화하기 위한 수출용원재료 소요량 사전 심사제 가 7월부터 시행됩니다.8. 국가 공급 재화 용역 면세범위 조정 민간사업자와의 형평성을 감안해 국가가 군인 군무원 및 이들의 배우자.직계비속에게 공급하는 골프연습장 운영업 용역도 세금을 낸다. 생활.환경 분야 달라지는 것들 1. 9호선 3단계 개통 10월에는 지하철 9호선 3단계(종합운동장.보훈병원) 구간이 개통된다. 개통시 김포공항에서 보훈병원까지 급행기준 52분이면 도착 2. 소화전 근처 주정차 금지 8월10일 부터는 소화전 등 소방용기구 5m 이내 잠깐 정차도 불법으로 간주돼 단속 대상이 된다.3. 전기차 충전구역 일반차량 주차 단속 9월 21일부터는 전기차 충전구역 에 주차한 일반차량은 단속대상이 되므로 전기차 통행 및 충전에 방해되도록 물건을 쌓거나 가로막는 행위도 규정위반이다.4. 모든 도로 전 좌석 안전때 착용 의무화 9월28일부터 모든 도로에서 전 좌석 안전띠 착용이 의무화 됩니다. 승객이 안전띠를 하지 않으면 운전자가 3만원의 과태료를 물어야 하므로 꼭 안전벨트 착용바랍니다. 출처 한국교통안전공단 5. 술 먹고 자전거 타도 범칙금 부과 9월28일부터 자전거 음주운전도 처벌 대상이 됩니다. 혈중 알콜 농도 0.05% 이상 자전거 음주운전은 3만원 음주운전 측정 불응 운전자는 10만원 범칙금을 부과한다. 6. 교통 범칙금 과태료 체납 시 국제운전면허 발급 제한 9월28일부터 체납된 범칙금 및 과태료가 있는 경우 해외여행 등을 위한 국제운전면허증 발급 받지 못한다.7. 개인 치료 목적 의료기기 수입 절차 간소화 7월부터 개인 치료 목적으로 의료기기를 수입하고자 할 때는 제품.회사명 등 제품 정보와 의사진단서만 있으면 수입할 수 있게 된다.8. 미세먼지 심할 때 시.도지사가 발전 제한 10월부터 고농도 미세먼지가 발생할 때 시.도지사가 석탄.유류발전 출력 상한을 제한하는 제도가 시범운영된다 발전소가 많은 강원 경기 경남 울산 인천 전남 충남 등 7개 지자체가 대상이다. 금융.정보통신 분야 달라지는 것들 1. 2금융권 DSR 및 개인사업자대출 가이드라인 시행 상호금융권 (신협 농협)은 7월 저축은행은 10월부터 DSR규제와 개인사업자대출 가이드라인을 도입해 대출이 더 깐깐해진다. 총부채원리금상환비율(DSR)은 대출자의 연간소득대비 부채 상환능력을 비율로 나타낸 것이다. 부채 계산 때 주택담보대출 신용대출 등 모든 대출의 원금과 이자 상환액이 포함된다.2. 우체국에서도 저위험 펀드 상품 판매 전국 222개 총괄우체국에서 머니마켓펀드(MMF) 국공채펀드 일부 채권형펀드(주식편입비율 30% 이하) 등 저위험 상품 판매가 가능하다. 금융위원회는 공모펀드 활성화를 위해 우정사업본부 인터넷은행 농협 신협등 상호 금융기관의 펀드 판매 인가를 추진해 왔다.3. 은행 공채에 필기시험 도입 최근 잇따라 발생한 채용비리 사건의 재발을 막기 위해 주요 은행들이 신입행원 공채에 필기시험을 도입한다.4. 카드사 VAN 수수료 정률제로 개편 7월31일부터 편의점 마트 등 소액결제가 많은 골목 상가의 카드결제 수수료 부담이 연간 수백만원 단위로 줄어들게 된다. 금융위원회와 여신협회가 카드 수수료 중 VAN 수수료 비용을 건당 일정금액을 부과하는 정액제 에서 일정 비율을 부과하는 정률제 로 바꾸기로 함.5. 이동통신사 판매장려금 차별 지급 금지 정부는 7월부터 이통사가 유통점에 판매장려금을 지급하거나 제안할 때 이동전화 가입유형 간 유통채널 간 대리점 간 정상적인 상거래 관행에 비춰 과도하거나 차별적으로 지급하는 것이 금지된다.6. 어르신 요금 감면제 시행 65세 이상 노인들 가운데 소득과 재산이 적은 70%를 대상으로 월 1만1000원의 통신요금을 감면해 준다.7. 시내버스에서 공공 와이파이 서비스 제공 9월부터 전국 시내버스 4200대에 무선 공유기가 설치될 예정이다. 서울 부산 대구 광주 등 전국 16개 지역 시내버스에서 탑승객이 약 2Mbps 이상 속도로 공공와이파이를 이용할 수 있게 된다. 교육.문화 분야 달라지는 것들 1. 2019학년도 외고.자사고.일반고 고입 동시 실시 올해 고입 전형부터 외고.자사고.국제고의 우선선발권을 폐지하고 일반고와 같은 기간에 동시 선발해야 한다. 이에 따라 외고나 자사고에 지원했다가 탈락한 학생들은 원하는 일반고에 지원 할 수 없고 정원 미달 일반고에 임의로 배정받게 된다.2. 고교 취업연계 장려금 지원 10월부터 고등학교 3학년 학생이 졸업 전 중소기업에 취업하면 300만원의 장려금을 정부로부터 지원 받는다.3. 고졸 후 학습자 장학금(희망사다리II) 지원 중소기업에 재직 중인 고졸 학습자에게 대학 등록금을 전액지원하는 고졸 후 학급 장학금 (희망사다리II)이 신설된다. 중소기업에 3년 이상 근무한 재직자가 대상이다.4. 도서.공연비 소득공제 혜택 제공 7월 1일부터 도서와 공연 티켓 구입비에 대해 소득공제 혜택을 제공한다. 현재 300만원한도에 공제율 15%인 신용카드 등 사용금액 소득공제에 100만원의 추가 한도로 30%의 공제율을 적용한다. 부동산 분야 달라지는 것들 1. 신혼희망타운 공급 정부가 전용면적 40~60 m2 가격을 2억.3억원대에 신혼부부에게 분양하는 신혼희망타운이 하반기 공급지를 정한다. 혼인기간 7년 이내 월평균 소득기준 120% 이내 신혼부부면 청약이 가능하다.2. 경매 시 임차인 최우선 변제금액 증액 이르면 8월 말 부터 경매절차에서 최우선 변제를 받을 수 있는 임차인 범위를 넓히고 최우선 변제금액을 늘려주는 주택임대차보호법 시행령 개정안이 시행된다. 서울의 경우 임차인의 범위가 보증금 1억원 이하에서 1억1000만원으로 늘어나고 최우선변제금은 3400만원에서 3700만원으로 오른다.3. 청년 우대형 청약통장 신설 청년들의 내 집 마련을 위해 7월말 부터 청년 우대형 청약통장이 신설된다. 만 19세 이상 29세 이하 소득 3000만원 이하 (소득이 있는 경우 한정)인 무주택 가구주가 대상이다.