안녕허세요. 매년 자동차보험에 1년 단위로 가입하시는데 어떻게 가입하시나요? 저는 다이렉트로 가입하는데요. 매년 회사들 마다 금액이 다르더라구요. 보험설계사분하고 계약하시는 것보다 인터넷으로 자동차 보험 다이렉트로 가입하시면 금액도 저렴하고 혜택도 똑같이 되더라구요. 저는 보통 대물 2억 대인 무제한 사망 부상은 5천만원 무면허 2억 긴급출동 포함으로 자차로 해서 가입을 하는데요. 이렇게 어떤식으로 가입을 하실지 결정을 해놓고 가격을 비교하시면 되요. 매년 금액이 모두 달라서 항상 어떤 보험이 저렴하고 그런건 없는 것 같아요. 그리고 차량 금액을 얼마로 측정했는지 확실히 확인을 하시구요. 아래 사진처럼 번호판이 보이게 한장이랑 내부에서 한장 사진을 찍으셔서 문자로 보내주시면 블랙박스 장착때문에 할인이 되더라구요. 이제는 어떤것도 구매하시고 가입하실때 정보력이 있으면 금액을 저렴하게 하실 수 있는 것 같아요. 저도 최대한으로 알게 되는 정보들을 많이 포스팅 해볼게요. 이웃님들도 좋은정보들 많이 많이 부탁드려요. 오늘은 즐거운 주말인 토요일이네요. 날씨도 좋고 오늘 많이 나들이 가시면 좋으실 것 같아요. 내일은 또 비가온다는 날씨 정보가 있더라구요. 