도로교통공단 운전면허관리공단 안내소식 신분당자동차운전전문학원 (경찰정 지정 운전전문학원) 1종.2종자동 1종대형 홈페이지 http 카페 http ropqwe(가입 ) 판교 10분 거리 정자동.수내 7분 거리 죽전 2분 거리 강남 25분 거리 대표전화 1899 0530 축)저희 합격했어요 자동차 보험 선택및 보험료 절약 방법 자동차의 사용용도에 따라서 가정 용도로 사용하는 보험료는 개인 사업용 및 기타 용도로 사용되는 보험료보다 출.퇴근 및 생활을 위해 사용할 때 직업 또는 직무수행과 관계없이 개인적 용무 생활 또는 통학을 위해 자동차를 사용하는 경우는 보험료가 최대 30%정도가 쌉는다. 학과시간 김치v 그리고 운전자의 나이에 따라서 운전자가 어릴수록 보험료가 비쌉니다. 운전자의 나이에 따라 운전자 연령 제한 특약 에 가입하면 보험료를 할인받을 수 있습니다. 연령 범위 이외인 사람이 운전하다가 사고가 나면 의무보험의 보상 한도를 넘는 손해에 대해 보장 받을 수 없습니다. 학과시간 김치v 무사고로 운행하면 해마다 한 등급식 할인되어 최저 할인등급에 도달하면 최고 60%까지 할인받을 수 있습니다. 선생님 저 운전 잘하져? v 그러나 법규위반 사실이 있으면 최고 20%까지 보험료가 할증됩니다. 특히 무면허 운전 뺑소니 운전은 20% 할증되고 음주(주취)운전 1회 때10%할증 음주(주취)운전 2회 이상이면 20%할증 됩니다. 중앙선 침범. 속도 위반. 신호위반을 2~3회 위반하면 5% 4회 이상 위반하면 10% 할증 됩니다. 축)저희 1종대형 합격했어요 (공무원 가산점 취득 완료 v) 누가 운전하는지에 따라서 운전자의 범위를 나 혼자운전 부부만 운전 가족(본인 배우자 부모 배우자의 부모 자녀 사위 및 며느리)만 운전 누구나 운전 등으로 다양해 보험료는 각각 달라집니다. 축)저 합격했어요 김치v 그리고 운전석과 운전석 옆 좌석에 에어백이 장착되어 있으면 자기 신체 사고 보험료의 최대(20%)까지 할인 가능합니다. 축)저 합격했어요 니 하오v 원래 차량에는 에어백이 없었는데 추가적으로 장착했을 때는 바로 보험회사에 알리고 요청 서류를 첨부하면 잔여기간에 대한 보험료를 돌려받을 수 있습니다. 축)미카엘 합격했어요 감따합니다.v 주행거리를 줄여 보험료를 절약하는 방법도 있습니다. 주행거리 연동 특약(이른바 마일리지 보험)에 가입하는 것입니다. 이 경우 연간 주행거리에 따라 7000km이하 운행 시 최대 5.6% 5000km 이하 운행 시 최대 8.8% 3000km이하 운행 시 최대 13.2%의 할인 혜택과 대기 오염 저감 등 환경 개선 효과를 함께 볼 수 있습니다. 축)저희 1종대형 합격했습니다. v 감사합니다. (공무원 가산점) 차량용 블랙박스를 설치하면 보험료를 할인받을 수 있습니다. 교통사고가 발생한 때 사고 경위 파악에 도움이 된다는 이유로 보험료를 3~5% 할인되는 것입니다. 단 스마트폰 애플리케이션을사용하면 인정되지 않는다는 점을 유념해야 합니다. 축)저 1종대형 합격했어요 v 노주임님 감사합니다. 차량진단. 사고 통보 장치를 장차갛면 보험료가 약3%할인되는 특약도 출시 예정입니다. 축) 우리 아빠 1종대형 100점으로 합격했어요 v 그리고 기초생활 수급자 배우자와 합산한 연소득이 4천만원 이하 만 20세 미만의 부양 자녀가 있다면 서민 우대 자동차 보험으로 최대 17%까지 할인받을 수 있습니다. 축)저희 합격했습니다. 영광의 브이 마지막으로 자동차 보험 동일증권 제도는 동일한 개인 명의로 승용차를 2대 이상 소유한 떄 자동차 보험계약을 개별 계약으로 하지 않고 하나의 증권으로 묶어서 가입하는 제도입니다. 축)저 합격하고 갑니다. 감사합니다. v 이 제도는 이미 가입되어 있는 자동차 보험의 우량 할인율을 적용받기 때문에 그만큼 가입자에게 유리합니다. 축) 저 1종대형 합격했어요 감사합니다.v 그러나 이 제도는 사고가 발생했을 때 더욱 빛을 발합니다. 사고 점수에 대해 동일증권으로 가입한 차량대수로 나눠 적용하기 때문에 자동차 보험 할증이 반감되기 때문입니다. 또한 여러대의 차량을 동일 보험사의 단 하나의 증권으로 가입하게 때문에 계약 관리도 용이합니다. 신분당자동차운전전문학원 사랑해요 자동차 손해배상 보장사업 보유자를 알 수 없는(뺑소니 자동차) 또는 보험 가입자 등이 아닌 자가 운행하는 자동차(무보험 자동차)에 의한 사고로 사망하거나 부상당한 피해자가 다른 수단으로는 전혀 보상을 받을 수 없는 경우 피해자가 보호를 위해 정부가 장동차 손해배상 보장법에 따라 책임 보험금 한도 내에서 피해를 보상하는 사회보장제도 입니다. 운전면허교본(전국자동차운전전문학원연합회)참고 