Yo 요즘 집 구하고 있는 자네 당신을 위한 청년 주거지원 4종 세트가 있다네.함께 알아보고 좋은 집 찾으러 가즈아 국토교통부 청년집구하기 청년주거지원 청년 최대 연 3.3% 금리에 이자소득 비과세 소득공제 혜택까지 청년의 목돈마련을 위한 가장 좋은 선택 청년 우대형 청약통장 이런 분들 신청할 수 있어요 만 19세 이상. 29세 이하 (병적증명서를 통해 병역기간 별도 인정) 연 3천만 원 이하의 소득이 있는 무주택세대주 (프리랜서 일용직 아르바이트생도 가능) 직전년도 신고소득이 있는 자로 연소득 3천만 원 이하 (직전년도 신고소득이 없는 근로소득자는 급여명세표 등으로 연소득 환산) 기존 주택청약 전환도 가능합니다 기존 주택청약종합저축보다 최대 1.5% 높은 금리 기존 주택청약종합저축 그대로 전환 가입하세요. 비과세 소득공제 혜택도 있어요 가입기간 2년 이상 시 이자소득의 5백만 원까지 비과세 연소득 7천만원 이하 무주택세대주는 연간 240만원 한도로 40%까지 소득공제 9개 은행에서 신청하세요 우리은행 국민은행 기업은행 농협 신한은행 하나은행 대구은행 부산은행 경남은행 2021년 12월 31일까지 신청할 수 있습니다. (많이 남았다고 미루지 말고 신청자격 된다면 바로 신청하세요.) 은행 갈 때는 서류 꼭 챙기세요 (연령 및 무주택세대주 여부) 주민등록등본 및 무주택확약서 (직전년도 소득 확인) ISA 가입용 소득확인증명서 및 소득원천징수영수증 전세자금이 필요한 25세 미만 단독세대주라면 소득구간별로 금리가 적용되는 청년 버팀목전세자금 대출 이런 분들 신청할 수 있어요 만 19세 이상. 25세 미만 청년 단독세대주 예비세대주도 신청할 수 있어요. (대출 1개월 은행에 단독세대주로 전입한 등본 제출) 금리와 한도는 부담스럽지 않게 대상 보증금 5천만원 및 60 이하 주택 금리 연 2.3% ~ 2.7% 한도 3 500만원까지 기간 최초 2년 (4회 연장 최장 10년 가능) 대환대출과 우대금리도 이용하세요 연소득 2천만원 이하의 만 34세 이하 청년이 보증금 5천만원 전용면적 60 이하 주택에 제2금융권 전세대출 이용한다면 보증금의 80% 3 500만원 대출잔액 중 작은 금액 범위 내에서 연 1.8%의 금리로 대환대출 이용 가능합니다. 최대 1억 원까지 연 1.2%로 4년에서 10년까지 이용하는 중소 중견기업 취업청년 전월세보증금 대출 이런 분들 신청할 수 있어요 보증금 2억원 이하 전용면적 85 이하 주택(주거용 오피스텔 포함)에 대해 보증금의 5% 이상을 지불하고 계약한 청년이 다음 조건에 해당한다면 신청 가능 기업 중소 중견기업 재직하거나 중진공 신 기보 지원받은 창업자 연령 만 19세 이상. 34세 이하 (병역이행시 만 39세) 세대주 민법상 성년인 세대주 또는 세대주로 인정되는 자 (세대주 및 세대원 전원 무주택자) 소득 (단독 외벌이) 연소득 3 500만원 이하 (맞벌이) 연소득 5 000만원 이하 한도는 넉넉하게 금리는 저렴하게 기간은 여유롭게 한도 1억원 이하라면 임차보증금의 100% 1억원 초과시에는 1억원까지 (단 한국주택금융공사 보증의 경우 임차보증금의 80% 이내에서 1억원 초과할 수 없음) 금리 및 상환 연 1.2% 만기 일시상환 대출기간 2년(4회 연장 최장 10년) (4년 이용 후 버팀목전세대출 대환되어 버팀목전세대출 기본금리 적용) 5개 은행에서 신청하세요 우리은행 국민은행 신한은행 농협 기업은행 은행 갈 때 서류 꼭 챙기세요 개인구비서류 임대차 계약서 등기부등본 주민등록등본 소득증빙서류 고용보험 피보험자격 이력내역서 기업발급서류 사업자등록증(사본) (피보험자용) 국세청 기준 주업종 코드 확인자료 청년창업자 준비서류 중소기업진흥공단 신용보증기금 또는 기술보증기금에서 청년 창업 관련 보증 또는 대출을 지원받은 내역서 청년들의 집 걱정은 덜어주고 지역에 활력을 불어넣는 청년 행복주택 이런 분들 신청할 수 있어요 대학생 및 취업준비생 대상 대학에 재학 중이거나 다음 학기에 입 복학 예정인 대학생 대학 또는 고등학교를 졸업(또는 중퇴)한 지 2년 이내인 취업준비생 소득 본인 및 부모소득 합계가 전년도 도시근로자 가구당 월평균소득의 100%이하 자산 본인 자산요건 이하 (총자산 7 400만원 자동차 미보유) 청년 및 사회초년생 연령 만19세 이상 만 39세 이하인 청년 직업 소득이 있는 업무에 종사한 기간이 총 5년 이내로 1) 소득이 있는 업무에 종사하는 자 2) 퇴직 후 1년이 지나지 않고 구직급여 수급자격을 인정받은 자 3) 예술인 소득 세대 소득합계가 전년도 도시근로자 가구당 월평균소득의 100%이하 (본인 80%이하) 자산 해당세대(본인이 세대주가 아닌 경우는 본인) 자산요건 이하 (총자산 21 800만원 자동차 2 545만원) 입주자격 자가진단 행복주택 입주자격 자가진단 으로 바로 확인할 수 있습니다. http 입주자격자라면 인터넷으로 청약 신청 입주자격 확인하셨나요? 그렇다면 인터넷으로 쉽고 편하게 청약신청 하세요. 한국토지주택공사 홈페이지() 청약센터 로그인 임대주택 청약신청 관심지역 청약 알림서비스 관심지역 청약신청 기간을 알고 싶다면 행복주택 홈페이지에서 관심지역 등록하고 알림서비스 받으세요. http 