 천안열쇠 각종가지가지 차키제작의 전문가의 오늘의 의뢰건 성정동 고용지원센터건물 농협 지하1층주차장의 기아자동차 오피러스 분실키복원문의로 제작복원 국내차종중에선 가장 난이도가 높은차종입니다. 손의로 꼽을수도없이 많은 천안자동차키복원을 해온 저로서도 가장 시간이 걸리고 난이도가높은 오피러스입니다. 키박스 구조는 에쿠스와 동일한 키통이 적용돼어있고 이모빌라이져가 필수로 장착돼있습니다. 물론 에쿠스도 마찬가지고요 일단 키통을 정밀분석하여 키모양을 숫자로 표시하여 정밀가공장비에 입력하여 키를 제작해냅니다. 일단 가공한키에 이모빌라이져정품키를 테이핑하여 이모빌을 입력하여 시동여부를 확인합니다. 천안차키제작시 정품키는 비용이 들어가므로 실패에 유의하여 일단 확실하게 이모빌입력까지 마쳐서 시동여부를확인 키와 오피러스사이에 비밀코드를 입력하여 도난방지코드를 스캐너를 이용하여 입력합니다. 이 코드가 맞아야 시동이 걸리기때문입니다. 천안열쇠해결을위한 첨단장비와 갖가지 열쇠재료들을 잘정돈하여 실은 제 작업차량입니다. 시동이걸리면 이제 본 정품키로 다시 제작을하여 오피러스키제작을 마무리합니다. 국내 최고의 난이도인 오피러스 차량도 역시 성정동열쇠상담후 현장복원을 마쳐드렸습니다.