 재테크 특집 30세 이상이라면 더 싼 자동차 보험을 한국일보 2005 01 09 19 18 올해부터 만 30세가 넘는 운전자들은 자동차보험료가 종전보다 5% 이상 저렴해진다. 손해보험사들이 30세 이상 연령운전한정특약을 도입 새로운 할인요인이 생겼기 때문이다. 연령운전한정특약이란 일정 나이를 정해 놓고 그 이상 연령의 운전자들에게 자동차보험료를 깎아주는 제도다. 종전까지는 21세 이상 24세 이상 26세 이상 등 세 종류의 연령운전한정특약만 있었다. 그러나 지난해 하반기부터 신동아화재와 교보자동차보험 등 일부 보험사들이 30세 이상 연령한정특약제도을 도입했다. 신동아화재의 경우 두 달 만에 계약실적이 3만건을 넘는 등 큰 인기를 얻었고 결국 올해부터 전 자동차보험사에서 30세 이상 특약을 취급하기 시작한 것이다. 30세 이상 한정특약이 도입된 것은 이 연령대 운전자들의 사고율이 20대 운전자보다 낮기 때문이다. 보험사들의 사고율 분석 결과 26~46세 연령층의 사고발생 가능성이 비교적 낮고 25세 이하와 47세 이상은 상대적으로 사고확률이 높았다. 그런데 26~46세 중에서도 26~29세 연령층은 초보 운전자들이 많기 때문에 실질적인 안전운전자 연령층은 30~46세에 몰려 있다는 것이다. 30세 이상 한정특약이 도입된 것도 26~29세 운전자와 30세 이상 운전자의 사고율이 실질적으로 다른 만큼 보험료도 차별화하겠다는 의미다. 특약조건과 할인폭은 각 손보사마다 다르지만 30세 이상 운전한정특약에 가입할 경우 종전 26세 이상 한정특약보다 평균 5% 가량 보험료가 저렴해진다. 차종이나 안전장치 등에 따른 새로운 특약제도도 속속 도입된다. 동부화재는 ABS 장착 차량에 대해 전체 보험료의 3%를 깎아주기로 했으며 현대해상은 차량출고 때 위치추적시스템(GPS)이나 엔진 이모빌라이저를 부착한 차량의 보험료를 2% 정도 깎아주고 있다. 삼성화재도 ABS차량 보험료를 2~3% 정도 인하했다. 쌍용화재는 배기량 1 500cc 이상 중대형 승용차와 레저용 차량(RV)의 보험료를 낮췄다. 또 대부분 보험사들이 자동차보험 최초가입자 기준요율을 차종에 따라 5~10% 내렸다. 물론 온라인자동차보험(다이렉트보험)으로 가면 더 싸진다. 따라서 올해부터는 자신의 연령 차종 기기장착여부 등을 꼼꼼히 따져 자동차보험을 선택하는 지혜가 요구된다. 실제로 30대 부부운전자가 종합보험에 가입할 경우 보험사(오프라인 기준)별로 최고 15만원 가량 보험료 차이가 나며 온라인보험사간에도 7만.8만원의 차이가 난다는 게 보험업계의 분석이다. 보험료만 놓고 보면 가장 비싼 오프라인보험사와 가장 싼 온라인보험사간에 연간 20만원 이상 격차가 나는 셈이다. 이성철기자 