자동차보험의 담보는 대인배상 대물배상 자기신체사고 또는 자동차상해 무보험차상해 자기차량손해담보가 있으며 이외에도 회사별로 여러가지 특약이 존재하니 가입시 적합한 담보선택을 하여야 사고시 필요한 보상을 받을수있다. 무보험자동차담보는 보험료나 보장범위를 알면 가장 효율적인 담보중 하나이다. 위 담보에 가입하려면 자동차보험가입시 대인배상(1 2) 대물배상 자기신체사고나 자동차상해담보를 가입한 경우만 가입가능. 1.보장내용을 간략히 보면 피보험자동차 이외의 자동차로서 피보험자를 죽게하거나 다치게한 경우로써 자동차보험 공제계약이 없는 경우나 보상한도가 낮거나 가해자동차가 명확히 밝혀지지않은 경우 보상 2.피보험자의 범위는 기명피보험자및 기명피보험자의 배우자(탑승유무 불문) 기명피보험자또는 배우자의 부모및 자녀(탑승유무불문) 피보험자동차에 탑승중인 경우로 기명피보험자의 승낙을 얻어 피보험자동차를 사용 또는 관리 중인자(정비업자 주차장업 급유업 세차업 자동차판매업 자동차탁송업등 예외) 보험가입시 2두이상인 경우는 한다만 가입해도되고 2대이상 가입시 비례보상 2항에서 자녀란 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀 사실혼 관계에서 출생한 자녀 양자또는 양녀. 참고로 재혼으로 배우자가 대려온 자녀는 여기에서 자녀에 해당안됨