렌터카 자차보험 종류 확실히 아셔야 합니다운전면허를 따고 가끔 렌트를 이용할시 꼭 알아야 할 부분이 빌릴때 보험가입을 꼭 해야 한다 입니다. 1. 자차 보험 (자동차 손해 배상면책제도)은 꼭 하는게 좋습니다. 제주도 같은경우 많은 관광객을 유치하는 관광지로 전국적으로 렌트카 사고가 가장 많습니다. 아무리 잘 주행해도 상대방의 운전 기술이 미성숙 일 때 교통 사고가 발생합니다. 사고가 난 경우 차량 수리를 보장하는 자차보험을 채택하는 것이 좋습니다. 2. 일반자차 VS 완전자차보통 자차라 함은 일반자차와 완전자차로 구분되는데 면책이나 보상한도 부분에 대해서 차이가 있습니다. 일반 자차보험이란 무엇입니까? 당신은 완벽한 차보다 저렴하다는 장점이 있지만 공제 금액을 지불해야합니다. 사고가 발생하면 렌터카 대여 비용의 50 %를 하루에 청구하고 수리비를 청구합니다. 예를 들어 사고 후 차량 수리 업체는 수리 비용이 약 100 만원이고 총 5일 이라는 수리 기간이 나왔다고 해 보겠습니다. 일반자차에 대한 보상은 어떻게됩니까? 일일 렌탈 렌트카 비용 10 만원 1일 보험 10 000 원 자기 부담금 20 만원 2 500 000 원까지 보험금을 처리 할 수있는 경우에 자기 부담금 20 만원 휴차보상료5 일 잡았을때 여기에 x 50 000 원(렌트카 하루 절반비용) 450 000 원을 본인이 처리해야 합니다. 자차 보험이란 무엇입니까? 일반 자동차와 비교할 때 보험료는 비싸지만 자기 부담금 없이 보험처리가 가능합니다. 또한 여행 비용 및 차량 수리 비용은 면제됩니다. 여기서 중요한건 일반과 완전자차의 가격 차이는 1 만원 입니다. 사람마다 틀리겠지만 조금이라도 운전이 미숙하거나 불안하다면 완전자차를 하시는게 가장 좋습니다. 개인적으로 렌트를 많이 이용하고 있는데 쏘카 같은 카쉐어링같은경우 자기차량면책제도로 운영되더라구요. 상대방의 100% 과실을 제외하고는 사고가 났을시 수리비에 대해 사용자가 부담을 해야 합니다. 이것저것 따지자면 안전운전하는게 가장 득인것 같습니다. 천안노마진카 천안노마진자동차 천안노마진렌트카 천안노마진카렌트카 천안렌트카유명한곳 천안렌트카추천 천안렌트카저렴한곳 천안렌트카싼곳 천안노마진리스 천안노마진할부 천안노마진카리스 천안노마진카할부 천안노마진카렌트 천안노마진렌트 천안노마진장기렌트 천안노마진신차리스 천안노마진카장기렌트 천안노마진카추천 천안노마진카유명한곳 천안노마진카저렴한곳 천안노마진카렌트카싼곳 천안노마진카리스전문 천안노마진카렌트카자동차 천안노마진카단기렌트 천안노마진카할부렌트 천안노마진카렌트카유명한곳 천안렌트카리스 천안렌트카장기렌트 천안렌트카노마진카 천안렌트카리스할부 천안렌트카신차 천안렌트카외제차 천안노마진신차 천안노마진카신차 천안노마진카렌트카신차 천안노마진카렌트카할부 천안노마진렌트카단기렌트 천안노마진카단기렌트 천안장기렌트 천안단기렌트 천안장기렌트카노마진 천안신차렌트카할부 노마진카 노마진카렌트카 노마진렌트카 노마진장기렌트 노마진단기렌트 노마진신차 노마진리스 노마진신차할부 노마진리스할부 노마진카리스할부 노마진카신차할부 노마진카장기렌트 노마진카단기렌트 노마진카신차리스 노마진카렌트유명한곳 노마진카장기렌트카 노마진카단기렌트카 노마진카장기렌트카할부 노마진카렌트카할부신차 노마진카렌트카할부유명한곳 노마진카렌트카할부추천 노마진카렌트카저렴한곳 노마진렌트카싼곳 아산노마진카 아산노마진자동차 아산노마진렌트카 아산노마진카렌트카 아산렌트카유명한곳 아산렌트카추천 아산렌트카저렴한곳 아산렌트카싼곳 천안아산노마진카 천안아산노마진자동차 천안아산노마진렌트카 천안아산노마진카렌트카 천안아산렌트카유명한곳 천안아산렌트카추천 천안아산렌트카저렴한곳 천안아산렌트카싼곳 천안아산노마진리스 천안아산노마진할부 천안아산노마진카리스 천안아산노마진카할부 천안아산노마진카렌트 천안아산노마진렌트 천안아산노마진장기렌트 천안아산노마진신차리스 천안아산노마진카장기렌트 천안아산노마진카추천 천안아산노마진카유명한곳 천아산안노마진카저렴한곳 천안아산노마진카렌트카싼곳 천안아산노마진카리스전문 천안아산노마진카렌트카자동차 천안아산노마진카단기렌트 천안아산노마진카할부렌트 천안아산노마진카렌트카유명한곳 천안아산렌트카리스 천안아산렌트카장기렌트 천안아산렌트카노마진카 천안아산렌트카리스할부 천안아산렌트카신차 천안아산렌트카외제차 천안아산노마진신차 천안아산노마진카신차 천안아산노마진카렌트카신차 천안아산노마진카렌트카할부 천안아산노마진렌트카단기렌트 천안아산노마진카단기렌트 천안아산장기렌트 천안아산단기렌트 천안아산장기렌트카노마진 천안아산신차렌트카할부 천안아산노마진 천안아산노마진카렌트카 아산노마진렌트카 아산노마진장기렌트 아산노마진단기렌트 아산노마진신차 아산노마진리스 아산노마진신차할부 아산노마진리스할부 아산노마진카리스할부 아산노마진카신차할부 아산노마진카장기렌트 아산노마진카단기렌트 아산노마진카신차리스 아산노마진카렌트유명한곳 아산노마진카장기렌트카 아산노마진카단기렌트카 아산노마진카장기렌트카할부 아산노마진카렌트카할부신차 아산노마진카렌트카할부유명한곳 아산노마진카렌트카할부추천 아산노마진카렌트카저렴한곳 아산노마진렌트카싼곳 아산천안노마진카 아산천안노마진자동차 아산천안노마진렌트카 아산천안노마진카렌트카 아산천안렌트카유명한곳 아산천안렌트카추천 아산천안렌트카저렴한곳 아산천안렌트카싼곳 천안박실장노마진카 아산박실장노마진자동차 천안박실장노마진렌트카 천안박실장노마진카렌트카 천안박실장렌트카유명한곳 천안박실장렌트카추천 천안박실장렌트카저렴한곳 천안박실장렌트카싼곳