 페이튼은 구두 계약 중이고 E60은 판매 완료 파사트는 부모님께 양도 예정입니다 ADAS에 대한 요구로 신차 구입을 하면서 지금 보유하고 있던 차들을 팝니다.엔카에 올리기 전 혹시나 해서 올려 봅니다.구입 의사가 있다면 댓글 남겨 주시면 연락드리겠습니다. 차는 부산 해운대에서 볼 수 있습니다.1. 페이톤 VR6 3.2 NWB2005년식 150 000km 무사고5년전 중고로 구입해서 꾸준히 관리하면서 탄 차입니다. 구입 시 받은 성능기록부 상 무사고였으며 제가 타는 동안은 경미한 사고도 없었습니다.13년된 차라 외관이 완벽하다고 할 수는 없지만 주차 여건이 좋은 편이고 주말에만 이용한 차라 연식에 비해서는 양호합니다.이전 차주에 의해 재도색은 있지만 색상이 맞지 않거나 하지는 않습니다.현재는 15만km를 조금 넘겼고 주말 가족 나들이용이라 조금씩은 올라 갑니다.4 Zone 이 있고 공조 장치는 매우 양호합니다.실내도 연식에 비해 양호합니다.지니맵 내비가 설치되어 있고 업데이트 가능한 씨리얼 넘버도 보유하고 있습니다. 후방카메라는 없으며 터치스크린은 한번씩 보정은 해줘야 합니다.Long term 연비는 13.7L 100km이며 시내 연비는 5~6km L. 고속연비는 10km L 정도로 보면 됩니다. 무게를 생각하면 양호한 연비입니다.가장 사용을 많이 하는 운전석도 가죽 상태 양호합니다.뒷좌석도 양호합니다.현재 엔진 미션에 누유 누수 폴트 코드 없으며 제가 구입 후 외벨트 텐셔너 워터펌프 미미 미션오일 등등 10만km 이상에서 교환해 줘야할 소모품들은 모두 교환해 두어서 20만km까지는 같은 작업을 안해도 되리라 봅니다.ZF 6단 자동 토르센 방식 풀타임 사륜 구동이며 동시대 아우디 콰트로와 같습니다.남은 타이어 트레드는 이정도이며 연식에 의해 교체해야할 수도 있으나 지하주차장만 이용하기 때문에 크랙 같은 건 없습니다.하이패스 블랙박스는 설치되어 있습니다.보험 상의 차량 가액은 1 000만원이 조금 넘지만 엔카 시세는 550만원 정도입니다. 생각하는 가격은 그 중간쯤입니다.폭스바겐 바우처 38만원 남아 있습니다. 몇가지 스페어 부품 및 소모품 인계해 드립니다. 키 2개 있으며 하나는 신품입니다.2. BMW E60 530i2003년식 (MY2004) 210 000km 우측 뒷문 교환 트렁크 판금중고로 구입한지 3년 됐고 구입 당시 성능기록부 상 우측 뒷문 교환이며 제가 타고 다니는 동안은 사고 없었습니다.데일리카로 사용 중이며 지금은 21만km를 조금 넘겼습니다.순정 내비는 무용지물이라 스마트폰으로 후방카메라를 볼 수 있도록 해두었고 블루투스 모듈도 연결되어 있습니다.하이패스와 블랙박스 설치되어 있습니다.ZF 6단 자동 E60 초기형의 3대 옵션 (다이내믹 드라이브 액티브 스티어링 컴포트 시트) 있습니다.뒷좌석 조수석은 양호하나 운전석은 사용감이 있습니다. 전체적으로 실내 상태는 중급 정도라 생각됩니다.M54엔진에 해줘야할 작업은 구입 후 다 해줬고 (바노스 오버홀 오일세퍼레이터 오일팬 가스켓 DISA 리페어 등등) 밸브커버 가스켓에 약간 비치는 정도 외 누유 누수 없습니다. 미션 오일도 구입 후 오일팬과 함께 교환했습니다.시내 출퇴근 평균 연비는 이정도입니다.하체도 텐션스트럿 래터럴암 부싱 모두 교환했고 뒤쪽도 부싱이나 부트 터진 곳 없습니다. 쇼바는 빌슈타인 B4 스프링은 제품이 들어가 있으면 순정스프링도 보유 중입니다.타이어는 아직은 쓸만 하나 조만간 교체해야 할 것 같습니다.외관은 뒷범버 우측에 칠이 좀 까져 있고 앞범퍼도 도장이 깔끔하지진 못합니다. 앞유리 중앙 아래쪽에 돌빵이 하나 있습니다.헤드램프도 낡았는데 글래스를 교체하려고 사둔 게 있어서 같이 인계 예정입니다.엔카 시세가 2003년식은 500만원 2004년식은 560만원인데 판매가는 550만원 정도 생각합니다.Calry for BMW에 사용 가능한 INPA 케이블 오일필터 같은 소모품 몇개 헤드램프 글래스 신품 같이 드립니다.키 두개 있으며 하나는 신품입니다.3. 파사트2005년 2.0 FSI (MY 2006) 15X 000km5년전 구입했고 집사람이 타고 다니면서 주차장 등에서 자잔한 접촉이 있어 후드 좌측 휀다 등 교환 있습니다. 수리 당시의 사진들입니다. 판금이 가능한 정도였으나 모두 유카로 센터에 입고하여 교환했던 지라 보험처리 금액이 꽤 큽니다.덕분에 외관 상태는 매우 양호하며 스월도 거의 없습니다.뒷범퍼 우측 몰딩에 크랙이 있고좌측 뒷문에 약간의 요철이 있으나 수리를 요하는 정도는 아닙니다.휠은 CC의 17인치가 꽂혀 있고 휠 상태도 양호합니다. 현재는 넥센 엔페라 AU5 신품 타이어가 꽂혀 있습니다.쇼바는 가야바 제품이 꽂혀 있어 순정보다는 제법 단단합니다. 로워암은 모두 우레탄 부싱이 꽂혀 있습니다.지니맵이 내장된 KR1 장착되어 있으며 후방 카메라는 없습니다. 현재는 블루투스 연결해서 폰 내비를 주로 사용합니다.지니는 업데이트 가능한 씨리얼 넘버 있습니다.아이신 자동 6단입니다. 디젤과는 달리 미션 걱정이 없습니다.가죽이 밝은 그레이색이라 오염이 잘되는 편인데 정기적으로 가죽 세정제를 사용해서 상태는 양호합니다.외관과 함께 실내 상태도 전반적으로 양호합니다. 제가 구입후 누유 누수 다 잡았고 현재도 없습니다. 타이밍벨트 셋 캠체인 및 텐셔너 고압펌프 태핏 미미 스티어링 기어 등등 파사트에서 문제가 되는 것은 모두 교환했고 이 연식 골프 파사트가 에어컨이 말썽인데 구입 직후 수리하여 지금도 공조기에 아무런 문제가 없습니다. 미션오일은 엔진오일 갈 듯 교환해줬고 집사람이 주로 타던 차라 철저한 예방 정비를 해오던 차입니다.연비는 시내 출퇴근 8km L 전후 고속도로 13km L 전후 나옵니다. 최근 배터리 타이어 신품 교환하였으며 구입하시는 분께 VCDS 몇가지 소포품 스페어 부품 모두 인계해 드립니다. 폭스바겐 바우처 80만원 남아 있습니다.키는 출고 시의 두개 모두 있습니다.엔카 시세는 2006년형이 426만원인데 550만원 정도 생각합니다.