운전자보험 자동차보험은 남을 위한 보험이고 운전자보험은 나를 위한 보험이잖아. 다들 필요하다고 하니까. 나 다치면 해주는게 운전자보험 아녀? 이미 많은 사람들이 운전자보험에 가입되어 있고 운전자보험의 필요성을 말하지만 막상 운전자보험을 왜 가입하세요? 라고 물으면 영혼없는 답변들만 돌아올뿐이다. 그래서 오늘은 운전자보험이란 무엇이고 왜 필요하며 더불어 눈탱이 맞지 않고 가입하는 방법에 대해 알아보기로 하자 운전자보험 예전에는 중대법규위반(중과실사고)이나 사망사고가 아닌 일반교통사고로 상대방을 크게 다치게 했어도 가해자가 자동차종합보험에만 가입되어 있으면 검사가 공소를 제기할 수 없었다.즉 자동차종합보험에서 상대방에게 피해보상을 해주면 가해자는 아무런 처벌을 받지 않았다. 자동차종합보험 예를 들어 평소에 나를 아주 싫어하는 사람이 과실로 위장해 차로 쳐서 내가 식물인간이 됐어도 그 사람이 자동차종합보험에만 가입되어 있으면 처벌할 방법이 없었던 것이다. 이 얼마나 억울한 일인가? 이러한 불합리함으로 인해 2009년2월26일 교통사고처리특례법이 개정되면서 가해자가 자동차종합보험에 가입되어있더라도 피해자가 중상해를 입으면 가해자를 처벌할 수 있게 되었다. 따라서 그 이후로는 중대법규위반(12대중과실)과 사망사고뿐만 아니라 피해자에게 중상해를 입힌 교통사고까지도 형사처벌의 대상이 된 것이다. 형사처벌 받는 교통사고1 형사처벌 받는 교통사고2 우리가 운전자보험을 가입하는 가장 핵심적인 이유는 위에서 언급한 중대법규위반 사망 중상해 교통사고가 발생했을때를 대비하기 위함이다.일반교통사고뿐만아니라 위와같은 사고가 발생했을때도 그 피해에 대한 보상은 자동차종합보험에서 처리해준다. 즉 병원에서 치료받고 차수리하고 휴업으로 인한 손해등의 민사적인 부분들은 자동차보험에서 보상해준다. 자동차보험 하지만 형사처벌을 받아야하는 12대중과실 사망 중상해사고에선 자동차보험에서 그 피해에 대한 보상을 해줬다 하더라도 이와는 별개로 내 주머니에서 나가야하는 추가적인 비용이 발생한다.만약 형사처벌을 받아야하는 교통사고의 가해자가 된다면. 피해자와 합의를 봐야할수도 있고 벌금을 내야할수도 있으며 재판에 가야할 경우 변호사를 선임해야 할수도 있다. 운전자보험 핵심담보 3가지 우리는 운전을 함에 있어 상대방을 크게 다치게하거나 심지어 사망케하는 교통사고의 가해자가 될수 있다. 이런 경우 형사합의금(교통사고처리지원금) 벌금 변호사선임비와 같은 자동차보험에서 보장하지 않는 예기치 못한 목돈이 지출될수 있는데 이러한 것들을 보장해주는 것이 바로 운전자보험이다.이제 누가 운전자보험이 뭐냐 물으면 영혼없는 대답은 안하실꺼쥬.? 운전자보험 가입팁 눈탱이 안맞는 방법 10년만기나 20년만기로 되어있는 운전자보험은 10년 또는 20년뒤에 만기가 도래하면 보험을 다시 가입해야한다. 만기는 80세로 길게 가져가자. 10년납10년만기 운전자보험 운전자 보험의 핵심담보는 위에서 언급한 형사합의금(교통사고처리지원금) 벌금 변호사선임비 이렇게 3가지이다. 운전자보험 핵심담보 3가지 신규로 보험을 가입하거나 다른보험으로 갈아탈 예정이라면. 운전자 핵심담보 3가지만 종합보험에 포함시키면 5천원이면 되고. 운전자보험을 포함시킨 종합보험 종합보험에 포함된 운전자보험. 싸지유.? 혹.시나 기존 보험이 잘 가입되어있다면(열에 아홉은 눈탱이라 ). 만원짜리 운전자보험만 별도로 가입하면 된다. 기존보험에 운전자담보만 새롭게 추가할수는 없기 때문이다. 만원짜리 운전자보험1 만원짜리 운전자보험2 하지만 운전자보험에 불필요한 특약과 적립보험료를 이빠이(?) 때려 넣어 비싸게 팔아처먹는 양아치 보험설계사들. 만기에나 환급받는 적립보험료를 저축한다 생각해. 라고 말하지만 거기에 숨어있는 꼼수는. 눈탱이 맞은 운전자 보험 적립보험료에서도 설계사 수당이 빠지니까 자 그럼 오늘 배운 내용을 아래 영상을 통해 곱씹어 볼까요? 운전자보험은 자동차보험과 어떤 차이가 있길래 가입하죠? 눈탱이 안맞는 방법 