티맵 쓰시는분들은 저처럼 비교해보면 좋습니다.차가 두대이고 동시에 만기입니다.한대는 2012 스파크한대는 2014 캡티바한 증권으로 관리하면 할증시 유리하기때문에 삼성화재 다이렉트로같이 관리했는데캡티바가 삼성으로 조회해보니 너무 비싸네요왠만하면 삼성화재 다이렉트 하려고했는데? 갑자기 티맵 에서 안전운전자 할인된다고 본게 기억이나서 급 검색언제부터인지 가입가능한 보험사가KB손해보험도 추가되었네요. 왼쪽 위에 운전습관을 누르면 점수가 나옵니다. 두개 보험사중 선택하고전 DB로 선택 500키로 이상 주행해야하네요.다행히 전 데이터 함께쓰기로 차에 티맵전용 스마트폰이 있으므로 그 전화기로 조회 적용해서 가입했네요. 뭐 점수가 낮아도 가입하고 나중에 점수를 채워도 되네요 삼성화재 다이렉트만 이용했었는데거의 50만원돈이고티맵 할인 DB는 40만원 초반대조건은 동일하게일단 올해는 DB로 가입 내년에는 어떤게 더 저렴할지 기대되네요.스파크는 삼성화재 다이렉트 가 더 저렴해서 그쪽으로 가입했네요 지난달에 주행거리 등록하고 마일리지 특약으로 환급도 받았는데덕분에 이번에 따로 등록없이 갱신되었네요.그때 등록한게 기준이되나봅니다.사실 일처리나 서비스는 삼성이 편하고좋은데환급도 빠르고앱도 편하고하지만 DB가 할인이 커서 캡티바는 DB로 겸사 티맵도 애용중이니DB나 KB가 머리 잘쓴거같네요 잘 비교해서 돈버세요.매년 바꿔도 아무상관없답니다. 