몇 달 전 생애 첫 해외여행을 위해 여권을 만든 덕군 가장 가보고 싶은 곳을 골라보라 했더니 거침없이 오키나와를 골랐다.고래상어에 대한 로망이 엄청난 덕군은 츄라우미 수족관에 꼭 가야겠다고 확실한 의사를표현했고 덕군의 첫 해외여행인 만큼 나도 그의 의견에 따르기로 했다.그래서 시작된 오키나와 여행 계획 짜기 PART 1 항공권 예약하기 항공권만 결제하면 여행 준비는 끝이라고 한다.근데 나도 이 말에 상당히 공감 일단 항공권만 끊어놓으면 무슨 일이 있어도 떠나게 될 수밖에 없지. 오키나와라는 여행지가 결정됐으니 바로 항공권을 찾아봤다. 마침 내가 애정 하는 티웨이 항공사의 4월 출발 특가 항공권 오픈 소식을 듣게 됨 그렇다면 고민할 게 뭐가 있는가? 티켓 오픈 당일 덕군은 회사에서 나는 집에서 엄청난 집중력을 발휘한 결과 오키나와 왕복 항공권을 한 사람당 148 620원에 티켓 구매 성공 솔직히 오키나와 한 번도 안 가봐서 저 가격이 저렴하게 가는 건지 잘 모르겠지만 15만 원 선에서 결제했으면 잘한 거라고 생각했음 그리하여 덕군과 나의 오키나와 여행은 빼박임 힣 히힣 오예. PART 2 숙소 예약하기 오키나와는 크게 남부 중부 북부 이렇게 3개로 나누어서 관광을 한다고 한다.우리는 첫날 오후에 도착하기 때문에 공항 근처에서 1박을 할지 아니면 더 위로 올라가서 중부에 숙소를 잡을지 고민한 결과중부 쪽에서 2박을 하고 마지막 날 남부에서 1박을 하는 걸로 01. 중부 지역 숙소 중부 숙소는 오키나와 여행 2일차 아침에 푸른 동굴 스노클링을 할 예정이므로 마에다 미사키와 가까운 곳으로 알아봤다.어차피 여행을 가면 숙소에서는 거의 잠만 자고 아침에 일찍 나오기 때문에깨끗한 방에 1박에 10만 원을 넘지 않는 가격으로 검색해봤는데 중부지역 숙박 비가 꽤나 쎄더라. 2박에 20만 원에 해결할 수 있는 방이 몇 개 없었다.중부 지역 숙소는 에어비앤비 숙소도 딱히 마음에 드는 곳이 없었는데마침 아고다 사이트에서 마음에 쏙 드는 방을 발견 민슈쿠시주 라는 민박 느낌의 숙소로 방은 일본식으로 되어 있고 둘이 묵기에는 충분히 넓은 크기에 화장실도 깨끗해 보임 그래서 거침없이 예약했다. 02. 남부 지역 숙소 이번 오키나와 여행지에서 덕군과 셀프 웨딩 촬영 연습을 해보기로 했고 치넨 미사키 공원에서도 찍자 라고 하여 공항 가기 전에 들르기로 그래서 마지막 날은 치넨 미사키 공원 근처로 숙소를 잡았다.남부는 공항 근처나 국제거리 쪽에는 숙소가 정말 많았는데 치넨 미사키 공원 근처에 묵으려고 하니 선택할 수 있는 범위가 확 줄어들더라.그래서 에어비앤비를 통해 예약을 했고 일단 사진상으로는 가격 대비 방도 넓고 깨끗 이렇게 하여 숙소까지 예약 완료 그럼 진짜 여행 준비 끝난 거 아닌가? PART 3 스쿠버 다이빙 예약하기 원래 우리는 고래상어와 함께 스쿠버 다이빙을 하는 게 있는지 알아보고 있었다.덕군의 고래상어 로망에 대한 종지부를 찍어 줄 고래상어와의 수영. 그런데 오키나와는 고래상어와 함께 수영하는 업체가 딱 하나 있었나? 그랬다.뭔가 선택의 폭이 너무 좁고. 후기도 너무 없고. 게다가 언어도 잘 통하지 않는 곳에서 상어랑 같이 수영하는데 정보 하나 없이 가는 게 너무 위험하다고 판단되어 아쉽지만 그냥 스쿠버 다이빙으로 만족하기로 했다.우리가 선택한 스쿠버 다이빙 업체는 핑크 머메이드 지인이 추천해준 업체이기도 했고 수중 무료 촬영에 한국인 스텝까지 일본어 1도 할 줄 모르는 우리에게는 너무나도 반가운 한국인 스텝 덕군이나 나나 둘 다 스쿠버 다이빙은 처음이기 때문에 충분한 안전교육과 위험 상황에서 의사소통이 가능해야 한다고 생각했기에 솔직히 한국인 스텝이 있다는 걸 확인하고 다른 업체는 찾아 보지도 않았다. 우리가 예약한 코스는 푸른 동굴 체험 다이빙 코스. 한국인 스텝이 있어서 그런지 핑크 머메이드에 대한 후기도 엄청 많았다.후기들을 보면 오전 시간에 하는 게 제일 좋다고 하여 우리는 오전 8시로 예약 일단 예약만 미리 해놓고 결제는 현장에서 현금결제임.현금만 빼먹지 않고 챙겨가면 되겠군 스쿠버 다이빙 말고 스노클링도 많이 하는 것 같으니 자세한 사항은 아래 링크 참조 http pink ko 오키나와 푸른 동굴 다이빙 스노쿨링 오키나와 다이빙숍 핑크머메이드 TOP 코스 집합장소 스태프 Q A 예약 핑크머메이드는 오키나와 중부에 있는 마에다미사키( ) 푸른 동굴 포인트를 전문으로 하는 스쿠버 다이빙 스노쿨링 숍입니다. 고객님의 안전과 친절한 서비스를 제공하는 업체로 입소문이 자자합니다. 일본은 물론이고 한국 대만 홍콩 등 세계 각지에서 방문해 주시는 글로벌한 숍으로 모든 스태프가 영어가 가능하며 한국인 스태프가 상주하고 있습니다. 핑크머메이드에서는 여러분께 잊을 수 없는 멋진 추억 을 만들어드립니다. 오키나와의 인기 넘버원 여행지 푸른 동굴을 즐 pink PART 4 렌터카 예약하기 렌터카 예약은 너무 쉽게 할 수 있었다.우리에게는 오키나와 달인 이 있으니까 오키나와 달인은 일본에 있는 렌터카 회사와 연계하여 대신 예약해주는 회사.줄여서 오달이라고 함. 오달에서 예약해주는 렌터카 회사가 몇 개 있는데 그중에서도 우리는 가장 가격이 비싸지만평이 좋고 안심되는 회사에서 차를 빌리기로 했다.해외 나가서 렌터카 타고 다니는데 무슨 일이라도 생기면 큰일이니까. 그래서 선택한 토요타 렌터카 이렇게 해서 렌터카도 예약 완료 국제 운전면허증은 예약 당시에는 미발급 상태여도 예약이 가능하지만 여행 갈 때는 반드시 지참해야 한다.또 아이가 있는 분들은 베이비시트도 대여해주는 듯?기본으로 가입되는 NOC 보험 가격은 18000원보험비까지 총 214 350원 결제 오키나와 달인에서는 렌터카 말고도 스냅 촬영이나 버스투어 같은 것도 있으니 링크 참조하시길 http main 오키나와 달인 바로가기 메뉴 본문내용 바로가기 메인메뉴 바로가기 서브메뉴 바로가기 오키나와달인 카페 스탭소개 회사소개 페이스북 인스타그램 블로그 사이트맵 로그인 회원가입 예약확인 이벤트 오키나와 렌터카 자유여행 1위 항공정보 flight 호텔 리조트 hotel resort 렌터카 rent a car 단체견적 group 스냅촬영 Snap 웨딩 1일투어 tour 포켓와이파이 wi fi 예약대행 할인티켓 ticket 커뮤니티 고객 서비스 예약대행 신청 여행후기 오키나와 할인티켓정보 환 PART 5 포켓 와이파이 대여 요즘 가까운 해외여행지는 포켓 와이파이가 필수 예전에 오사카 갈 때도 사용했었는데 요긴하게 아주 잘 쓰고 와서 이번에도 그때 대여했던 곳에서 다시 대여했다. 위메프 같은 소설커머스에 들어가면 포켓 와이파이 대여해주는 곳이 정말 많다. 여행지의 유심을 사서 끼는 것도 좋지만 여행 기간이 짧은 경우에는 포켓 와이파이도 좋다고 생각 위메프에서 하루에 2500원씩 4일을 대여해서 총 10 000원을 결제하고 보조 배터리까지 빌려주니 넘나 좋은 것 일단 저렇게 이용권을 구매하고 수령은 여행 당일 인천공항에서 하면 된다. 반납도 돌아오는 날 인천공항에서 PART 6 여행자 보험 가입하기 예전에 오사카 여행 갔다가 아이폰을 물에 빠뜨린. 기억하고 싶지 않은 사건을 경험한 후로 다음 여행부터는 꼭 여행자 보험을 들고 가겠다고 다짐했었다.그래서 인터넷 검색을 해보니 삼성화재랑 에이스 여행자 보험을 가장 많이 이용하는 듯 그중에서 나는 삼성화재 다이렉트를 선택했다.내가 여행자 보험을 드는 가장 큰 이유는 혹시라도 아이폰 액정이 깨진다거나 물에 빠뜨린다거나. 혹은 카메라 렌즈에 손상이 간다거나. 했을 때 수리비 부담을 줄이기 위함이다.삼성화재 다이렉트 여행자 보험의 종류는실속 플랜 표준 플랜 고급 플랜이렇게 3가지로 나뉘는데 실속 플랜은 저렴한 가격에 필요한 항목들만 딱딱 들어있었으나 휴대품 손해 항목 한도가 50만원까지라서셀프 웨딩을 위해 카메라나 기타 장비를 많이 가지고 가는 우리는 그보다 한 단계 높은 것을 선택하기로 결정.그래서 나는 표준 플랜을 선택 바로 이것 휴대품 손해 100만원 한도로 보상 휴대품 1개당 20만원 한도이기 때문에만약 아이폰 액정 파손으로 40만원의 수리비가 나온다고 가정하면 20만원까지만 보상해준다는 것 총 100만원 한도니까 5개의 휴대품을 각각 최대 20만원까지 보상해준다는 거다.그리고 청약내용 보니까 여행불편 보상이라고 비행기가 4시간 이상 지연되면 그것도 일부 보상해주는 듯 사람 일은 어떻게 될지 모르는 거니까. 앞으로는 꼭꼭 들어놓고 다녀야지. 지금 보니 4월에 갈 여행을 1월부터 계획하고 있었네. 항공권 숙박 렌터카 포켓 와이파이 여행자 보험(현장에서 지불해야 하는 스쿠버 다이빙 비용은 제외)이렇게 5개의 항목 총 824 983원으로 1인당 412 492원 지출 너무 기대되는 오키나와 여행 이제 진짜 갑니다. 