E 7비자 고용추천서 및 E7비자 동반비자(F 3) 발급 부산행정사사무소 1. 특정활동(E 7) 직종별 분류(상담문의 및 의뢰가 많은 분야를 표시해두었습니다.)1) 관리자 (15개 직종) 경제이익단체 고위임원(S110) 기업임원(1120) 경영지원관리자(1212) 건설 및 광업관련 관리자(1411) 제품생산관리(1413) 음식서비스관련 관리자(1522) 문의가 많은 분야입니다. 등2) 전문가 및 관련 종사자(52 직종) 통신공학기술자 컴퓨터하드웨어 기술자(2개 직종도 문의가 많은 편입니다.) 컴퓨터 시스템설계 및 분석가 데이터전문가 건축가 건축공학기술자(문의가 많은 편입니다) 플렌트공학 기술자 자동차 조선 선박 비행기 철도차량공학 전문가(S2353) 등 2. 고용추천서 발급1) 보험 및 금융관리자 금융위원회 위원장2) 문화예술디자인영상분야 중소기업진흥공단 중기청장3) 정보통신관련관리자 산업통상자원부장관 중기청장4) 컴퓨터설계 시스템소프트웨어 네트워크시스템 정보보안전문가 산업통상자원부장관 중기청장5) 토목공학전문가 도시 및 교통설계전문가 국토교통부장관6) 전자공학 기계공학 기술자 중기청장7) 플렌트공학기술자 건설분야 국토교통부장관(기술정책과) 건설외 산업통상자원부장관8) 자동차 조선 비행기 철도차량공학 전문가 산업통상자원부장관 중기청장9) 기타 관련 주무장관 및 청장 위원장에게 발급받는다. 3. 관련 준비서류 고용추천서는 초청자(법인)과 피초청자(기술전문가)가 각각 준비해야할 서류가 많다. 직종별 세부적인 서류는 별도 문의와 상담이 필요한 부분이다. 다만 표준근로계약서상 급여 및 연봉의 기준도 중요하므로 보통 150만원이상이어야 한다. 실질적으로 표준근로계약서나 혹은 영문계약서 및 계약조건 정확한 명기가 매우 중요한 부분이다. 초청자측의 국민고용수는 최소 국민고용 5명이상 상시 근로자를 보유하고 있어야 한다.(내국인피보험자 취득내역으로 확인 가능) 법인의 세금 및 제세공과 소득 등의 입증요건도 충분히 갖추어야 하며 또한 피초청자의 학력 및 경력 입증등도 필요하다면 번역 공증이 요구될 수 있으며 실질적으로 현지 조사가 병행됨으로 이로 인해 시간이 지연되는 경우가 많다. 4. 사증인정신청시 준비사항 상기 언급한 이외의 서류가 적게는 수 개에서 많게는 수 십여종을 요구한다. 보통 사증인정심사과정시 1~2회 보완 요구가 뒤따르는 경우가 보통이다. 최초 제출시 완벽하게 깔끔하게 제출해주는 것이 좋은 인상을 줄 수 있다. 본 행정사도 5월 3건 6월 2건 접수완료 7월 1건을 진행중 예정이지만 접수시마다 꼼꼼하게 살피고 긴장되는 것은 사실이다. 특히 기업위임을 받았을 때에는 기업의 불편감소와 이익에 최대한 부합되게 노력해야만 한다. 5. 서울출입국 세종로출장소 세종로출장소는 다른 외국인청에 비해서 교통이 편리하고 무엇보다도 심사관 업무 처리가 깔끔하고 매우 친절하다는 점이 매번 방문할때마다 느끼곤 한다.6월중순 2건 처리중 남부출입국외국인청과 세종로출장소를 동시에 방문해서 처리해 본 바로는 2개 외국인청이 서로 비교되지만 남부출입국외국인청 심사관은 민원인원과 처리 업무량이 많다 보니 무척 고생한다는 점에 있어서 십분 이해될 수 있는 부분이다. 6. 동반비자(F 3)E 7비자 대상자는 배우자 및 비속(미성년자)는 동반비자 신청 및 발급이 가능하다. 가족관계증명서 혼인증명서 출생증명서 등의 별도 서류를 준비해야만 한다. 또한 필요시 영문번역공증도 요구될 수 있다. 7. 사증발급소요시간보통 최소 2주.3주가 발급시간이 소요되며 사증심사시 증감될 수 있다. 대한민국행정사사무소는 E 7비자 및 고용추천서를 전문적으로 대행하고 있으며 건설전문가 선박 자동차 전문요리사 플렌트공학기술자 등의 기업초청에 필요한 전문인력을 안전하게 입국시켜 기업경영과 회사 이익에 부합되도록 법률서비스를 제공 하겠습니다. 부산을 넘어 대한민국에는부산경남대표 대한민국행정사사무소051 851 5459