자기차량손해 1. 차량수리비 확장 특별약관 가. 가입 대상 자기차량손해가 체결되는 경우 한하여 가입할 수 있음 나. 보상 내용 1) 전손 또는 분손의 경우 기준 차이 전손의 경우 기존 보통약관 기준으로 사고 당시 차량가액으로 보상 분손(차량 수리의 경우) 당 특약 계약시 사고 당시 차량가액의 120%를 기준으로 보상 2) 도난의 경우 사고 당시 차량가액을 기준으로 보상 다. 보상하지 않는 손해 1) 자기차량손해에서 정하는 사항2) 보험증권에 기재된 운전 가능 범위 외의 자가 피보험자동차 운전 중 사고로 인한 손해 라. 피보험자 보통약관과 동일하게 기명피보험자만을 말함 마. 용어설명 차량가액이란? 1) 보험개발원이 정한 차량기준가액표에 따라 보험계약을 했을 경우 사고발생 당시의 보험개발원이 정한 최근의 차량기준가액을 말함 2) 위 차량기준가액이 없거나 이와 다른 가액으로 보험계약을 맺었을 경우 보험증원에 기재된 가액이 손해가 생긴 곳과 때의 가액을 현저히 초과할 때는 그 손해가 생긴 곳과 때의 가액을 사고 당시 차량가액으로 함 바. 사례 사고개요 2010년 5월 5일 오전 9시경 기명피보험자의 친구인 차사랑씨는 고속도로를 주행하던 중 한눈을팔다가 핸들을 과다 조작하여 길가 쪽에 있는 가드레일을 충격하는 사고를 일으켰고 다행히몸은 다친 곳은 없지만 차량이 아주 심하게 파손되어 수리할 경우 수리비가 1 100만원 예상됨 보험가입 보험 가입금액은 1 500만원이고 사고 당시의 차량 가액은 1 000만원임 사고 차량은 차사랑씨 본인을 기명피보험자로 당사에 종합보험 기본계약과 함께 차량수리비확장 특별약관을 가입하고 있으며 자기부담금은 5만원임 해설 (자기차량손해와 비교) 자기차량손해의 보상 내용차량수리비 확장 특별약관 보상 내용 1. 보상 내용당 손해는 수리비가 사고 당시의 보험가액이상으로 전손 처리가 되어 차량 가액인1 000만원을 보상 2. 자기부담금 전손으로 공제 없음 3. 최종 보험금 1 000만원 지급 1. 보상내용 전손 처리시 1 000만원 보상 수리시 사고 당시의 가액인 1 000만원의 120% 인 1 200만원을 한도로 보상 가능하고 당 건은 1 100만원 수리비 지급 가능 2. 자기부담금 수리 시에는 부담 3. 최종 보험금 1 100만원 5만원 1 095만원