자동차보험 운전자 가입경력 인정 제도 라는 것을 아시나요? 자동차 보험은 무사고 운전경력이 많으면 그만큼 보험료가 싸지게 됩니다.그런데 과거에는 피보험자를 제외한 동반 운전자의 경력은 운전경력으로 인정을 안해 줬었습니다. 부부 한정을 예로 들면보통 자동차의 명의자가 남편 여기에 부부한정으로 와이프가 들어가게 됩니다. 무사고로 20년이 흘렀고. 보험료는 점점 싸졌겠죠.그러던 어느날 남편의 사망으로 배우자 혼자 보험가입을 하게 될 경우 보험사에서는 배우자의 운전경력을 인정해 주지 않습니다.하지만 2013년도 9월 부터는보험에 포함되어 있는 관련자들의 경력을 인정해주는 제도가 시행되었습니다. http lpage 201307 e20130708175650117470.htm9월부터 부부특약 가입 배우자도 경력 인정오는 9월부터 운전자가 부부한정특약 가족한정특약 등에 가입한 지 3년 이상 되면 배우자나 가족이 새로 자동차보험에 들 때 보험 가입 경력을 인. main ?mode LSD mid sec oid 018 aid 0003038471 sid1 001 보험가입경력 인정대상 등록해 보험료 아끼세요 지난해 9월부터 시행. 최대 38%까지 보험료 절감 가능 이데일리 나원식 기자 본인의 이름으로 보험에 가입하지 않더라도 부부한정특약 등을. 가족 중 한 사람 까지만 추가 등록이 가능합니다. 그런데 자동으로 되지는 않습니다. 이 사람이 저와 함께 운저하는 사람입니다. 라고 별도로 보험사에 연락해 추가요청을 해야 합니다. 제가 현재 가입중인 삼성화재에 문의를 했습니다. 답변은 안녕하세요? 삼성화재 다이렉트 고객센터 입니다. 문의주신 내용 답변드립니다.추가경력자 등록은 부부한정이시더라도 따로 지정을 해주셔야합니다.보험개발원상 성함과 주민번호 전체가 기재되야 경력이 등록 가능하시기때문에홈페이지나 유선상 상담통해 등록해주셔야합니다.기존 가입일자 기준으로 소급적용 원하실경우 고객센터로 연락주시면계약자분과 배우자분 통화후 등록이 가능합니다 유선상으로 신청하면 배우자에게 전화를 걸어 재확인 후 등록이 완료됩니다.2015년에 갱신하셔야 하는 분들은 갱신전 전년도 1년치를 필히 신청하세요. 그리고 갱신시 홈페이지상 신청방법은 (삼성화재 다이렉트 기준)결재까지 끝낸 창에서 아래 추가운전자 경력인정 신청 을 누릅니다. 자동차보험 계약 변경 클릭다음은 보험 가입시 화면과 프로세스가 동일 합니다. 계약자의 공인인증서 로그인 후운전자 정보 변경에서 추가운저자의 가입경력 인정등록 변경 클릭 등록정보를 입력합니다. 여기서는 배우자의 정보를 입력하고배우자의 공인인증서를 이용해야 합니다. 그러면 끝.확인 메일이 오고 확인문자가 옵니다.지금까지 이런 제도가 없었던 것이 이상하네요.늦지 않게. 특히 갱신 전 전년도 인정 필히 등록하세요. 본 포스팅은 금융감독원 삼성화재로부터 소정의 활동비를 받고 작성하고 싶었는데. 