안녕하세요 연블리에요휴가철이라 휴가준비한다고 조금 바빴어요잇님들 휴가준비 잘하고 계시죠? 저는 5박6일 오키나와로 자유여행다녀왔어요항공권 및 숙소 렌트카까지 직접 예약하면서 많은 일이 있었어요조만간 오키나와 5박6일의 일정과 사진을 투척하도록 하겠습니다.이번 여행을 준비하면서 혹시 모르는 사고에 대비하여 여행자보험을 여기저기 비교하다가입하고 여행을 다녀왔어요보험이란게 혹시나 모를일을 위한거잖아요아무일 없으면 다행인거고 저렴한 여행자보험을 가입하고역시나 오키나와 도착 후 며칠뒤 지나가는 사람이 테이블을 치고 가버리는 바람에 휴대폰이 떨어져 액정이 깨져버렸어요 이런일이 없으면 좋았겠지만 가입해놓은 보험이 생각이 나더라고요패키지 여행때는 여행자보험을 제대로 읽어본적도 없는데 이번에 제가 비교하고 가입해서보장내용을 다 알고 있었어요아래 사진도 올렸지만 제 휴대폰은 갤럭시7인데 액정이 파손이 되서정말 볼품없어져버렸어요이런 일은 바로 바로 처리를 해야해서 제가 가입한 MG여행자보험에 전화했더니 친절하게 여행자보험 휴대폰 손해 배상책임 구비서류 안내 메일을 보내주셨어요 필요서류는 보험금청구서(당사양식) 개인(신용)정보 활용동의서 피보험자 및 피해자 신분증 사본 통장사본 출입국 기록증면서(비행기티켓 여권출입국도장 등)저와 같은 휴대폰 파손일 경우해당 통신사에 전화해서 가입확인서를 요청했고 밑에 사진과 같이 패해물사진.수리비 견석서 수리비영수증을 팩스 및 메일로 보냈어요아. 제가 쓰는 핸드폰이 엄마 명의로 아직 되어 있어가족관계증명서도 함께 첨부했어요휴대품 도난시에는 필요서류가 조금 틀리니위에서 확인하세요 MG손해보험 배상책임 휴대품손해 담당자TEL.02 3702 2321 꼼꼼히 서류를 확인하고 작성해서팩스로 보내고 확인전화까지 마무리했어요 보험증권에 보시면 제가 가입한 여행자보험의 보험료는 11 530원이에요여러가지 보장이 있지만 해외여행중 휴대품손해(자기부담금1만원) 이 가입되어 있어휴대폰 파손시 20만원까지 보장해준다고 하네요얼마나 다행인지 모르겠더라고요. 혹시나 몰라서 가입해두었는데 역시였네요. 이렇게 액정이 파손되었어요바로 부산 진구에 있는 삼성서비스센타에 가서 30분만에 새 핸드폰으로 거듭났습니다.총 결제금액은 121 000원자비로 처리하려면 손이 덜덜 떨리는 금액이지만 여행가기전 가입한 보험이 있어 자기부담금 1만원으로 처리가 되니 너무 너무 좋았어요 그날 오후 여행자보험금 청구가 접수되었다고 카카오톡으로 알림이 왔어요 그리고 오늘 휴대폰 파손된 액정 수리비 111 000원이 입금되었다고 알림이 왔네요보험금 청구 하루만에 입금이 완료되었어요생각보다 빨리 처리가 되어서 기분이 좋네요무엇보다 여행자보험 가입을 잘했다고 생각이 들어요다음여행때도 혹시나 모를 일을 위해 여행자보험을들어야겠어요 이제는 여행자보험 필수 아닐까요?