2016년 올해부터 새로워진 금융서비스 금융제도(세번째) 금융위원회는 작년말(12.27)에 내년(2016)부터 달라지는 20대 금융제도 를 소개했는데 그 내용과 현재까지 진행된 내용을 다시한번 살펴보겠습니다. 새해부터 달라지는 금융제도는? 아주경제 장슬기 기자 금융위원회는 27일 2016년 새해부터 달라지는 금융제도를 소개했다. 내년부터는 더욱 혁신적인 상품과 서비스가 출현하고 금융이 필요한 서민과 중소 벤처기업에 대한 지원이 강화된다. 금융소비자 보호를 위한 다양한 대책도 마련됐다. 다음은 금융위가 발표한 새해부터 달라지는 금융제도. 혁신적 상품과 서비스 (주소 일괄변경서비스) 창구 방문이나 인터넷을 통해 거래하는 모든 금융회사에 등록된 주소를 한 번에 변경할 수 있다.(1.18일) (크라우드펀딩. 2016년 6월 현재까지 추진된 달라진 금융서비스 내용(세번째) 첫번째 두번째 포스팅은 아래의 링크를 참조하세요 2016 올해부터 새로워진 금융서비스는?(1 3) 2016년 올해부터 새로워진 금융서비스 금융제도 금융위원회는 작년말(12.27)에 내년(2016)부터 달라지. 2016 올해부터 새로워진 금융서비스는?(2 3) 2016년 올해부터 새로워진 금융서비스 금융제도 (두번째) 금융위원회는 작년말(12.27)에 내년(2016)부. 금융소비자 보호 강화 실손의료보험 개선(1.1부터 시행)1월 1일부터 증상이 명확해 치료 목적이 확인 가능한 일부 정신질환은 실손의료보험에 포함지금까지 정신질환은 진단과 발병시점 확인 어려워 실손의료보험 보장대상에서 제외됐다.보장이 되는 정신질환 치료는 뇌손상과 뇌기능 이상에 의한 인격 및 행동장애 정신분열병 분열형 망상성 장애 기분장애 신경성 스트레스성 신체형 장애 소아 청소년기의 행동 정서 장애 등. 이밖에도 가입자가 해외에서 3개월 이상 체류할 경우 보험료 납입을 중지하는 제도가 도입 표준 약관의 개정 내용은 16.1.1 이후 새로 체결되는 보험계약부터 적용(일부 항목은 기존 계약에 대해서도 적용) 09. 10월 이후 판매된 표준화 실손상품 가입자는 기존 및 개정 약관에 대한 비교 설명을 받고 본인이 원할 경우에는 개정 약관으로 변경 신청 가능(시행은 16. 1 4분기 중 각 회사에서 자율적으로 추진) 올해부터 개정된 실손의료보험 표준약관 개정관련 포스팅은 아래 링크 참조 실손보험 2016.1.1 개정된 실손의료보험 표준약관 2016.1 개정 실손의료보험 표준약관 시행관련 보도 (금융감독원 ) 금융감독원은 국민체감 2. 자금세탁방지법 강화로 신규 계좌개설시 실소유자 확인 의무화(1.1부터)올해부터 금융회사에서 신규계좌 개설 등의 경우 실제소유자 확인 절차가 의무화이는 종전 고객확인제도보다 본인확인 절차가 강화된 것인데 금융당국은 이를 통해 차명거래를 통한 자금세탁을 예방할 수 있을 것으로 판단 기존 금융회사에서는 지난 2006년부터 신규계좌 개설 2000만원(미화는 1만달러) 이상 일회성 금융거래 자금세탁행위 등의 우려가 있다고 금융회사가 판단하는 경우 고객확인제도를 실시 변경 타인을 위한 거래를 하고 있다고 의심되거나 고객이 실제소유자가 따로 존재한다고 밝힌 경우에만 추가로 실제소유자를 확인 법인 단체 고객의 경우 25% 이상 지분 소유 임원 등 과반수 선임 주주 최다출자자 그외 법인 및 단체의 사실상 지배자 법인 단체의 대표자 등 총 3단계에 걸쳐 확인작업을 거쳐야. 자금세탁 방지 내년부터 신규계좌 개설시 실제소유자 확인 자료 금융위.내년부터 금융회사에서 신규계좌 개설 등의 경우 실제소유자 확인 절차가 의무화된다. 이는 종전 고객확인제도보다 본인확인 절차가 강화된 것인데 금융당국은 이를 통해 차명 하지만 문턱 높아진 통장 개설로 통장난민( ) 통장고시( ) 라는 신조어까지 등장 금융거래목적확인서 작성 의무화 재직증명서 사업자등록증 등 증빙서류도 반드시 제출해야 가능 관련 조건을 충족시키기 어려운 대다수 선량한 시민들만 불편 이마저도 금융기관별 점포별로 달라. 고객 불만 대학생과 주부 통장 개설 더 어려워졌다. 이유는? 국제뉴스 (서울 국제뉴스) 김지원 기자 최근 통장을 개설하기 위해 A은행을 방문했던 대학생 김모씨(24)는 증빙서류를 제시해야만 개설이 가능하다는 은. 금융거래 한도계좌 시행 하루 거래 100만원 이하 소액통장 은 증빙없이 통장 발급 가능 주택담보대출 심사 선진화(수도권 2월 비수도권 5월) 여신(주택담보대출) 심사 가이드라인 주요내용 인위적 대출규제보다는 돈을 빌리는 차주에 대한 사전 위험관리가 가능하도록 은행권 자율의 선진 여신심사 시스템 구축 갚을 수 있는 범위 내에서 대출 객관적인 소득증빙 자료를 통해 차주의 상환능력 평가 빚을 처음부터 나눠갚을 수 있도록 비거치식 분할상환 취급 (미국 금리인상 등에 대비) 변동금리대출시 향후 금리가 올라가더라도 감당할 수 있는 적절한 대출규모 산정 장기적으로 기타부채의 원리금상환액까지 고려한 총체적인 상환부담을 평가하는 시스템을 구축 가이드라인이 처음 시행되는 만큼 대출이용에 과도한 제약이 발생하지 않도록 다양한 상황에 맞는 보완장치를 마련하여 연착륙 유도 집단대출 은 대출의 특성 분양시장 상황 등 고려하여 이번 가이드라인을 획일적으로 적용하기 어려움 은행 스스로 분양가능성 등 사업성 평가를 통해 리스크 관리 기존에 취급된 주택담보대출이 아닌 가이드라인 시행 이후 신규 로 취급되는 주택담보대출 에 대해서만 적용 신규 취급 주택담보대출도 다양한 예외사유 인정 3천만원 이하 소액대출은 소득증빙시 최저생계비 활용 가능 상환계획이 명확하거나 의료비 학자금 등 불가피한 생활자금인 경우 그외 은행이 별도로 정한 경우 등은 비거치식 분할상환 예외 적용 가이드라인의 시행시기 등 은행권 여신 선진화 TF ( 15.7.~11.)에서 마련한 가이드라인을 그대로 도입하고 수도권은 2.1일 수도권은 5.2일 시행 수도권은 DTI 규제로 소득증빙에 대한 이해가 높은 반면 비수도권은 그동안 DTI 규제가 적용되지 않아 소득증빙이 까다롭지 않았던 점 등을 감안하여 원활한 제도 시행 도모 전국 16개 은행(약 7 300여개 지점)의 내규보완 및 전산개편을 추진하고 동영상 설명자료 및 콜센터 표준대응지침 등을 마련하여 철저한 직원교육 실시 고객에 대한 상세한 안내를 통한 사전 이해를 충실히 구하기 위해 보도자료 설명자료 배포 등을 통한 홍보 강화 휴면예금 조회서비스 확대(3.10부터) 민원24 나의 생활정보 서비스 21종 41종 확대 기존 국세 지방세 조회 국가필수예방접종 건강보험공단 건강검진 운전면허 갱신일 미환급금 국민연금 예상액 교통위반 범칙금 등 21종 추가 휴면예금 휴면보험금 근로 자녀장학금 해당 여부 주정차위반 과태료 미납 고속도로통행료 자동차검사기간 여권만료일 주택연금 잔액 임대주택 예비입주자 순위 등 20종 휴면예금 주차위반과태료도 민원24에서 확인한다 민원24 나의 생활정보 서비스 21종 41종 확대 (서울 연합뉴스) 하채림 기자 휴면예금이나 주차위반 과태료 여권만료일 등 공공기관이 보유한 생활정보를 한 곳에서 간편하게 인터넷으로 확인할 수 있다. 휴면 금융재산 통합조회 서비스(작년부터) 금융이용자가 은행 보험사 우체국 미소금융중앙재단에 있는 본인 명의의 모든 휴면예금 및 휴면보험금 현황을 은행연합회 생 손보협회 홈페이지에서 한 번에 조회할 수 있는 서비스 전국은행연합회 휴면계좌 통합조회 시스템 휴면계좌통합조회 보험가입조회 소비자 생명보험협회 손해보험협회 휴면계좌 통합조회 센터 계좌통합관리서비스 시행 예정(금융위원회 올 4분기부터 시행)장기미사용 휴면 계좌를 쉽게 조회 해지할 수 있어 계좌관리가 더욱 수월해질 것으로 예상 어카운트 인포( info) 홈페이지에서 인터넷으로 은행 계좌를 한꺼번에 조회한 후 휴면계좌는 해지해서 본인이 쓰는 계좌로 돈을 이전 가능 자동차보험 표준약관 개선(4.1부터)자동차 보험금 누수를 막아 일반차량 운전자의 자동차 보험료 부담 완화배기량 및 연식이 유사한 동종차량의 최저요금을 렌트비로 지급키로 개선하고 자동차 소유자의 단독 일방 과실로 사고 발생 시 미수선 수리비에서 제외 등 2016.4 자동차보험 표준약관 개정 내용 정리 줄줄새는 자동차보험금 잡겠다. 자동차보험 표준약관 개정안 4월부터 시행. 자동차보험 손해율을 줄이. 저축은행 꺾기 금지(4.8부터)저축은행 역시 금융상품에 대한 꺾기 행위가 전면 금지된다. 4월 상호저축은행법 시행령 및 감독규정을 통해 꺾기 규정을 신설 상호저축은행이 대출을 해주면서 자사의 예금 적금 등 상품의 가입을 강요하거나 해약 인출을 제한하는 속칭 꺽기 행위가 금지(은행 증권 등 다른 금융회사의 꺽기 행위는 이미 금지돼 있는 상황이지만 상호저축은행에 대해서는 별다른 규제가 없어 그간 꺽기 문제가 방치) 대출 전후 1개월 내 판매한 예 적금 상품의 월 단위 환산금액이 대출금액의 1%를 초과하는 경우 신용등급 7등급 이하 저신용자 중소기업과 대표자에 금융상품을 강요하는 행위도 감독규정에 따라 꺾기 로 간주 상호저축은행의 꺾기 행위 금지된다. 앞으로 상호저축은행등의 속칭 꺽기 행위가 금지된다. 경제 규모의 확대를 고려해 개인에 대한 대출 가능 한도는 현행 6억원에서 8억원으로 늘어난다.금융위원회는 5일 이 같은 내용을 담은 상호저축은행법시행령 개정안이 국무회의를 통과했다고 밝혔다.이에 따르면 상호저축은행이 대출을 해주면서 자사의 예금 적금 등 상품의 가입을 강요하거나 해약 인출을 제한하는 속칭 꺽기 행위가 금지된다. 은행 증권 등 다른 금융회사의 꺽기 행위. 2억이하 대출 14일내 철회시 수수료 없어. 대출 청약철회권 시행(10월부터)개인이 대출 후 14일 이내 대출을 철회할 경우 중도상환수수료 없이 원리금 및 부대비용 상환 대출기록이 삭제될 예정 대출계약철회권의 대상은 개인이며 상품은 리스를 제외한 모든 대출이다. 단 금액은 신용대출 4000만원 이하 담보대출 2억원 이하만 해당 대출계약을 철회하기 위해선 대출계약 후 14일 이내에 서면 전화 컴퓨터 통신 등을 통해 철회 의사표시를 하고 원리금과 부대비용을 상환해야. 은행권 시행시기에 맞춰 보험 여신전문회사 저축은행 신협 주택금융공사 등에도 대출계약철회권을 도입할 계획 4분기부터 대출계약 후 14일내 취소 가능해진다 머니투데이 뉴스 