푹푹 찌는 날씨. 이젠 떠나야 겠죠. 그래서 준비 했습니다.이건 알고 떠나자. 휴가철 대비 자동차보험 상식. 1. 휴가철에는 교통체증도 심하고 장거리 운전도 많고. 부득이하게 다른사람에게 운전대를 맡겨야 한다면. 자동차보험에는 가입시 운전자 범위를 지정하게 되어있는데. 기명1인. 부부한정 등 이특약에 단기간 운전자 범위를 변경할 수 있는 단기운전자확대특약이 있습니다. 이특약을 이용하면. 보험사 및 운전자에 따라 차이는 있지만 대략 5일간 1~3만원 정도로 운전자를 추가 가능 합니다.2. 휴가지에서 또는 휴가를 가기 위해 렌터카를 대여 한다면. 렌터카 대여시 업체에서는 보통 자차 보험을 가입하라고 합니다. 업체 별로 차이는 있지만 중형차 기준 일반 자차(자기부담금 30만원) 2만원대 수리비 전액 부담하는 완전자차 3만원대로 가입금액이 만만치 않죠. 이럴땐. 혹시 본인이 자동차 보험에 가입이 되어 있다면. 렌터카 특약보험을 이용하는 방법도 있습니다. 현재 9개 손보사에서는 자동차 보험에 특약을 더하는 방식으로 렌터카게 관련한 특약이 있으며 보험료는 중형 승용차 기준 하루 3천원. 1만원대로 렌터카 업체의 일반 자차 보험보다 저렴합니다.3. 운행 중 내차의 결함이나 고장 사고로 인해 긴급견인 등을 불러야 한다면. 각 손보사들은 자동차보험에 특약으로 긴급출동서비스(각보험사별로 명칭은 상이함) 특약이 있습니다. 이는 견인서비스 비상급유서비스 배터리충전 서비스 타이어 펑크 교체 서비스 잠금장치해제 서비스 등을 제공 하는데 연간 횟수 제한이 있으므로 확인이 필요 함.4. 마지막으로 내가 가입한 보험회사 전화번화 입니다. 보통 지인을 통해 가입하다 보니 보험회사 명 이나 전화번호 등은 잘 기억하지 못하는 실정 입니다. 24시간 사고보장센터 및 긴급출동 서비스 전화번호 정도는 내휴대폰에 저장해 두고 출발 하는 센스. 그럼. 무더운 여름 안전하고 즐거운 여름 휴가 되시길. 해밀자동차보험연구소는 기원 합니다.