안녕하세요.평범하지만 멋스런 블로그 운영자 인사드립니다.이번주 최고기온은 내내 34도.35도입니다.저번주에 최고기온은 39도.40도였습니다.8월 말이 되면 30도 밑으로 떨어지겠지요? 얼른 가을이 왔으면 좋겠습니다 오늘시간에는 삼성화재 NEW새시대건강파트너보험 가입자분들 필독하세요 라는 주제로 정보를 정리해드리겠습니다. 고민사항 안녕하세요. 2015년에 가입한 삼성화재 new새시대건강파트너보험 분석 좀 부탁드리려고 합니다. 부모님 친구분께 가입을 했었는데요. 가입할때 저렴하다고 생각했었는데. 이번년도에 갱신이 되면서. 보험료가 엄청 올랐습니다. 그런데 좀 알아보니. 100세까지 보장을 받으려면 100세까지 납입을 해야 한다는 소리를 듣고. 이걸 계속 유지해야 하나? 고민이 많습니다. 보장이 엄청 좋다고 해서 가입한건데. 3년이나 납입을 했는데. 대부분이 갱신형으로 되어 있다니 자세한 분석 부탁드립니다. 전문가답변 가입하신 상품에 대한 분석의견입니다.보장내용을 보시면 대부분이 갱신형특약으로 구성이 되어 있습니다.암 뇌출혈 급성심근경색증 등 주요 특약들은 갱신형으로 되어 있으며. 사망 및 후유장해 등의 담보는 비갱신형으로 구성되어 있습니다.그리고 대장점막내암이 일반암에서 제외되어 있다는 것을 확인하실 수 있습니다.아직도 대장점막내암을 일반암으로 보장해주는 회사들이 있습니다.다행히 유방암과 남녀생식기관련암은 일반암으로 보장해주고 있네요.지금시기에 삼성화재 상품을 가입하신다면 유방암 남녀생식기관련암이 일반암에서 제외되어 있습니다.그리고 2대질병특약인 뇌질환진단비와 심장질환진단비를 보시면. 가장 좁은 보장범위 특약인 뇌출혈진단비와 급성심근경색증진단비만 구성이 되어 있습니다. 전체 뇌질환 중 10%만 보장되는 특약입니다. 뇌출혈 전체 심장질환 중 10%만 보장되는 특약입니다. 급성심근경색증 실비의 경우 갱신형특약으로만 구성이 가능하기 때문에 어쩔수 없는 부분이지만. 암진단비 뇌질환진단비 심장질환진단비 및 각종 수술비 기타담보들 모두 비갱신형으로 준비하시는 것이 바람직합니다.알고 계신것과 같이. 해당 보험을 100세까지 보장받기 위해서는 100세까지 납입을 하셔야 합니다. 그렇기 때문에 보장자산분석서비스를 받아보시고. 불필요한 부분들은 없애시고. 부족한 부분들은 보완을 하시는 것이 바람직합니다. 2018년8월기준 종합보험 가성비플랜 비교분석자료 30세 남성의 경우 7만원정도면 적절한 보장구성이 가능합니다. 대장점막내암은 일반암에 포함되어 있으며 뇌질환은 100%보장범위인 뇌혈관질환진단비심장질환은 100%보장범위인 허혈성심장질환진단비로 구성을 한 것입니다.30세 여성의 경우 5~6만원이면 구성이 가능하며 35세 역시. 7~8만원대 여성은 6~7만원대면 가입이 가능합니다.가지고 계신 보험에 대해 먼저 보장분석을 받아보시고 적절한 솔루션을 받아보시기 바랍니다. 보험료는 절약하고 보장은 높이기 (보장분석 서비스 정보) 클릭 