여행자보험 가입하기숙소부터 나라 간 이동방법에 대해 먼저 포스팅하고 싶었지만 개인적인 이유로 교통과 숙소예약은 여행을 다녀와서 해야겠다. 여자 혼자 유럽여행을 준비하며 교통 숙소 다음으로 준비한 것이 바로 여행자보험 가입.후쿠오카 여행을 갈 때에는 써니뱅크를 통해 여행자보험을 가입했는데 아무래도 이번 여행은 장거리 이동과 다양한 나라를 경유하는지라 보장 내용 및 금액에 대해 꼼꼼히 따져봐야했다. 는 무슨 일에 치이고 학업에 치여(핑계)제대로 비교도 못하고 있었는데 은혜로운 우리 탄니님 덕분에 가입.(탄니님 사랑해요 )무엇보다 항공기 결항 지연그리고 수하물 지연에 대한 보장이 있었고가격이 매우 저렴했기에 단톡방 식구들 모두 마이뱅크로 가입. 내 기준으로 검색해본 결과 27세 18박 14 637원 금액은 매우 저렴하지만 보장은 부족함이 없다. 휴대물품 도난 파손 1 000 000 항공기 결항 지연(4시간) 300 000수하물 지연도착(6시간) 300 000항공기 납치 1 400 000. 보상 받을 일이 절대 없어야 하지만사람 일 모르는거니까 가입 출국일과 입국일을 입력하고 신상정보를 입력하면 신청 완료.여행자보험은 참 가입이 간편해. 좋아. 3개월 내 입원 수술 질병확진 여부여행지역에 대한 기본정보 등몇 가지 질문에 대해 응답하고 나면 가입 끝 여행자보험을 검색하다가 이 글을 보고 있다면 차액 1 464원에 대한 의문이 생길텐데그건 안알랴줌. 은 농담이고 마이뱅크에서는 가입 시 동반가입자에게 10%할인쿠폰을 보낼 수 있다.즉 다른사람이 보낸 10%할인쿠폰이 있다면 자동으로 할인이 된다는 것(가입자 1인당 3만원 한도내)자비로운 정의님께서 보내주신 10%할인 쿠폰.쿠폰을 보낼 때 받는 사람의 핸드폰 번호를 입력하므로 쿠폰을 받은 사람은 보험 가입 시 자동으로 10%할인이 적용된다 . 이 모든 혜택이 13 173원. 이정도면 훌륭하지 않은가. (마이뱅크와 무관한 사람임) 모든 가입이 끝나면 마지막 화면에는 자비로움을 베풀 수 있는 쿠폰함 화면이 나온다. 여행자보험 가입자에게 제공되는 사은품으로 쿠폰 2매가 제공되며 쿠폰 1매로 동반 가입자 모두에게 함께 적용이 된다니 참으로 혜자스러운 보험.애정하는 2인에게 10% 할인쿠폰을 선물할 수 있다. 가입 후 영문가입증명서 요청도 된다. 나는 혹시 몰라 영문 국문 가입증명서 1부씩출력해서 다님 ). 가입 당시 기재한 메일로 이와 같이 국문 영문 증명서가 발송되니 여행 전 꼭 출력하도록 ) 저렴한 금액 만족스러운 보장그리고 애정어린 할인혜택까지.유럽여행을 앞두고 저렴한 여행자보험을 비교하고 있다면 나는 감히 추천해본다. 마이뱅크 쪼아 