자동차 보험 정말 뗄래야 뗄 수 없는 필연 관계이죠.여러분도 자동차보험 하나씩은 다들 가지고 있잖아요.저도 이번에 좋은 소식이 있어서 알려드리려고 요렇게 포스팅을 하고 있습니다 자동차. 사진을 보니까 문뜩 떠나고 싶은 생각이 드네요.하지만 이럴 때 만약에 사고가 난다면 가장 중요한 게 무엇일까요? 바로 보험이죠.진짜 말 그대로 보험은 보험이기 때문에 자동차가 있다면 다들 하나씩은 가입했을 거에요. 그래서 광수가 추천하는 보험은 한화 다이렉트 자동차 보험이랍니다. 요즘 홈플러스에 가보셨나요? 영수증을 확인하시면 한화자동차보험 다이렉트에 관련된 내용이 나오고 있어요. 저도 이거 보니까 되게 좋은 조건이더라고요. 식용유까지 주니 살림까지 보태주네요. 전화로 견적 산출만 받아도 해표식용유 1.5L 증정 이랍니다 빰빠밤 홈플러스 한화 다이렉트 자동차보험 런칭 이벤트 이번에 홈플러스와 한화 다이렉트 자동차 보험이 만났습니다.런칭 기념으로 1599 6633 콜센터로 전화 주시면 ( 상담만 받아도 ) 식용유 1.5L 1개를 증정한답니다.저는 어제 보험 상담을 받아봤어요. 혹시 자동차 보험이 만료가 다가온다면 주목 한번 해보세요. 1899 6633 홈플러스 한화다이렉트 자동차보험 물론 온라인으로도 상담할 수 있지만 사실 온라인보단 전화로 직접 하는 게 가장 빠르잖아요.이 포스터를 보시면 알겠지만 전용상담센터라고 적혀 있는 거 보이시죠? 전용 콜센터를 이용하기 때문에 전문 상담이 가능하거든요. 홈플러스 한화자동차보험의 혜택 가장 큰 포인트는 보험료가 저렴한 건 기본 오프라인 설계사 가입 대비 평균 12% 저렴 음 가장 좋은 점은 자동차 보험을 가입하면 운전자 보험이 1년간 무료 혜택 이랍니다.즉 자동차 보험을 가입하면 운전자 보험까지 1년동안 무료 혜택을 받을 수 있죠.역시 홈플러스 한화자동차보험 역시 좋네요. 한가지 팁 자동차 주행거리를 줄이면 최대 20% 환급까지 해주니 얼마나 좋습니까? 그리고 최근 3년 무사고 차량이라면 9% 할인까지 받을 수 있으니 권해드립니다. 저는 이게 가장 좋더라고요. 한화자동차보험 견적산출만 받아도 식용유 기본으로 받고 보험료 할인까지 받으니 개이득 이라고 하죠.특히 자동차 엔진오일 2만 원 할인 운전자 보장 혜택이 좋으니 진짜 정말 좋더라고요. 저는 운전병 출신이라 좀 더 저렴하게 보험료가 책정이 된답니다. 3 000km 이하 주행 시 20% 환급까지 해준다고 하니 정말 좋죠? 할인까지 받아요.홈플러스 고객 전용 콜센터까지 준비되어 있으니 우리 같이 견적 알아보러 가볼까요? 홈플러스 한화자동차보험 다이렉트 콜 견적산출만 받아도 100% 생필품 증정 1인 1회에 한해서 식용유를 증정해준다고 하니 좋은 이벤트네요.운행 거리를 줄이면 3 000km 이하 시 최대 20% 환급까지 해주니 1석 2조 아니겠습니까? 한화보험 추천해드릴게요. 1899 6633 콜센터 번호를 클릭하시면 홈플러스 한화자동차보험 페이지로 연결 됩니다. 해당 컨텐츠는 해당 업체로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성된 컨텐츠 입니다. 글 니집 이광수by 니집군