1. 할증기준 1). 대인 할증기준1사고당 피해자의 수와 관계없이 제일 높은 피해자의 부상등급을 적용1급 4점2급. 7급 3점8급. 12급 2점13급. 14급 1점 2). 대물 할증기준물적할증기준 200만원 예시200만원 이상 1점 할증200만원 이하 0.5점 할증단 사고건수요율과 3년 무사고 할인이 있습니다. 소액청구라도 사고건수를 곱하여 산출하게 됩니다. 물적할증기준 이하의 금액이라도 사고건수가 1건 생기므로 보험료가 인상이 됩니다.그리고 사고건수가 1건 생겨서 3년 무사고 할인을 적용받지 못합니다. 3년동안 할인 적용을 받지 못하는 금액도 따져 보아야 합니다. 3). 자차 할증기준물적할증기준 200만원 예시자기부담금은 최소 20만. 최대 50만자기부담금 금액은 손해액의 20% 입니다.2. 환입제도란?자동차 사고시 보험처리(대인 대물) 받았던 보험금에 대해 다시 보험회사에 돌려주고 무사고 처리제도(보험처리 기록삭제 보험료 할증X)경미한 사고가 났을 때 경미한 사고가 소액이며 현금으로 당사자끼리 합의가 가능하다면 현금처리or 우선 보험처리를 하고 갱신시점에서 환입비용 vs 3년간 보험료할증비용 을 비교해보셔서 합리적인 선택을 하시는게 좋습니다.환입처리 내역은 타 보험사에서 전산상 조회가 되지 않으니 타 보험사의 보험 견적을 정확하게 받기 위해 등급 확인서 를 보내야 합니다. (환입처리한 보험사 직원에게 얘기하시면 됩니다)그러나 의외의 상황도 있기 때문에 소액 사고 처리시 보험사를 거치지 않고 당사자들끼리 합의를 하는게 번거로움이나 변수가 생기지 않아 경우에 따라서 당사자들끼리 합의를 하시는게 좋을 수 있습니다.