오늘 아침 방송에서 들은 내용 기억해서 활용하기 위해 정리해 봅니다. 1. 해지하면 손해 보는 보험 1) 2009년 10월 이전에 가입한 실손 의료보험 . 본인 부담금이 없다 . 의원 10000원 병원 15000원 종합병원 20000원 공제를 하지 않는다 . 통원 의료비 한도도 입원 의료비 한도와 같다 . 교통사고 후 자동차 보험으로 다 치료를 받은 후 발생한 의료비 총액의 50%를 보상받을 수 있다. (단 본인이 신청해야 한다) 2) 2007년 이전 가입한 생명보험 . 뇌출혈 뇌졸중을 모두 보장받는다. 3) 2005년 이전 가입한 암보험 . 갑상샘암 유방암 등을 보장받는다. 생보사 보험보다 손해보험사가 유리하다.2. 현명한 보험 설계 1) 불필요한 보장은 해지한다. 2) 보험료 할인을 받는다. 우량제(건강체) 할인 . 비흡연자 할인 특약 (20 30%) . 다자녀 할인 특약 . 효도 특약 부모님 보험 가입해 드리면 (2 3%) . 실손보험 2년간 청구 안 하면 할인 가능 . 외국 나가서 3개월 이상 머무를 때 실손보험 정지 미리 정지 못 했을 때는 출입국 사실증명원 제출하고 보험료 환불 가능 3) 보험료 감액제도 . 후유 장애 50% 면 생명보험 종신보험 보험료 면제받는다 단 본인 스스로 진단서를 발급 받에 보험사에 제출해야 한다. (자궁 적출도 후유 장애 인정)3. 중노년이 챙겨야 할 보험 1) 실손의료비 . 과거에는 종합형으로 판매되었으나 이제는 종합형 없고 단독형 보장성 보험이다. 2017년 2월 이전 가입한 실손보험 해약하지 마라 . 유병자 실손보험은 약제비 하루 한도 5만 원 보장 없다. 유병자 실손보험은 병원비 중 자가 비용이 30% 정도이다 2) 3대 진단비 보험 (암 심장 뇌) . 뇌출혈 뇌경색 뇌졸중까지 포함하는 보험을 들어라. 3) 가성비 있게 가입 . 질병 후유 장해 상해 후유 장해 가입하면 마비 다리 절음 귀안 들림 눈 안 보임 치매 등에 걸릴 때 각 항목마다 5000만 장해율로 중복적으로 보상받을 수 있다.4. 중복 보장이 안 되는 보험 건물 화재 보험 자동차 보험 실손의료보험 배상책임보험 그 외는 보험사가 다르면 중복 보장 받 는다. 5. 보험금 제대로 받는 법 1) 실손보험 청구는 소멸 시효 3년이다. 만기 및 해지 이후에도 그 당시 가입상태라면 청구 가능 2) 대장 내시경 검사 때 용종 뗀 것 보장되나? 실손 보험은 된다. 용종 뗀 것 수술. 치료 행위다 수술비 보험 가입했다면 20 30만 정도 보장 가능하다. 단 수술확인서 첨부해서 신청해야 한다. 3) 질명 코드 확인 . 진단서 위에 의료 코드 적혀 있다. 그리고 통계청 홈피에서 확인 가능하다. 4) 보험을 가입하고도 보험금 못 받는 보험계약이 해마다 만 건 이상이다. 금융감독원 홈피에 보험금 부지급률 공시되어 있으니 확인하고 높은 곳은 가입하지 말자. 5) 휴면보험금 7조 4천억 내 보험 찾아줌 포털 검색해 알아보자.