안녕하세요.오늘은 가족일상배상책임과 일상배상책임 특약에대해 간단하게 말씀드려볼까해요.사실 이게뭐지. ?이런게 있나. ?라고생각하시는 분들이 아주 많으실거에요.근데 생각보다 우리가 사는 일상생활에 많은도움이 되는 특약중 하나입니다 보통 다른 보험에 특약으로 맨.밑에 보시면 있는데 손해보험 상품에 가입이 가능해요. 일상생활배상책임 vs가족일상생활배상책임일상생활배상책임 보험증권에 기재된 피보험자 본인과 동거하는 배우자 13세미만 자녀가족일상생활배상책 보험증권에 기재된 피보험자 본인 외에도 가족관계등록부나 주민등록상 배우자와 자녀도 보장을 받을 수 있다는 점에서 일상생활배상책임보험과 동일 피보험자 본인이나 배우자 외에도 생계를 같이 하고 보험증권에 기재된 주택에서 주민등록상 동거중인 8촌 이내의 혈족과 4촌 이내의 인척 등 동거친족 피보험자의 분류의따라 이름이 다릅니다.가족일상배상책임이 더 범위가 넓은거죠. 이 특약이 어떻게 일상생활에 도움을 줄까요.가장 빈번한 보상사례는 핸드폰 누수처럼일상생활하면서 타인에게 입힌손해를 입혔을때손해를 보상해주는 보험입니다. 걸어가다가 실수로 타인에 핸드폰을 쳐서 파손되었을때 우리집에 누수로인해 아랫집에 피해가 가고 그집의 벽지를 해줘야할때 우리집 애완견이 산책 하다가 지나가던 행인을 물었을때 우리 자녀가 공놀이를 하다가 타인의 유리창을 깨뜨렸을때 우리 자녀가 장난치던중 자동차 사이드미러를 망가뜨렸을때이와 같이 의도하지 않았는데 실수로 타인에 신체나 재물에 손해을 입혔을 때 보상을 해드리는 특약입니다많은 분들이 가입이 되어있지만 내가 이특약이 가입을 했었는지 이특약이 무엇인지 이런게 보상이된다고? 이러한 이유르 많이 이용하지 않고 있습니다.아시는 분들은 알차게 사용하는 일상배상책임특약 실제로 제 지인같은경우 친구집에 놀러갔다가 노트북을 잘못쳐 떨어뜨리려 보상을 해줘야했는데요 그때 이특약을 활용했던 예입니다. 만능보험 이라고 불리는 일상배상책임보험 일상생활과 깊은 연관이 있는 보험입니다.꼭 확인 한번 해보세요. 보험 일상생활배상책임 가족일상생활배상책임 일배책 만능보험