https 25 221347914608 마이뱅크에서 여행자보험 들기 이번 여행을 기획하면서 쓸데없는 지출이 많이 생겼기때문에 여행자보험을 할까 말까 엄청나게 고민을 했어. 여행 가기 전 혹시나 하는 마음으로 마이 뱅크에서 여행자 보험을 들어놓은 똘리인데요아주 잘한 결정이라고 칭찬을 해주겠습니다. (과거의 나. 잘했오) 전 이 중 8번 휴대물품 도난 파손에 해당합니다.휴대물품 1개당 20만 원이 한도이고 자기부담금이 1만 원 생겨요 20만 원 초과 시 자기부담금은 제외됩니다.처음 온 메일 맨 밑부분을 보시면 보상청구서류라는 칸이 있는데 클릭하면 이렇게 구비서류에 관한안내문이 메일로 와요. 꽤 많아 보이는데요. 굉장히 복잡해 보이죠?저를 빗대어 간단하게 말씀드리자면제일 먼저 삼성 as 센터를 방문해 수리를 받고 수리를 받았다는 것을 증명해주는 영수증과 견적서를 받아왔어요 그 후에는 보험금 청구서 및 동의서 사고 경위서 목격자 확인서를 다운로드해서 글 작성하시구요 저는 SKT를 이용하기 때문에 SKT 공식 홈페이지를 들어가 이용계약 증명서를 다운받았습니다.그리고 여행 가기 전 복사해 놓았던 여권 사본 (신분증 사본도 가능) 이티켓(출입국증명을 위해) 을 첨부하고 통장사본까지 첨부하면 끝 메일로 보내놓고 기다리니 그 다음날 메일이 왔어요 정상 접수되었다는 메일이 오고. 8일 정도 기다리니 보험금이 지급되더라구요 저는 총 4만 2천 원이 나왔는데 자기부담금 1만 원 때문에 3만 2천 원을 보상받았구요24만 원 정도 나온 친구는 최고한도인 20만 원 그대로 보상받았습니다. (4만 원은 자기 부담이죠.)이렇게 또 스펙타클한 여행을 보내고 돌아온 똘리였습니다 여러분들도 꼭 여행자 보험 드셔서 나중에 피눈물 흘리시는 일 없길 바랍니다 