지난주 7월 11일 금융감독원과 보험개발원에서 자동차 보험료 할인 및 할증제도 개선안을 발표하였습니다. 지금까지는 자동차사고가 발생하면 가해자 피해자를 구분하고 과실비율 등에 따라 손해배상액을 결정하였습니다. 그런데 현행 자동차 보험료 할인 할증제도에는 여러가지 문제점이 있었습니다. 그 중의 하나가 발생한 사고에 대하여 가해자 피해자를 구분하지 않고 상해의 정도 등 사고의 크기(사고심도 할인할증요율) 및 사고 발생의 유무(사고빈도 사고건수요율)에 따라 가해자 피해자의 보험료를 동일하게 할증해 왔습니다. 따라서 교통법규위반 등 과실이 큰 난폭운전자와 상대적으로 과실이 작은 선량한 피해자가 동일한 부담을 안음으로써 형평성에 어긋나고 선량한 피해자의 불만요소로 작용해 왔습니다. 더불어 이러한 불합리한 체계는 자동차운전자의 교통법규준수 및 안전운전 유인 효과에 도움이 되지 않아서 자동차 사고예방도 미흡한 상태였습니다.금융감독원과 보험개발원에서 발표한 개선안에 대한 기본방향은 보험가입자의 사고위험도에 상응한 공정한 보험료가 산출 적용될 수 있도록 과실비율 50%미만 피해자는 보험료 할증을 대폭 완화시킨다 는 것입니다. 개선안에 대한 내용을 간략하게 정리해 보면 다음과 같습니다.1. 자동차보험 과실비율에 따른 보험료 할증의 차등화(피해자는 할증 완화) 사고심도(할인 할증요율) 최근 1년간 발생한 피해자의 자동차 사고 1건은 사고내용점수 산정에서 제외. 또한 여러 건이 존재할 경우 점수가 가장 높은 사고를 제외하여 소비자에게 유리하게 개선. 다만 무사고자와의 차별성을 유지하기 위하여 3년간 보험료 할인은 적용하지 않는 것으로 함. 사고빈도(사고건수요율) 피해자 과실비율 50% 미만 사고 1건을 사고건수에서 제외 후 요율을 산정 및 적용하여 피해자의 보험료 부담을 경감. 다만 피해자라 하더라도 교통사고가 있었던 점을 감안하여 무사고자와의 차별화를 위하여 3년간 사고건수에는 포함2. 가해자의 과도한 보험료 인상을 방지하기 위하여 가해자는 현행체계와 동일한 방식으로 할증3. 시행시기 2017. 9. 1. 이후 발생한 사고부터 적용하고 2017. 9. 1. 이후 발생한 사고를 기준으로 2017. 12. 1. 이후 갱신되는 계약부터 할증 차등화를 반영합니다.상담을 하다보면 의뢰인께서 내가 피해자인데 보험회사에서는 보험료를 많이 인상한다고 한다. 과실비율을 더 낮출 수 없느냐? 는 질문을 받기도 합니다. 하지만 이런 질문의 현행 체계에서는 무의미하였습니다. 가해자 피해자의 과실비율을 구분하지 않고 사고심도와 사고빈도수를 기준으로 할증을 해왔기 때문입니다. 매우 불합리한 제도였죠. 하지만 앞으로 피해자는 보험료 할증이 훨씬 적게 되므로 이러한 불합리한 보험료 할증에서 벗어날 수 있을 것으로 예상됩니다.또한 사고발생 시 가해자 피해자 및 과실비율에 대한 다툼이 훨씬 더 많아질 것으로도 예상됩니다. 따라서 피해자로 판명이 나더라도 운전 중 휴대폰 조작 DMB시청 안전벨트 미착용 안전모 미착용 등은 피해자의 과실비율을 올리는 행위이므로 운전에만 집중하시고 운전대를 잡는 순간부터는 항상 안전운전을 한다는 생각으로 방어운전을 하셔야 하겠습니다.기타 궁금한 사항은 저희 다온행정사사무소(010 6738 7690)으로 전화주시면 친절하게 상담해 드리겠습니다. 지방에 계신 분들도 우편 이메일 팩스 등으로 업무진행이 가능하오니 부담없이 전화주시면 됩니다.