 최저의 자동차보험료. 실시간 비교견적 서비스 손해보험중개사 (보험경력 20년) 공인중개사 (부동산경력 11년) 자동차보험은 보험기간이 1년이상인 장기보험과 달리 매년 의무적으로 가입해야 합니다. 만일 자동차보험에 가입하지 않으면 과태료를 납부해야함은 물론이고 혹시라도 큰사고가 발생하게 되면 가정경제가 큰위험에 빠질 수 있습니다. 이렇듯 매년 자동차보험에 가입해야하는 것은 알고 있지만 어떻게 가입하는것이 가장 저렴하게 가입할 수 있는지 잘모르시는 분들이 많은데요. 자동차보험 비교견적으로 보험료를 절약한 사례 자동차보험료는 보험가입경력과 차량의 배기량과 차량가격 운전자의 나이와 범위등에 따라 천차만별로 산출되지만 가장 중요한것은 보험회사의 손해율과 인수기준입니다. 실제로 모든 차량의 보험료는 매년 달라집니다. 보험사마다 손해율과 인수기준이 달라지기 때문인데요. 올해는 저렴하게 가입했던 보험사라도 내년 재가입시에는 보험료가 비싸질 수 있습니다. 때문에 자동차보험료는 비교견적 해 보지 않으면 어느보험사의 보험료가 저렴한지 알 수 없으며 새차를 구입할 경우엔 수십만원의 보험료를 낭비할 수도 있습니다. 자동차보험에 가입하기 전에는 무조건 자동차보험 비교견적안내를 받아보는 것이 가장 저렴하게 자동차보험에 가입할 수 있는 방법입니다. 저희 자동차보험전문점에서는 국내 모든 손해보험사의 자동차보험료를 비교견적해서 가장 저렴한 보험사를 확인할 수 있으니 전화문의(02.711 8949)로 확인해 보시고 저렴한보험에 가입하시기 바랍니다. 또 혹시나 보험료는 저렴하지만 사고가 발생하거나 보험처리가 필요한 시점에서 서비스가 부실하거나 불만스러운 보험사가 있지는 않는지등의 자세한상담을 받아보시는 것도 좋습니다.