자동차 보험 가입절차1.보험가입자의 청약2.보험자의 인수여부 결정3.보험료 영수증 발행교부4.보험증권 발급 보험가입 전에 고려해야 할 사항 어떠한 손해에 대하여 보상이 되는지 보상되지 않는 손해는 무엇인지 보험 계약상 보험혜택을 받을 수있는 사람(피보험자)은 누구인지 보험계약 체결시에 보험 가입자가 지켜야 할 사항은 무엇인지 보험계약 체결 후 보험회가는 언제부터 보상 책임을 지게 되는지 보험사고가 발생하면 어떠한 절차를 취해야 하는지 보험금은 어떻게 산출하는지 보험회사에서 보상해 주는 범위와 보험 가입자가 직접 부담해야 하는 경우는 무엇이지 피해자로부터 손해배상 청구를 받으려면 어떻게 해야 하는지 보험회사에 보험금을 청구하는 절차는 어떻게 되는지 보험 가입시 고려해야 할 사항 가입하는 보헙 종목의 보상내용 보험 가입금액 보상받을 수 없는 경우를 반드시 확인.청약서를 기재사항은 반드시 사실 그대로 알려주어야 한다.만약 사실과 다르게 알리거나 누락사항이 있을 경우에는 보험약관에 의하여 보상받을 수 없는 경우도 있다. 개인용 자동차 종합보험의 가정용 및 출퇴근용 자동차에 대하여 고용 운전자가 있는 경우에는 고용운전자를 주운전자로 하여야 하며 고용 운전자가 없는 경우에는 기명 피보험자 기타 자동차를 주로 운전하는 자를 주 운전자로 해야한다. 가족 운전자 한정특약으로 보험에 가입하는 경우 기명 피보험자와 그 부모 배우자 및 자녀 이외에 사람이운전 중 발생한 사고에 대해서는 보상을 받을수 없다. 운전자의 성향(연령 성별 등)을 고지하지 아니하는 경우는 기본요율의 50%를 가산하여 적용. 보험계약을 체결할 때에는 보험료를 낸후 보험회사 소정 양식의 영수증을 교부받아야 한다. 자동차 사고시 보험에 통보 할 사항보험자 성명 전화번호피보험자차량 번호 차명운전자 성명 성별 나이 주민등록번호 면허번호피해자 성명 성별 나이 치료병원명 피해상태(부상 사망)피해물 차량번호 소유자명 정비공장명 및 전화번호사고내용 6하 원칙에 의거 기록책임보험 계약 상황 가입회사 계약번호 보험기간(종합보험과 상이한 보험회사에 가입한 경우)신고 경찰서 신고여부 경찰서명 등