(물건보험계약에서)피보험자가기존 보험계약의 대상인 목적물을 개별적으로타인에게 양도하는 것이때 (보험목적의)양수인은(양도인의)보험계약으로 인하여 생긴 권리와 의무를(당연히 무효로 하지 않고)(선택의 여지를 갖고)동시에 승계한 것으로 추정 이런 제도를 둔 취지는 보험의 목적의 양도로 인하여 양수인과 보험자 는 아무런 관계가 없기 때문에보험계약관계가 생기지 않게 되므로 무보험 상태 에 놓이게 되거나 양도인이 지급한 보험료가 헛된 것 이 되는 불이익을 피하기 위함 요건 1.양도 당시 보험계약 존속2.보험의 목적은 동산 부동산 유체재산 무체재산그러나책임보험이 물건과 관련보험의 목적의 양도에 관한제679조를 준용 3.보험의 목적의 양도 보험의 목적은(소유권이) 물권적 양도계약 에 의하여 (양수인에게)양도되어야 한다.따라서반드시 등기의 이전이 있어야 하는 것은 아니나양도의 채권계약만으로는양도에 포함되지 않고 상속 합병등포괄승계도(보험목적의)양도에 포함되지 않는다.그러나 영업양도 경매등에 의한 (이전되는)경우는 (보험관계도 이전되는)양도에 포함된다. 효과당사자간의 효과. 보험계약상의 권리와 의무의 이전피보험자가보험의 목적을 양도한 때에는양수인은보험계약상의 권리와의무를 승계한 것으로 추정한다(임의규정)따라서당사자가 반대의 의사를 증명하여 추정의 효과를 부인할 수 있다.그러나 선박의 양도 에는보험자의 동의 자동차의 양도 에는보험자의 승낙을 받아야보험계약상의 권리의무를 승계할 수 있도록하고 있어상법 679조가 적용되지 않는다. 2.보험자에 대한 통지 1)통지의무 피보험자가보험의 목적을 양도한 때에는양도인 또는 양수인은(통지의무자)보험자에 대하여 그 사실을 통지하여야 한다. 2)통지의무의 이행 통지의무를 이행한 경우보험사고의 위험이 현저하게 변경 또는 증가된때에는보험자는 그 사실을 안 때로부터1월 내에 보험료의 증액을 청구하거나또는보험계약을 해지할 수 있다.