1차 시험은 사실 즐기면서 공부했는데. 역시 2차 시험준비는 즐겁지만은 않은듯 하네요 공부해야될 양도 방대하고 보건대 출신이라서 쉬울줄 알았던 의학이론 도 녹녹치만은 않네요 그러면서 드는 생각이 아무일도 않하고 오로지 공부만 하는 저도 이렇게 힘든데 일하시면서 공부하시는 분들이 정말 대단하다는 생각이 드네요.지금 시기는 뭔가 새로운것을 공부하기보다는 지금까지 본 내용들을 다시 다독하고 계속 생각을 정리하는 작업이 필요한 시기라고 생각합니다.그래서 이 시험의 교과서 라고 할수 있는 보험약관 을 하루에 한번씩 보고 있는데똑같은 것을 계속 본다는 것도 정말 큰 인내가 필요한 작업인듯 합니다.사실 시험을 준비하기 전에 저 본인한테 질문했던 내용이 바로 똑같은 내용을 계속 볼 자신이 있느냐? 라는 것이었고 할수 있다 라는 답변을 했는데도 참 쉽지 만은 않은듯 합니다.그래도 2차적인 노력으로 어느정도의 다독 은 사실 하고 있네요.앞으로 건강 지키면서(요즘 자꾸 피곤하네요 ) 페이스 잘 유지하면서 착실하게 조바심 내지 않게 준비하는게 가장 좋을듯 합니다.