 시온카독크 자동차 관련 정보 보험 수리문의. 무과실사고 처리는 어떻게? (자주하시는 질문 ) 보험 수리문의. 무과실사고 처리는 어떻게? 안녕하세요?저희 시온카독크를 찾아 주셔서 감사합니다. ((질문1)) 차에 기스가 많은데요. 특히 주차시 누가 긁고 지나간 것들이 많아요.보험으로 도색할 수 있나요? 간밤에 일어나보니 운전석쪽에 쫙. 긁힌 자국이 있다면. 자동차 사고를 낸 후 뺑소니 차량이 도망갔다면. 블랙박스가 없으시거나 안 찍혔을 경우. 정말 난감하시죠. 이럴때는 어떻게 해야 하나 모르시겠죠. 이런경우에 보통 피해차 처리를 해주겠거니. 하시겠지만. 아닙니다. 범인을 잡지 못했을 때 어쩔 수 없이 자기 보험으로 처리를 해야 합니다. 그리고 최소 보험료 할인이 유예되거나 할증이 될 수도 있다고 합니다. 내가 낸 사고 도 아니고 정말 억울해 죽겠는데 할인도 못받고 할증이 된다면 정말 더 억울하겠죠. 그래도 어쩔수 없습니다. . 보험회사 입장에서는 정말 많은 사건들이 있다보니 확실한 증거 없이는 사실여부를 파악할 길이 없다고 합니다. 이런경우를 무과실사고라고 부릅니다. 무과실 사고처리는 자차 보험에 가입이 되어 있어야 하며 보통 남에게 피해를 입었을 때 또는 가해자가 뺑소니를 한 경우입니다. ((막간상식)) 우선 처음 보험처리하시는 분들에게는 조금 낯설 수도 있는 몇가지 단어가 있는데 먼저 짚고 넘어가겠습니다. 제일 먼저 자차와 대물 입니다. 자차란 자기차량을 뜻하는 말인데요. 주로 본인이 과실(잘못)이 있을 경우 사용됩니다. 대물이란 상대방차량을 뜻하는 말인데요. 주로 피해차량을 말합니다. 가해자를 알고있을 때 이 경우는 가해자의 보험으로 피해차량의 수리비용을 부담하게 됩니다. 쌍방과실이 있을 시에는 서로의 보험회사에서 %를 의논해서 수리비를 책정하게 됩니다. 가해자를 알 수 없는 자동차 사고를 보험으로 처리할 때 무과실 사고처리가 가능하게 됩니다. 말 그대로 가해자를 알 수 없기 때문에 상대방의 보험으로 내 차를 수리할 수 있는 대물처리가 불가하죠. 그래서 물론 내 과실이 없음에도 자차처리를 하게 됩니다. 테러 당한 부분들이 많을 경우 전체 도색을 하고 싶어하시는 고객님들도 있는데요.요즘은 보험 법이 강화되면서 심사가 까다롭습니다. 무과실 사고 처리시 보상 범위는 내(차주)가 정할 수 있는 것이 아닙니다. 사고 접수 후 보상 담당 직원이 정해지면 보험회사 직원과의 상담을 통하여 보상 범위가 정해집니다. (아무리 내가 억울해도 보험금을 허위 청구하는 도덕적 해이가 발생한다는 명목으로 굉장히 까다로운 심사를 한다고 하네요.) 차량 전체에 테러 당한 부분들이 있더라도 이것이 1번에 난 사고인가 2 3번에 걸쳐서 난 사고인가 를 판별한 후 결정합니다. 보험 수리가 여부가 결정되면 자기부담금(면책금)은 본인이 부담하게 됩니다. 보통 최소 5만원 최대 50만원까지 있습니다. 사고 건수가 늘어나면 따라서 본인의 자기부담금이 많아집니다. ((막간상식)) 우선 처음 보험처리하시는 분들에게는 조금 낯설 수도 있는 몇가지 단어가 있는데 먼저 짚고 넘어가겠습니다. 두번째로 면책금 또는 자기 부담금 입니다. 면책금 또는 자기부담금이란 자동차보험 가입 때 자기 부담금을 내기로 약정하는데요 수리비용의 20%정도 본인이 원하는 선에서 책정합니다. 보통 최소 5만원 또는 20만원으로 시작해서 최대 50만원까지 입니다. (여기선 그냥 개념정도만 알려드리는 거라서 보험사 보험종류 별로 달라질 수 있으니 각자의 보험사에 자세한 문의 부탁드립니다.) 보험처리시 사고부위에 따라 견적금액이 결정되고 이럴 때 그 금액을 보험처리를 하게 되는데 자차(본인 과실이 있을 때 또는 무과실처리)인 경우에 약정했던 만큼(20%~30%)의 자기부담금(면책금)을 내시면 수리비는 보험사 측에서 부담하게 됩니다. 가끔 자기부담금이 뭐냐고 물어보시는 분들이 계셔서 잠깐 이야기 해봤습니다. 무과실처리임에도 불구하고 할증이 되거나 할인이 감소된다고 하니 꼭꼭 꼭 담당자분과 통화하시고 현재의 보험료 대비 향후 보험료의 금액차이가 어느정도 나는지 확인해 달라고 하세요. (향후 3년간의 할증내용에 대한 부분을 자료로 받아 보시기 바랍니다.) 다음 포스팅에 보험관련정보를 자세히 올리겠습니다 기대해 주세용. 마음아프시겠지만 미리미리 블랙박스 설치하셔서 억울한 일 당하지 않으시길 바라면서 이만 물러가겠습니다요. 