대인배상 1 책임보험 가입자에게 사고를 당한 경우 무보험 자동차 송화 종합법률사무소 교통사고 전문 변호사 카카오톡 1 1 오픈 채팅 상담 클릭하면 PC 또는 모바일 상담창이 열립니다. 송화종합변호사법률사무소 교통사고 후유장해 보상금 보험금 과실비율 입원 수술 사망사고 간병인 사망사고 개호환자 복합부위통증후군 crps 손해산정 6주진단 8주진단 근재 대인배상 1 책임보험 가입자에게 사고를 당한 경우 무보험 자동차 대인배상 1 (책임보험)만 가입한 경우 오토바이는 대부분 98% 책임보험만 가입하고 있고 자동차의 경우에도 책임보험만 가입 한 경우가 있습니다. 대인배상 1 운전자에게 사고를 당한 피해자의 경우 대인배상 1은 피해자의 모든 배상이 불가능합니다. (대인 배상 1 한도 내에서만 치료비와 배상이 이루어짐.) 이 경우 피해자가 종합보험에 가입하고 무보험차상해 항목의 보험에 가입하였다면 대인배상 1에서 지급받지 못한 금액에 대하여 2억 원 한도 내에서 휴업손해 치료비 상실 수익 향후 치료비 직접 지출비를 내가 가입한 보험사에서 보상받을 수 있습니다. 무보험차상해는 배상이 아닌 보상이므로 보상에 대한 손해 사정은 약관 기준에 의해 산출되며 소송 진행 시 보험금 청구소송이 진행됩니다. 무보험 자동차 상해로 피해자가 보상받는 경우 내가 가입한 보험사는 가해자의 대인배상 1 보험사에 구상권을 행사하므로 내 보험료의 할증은 이루어지지 않는다고 볼 수 있습니다. 당 변호사 사무실은 이 경우 손해보상액을 법률적으로 적용하여 산정하여야 하고 그 산정된 금액으로 보험사에 협의 조정을 진행하고 협의 조정이 되지 않는 경우 민사 조정을 법원에 신청하거나 보험금 청구소송을 진행할 수 있습니다. 변호사 사무실은 피해자가 입은 손해액을 산정하고 후유 장해가 있는 경우 후유 장해진단서를 발 급여 손해보상 금액을 산출합니다. 다음 단계로 보험사에 합의 조정을 유도하고 합의 금액이 결정되지 않고 분쟁이 발생할 경우 민사 조정이나 보험금 보상 청구소송으로 충분한 보상을 받을 수 있도록 합니다.