가. 자동차손해배상 책임보험(대인배상I 책임보험)나. 개인용 자동차보험다. 업무용 자동차보험라. 영업용 자동차보험마. 이륜자동차보험바. 운전자보험사. 자동차 취급업자 종합보험아. 운전면허 교습생 자동차보험자. 외화표시 자동차보험차. 농기계보험 항 목 개인용 업무용 영업용 운전자 가입 대상 개인소유 자가용승용차 자가용 및 관용(비사업용)전차종 사업용(영업용)모든차종 면허소지자 자동차양도 회사승인을 득하면 양수인에게 계약승계 좌동 좌동 무관 보험자대위 인정 자손은 대위불가 좌동 좌동 대위불가 담보종목 대물배상대인배상I대인배상 II자기신체사고무보험자 상해자기차량 손해 대물배상대인배상I대인배상II자기신체사고무보험자 상해자기차량손해 대물배상대인배상I대인배상II자기신체사고자기차량 손해 1인당 한도 대인배상 I 의 보험가입금액은 1인당 한도임 대인배상II의 보험가입금액은 1인당 한도임 (5천만 1억 2억 3억 무한) 자손도 1인당 한도임 무보험 자동차 상해는 1인당 2억한도임 사망 장해는 한도 있음. 비용중 생계비는 한도없으며 벌금 과 방어비용은 한 도있음 1사고당 한도 대인배상 I II 는 1사고당 한도는 없음 자손의 1사고당 한도는 사망보험 가입금액의 10배 금액임 (1억5천 3억 5억 10억) 대물 배상보험 가입금액은 1사고당 한도임 (2천만 3천만 5천만 1억) 무보험자동차 상해는 1사고당 한도없음 자동차손해배상보장법에 의해 자동차 사고로 인한 피해자를 보호하기 위하여 만들어진 강제보험.가. 자동차손해배상보장법 규정에 의해 가입의 강제 1) 보험회사의 인수의 강제 보험회사는 특별한 사유가 없는 한 계약거절을 못함2) 자동차 소유자의 가입의 강제 자동차를 운행하기 위하여 책임보험의 가입이 필요로 되는 강제보험이다. 강제보험을 이행시키기 위하여 자동차의 등록 검사 이 륜 소형자동차의 사용신고등 자동차에 대한 행정업무를 처리 할때 책임보험가입 여부를 확인하도록 되어 있음.나. 피해자 보호를 위한 보험 1 )자동차손해배상보장법에 의한 정부 보장 사업의 일환2) 조건부 무과실 책임다. 가입대상 1) 강제 가입대상 자동차관리법 4조에 의하여 등록된 자동차(승합 화물 승용차) 자동차관리법 제44조 규정에 의하여 사용신고를 한 총 배기량 50cc이상의 이륜차 6종 중기(건설기계) (12톤이상 덤프트럭 콘크리트 믹서트럭 콘크리트 펌프트럭 타이어식 기중기 트럭 적재재식 아스팔트 살포기 타이어식 굴삭기)2) 임의 가입대상 강제 가입대상을 제외한 자동차 및 중기 가에 가입을 원하지 않는 자동차 외교관 미군 연합군 기타 건교부장관이 지정하는 외국인 차량 피견인자동차(트레일러) 도로가 아닌 장소에서만 운행하는 자동차(구내 자동차) 라. 대인배상I (책임보험)의 특징 1) 강제성 보험(자동차손해배상보장법에 근거)2) 보험회사의 계약인수 의무(특별한 사유가 없는 한 반드시 계약인수 의무)3) 무면책 보험(조건부 무과실책임주의)4) 계약 해지의 제한(임의 계약해지 불가능) 단 자동차 말소등록 중복계약 자동차를 양도한 경우만 해지가능5) 피해자 직접 청구권 인정 (피해자 보호차원에서 배상한도내 보험금 지급을 보험회 사에 직접 청구할 수 있도록 인정)6) 유한보상제(보험금은 피해자 1인당 보상한도이며 1사고당 한도는 없음)7) 정부보장사업 (무면허운전 음주운전 뺑소니사고 무보험 자동차사고 등의 피해자도 대인배상 I과 똑같은 보상금 지급) 단 소멸시효 2년(직접청구권 가불금 청구권도 2년) 조건부 무과실 책임이란?다음 경우를 제외하고 대인배상I(책임 보험)은 어떤 경우라도 보상을 해준다.이를 면책 조건이라고 하고 이러한 사고 이에는 보상한다는 것이 바로 조건부 무과실 책임이다. 면책 조건(자배법 3조 단서 조항)1. 승객 이외의 자가 사상한 경우 자기 및 운전자가 운행에 관하여 주의를 태만히 하지 아니하고 피해자 또는 자기 및 운전자 이외의 제3자에게 고의 또는 과실이 있다는 것을 입증할 경우나 자동차 구조상의 결함 또는 기능의 장해가 없었다는 것을 입증할 경우2. 승객의 경우고의 또는 자살행위로 말미암은 것인 때 무면허 운전이란?1. 운전면허를 취득하지 않은 (운전면허가 없는)상태에서 운전하는 것2. 운전면허 정지 또는 취소상태에 운전하는 것3. 면허에서 허가된 차종이외의 차량을 운행하는 것4. 외국에서 운전면허를 취득하고 국내면허나 국제면허로 변경하지 않은 채 운전하는 경우(국제면허증의 유효기간 입국일로부터 1년)마. 담보 범위 및 보상 한도 1. 담보범위 대인배상에 한함2. 보상한도1인당 사망 8 000만원 부상 1 500만원 후유장해 8 000만원1사고당 보상한도는 없다(무한)( 대인배상 I의 보상한도는 1인당 보상한도이며 1사고당 보상한도 규정은 없다.) 바. 보험가입기간1) 자동차 검사 기간중 유효한 계약 유지2) 종합보험 부보시 보험기간 종료 기간 일치3) 책임의 개시시기와 종기 당일 계약 책임 개시일의 영수일시부터 만기일 24시가지 선 계약 책임 개시일 0시부터 만기일 24시까지 사. 기타 1) 자동차 양도시 대인배상 I (책임보험)의 양수인 자동승계제도 폐지 자동차 양도시 보험계약 잔여기간에 대한 보험료는 양도인의 환급받거 나 신차구입시 대체 승계 할 수 있음2) 대인I 일시 담보특약 신설 양수인의 일시적 책임보험 무보험 방지 목적 양도인의 추가보험료 부담없이 자동부보되는 특약 차량 양도이후 15일간에 양수인이 일으킨 사고보상(책임보험 한도) 보상제외 사고 차량 이전 등록일 이후 사고 양수인의 새로운 보험가 입 이후 사고 양도인의 보험기간 만료일 이후 사고3) 자동 복원제도 매 사고시 보험가입금액을 한도로 계속 보상되는 것 대인배상 대물배상 자기신체 손해(자손사고) 보험가입금액 한도액 전액이 지급되더라도 자동복원 차량 손해 전손의 경우 보험 목적 자체가 없어지므로 보험 계약은 사고 발생 시점에서 종료 운전자 보험에서 기명피보험자가 사망할 경우 계약 종료