안녕하세요오랜만인 패닉입니다. 우선 이번 주 월요일 ( )에 차량을 출고했습니다. 월요일 또는 화요일에 곧바로 포스팅하려 했으나 출고기 영상 촬영 및 편집이 지체되면서 이제서야 포스팅합니다. 영상은 처음이라 낯설고 시간도 너무 오래 걸려서 처음에 추구했던 고퀄리티 영상은 다음으로 미루는 게 맞지 않나라는 생각도 요즘엔 해봅니다. 저는 글을 잘 쓰는 사람이지 말을 잘하거나 영상을 잘 만드는 사람은 아직 아니라. 영상이 돈이 된다는 이유로 그곳에만 너무 몰두하면 이도 저도 되지 않을 것 같더라고요. 어쨌든 뭐 고민 중이라 이겁니다 자각설하고본격적으로 출고 현장으로 빠져봅시드아 저는 참고로 울산에 직접 가서 받겠다는 특이한 소비자였죠. 영업사원분도 지인들도 현대차 울산출고센터에서도 희한하게 보는 그런 사람이죠. 제가 울산을 굳이 직접 간 이유는 이렇습니다.1.출고기 영상촬영 포스팅을 위해2.차량의 문제 발생 시 즉각적인 처리를 위해3.어차피 길들이기를 빠른 시일 내로 끝내야 하기에 기름값은 어차피 써야 하기 때문에이렇습니다.토요일 저녁 저는 울산을 가기 위한 준비를 합니다. 이동 과정은 생략하고김포공항에 아무튼 도착했습니다. 시간은 밤 11시경으로 기억합니다. 그런데 이게 무슨 일인가 김포공항은 24시간이 아니더군요. 아침 7시 비행기였기에 개인차량이 없고 개인차량을 받으러 가는 저는 전 날 출발할 수밖에 없었습니다. 아니 그런데 24시간이 아니라니. 하지만 우리에겐 천군만마 맥날 맥도날드가 있죠. 그렇기 때문에 잠시 숨만 고르고 가까운 맥도날드로 향합니다. 심심할까봐 챙겨온 그란투리스모6 책도 읽어보고 뭐 여러 가지 검토도 해보고 그렇게 타임 킬링을 한 후밤을 꼬박 새우고 비행기를 탈 준비를 합니다. 비행은 티머니를 찍고 손잡이를 잡고 갔습니다. 요즘은 이런 게 유행인가 봅니다. 물론 농담이고당연히 좌식(?) 비행기를 타고 갑니다. 마치 대통령이 된 듯한 이러한 풍경. 요건 아닌데 요런 버스를 타고 이동했습니다.휠베이스가 상당하죠? LED헤드라이트 캬알고 보니 최첨단 녀석이었군요 아반떼만한 레그룸의 이코노미석에 앉아 이렇게 풍경에 빠져봅니다. 비행기는 언제 타도 정말 신기하더군요 그렇게 40분 만에 퍼블(퍼포먼스 블루)의 도시 울산에 도착했습니다. 마치 한강 같은 곳도 있더군요 반가워 울산 뭔가 울산울산한 녀석이 반겨줍니다. 그렇게 울산공항에 도착했습니다.아 바로 자야지 했는데. ? 체크인 시간이 오후 3시더군요. 또다시 스벅에서 타임킬링을. 멀고 먼 여정이었습니다.저렴한 비용으로 비행기 표를 구했으니 참아봅니다. 드디어 숙소에 도착 울산의 랜드마크가 보이는 곳에 숙소가 있더군요뭐 가격 대비 만족스러웠습니다. 머물렀던 곳은 울산의 스타즈호텔그렇게 하룻밤을 무사히 보내지. 는 못했습니다.도착해서 6시간 정도는 숙면을 취했지만 새벽엔 설레서 잠을 설치게 되더군요. 아무튼 날은 밝았고(여윽시 퍼블의 도시) 특별한 날인만큼 택시를 이용해 울산출고센터에 도착합니다. 퍼블색상 지붕에 깔 맞춤되어 있는 벨로스터N이 무더기로 보입니다.이 순간 저 차가 내 차인가?라는 설렘이 가득하죠 제 차는 맨 뒤에 있더군요 역시나 영롱합니다.이 날 벨로스터N을 직접 가지러 오신 분은 무려 8분이나 되시더군요뿐만 아니라 직접 출고를 받으시는 분들이 상당히 많았습니다. 아무래도 현대자동차 휴가 바로 다음 주에 진행된 출고였기에 이러한 결과가 나오지 않았나 싶습니다. 고객실에서 잠시 대기하려 했으나 신속하고 친절하게 바로 출고를 진행해주시더군요 울산출고센터에 직접 가시는 분께 팁을 드리자면조금 일찍 가더라도 출고가 가능합니다.영상과 사진촬영은 당연히 현대자동차와 합의가 진행된 상태에서 진행하였습니다. 크.영롱하군요 하지만 냉철하게 검수를 시작해봅니다. 문제없고. 문제없고. 문제없고.(워셔액만 조금 채워주면 된다고 하더군요 ) 문제없는 줄 알았는데문제점이 눈에 들어옵니다.범인은 바로 오렌지필 양쪽 리어휀다 쪽에 오렌지필이 존재하였습니다.이날 퍼포먼스 블루색상의 벨로스터N은 총 6대가 출고대기 중이었는데 6대를 모두 살펴본 결과 동일한 부분에 오렌지필이 있었고 현대차가 할 수 있는 최선이라 하여 이 정도는 넘겨주자는 생각으로 인수증에 서명을 했습니다. 인수 완료 후 다시 고객센터에 들어갑니다.이유는 보험가입.현대자동차가 한 가지 고쳐주었으면 하는 것이 차대번호가 당일 나온다는 것입니다. 다른 제조사들은 어떨지 모르겠습니다만. 때문에 이렇게 조금 기다려야 하는 상황이 발생하기도 합니다. 저 같은 경우는 부모님 밑으로 보험을 넣는 경우였기에 훨씬 오래 기다렸습니다.그렇게 보험 가입까지 깔끔하게 하고(보험료가 얼마나왔는지 이런 것들은 추후에 포스팅으로 알려드리고자 합니다.) 출고장을 나설 준비를 합니다. 이런 포인트 좋아좋아 첫 시동 두근두근시동 시 배기음은 생각보다 크더군요출고 시 첫 드라이브 모드는 노말 모드로 설정되어있습니다. 첫 느낌은. ?그런 거 느낄 틈이 없었습니다.가솔린 수동을 처음 몰아보는 제겐 당혹감이 엄청났죠.거짓말 조금 보태면 시동을 100번은 꺼먹은 것 같습니다.때문에 정체 길이나 뒤에 차량들이 바짝 붙어있는 상황에선 비상등을 키고 주행하였습니다.이 날 양보해주신 많은 분들께 정말 감사하다고 전하고 싶습니다.(특히 cla45amg 차주분 덕에 무사히 도착했습니다 )아무튼 험난한 울산 시내 주행을 마치고 고속도로 진입 새차냄새는 과거 현대자동차 그리고 시승 전시차량보단 양호한 수준이었습니다. 고속도로에서의 운전은 역시나 쉬었습니다. 현대자동차 순정 네비는 상당히 만족 초점 나가리. 장거리 운행 후기는 노멀 모드에서도 단단한 편입니다. 아아아아아앙 고속 안정감은 뛰어난 편인 듯싶습니다. 200km 중고차 기념 222 중고 기념 중간에 이런 폭우도 쏟아졌고요새 차 산 날 비오는 것은 공식인건가. 길이 막혀서 진땀도 빼보고 주행 중에 발견한 단점은 후방시야가 너무 좋지 않다는 겁니다 이 차에 후방카메라가 기본적으로 들어가있는 이유가 있더군요 그런데 현대차 룸미러가 이렇게 작았나요? 울산에서 긴장한 탓에 고속도로를 바로 올라탔는데 덕분에 기름은 바닥이 난 상황출고장에서는 기름을 한 칸 넣어주시더군요 그런데 역시나 고급유는 휴게소에서 찾기 쉽지 않았습니다. 그렇기 때문에 첫 주유는 일반유로. 소심하게 3만원만 넣었습니다.그런데 또 부족해서 일반유 3만원을 더. 인천을 향한 길은 험난했습니다.너무 멀어요 울산 출고가 확실히 만만치 않은 여정임은 분명합니다. 하지만 기쁨은 배가 되죠 신차의 묘미 가장 마지막에 제거하려 했는데. 정말 어이없게 제거되었습니다. 공터에서 우회전하다가 잠깐 멀리 있는 곳을 가까이서 본다는 것이 떼어져 버렸습니다. 물론 신속하게 다시 붙였습니다 휴게소에서 역시 하염없이 빛나는 벨엔 캬 정말 이쁘죠? 확실히 시선을 압도합니다. 지나가시는 분들의 80퍼센트 이상은 쳐다보시니까요 그렇게 정말 우여곡절 끝에 안전하게 집에 도착했습니다.평균 연비는 13km 딱히 연비 주행을 하지도 않았고 그렇다고 스포츠한 주행을 하지도 않았을 때의 연비입니다.드라이브 모드는 노멀 모드로 97퍼센트 정도 주행하고 엔모드로 3퍼센트 정도 주행한 듯합니다.우리나라의 대부분 분들이 주행하시는 패턴이라고 생각이시면 될 겁니다.그때의 연비는 13km 정도라고 생각하시면 될 것 같아요길들이기가 아직이고 휴게소도 많이 들린 것을 감안하면생각보단 준수하죠? 인천 도착 후 친구 놈이 궁금하다길래 드라이브 한 번 했습니다. 역시나 배기음에 흠뻑 취했더군요 공터에서 N 모드에 놓고 3 000rpm이상까지 올려주고 악셀 페달을 놓으면 팝콘이 파바박 터지는데 아아아아아아아주 매력적입니다.차를 제일 빨리 받기 위해 썬루프를 선택했지만 운전 중 창문을 여는 것을 싫어하는 저에게 정말 최고의 옵션이 아니었나 생각됩니다. 실내에서는 팝콘 소리가 그렇게 크지는 않거든요. 선루프를 열고 팝콘을 터뜨리면 그 소리는 정말. 으아아아아아아앙 네 바지가 젖어있을 겁니다. 저 비닐은 아직도 저 상태입니다. 심지어 메트도 아직. 오렌지 냄새가 나는 오버휀다는 역시나 이쁘죠? 자 집에 도착 후 고사를 지내기 위해 외할머니 댁으로 출발합니다 신차 출고의 설렘을 표현해봤습니다. 작품성 어떤가요? 캬 아아아아아앙 시동을 걸고. 4차 산업혁명 시대 다운 신상보호 수준 어머니와 동생이 신기하게 쳐다봅니다 그렇게 간소하게 고사를 지냈습니다.할머니께서 차가 너무 이쁘시다고 하시더군요 어떻게 보면 어르신들이 싫어하실 포인트를 모두 가지고 있는 차인데 의외였습니다.하지만 주행해보니 부드러운 차도 많은데 왜 이런 차를 샀냐고 하시더군요 할머니와 어머니 동생까지 간단하게 드라이브를 한 후 집으로 돌아왔는데. 또 나왔습니다 가즈아 아무튼 출고기는 이쯤에서 마무리하겠습니다.첫 느낌은 일단 차가 단단합니다.(차에 관심이 전혀 없는 분들이 타셔도 바로 느끼시더군요 노말 모드에서도 말이죠)그리고 쫀쫀합니다.배기음은 생각보다 훠어어어어어얼씬 강렬하고요 앞으로 이 블로그와 유튜브 채널을 통해 펼쳐질 많은 벨로스터N 컨텐츠를 기대해주세요.https UCMEs5KV5?view as panic패닉 재미있게 보셨다면 공감버튼 한 번 눌러주시면 감사하겠습니다 그럼 저는 이만 출고기 영상편집을 하러 가겠습니다 뿅 본 포스팅에서 문제점으로 지적되었던 것들에 대해 이야기해봤습니다.참고하시길바랍니다. 현대 벨로스터N 출고 벨로스터n 출고기 울산공장 출고기 20살 첫 차 출고기 포스팅에서 지적된 논란에 대하여 이야기해봅니다. 안녕하세요 패닉입니다. 제 포스팅이 네이버 메인에 올라가게 되면서 많은 조회수와 더불어 많은 댓글들을. 