연말정산 시 소득공제를 받을 수 있는 상품이라 많으들 가입하고 있는 연금저축보험. 하지만 살다 보면. 급하게 목돈이 필요할 때 보험을 해지해야 하는 경우도 생기기 마련. 그렇다면 어느 보험사의 어떤 제품이 가장 해지관급금이 많을까요? 얼마전 인터넷 기사에 정답이 나왔더라구요. http ?mod news act idxno 509593 연금저축보험 해지환급금 KDB생명 가장 높아 꼴찌는?연말정산에서 소득공제를 받을 수 있는 연금저축보험(세제적격)중 해지환급금이 높은 상품은 KDB생명의 (무)KDB 다이렉트 연금보험이었다. 정답은. 바로바로. KDB 다이렉트의 (무) KDB다이렉트 연금보험 이었답니다. 연말정산에서 소득공제를 받을 수 있는 연금저축보험(세제적격)중 해지환급금이 높은 상품은 KDB생명의 (무)KDB 다이렉트 연금보험이었다. 20년 납입 후 해지를 했을 경우 환급금이 가장 많았다. 최하위를 차지한 교보생명 상품에 비해 환급율이 13.9% 높았다. 연금저축은 소득세법상 소득공제 혜택(연 400만원 한도)이 부가된 상품으로 최소 5년 이상 유지하고 만 55세 이후 연금으로 수령하는 장기 저축상품이다. 물론. 만기시까지 해지하지 않고 잘 유지해야 손해가 적은 보험. 하지만 이왕이면. 혹시 모를 해지의 경우도 있으니 해지환급금도 꼼꼼하게 따져보고 가입해야 겠어요. 