DB손해보험 다이렉트로 자동차보험 저렴하게 가입하자 DB손해보험 다이렉트 자동차보험이란? 자동차를 소유하면 필수적으로가입해야하는것이 자동차보험이죠. 저도 차량 소유한지 13년차가 되었는데항상 보험가입할때마다 여기저기 알아보고주변 보험하는 친구들한테도 물어보곤했었는데요즘은 다이렉트보험이 참 잘되어있더군요제가 가입한 DB손해보험 다이렉트 자동차보험에대해 알아볼까요? DB손해보험 다이렉트. 원래는 동부화재 다이렉트였죠.동부화재가 브랜드명을 DB손해보험으로 바꿨네요55년 전통을 가지고있고국내최초 자동차보험전문회사 라고 합니다.사명은 변경되었지만 기존의 혜택과 서비스는그대로 누릴 수 있다고하네요 DB손해보험 다이렉트 자동차보험의 장점 DB손해보험 다이렉트 자동차보험의 장점으로는 인터넷 모바일로 보험료 간편계산가능 직접 가입하는만큼 중간유통비용절감으로 DB손해보험 오프라인가입대비 평균 17.2% 저렴 주행거리 안전운전 블랙박스할인 등 내가 원하는 특약을 자유롭고 쉽게 선택가능 내 차 보험료 산출해보기 자 그러면 보험료 산출을 해볼까요? 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회 제공이 필요합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 5월.6월 저렴한 보험료 확인 위 링크로 들어가면. 성함 주민번호 휴대폰번호 입력 후5월.6월 저렴한 보험료 확인 클릭. 보유한 차량이 자동으로 검색됨. 와우. 이곳에서 해당사항 선택. 할인받을수 있는 특약 선택T map을 쓰면 할인이 되네? 운전자의 범위도 지정가능.범위가 넓어지면 보험료가 약간 오른다는점. 짜잔. 내차 보험료가 나왔어요.저는 13년째 자차는 안들고 다녀요 어때요? 쉽죠?이제부터 자동차보험은 DB손해보험 다이렉트로쉽게 계산해보고 가입하세용. 이 글은 위블을 통해 업체에서제품 또는 서비스를 제공받아 작성된 글 입니다.