안녕하십니까? 참조은복사기 입니다.제가 자동차보험 만기일이 다가와서자동차보험을 갱신 하려다보니확실히 자동차다이렉트보험이설계사 통해서 가입하는것 보다10만원에서 15만원 정도 저렴하더라구요.그래서 처음해보는 거지만자동차다이렉트보험을직접 가입해 보기로 했습니다.자동차다이렉트보험도 종류가 많아서고민 고민 하다가기존에 들어있던 삼성화재 자동차보험을다이렉트로 들어보기로 했습니다.우선 네이버에서삼성화재 다이렉트 자동차보험을검색해서 클릭합니다. 편리한건지 낚인건지첫 화면부터 이름하고 주민등록번호입력하는 화면이 나옵니다.입력하고 보험료계산하기 누릅니다. 저 같은 경우에는 명의도용차단서비스를신청해놔서 위와 같은 화면이 뜹니다.구찮지만 다음으로 진행하려면할수없이 공인인증서로 본인 인증 받고 진행하기클릭합니다. 공인인증서 클릭하고공인인증서 찾아서 비밀번호 입력하고확인을 누릅니다. 제 소유의 차량이자동으로 뜹니다.저는 차량이 한대 이므로 여러대였으면 정말 좋겠네요. 1대씩 계산 가입을 꾸욱 눌러줍니다. 자동차 번호와 보험기간확인하라고 나옵니다.확인하고 다음단계 누릅니다. 로딩 화면이 나오더니. 아래 사항을 반드시 확인해 주세요. 라는 창이 나옵니다.확인하고 닫기를 누릅니다. 짜잔. 벌써 보험료 계산 완료되었네요.보니까 자동으로 작년 보험 기준으로산출이 됩니다.혹시 바꾸실 사항들이 있으시면수정이나 변경을 누르시고바꾸시면 됩니다.그러면 아래 주황색 큰 글씨로보험료가 실시간으로 바뀌는게 보인답니다.전 아직 결재하기 전이라여기까지만 보여드리고카드 준비되면 다음단계 누르면서포스팅 이어가도록 하겠습니다.모니 모니 해도삼성화재 다이렉트 자동차보험이가입하기는 정말 쉽게 되어 있네요 .여러분들도 두려워하지 마시고자동차다이렉트보험직접 가입하셔서 한푼이라도 아끼시기 바랍니당. 