 착한 금융정보 차량유지비 절약방법을 알아보자 안녕하세요. 국민을 생각하는 KB저축은행입니다. 한국은 거의 모든 가정에서 차량을 소유하고 있다고 합니다. 한 사람이 여러 대의 차를 소유하기도 해요. 일단 차를 가지면 지속적으로 주유비 보험료 자동차세 등으로 차량유지비가 들게 됩니다. 이 금액을 아낄 수 있다면 얼마나 좋을까요? 그래서 오늘은 차량유지비 절약방법을 알아보겠습니다. 01. 자동차 보험료 절약 팁 자동차를 구입할 때에 필수로 가입해야 하는 자동차 보험 의무보험이다 보니 피할 수가 없는데요. 그래서인지 보험사별로 상품 자체에는 크게 차이가 없습니다. 그러나 보험료의 차이는 최대 30%가 넘기도 한다고 하니 꼼꼼하게 따져보고 선택해야겠습니다. 그러면 자동차 보험료를 절약할 수 있는 방법에는 어떤 것이 있을까요? 1) 운전자 범위 한정하기운전자 범위는 자동차를 운전하는 사람의 범위를 말합니다. 1인한정 부부한정 가족한정 등을 선택할 수 있는데 1인 한정과 한정하지 않았을 때 보험료가 40만원정도 차이나 납니다. 상황에 따라서 다르겠지만 보험료를 절약하고 싶다면 운전자의 범위를 줄여보세요. 그리고 단기 운전자 확대 특약을 활용하는 방법도 있습니다. 본인 위주로 운전을 하는데 어쩌다 다른 가족이 운전할 때 활용할 수 있는데요. 운전하는 전날 가입해서 혹시 모를 상황에 대비하면 됩니다. 전화상으로 간단하게 가입할 수 있으니 필요할 때 이용하세요 2) 보험료 일시납하기많은 경우에 자동차 보험료를 분할 납부하고 계실 텐데요. 자동차 보험료를 한 번에 납부하게 되면 0.5~1.5% 정도 보험료를 절약할 수 있습니다. 3) 마일리지 할인 특약 이용하기연간 주행거리가 많지 않으면 마일리지 할인 특약을 이용하세요. 1년 주행 거리를 약정한 다음 실제 주행 거리가 이를 넘어가지 않는다면 16% 이상의 보험료를 줄일 수 있습니다. 보험사에 따라서 할인율과 약정 주행거리가 달라지니 이를 확인하고 유리한 것을 선택하면 됩니다. 4) 승용차 요일제 특약 이용하기 요일에 따라서 홀수와 짝수로 자동차를 운행하는 것 많이 보셨을 텐데 보험에도 이와 비슷한 특약이 있습니다. 매주 월요일부터 금요일 중에서 하루를 정해 오전 7시.오후 10시까지 차를 쓰지 않으면 할인을 받을 수 있어요. 이 특약을 하면 지자체에 따라 자동차세와 공영 주차장 요금 할인도 받을 수 있습니다 다만 마일리지 할인 특약과 승용차 요일제 특약은 중복해서 계약할 수 없으니 본인에게 유리한 것을 하나 선택해서 가입해야 합니다.5) 보험 가입 경력 인정받기 자동차 보험에 처음 가입하는 것이라면 군 운전병 관공서 운전기사 외국에서 가입했던 자동차 보험 등 인정받을 수 있는 보험 가입 경력이 있는지 확인이 필요합니다. 최대 30% 자동차 보험료를 절약할 수 있어요. 02. 습관 개선으로 유지비 아끼기 평소 자동차를 사용하면서 하는 행동으로 차량 유지비를 아낄 수 있는데요. 나도 몰랐던 운전 습관도 바꾸고 차량유지비도 아끼는 방법은 무엇이 있는지 확인해보세요 1) 운전의 정석 지키기 운전면허 시험을 볼 때 알아야 했던 기본 이론대로 운전을 한다면 주유비를 아끼면서 유지비 절약도 이룰 수 있는데요. 평소 차를 운전할 때 시속 60~80km로 주행하면 약 10%의 주유비를 아낄 수 있습니다. 또 불필요한 공회전은 하지 않고 급출발 급가속 급감속을 피한다면 이 역시 연비를 향상시켜 차량 유지비를 아끼는 것이 가능해요. 2) 정기적으로 자동차 점검하기 병은 초기에 치료를 시작해야 빨리 낫고 비용이 적은 것처럼 자동차도 이상발생 초기에 수리를 하면 간단한 교체로 문제를 해결할 수 있으며 많은 돈을 들이지 않을 수 있습니다. 특히 소모성 부품의 경우에는 제때 부품을 교환하지 않으면 교통사고로 이어질 수도 있는 만큼 안전을 위해서도 주기적으로 점검을 하는 것이 좋겠습니다. 3) 자동차세 선납하기매년 6월과 12월에 납부하는 자동차세를 한 번에 납부하면 할인을 받을 수 있습니다. 이는 자동차세 연납제도라고 하는데요. 1월에 1년 치를 선납하면 10%를 절감할 수 있습니다. 3월에는 7.5% 6월은 5% 9월은 2.5%로 차등 할인받기 때문에 1월에 못 냈다면 가능한 한 빨리 내는 것이 현명합니다. 자동차세를 선납하고 싶다면 시청 읍 면사무소 동주민센터를 방문하거나 지방세 인터넷 납부 시스템인 위택스를 이용하세요. 또 신용카드로 결제하면 3개월의 무이자 혜택도 받을 수 있습니다 신용카드 할부 혜택 확인하기 위택스안내 공지사항(상세보기 (18년7월) 신용카드 할부행사 안내) 공지사항 상세 화면입니다. 2018 07 01 (18년7월) 신용카드 할부행사 안내 지방세 세외수입(환경개선부담금 상하수도요금) 신용카드 무이자 할부서비스를 안내하오니 납부 시 참고하시기 바라며 할부서비스는 카드사 정책이므로 자세한 관련사항은 해당 카드사 고객센터로 문의 하시기 바랍니다. (단 법인카드의 경우 할부가 불가할 수 있사오니 카드사로 문의하시기 바랍니다) 행정안전부 및 한국지역정보개발원은 무이자할부 행사와 무관하며 고객의 착오 등에 의한 할부이자 발생에 대해 일절 책임지지 않으므 4) 차계부 작성하기가정에 가계부가 있다면 차량 소유주에게는 차계부가 있습니다. 차계부에는 자동차의 주행거리 주유량 소모품 교체시기과 구입가격 등을 적는데 차량 관련 비용을 한눈에 볼 수 있으며 비용을 절약하는데 도움이 됩니다. 일일이 손으로 적을 필요 없이 차계부 앱을 이용하면 더욱 편하게 작성할 수 있어요. 추천 차계부 앱 마카롱 다운받기 마카롱 운전자 차량관리 필수앱 차계부 Google Play 앱 이번달 주유비는 얼마? 카드로 주유 결제하면 주유내역이 자동 입력됩니다. 엔진오일은 언제 교체해야하지? 정비항목 교체시기가 다가올 때 알림을 보내드려요. 50만 오너들의 실제 만족도 같은 차를 타는 오너분들과 이야기를 나눠보세요. 운전자라면 꼭 챙겨야 하는 꿀팁 리콜 교통법 관련 정보를 빠르고 쉽게 알려드립니다. 이밖에도 여러분의 차량 관리를 위해 여러가지 기능을 무료로 제공하고 있답니다. 마카롱의 스마트한 기능들 마카롱 리포트 나는 차량관리를 잘하고 있을까?매월 발송되는 마카롱 월별 리포트로 간편하게 체크해 보 Drivvo 다운받기 Drivvo 차량 관리 Google Play 앱 Drivvo는 당신의 차를 최상의 상태로 유지하고 모든 비용에 대해 관리합니다.빠르고 간단하게 당신의 차량 비용을 관리 할 수 있습니다. Drivvo는 주유 유지 보수 서비스를 관리하여 보고서 및 차량에 대한 중요한 이벤트의 설정하고 알림을 생성 할 수 있습니다. 당신의 주유를 등록하고 필요할 때마다 확인하세요. 하나 이상의 차량을위한 비용을 제어 할 수 있습니다. 주유 및 서비스 비용에 대한 전체 보고서. 당신에 대한 자세한 차트를 저장하거나 공유 할 수 있습니다. bull 03. 차량유지비 아끼는 노하우 1) 소득수준에 맞는 자동차 구입하기차량유지비는 자동차의 종류와 자동차의 구매 가격에 따라 달라지게 됩니다. 보통 차량유지비라고 하는 항목은 주유비 자동차세 소모품 교체비 수리 비용 등이 있는데요. 여기에 자동차 가격도 생각을 해야 해요. 만약 할부로 차를 사게 된다면 할부 이자와 월 납입금까지 확인해야 합니다. 차량유지비를 생각한다면 중고차를 구입하는 것도 한 방법이 될 수 있습니다. 중고차는 새 차에 비해서 보험료나 세금이 20~80%가 저렴하며 연식별로 감가율이 있어 과세표준액도 달라져요. 부수적인 비용을 절약할 수 있습니다. 2) 운전은 안전하게 하기 자신을 위해서도 타인을 위해서 안전운전은 중요한 요소지만 무사고 운전자라면 자동차보험을 가입할 때 일정 수준까지 할인을 받을 수 있습니다. 반면 사고의 이력이 있다면 보험을 가입할 때에 보험료가 올라가겠죠? 또 안전운전을 하면 속도위반이나 신호위반 등의 과태료를 지불하지 않을 수 있습니다. 추가로 드는 이런 비용은 아까우니 내지 않도록 하세요 3) 타던 차 팔기 차량유지비를 줄이는데 가장 좋은 방법은 차가 없는 상태가 되는 것인데요. 조금이라도 높은 금액으로 판매를 하기 위해서는 평소에도 꾸준히 차량을 정성 들여 관리할 필요가 있습니다. 그리고 내 차의 중고 가격이 어느 정도로 형성되어 있는지 자주 확인하고 관심을 두어야 합니다. 중고차의 시세는 적정선으로 유지되지만 경제 상황이나 정부 정책 등에 따라 급격하게 변동될 수 있습니다. 그러니 판매시기를 잘 판단하는 것도 중요하다는 것 기억하세요 지금까지 차량 유지비를 절약할 수 있는 방법에 대하여 알려 드렸습니다. 생활의 편의를 위하여 이용하게 되는 자동차이지만 너무 많은 유지비가 들어 생활에 불편함을 유발하지 않도록 주의하세요 알려 드린 방법을 활용하여 차량유지비를 절약하는데 도움이 되길 바랍니다. 이상으로 금일의 포스팅을 마칩니다. 감사합니다.