4월13일부터 삼성화재 자동차보험에 ECO 리싸이클 부품 사용 특약이 신설 됩니다. (삼성화재 다이렉트도 포함 됩니다.) 삼성화재 다이렉트에서 내 차 보험료 확인 Click 스마트폰에서도 확인할수 있어요 Click ECO 리싸이클부품사용 특별약관이란? 대물 또는 자차 사고로 차량 수리시에 새 부품대신 리싸이클 부품을 사용하면 새 부품 가격의 20%를 차량 소유자나 피보험자에게 보험금으로 지급하는 약관. 즉 자동차 사고 시에 재생 부품을 사용하여 수리하면 신 부품 기준으로 20%를 돌려받을수 있게 됩니다. 리싸이클 부품은 아래와 같은데요. 차 사고가 났을때 가장 쉽게 손상되는 범퍼 라디에이터그릴 램프 휀다 램프 등이 포함되어 있습니다. ECO 특약은 10인승 이하 승용차만 가입이 가능하고 4월 13일 이후부터 시작되는 삼성화재 자동차보험은 모두 자동으로 가입이 됩니다. (보험료가 없는 무료 특약) 몇가지 알아둘 사항은 특약을 가입하였더라도 반드시 재생 부품을 사용해야 하는 것은 아닙니다.(보상담당자를 통해 고객이 결정 가능) 보험개발원이 인정한 업체 또는 회사와 계약이 체결된 업체로부터 조달된 리싸이클 부품만 인정됩니다. 부품이 없거나 조달시간이 많이 소요되는 경우 리싸이클부품을 사용할 수 없습니다.(예를 들면 고가의 외제차 부품) 보험금 청구를 중도에 포기하거나 보험금을 환입하는 경우 ECO 특약으로 지급된 보험금을 포함하여 반환해야 합니다. 최근에 환경을 생각하자는 목소리가 커지고 있는데요. 자동차보험 ECO 특약은 환경도 생각하고 경제적으로 이득이 되는 좋은 제도인거 같습니다. 삼성화재 다이렉트에서 내 차 보험료 확인 Click 스마트폰에서도 확인할수 있어요 Click 