안녕하세요. 한달렌트 서현렌트카입니다.무덥던 여름이 지나고 벌써 추석연휴가 다가오고 있습니다.추석연휴하면 딱 떠오르는 단어 바로. 고향이죠 고향에 계신 부모님을 만나러 또는 각지역에 있는 가족들이한 곳에 모이는 귀향길 참 따뜻하고 소중한 일이죠.그.런.데 귀성길 운전은 어떤가요? 필연적으로 막힐 수밖에 없는 귀성길 운전여러분들은 어떻게 대비하고 계신가요?오늘은 서현렌트카에서 연휴철 보험을 잘 이용하는 꿀팁을 공개하도록 하겠습니다 이번 추석 연휴는 최장 열흘이나 된다고 합니다.그만큼 운행하는 자동차도 늘어나겠고 운행 차량이 많으면사고도 늘게 마련이겠죠.어떻게하면 사고를 예방할 수 있을까요? 보험회사의 서비스를 잘 이용하기만 해도 사고를 예방 할 수 있답니다 우선 운전을 하기전 차량의 상태를 확인해봐야합니다.삼성화재 현대해상 동부화재 등 7개 손해보험사는 고객 차량을 무상으로 점검해주고 있습니다. 워셔액을 비롯한 각종 오일류를 보충해주고 타이어 공기압을 체크해주는 등 보험회사별로 점검 대상이 10 20여개에 달한다고 하네요. 또 막히는 귀성길운전 모두가 지치고 힘드시죠? 그래서 연휴기간에는 가족 끼리 교대로 운전을 하는 경우가 잦습니다.이럴때는 자동차보험의 단기운전자특약 에 가입을 하시는 것을 추천드립니다. 단기운전자특약 은 고향으로 출발하기 하루 전에 가입해야 보험 혜택을 받을 수 있습니다.왜냐하면 보험회사의 보험책임은 가입일 밤 12십부터 시작되기 때문이죠 연휴기간 렌터카를 이용한다면 본인의 자동차보험을 활용해 렌터카특약보험 에 가입하면 비용을 줄일 수 있습니다.렌터카업체에서도 차량손해 면책 서비스를 제공하지만 렌터카 특약보험에 가입하면 차량손해면책 서비스보다최대 5배 저렴하게 동일한 혜택을 받을 수 있어요 렌터카 특약보험 역시 단기운전자특약과 마찬가지로가입일 밤 12시부터 보험회사의 보상책임이 시작됩니다.이 또한 하루전날 가입해야겠죠? 만약 연휴 귀성길 고속도로에서 배터리가 방전되거나 타이어가 펑크나는 등 각종 돌발 상황이 일어나면 어떻게해야할까요?당황하지마시고 바로 긴급출동서비스특약 을 이용하면 됩니다 긴급출동서비스특약 은 긴급 견인 비상 급유 배터리 충전 타이어 교체 잠금장치 해제등 위급시 필요한 서비스를 제공해요 만약 운전중 교통사고가 발생해 자신의 차량을 견인해야 한다면 보험회사의 사고출동서비스 를 활용할 수 있어요 견인거리가 10km 이내면 무료이고 그 이상이면 km당 2000원 정도의 요금이에요 사설업체에 비해 굉장히 저렴한편이죠 또한 자동차 사고 후 가해자가 보험회사에 사고를 접수하지 않았을 경우 피해자가 직접 가해자 보험회사에 손해배상을 청구할 수 있어요 그럼 모두들 추석연휴 안전운전하시고 다음에는 더욱 알찬 정보로 찾아오겠습니다 한달렌트 서현렌트카