안녕하세요 고구마아줌마예요. 이날 언니와 악사다이렉트에서 주최하는 런칭행사에 다녀왔어요.야심차게 개발한 맞춤자동차보험을 첫출시하는 런칭행사였는데 처음에 초대장을 받고 얼마나 기뻣던지. 시청 웨스턴 조선호텔에서 하는 행사이니만큼 여러모로 품격넘치고주최측에서 창의적이고 재밌는 자리를 마련해주셔서 참여하는 시간 내내 지루할 틈이 없더라구요.게다가 이제 자동차보험도 온라인에서 내 상황에 맞게 맞춤식으로 선택할 수 있는 시대구나 느꼈답니다. 서울웨스턴조선호텔이예요. 생각보다 규모가 어마어마하게 크던지요.우리 언니 외국친구도 이곳에서 머물게 되었는데 서비스며 모든것이 너무 좋았던 곳이라 한국에 대한 이미지도 높여주었죠 멋진 차들이 이리저리 오고가며 나도 세상살다 이런곳도 들어가보는구나 저에게 큰 행운이었어요.하룻밤 묵고 싶을 정도로 멋진 서울웨스턴조선호텔이었답니다. 시간이 남아돌아서 그 근처에 있는 스타벅스에 들렀어요.달콤한 커피로 시작했답니다. 그랜드볼룸 넓고 넓은 연회장에서 이루어졌구요. 저녁시간을 겹쳐서 우리는 맛있는 식사 하기 위해 배고픈 속 달래고 입장하게 되었어요. I m so busy. 젊은 세대와 맞벌이부부가 늘어남에 따라 항상 따라오는 바쁜 일상들 바쁜 스케쥴때문에 항상 챙기던 내 차 관리하기 힘드시죠. ?악사다이렉트는 개개인 맞춤자동차보험으로써 온라인 PC에선 웹사이트로 모바일에서 앱으로도 쉽게 접할수 있고복잡한 보장을 비교하지 않아도 간단한 질문에 대답 하기만 하면 고객의 단계와 분석하여현재 우리가 필요로하는 패키지를 제안해 주는 것이죠. 고객중심으로 설계되어서 누구나 쉽게 다가갈수 있다는 생각이 들었네요. 입구서부터 많은 손님들이 도착하셨구요.우린 입장할수 있도록 이름 확인 하고 이름표를 받게 되었어요.저 말고 혹시 아는분들 계시나 함 둘러보았더니 한분 계셨는뎅 대답 없으신거 보니 불참하셨나봐요 만나뵜으면 좋았을텐데 아쉬웠어요 제가 VIP 고객인거 마냥 이런 대우와 대접두 받고 어깨가 으쓱 해지네요.주부로써 저에겐 즐거운 일이였답니다. 넓고 넓은 대연회장 이런자리 처음이네요.많은 분들과 눈인사도 나누구요.우린 악사다이렉트 패키지 컨셉이 맞도록 테이블마다 내가 가장 맞는 주제가 써있어서 찾아 앉을 수 있었어요.저와 언니는 아이와 새로운 인생 시작 8조에 앉게 되었어요. 일찍 오신분들은 식사를 시작하고 계셨는데요. 호텔 멋진 쉐프님들이 자리를 빛내주셨답니다.직접 회초밥도 만들어주시고 그외 많은 음식들이 배고픈 속을 울리게 만드네요 저도 여러 보험 상품 접하다보니 용어도 어렵고 뭐가 뭔지 너무 복잡했거든요.그런데 이렇게 나에게 맞는 삶 주제를 선택해 맞는 질문에 대답하면 저에게 딱 맞는 자동차 보험 상품이 슝. 친절하신 예쁜 언니분들께서 안내해주셨어요. 방법도 그리 어렵지 않았어요. 쉽게 안내해주셔서 고구마네도 함 접해보았네요. 그런데 제가 운전을 안해서그런거일까요 우리차가 악사다이렉트인줄 몰랐거든요. 너무 무관심했나봐요. 식사도 모든 메뉴 너무 맛있었답니다. 저는 회종류만 집중적으로 먹게 되었네요 귀한 전복까지. 대표님이신듯 훈훈한 멋진 미소 너무 멋지셨어요. 악사다이렉트가 어떻게 시작되었는지 영상도 보았구요. 영상이 끝나자 자리마다 놓여진 풀과 싸인펜 크레파스. 이게 뭔지 잠시 멍 해지더라구요 아이디어 컨설턴트 시간을 갖게 되었어요.이중 더 재미있던 시간이었죠 아이디어라 저랑 거리가 먼데 어려운거 시킬까봐 조마조마했습니다. 둘씩 짝꿍 지으래요 언니랑 단둘이 짝을 짓고 종이를 보지 않고 언니 얼굴 그리는 시간이예요. 룰만 들어도 관심도가 상승되네요.처음 해보는거라 이게 뭔지 하면서도 펜을 덥썩 잡게 되었네요.언니 얼굴 마주보며 그리는데 직업교육이나 레크레이션에도 좋겠더라구요 재미있었어요. 언니가 그려준 제 얼굴이랍니다.포근하게 고구마아줌마 답게 생겼죠 저 이렇게 생겼으니 담에 저 만날때 알아두세염 다른것보단 코메디영화가 더많은 비율을 차지하네요. 긍정적인 감정이 창의력 향상에 도움을 준다네요.아이디어를 위해서 많이 보고 웃어야겠어요. 우리 큰언니도 비슷한 분야로 아이디어 창출해내는 디자이너인데 항상 아이디어를 위해서 여러방면으로 체험하더라구요.아이들에게도 긍정적인 감정을 살릴수있도록 지도해줘야겠어요. 오려붙이기 놀이했어요 우리집 차와 무엇을 하고 싶은지 있었던 일도 좋고 앞으로 기대되는 일도 좋다고 해서 열심히 그려보았어요. 가위와 크레파스 오래간만 잡아보네요. 고구마가 원하는 모습을 그려보았어요.따뜻한 햇살때문에 즐거운 여행 하고 싶었거든요.제 품에 아가는 빈이가 동생얘기하길래 붙여놓았다눈 빈이가 바라는거지 절대 제가 바라는건 아니예욧 작품도 걸어보고 다른 분들의 그림 아이디어도 감상해보았어요.전 단순히 그림만 그렸는데 여러 아이디어 볼수 있게 되어서 저에게 큰 도움이 되었답니다. 우리 8조 작품이예요.알록달록하죠 . 제일 컬러풀했다는 경품추첨시간이 왔어요.저와 언니이름 각각 써서 적어 넣었거든요.저도 바구니안에 담으면서 바랬답니다.제가 일등되기를 당첨되거랍. 기대했는데 헉. 많은 분들중 2명만 뽑거든요.그런데 언니가 첫번째로 뽑혔지뭐예요. 너무 기뻤지만 내꺼가 아니라는거. 우리 언니 신이 났습니다. 저에게 즐거운 모임시간이었네요. 악사다이렉트 런칭행사로 인해 집에 가면서도 웃음 꽃 지지 않더라구요. 행복한 하루 마무리하고 두 다리 뻗고 집에서 포근한 휴식시간을 가졌답니다. 매일매일 노력하며 즐거운 삶 보내시고 웃음 꽃 피워나가세요 