본격적인여름휴가철이코앞으로다가왔다.고유가에넉넉하지못한지갑사정으로해외여행대신가까운바다나산 계곡등국내여행을준비중인사람들이부쩍늘고있다.하지만여름휴가는자가용운전자들에게는고역이다.워낙많은차들이쏟아져나오다보니교통사고로휴가기분을망치기일쑤다.여름휴가철에꼭알아야할자동차보험과여행자보험관련정보를살펴본다.여름휴가전에꼭읽어보고떠나자. 운전자가바뀔때 휴가철장거리운전때는번갈아운전대를잡는경우가많다.이럴때사고가나면난감하다.대부분자동차보험가입자는운전자를본인과가족으로한정해보험에가입하기때문이다.이런불미스러운일을막으려면단기운전자확대담보특별약관에가입하면된다.약2만원의보험료를추가하면일주일에서보름동안교대로운전하더라도보험혜택을받을수있다. 자신이다른차를운전할때 반대로자신이다른사람의차를운전해야할경우는무보험차상해담보에가입하면된다.다른자동차운전보상특별약관이자동으로적용돼자신이나아내가다른사람의차를운전하다일으킨사고도보상받을수있다.다만이때다른사람의차가자신이보험에가입한차와같은차종(승용차 승합차등)이어야한다.연간보험료는7000 8000원수준이다. 뺑소니 무보험사고는 뺑소니나무보험차량에사고를당했다면정부의 자동차손해배상보장사업 에따라보상받을수있다.정부가운영하는사회보장제도로사망시2000만 1억원 부상시최고2000만원이보상된다.보상금을청구하려면경찰에반드시신고를한뒤이업무를위탁수행하고있는11개손해보험사에접수해야한다.자동차파손등대물사고는보상대상에서제외된다. 렌터카를쓸때 일단번호판에 허 자를확인해야한다.일부렌터카회사는정상가격보다10 20%정도싸게불법대여하는경우도있다.불법렌터카는사고가나면보상받을수없다.정상렌터카라도자기차량보험가입여부를알아봐야한다.렌터카는대인및대물배상에는의무가입돼있지만자기차량손해는가입돼있지않을가능성이있어렌터카를빌린다면자기차량손해담보가입여부를물어보고증서를확인해야한다.자기차량손해에가입하지않으면사고로차가부서졌을때빌린사람이물어내야한다. 갑작스런차량고장에는 긴급출동서비스를이용하면된다.배터리충전 펑크난타이어교체 잠금장치해제 비상급유 긴급견인등의서비스를무료로제공받을수있다.일단긴급출동서비스이용특별약관에가입했는지확인해야한다.특약에가입해야서비스를이용할수있으며 특약미가입자는서비스비용을부담해야한다. 교통사고를냈다면 무엇보다피해자구호에신경써야한다.사고차량의위치 번호등을차도에표시한뒤교통에방해가되지않도록차를옮겨야한다.교통혼잡완화는운전자의법적의무다.이후에보험사에연락해사고를신고하면된다.차대차사고의경우과실비율다툼으로인한보험금지급지연을막기위해자신의보험회사에서우선보상하도록보험회사간상호협정이체결돼있다.때문에차끼리사고가나면자신이가입한회사에손해를청구하는게좋다. 여행자보험도챙겨보자 여행지에서생길수있는교통사고나낙상 조난사고 소지품분실 도난등에대비해손해보험사의여행보험에가입하는것도좋다.국내여행보험은최고보상한도를1억원 가입기간을4일로했을때보험료가3000원정도다.