 새 차가 부담스럽다면? 중고차로 알아보자.첫차라면 중고차 구매를 고려해보는 것도 좋다. 보통 운전면허를 따고 별다른 운전경력 없이 바로 혹은 일정 기간이 지난 후 차를 구매하기 때문에 운전미숙으로 차를 험하게 사용한다. 어느 정도 운전에 익숙해진 후 새 차를 구매해도 늦지 않다. 게다가 요즘엔 1년 미만의 중고차가 많아 잘만 고르면 가격은 훨씬 저렴하면서 새 차 같은 중고차를 살 수 있다. 하지만 방심은 금물. 새 차를 구매할 때보다 훨씬 꼼꼼하게 알아보고 따져봐야 성공적인 중고차 구매를 할 수 있다. 인터넷으로 마음에 드는 차를 찾아보자인터넷 검색창에 중고차 를 치면 수많은 중고차 매매사이트들이 나오는데 이 사이트들을 이용하면 다양한 정보를 한눈에 볼 수 있어 편리하다. 특히 자신이 원하는 조건에 맞추어 매물을 찾아볼 수 있기 때문에 원하는 차종 색깔 연식 등을 지정하여 검색하면 편리하다. 중고차는 마음에 드는 차종이 있어도 그 차가 매물로 올라오지 않으면 구입할 수 없기 때문에 인내심을 갖고 매일 확인하며 자신에게 적합한 매물이 올라올 때까지 기다려야 한다. 유명 사이트라 할지라도 허위매물이 올라올 수 있으니 이 점 유의하도록 하자. 여기서 잠깐 인터넷 허위매물 구별하기인터넷에 올라온 차량과 실제 차량이 확연히 다른 경우 허위매물이라 한다. 허위매물을 가려내기 위한 다양한 방법이 강구되고 있지만 100% 가려내기는 힘들기 때문에 구매자들의 각별한 주의가 필요하다. 아래의 내용을 참고하여 허위매물을 가려내도록 하자. 다른 사이트와 비교해 동일 조건 차량의 평균시세를 알아본다. 구매하고자 하는 차량의 성능점검기록부를 확인한다. 딜러가 소속된 중고차 매매상사의 상호 주소 전화번호를 확인한다. 중고차 제시신고번호와 자동차 매매사업 조합명을 확인한다. 중고차 매매단지를 방문하자인터넷 중고차 사이트를 드나들다 보면 마음에 드는 차가 몇 대 눈에 띌 것이다. 좀 더 자세히 알아보고 싶다면 직접 중고차 매매단지를 방문해 차를 꼼꼼히 살펴보도록 하자. 정확한 차량의 상태와 사진만으로는 확인이 어려운 사고여부 등을 알아볼 수 있다. 대리점과 마찬가지로 혼자 방문하면 딜러가 전문용어를 써가며 속이려 들 수 있으니 자동차에 대한 기본지식이 있는 지인과 함께 가는 것이 좋다. 마음에 드는 차를 찾았다면 살펴보자. 자동차 이력 확인차의 연식과 주행거리를 살펴보자. 연식 1년 이하 주행거리 1만 이하의 차를 검색하면 새 차 같은 중고차를 볼 수 있다. 단 1년이 넘은 차의 주행거리가 1만 미만이라면 꼼꼼히 살펴볼 필요가 있다. 사고 때문에 중고차 시장에 넘어온 경우가 많으며 그렇지 않더라도 장기간 주차만 해놓은 차라면 기계 특성상 문제가 발생할 수 있기 때문이다. 선택한 차량의 주인 이력을 알아보자사람의 성격이 제각각이듯 운전 습관도 마찬가지다. 차는 길들이기에 따라 달라지기 때문에 중고차를 구매할 때는 주인의 이력을 알아보는 것이 무엇보다 중요하다. 먼저 내가 선택한 차량의 주인이 몇 번이나 바뀌었는지 확인하자. 이는 자동차등록원부를 떼어보면 정확한 확인이 가능하다. 등록원부는 인터넷 사이트 민원24 또는 딜러에게 요청하면 쉽게 확인할 수 있다. 확인해보아 많은 사람을 거친 차라면 과감히 포기하도록 하자. 그만큼 타이어나 브레이크 엔진 같은 주요 부품의 수명이 다른 차에 비해 단축되었을 확률이 높다. 민원 24 http 정부민원포털 민원24 자동차 등록증 명의 확인중고차 딜러에게 자동차등록원부 조회를 요청해 명의가 중고차 매매상사로 되어있는지 알아보자. 개인으로 등록되어 있는 경우 압류나 저당이 잡혀 있을 가능성이 있기 때문에 꼭 확인해봐 추후의 사고를 방지하자. 사고 이력 조회는 선택이 아닌 필수 몇 년 동안 타고 다닌 자동차라면 크고 작은 몇 번의 사고를 치렀기 마련이다. 때문에 중고차를 구입할 때는 사고 이력을 반드시 조사해봐야 한다. 만약 사고가 났던 차량이라면 어느 정도였는지 파악해두자. 단순히 차체가 긁히거나 살짝 부딪힌 정도라면 크게 문제가 되지 않지만 운전자가 다칠 정도로 심하게 사고가 났던 차량이라면 구입을 고려해보는 것이 좋다. 자동차의 엔진룸과 실내에 적지 않은 충격이 가해져 육안으로 확인되지 않는 내부적인 문제가 숨겨져 있을 가능성이 높다. 안전을 위해서 사고 이력 조회는 선택이 아닌 필수다. 보험개발원에서 운영하는 카히스토리 에서 간단히 조회할 수 있으므로 필히 확인해보도록 하자. 카히스토리 http 카히스토리 메인페이지로 이동 중고차도 시운전 할 수 있다 무수히 많은 설명을 듣는다 해도 직접 시동을 걸어 운전하기 전에는 체감할 수 없다. 중고차 또한 시운전이 가능하므로 딜러에게 요청해 운전대에 앉도록 하자. 단 2010년 12월부터 중고차 구매 시 시운전 거리가 2 미만으로 제정되었기 때문에 짧은 시간 동안 꼼꼼히 확인해봐야 한다. 시운전 시 확인사항은 새 차 시승 내용을 참고하도록 하자. 확인 또 확인. 중고차 구매 체크 리스트 중고차를 구입할 때는 새 차를 구입할 때 보다 더욱 철저히 확인해야 한다. 새 차를 인수할 때 확인했던 부분을 모두 체크하는 것은 물론 몇 가지 확인사항이 더 있다. 중고차 구매 체크리스트 당신의 불안을 한방에 날려줄 중고차 구매 체크리스트1. 차량 외부점검 문을 수리하거나 교환한 흔적이 있다 ( )수리한 흔적이 있다면 차 옆면이 손상을 입는 사고가 났을 가능성이 높다. 문과 차체를 이어주는 나사 주변의 흔적은 나사를 풀었던 증거이므로 그 이유를 알아보도록 하자. 2. 차량 내부점검신차 인수 시 점검했던 사항들도 잊지 않고 체크해준다. 트렁크를 수리한 흔적이 있다 ( ) 트렁크의 바닥판을 젖혀보았을 때 용접이나 녹물의 흔적이 보인다 ( ) 3. 엔진룸점검중고차는 무엇보다 엔진룸 점검이 중요하다. 잘 모른다면 딜러에게 설명을 요청하도록 하자. 이때 확인해야 할 사항들을 일러주겠다. 보닛의 앞 패널과 뒤쪽의 색이 다르거나 볼트자국이 보인다 ( ) 라디에이터 그릴이나 페널을 교환한 적이 있다 ( ) 엔진 주변에 오일이나 기름이 묻어있다 ( ) 퓨즈가 끊겨 있는 것이 보인다 ( ) 팬벨트가 느슨하거나 심하게 낡아 있다 ( ) 체크된 것이 많다면 구매를 재고해보도록 하자. 다시 생각해볼 정도는 아니지만 마음에 걸리는 부분이 있다면 재정비를 요구하거나 그 부분만큼 가격을 깎도록 한다. 이런 차는 절대 구매 반댈세 침수차2011년 여름에는 지독하다 못해 끔찍할 정도로 많은 비가 내려 수많은 침수피해지역과 침수차량이 생겨났다. 중고차를 구매하려는 소비자에게는 상당히 조심스러운 시기가 아닐 수 없다. 침수차량은 아무리 깨끗이 닦고 원상복귀한다 해도 기계적 결함이 발생하기 마련이다. 때문에 구입 전 꼼꼼히 살펴보아 침수차량을 구매하는 일이 없도록 하자. 침수차량에 대한 확인은 안전벨트를 끝까지 당겨보면 알 수 있다. 끝 지점에 진흙이 묻어 있다면 침수차량으로 생각해도 좋다. 또한 시거잭에 면봉을 넣어 닦았을 때 마찬가지로 진흙이 묻어 나온다면 의심해 보도록 하자. 대포차대포차란 합법적으로 명의 이전 절차를 밟지 않아 자동차등록원부상의 소유자와 실제 차량의 운전자가 다른 차량을 말한다. 보통 과태료나 세금이 많이 붙어있는 차량이나 도난 자동차의 거래 시 평균시세보다 싸게 대포차량으로 판매하는 경우가 많다. 구매자의 입장에서는 저렴하다는 이유로 솔깃해지기 쉽지만 합법적이지 않은 방법으로 불이익이 훨씬 많으므로 절대 구매해서는 안된다. 대포차 구입 시 발생할 수 있는 불이익에 대해 알아보자.1) 내 차가 아니다자동차등록원부상의 명의를 바꿀 수 없는 것이 대포차의 특징. 때문에 돈을 주고 구매했다 하더라도 서류상 내 소유가 아니다. 때문에 견인되거나 도난당해도 찾을 수 없다. 2) 보험가입이 힘들다보험가입이 된다 하더라도 사고발생 시 자동차등록원부상의 소유자와 보험가입자의 명의가 다르기 때문에 보상을 받을 수 없다. 3) 불이익이나 처벌을 받을 수 있다과태료나 세금을 내지 않은 차량인 경우 실제 운전자가 이를 부담해야 하는 경우가 생길 수 있다. 또한 대포차임이 드러날 경우 차량몰수를 당하거나 폐차 및 말소가 될 수 있으며 극단적인 경우 취득세나 등록세 등의 세금을 내지 않았다는 이유로 형사처벌을 받을 수 있다. 대포차임에도 불구하고 아닌 것처럼 속여서 파는 경우도 왕왕 있다. 그런 불상사를 막기 위해 서류를 꼼꼼히 확인해야 한다. 당사자 간의 직거래인 경우 실매도자와 자동차등록원부상의 차량소유자가 동일한지 확인하고 매매단지에서 구매할 경우 매매업등록이 되어있는지 알아보도록 하자. 부활차택시 같은 영업용 차가 자가용으로 용도변경하여 중고시장에 나온 것을 부활차라 한다. LPG차량으로 저렴한 가격의 매물을 찾다 보면 부활차가 눈에 많이 띈다. 물론 합법적인 방법으로 구매할 수 있는 차지만 장기간 사용을 목적으로 한다면 부활차 구매는 추천하지 않는다. 싼게 비지떡 이라는 말이 있다. 오랜 사용으로 인한 엔진의 노후와 갖가지 흔적이 남아있는 미관상의 이유로 더 큰돈이 나갈 수도 있다. 혹 부활차인데도 그렇지 않은 것처럼 속여서 판매하는 경우도 있기 때문에 시세보다 저렴한 LPG차량을 구입할 때는 아래의 사항들을 유의해서 살펴보도록 하자. 1) 지붕확인택시 표시등은 용도변경 시 떼어버리는데 이때 자국이 남게 된다. 지붕에 이러한 흔적이 보인다면 부활차로 의심해 보도록 하자. 2) 대시보드를 확인하자택시를 타면 대시보드에 카드 단말기 택시기사 면허증 등등 갖가지 물건들이 붙어있는 것을 보게 된다. 때문에 대시보드를 살펴 스티커자국이나 나사를 박았던 흔적이 보이면 부활차로 의심해 보도록 하자. 또한 운전석 주변에 택시 조명등 스위치의 흔적이 남아있는지 살펴보자. 3) 주행거리를 확인하자밤낮을 가리지 않고 운행을 하는 택시의 특성상 일반 자가용 차량들에 비해 주행거리가 엄청나다. 주행거리가 40~50만 이상이라면 부활차로 의심할 수 있다. 간혹 주행거리를 조작하는 곳도 있으니 주의하자. 4) 자동차등록원부를 확인하자 자동차등록원부에는 처음 출고되었을 때부터의 기록이 적혀있다. 때문에 등록원부를 꼼꼼히 확인해 용도변경을 한 적이 있는지 살펴보도록 하자. 중고차 구매하기 모든 확인을 거치고 주변의 지인들에게도 의견을 물어 구매해도 괜찮겠다는 판단이 들면 구매를 위한 준비를 하도록 하자. 서류 준비현재 중고차를 구매한다고 해도 언젠가는 판매하는 입장이 될 수 있기 때문에 판매자와 구매자가 준비해야 할 서류를 모두 알아두고 있는 것이 좋다. 1) 판매자 자동차 등록증 책임보험 영수증 자동차 매매용 인감 1통 위임장(인감날인) 주민등록증 1통 자동차세 완납 확인서 전기분 자동차세 영수증 2) 구매자 주민등록등본 도장 매매단지에서의 중고차 구매 절차 계약서를 작성한다. 관인 계약서로 1부 4매로 이루어져 있으니 확인하도록 하자. 허가된 성능 검사장에서 중고자동차의 성능 및 엔진번호 번호판 등을 확인 점검한 후 출고한다. 구매자는 주민등록등본 도장 차량 대금 명의 이전비용을 준비해 자동차 출고 및 이전 등록 절차를 받는다. 해당 구청을 방문하거나 등기우편으로도 등록이 가능하다. 중고차 구매 시 발생 비용 정리 자동차 구입비 명의 이전비 번호판 비용. 이는 타 지방으로 이전할 경우에만 발생된다. 중고차 매매단지 수수료