Part 01 글로벌 주요 뉴스 1. 뉴욕증권거래소 모회사 ICE 비트코인 거래소 만든다뉴욕증권거래소(NYSE)의 모회사 ICE가 비트코인을 거래할 수 있는 거래소를 개설한다고 뉴욕타임즈가 보도했습니다.지난해 말 시카고 상품 거래소에서 비트코인 선물 거래가 시작되었으나 이번 뉴욕증권거래소 모회사인 ICE에서 만들게 될 플랫폼은 직접적으로 비트코인을 거래할 수 있게 지원하게 될 예정입니다. 나스닥의 경우에도 암호화폐 관련 규제가 해결될 경우 암호화폐 거래소를 개설할 의사가 있음을 밝히기도 했습니다. ICE의 이러한 움직임은 비트코인 거래를 활성화 할 수 있다는 입장입니다. Report NYSE Owner ICE Weighs Launch the firm that owns the New York Stock is a to a 2. 우크라이나 증권 감독원 금융수단으로 암호화폐 고려우크라이나 국가 증권 거래 위원회(SSMCS)는 암호화폐를 금융 상품으로 인정하는 것을 고려 할 것이라고 발표했습니다. 위원장인 티무르 크로마프(Timur )는 암호화폐 초기 코인공개(ICO)에 관련된 국제 증권 위원회의 회의가 끝난 뒤 페이스북을 통해 발표했습니다. 크로마프 위원장에 따르면 암호화 산업은 지난 3년간 빠르게 발전하여 암호화폐 시장이 경제 및 금융의 필수적인 부분이 되었다고 전했습니다. 또한 법적 승인의 필요성을 강조했으며 새로운 규제는 디지털 자산의 역동적인 특성을 고려해야 한다고 덧붙였습니다. To Crypto As The head of the said that the crypto market is an part of and and needs 3. BMW 주행거리 조작 방지위해 블록체인 활용독일 자동차 제조회사 BMW가 주행거리 조작을 방지하기 위해 블록체인 기술을 활용하기로 했습니다. 코인텔레그레프의 보도에 따르면 BMW는 블록체인 스타트업인 DOVU와 주행거리 조작 방지를 위한 테스트를 시작한다고 밝혔습니다. 차량 주행거리를 블록체인에 기록하게되면 운전자들은 BMW로부터 암호화폐를 보상받게 됩니다. 보상받은 토큰은 추후 차량 관련 서비스를 받을 때 활용할 수 있게 됩니다. 프로젝트 책임자인 알렉스 모리스는 이 프로그램이 스마트한 도시 환경과 협력하기를 원하고 있으며 이미 몇몇 도시들과 대중 교통 및 수도권 지역의 다른 측면에 어떻게 통합될 수 있는지 논의 중 이라고 전했습니다. BMW Test Drives for Car Dovu a pilot with auto giant BMW to to track their own Part 02 국내 주요 뉴스 1. 블록체인에 대한 시각 바꾼 정부 국회 산업활성화 서두른다그동안 블록체인 기술에 대해 이렇다 할 움직임을 보이지 않고 있던 정부와 국회가 본격적으로 블록체인 산업 활성화를 위한 드라이브를 겁니다. 국회에서는 관련 입법 움직임이 시작되고 있고 정부에서는 활성화 종합 대책이 마련되고 있습니다. 업계는 국회와 정부의 움직임이 반갑습니다. 이미 SK텔레콤과 KT 한화생명 네이버 카카오 등 대기업들도 줄줄이 블록체인 산업을 차세대 먹거리로 지목하고 있고 전세계적으로 블록체인 기술에 대한 관심이 높지만 우리 정부는 가상화폐가 투기에 활용된다는 점만 주목하고 있었던 것이 사실입니다. 가상화폐 열풍이 우리나라를 강타한 이후 반년 넘게 블록체인에 대해 손을 놓고 있던 정부가 본격적으로 움직이고 있는 만큼 업계에서는 관련 제도 개선에 가속도가 붙길 기대하고 있습니다. 블록포스트 블록체인에 대한 시각 바꾼 정부 국회 산업활성화 서두른다 지난 2일 국회 의원회관에서 홍의락 의원실 한국무역협회 한국블록체인산업진흥협회 주최로 열린 블록체인 산업진흥을 위한 대토론회에서 정세균 국회의장이 축사를 하며 블록체인 관련 제도적 지원이 필요하다고. 2. 암호화폐 거래 실명제 100일 신규 가상계좌 받은 거래소는 세 곳뿐실명 확인 가상계좌를 받은 사람에게만 비트코인 등 암호화폐(가상화폐) 거래를 허용하는 이른바 가상화폐 거래 실명제 가 시행된 지 오늘(9일)로 100일째를 맞이했습니다. 국내 암호화폐 거래소는 아직 몇 군데 대형 거래소를 제외하고 여전히 가상계좌를 발급받지 못하고 있습니다. 이런 상황에서도 한쪽에선 신규 오픈이 이어지는 반면 다른 한쪽에선 소리 없이 문을 닫는 현상이 이어지고 있습니다. 이런 가운데 업계는 암호화폐에 우호적인 태도를 보이는 윤석헌 신임 금융감독원장의 등장에 일말의 기대감을 품고 있습니다. 암호화폐를 도박 에 비유하며 부정적 입장을 보인 최흥식 전 원장과 달리 윤 원장은 블록체인 산업 육성에 대한 입장을 고수해왔습니다. 암호화폐 업계 관계자는 예의주시하는 상황 이라며 그래도 이쪽 산업을 잘 이해하는 분인 것 같아 기대는 된다. 가이드라인을 빨리 정해주면 업체들도 불확실성을 털고 시장 활성화에 집중할 수 있을 것 이라고 말했습니다. 암호화폐 거래 실명제 100일 신규 가상계좌 받은 거래소는 세 곳뿐 거래소 100여 곳으로 늘어난 한편 문닫는 곳도 업계 신임 금감원장에 기대감 3. 편의성 보안 강화 두토끼 블록체인 품는 보험사국내 보험사들이 블록체인 기술을 활용한 서비스 도입에 박차를 가하고 있습니다. 블록체인 기술을 이용해 고객 편의는 물론 정보보안을 강화하겠다는 목적입니다. 8일 보험업계에 따르면 교보생명은 각종 서류를 보험사에 제출하지 않고도 스마트폰으로 보험금을 청구할 수 있는 블록체인 기반 보험금 간편 청구 시스템 을 삼육서울병원 상계 백병원 수원성빈센트병원 등 3곳에서 자사 직원 200명을 대상으로 시범사업을 진행하고 있습니다. 교보생명 MG손해보험 생명보험협회 등 블록체인을 활용한 다양한 사업들을 펼치고 있습니다. 보험업계 관계자는 디지털금융의 일환으로 블록체인을 활용할 수 있다는 점과 고객들의 안전과 편의성을 강화할 수 있다는 부분 때문에 향후 보험사들이 블록체인 기술 도입에 적극 나설 것으로 예상된다 고 말했습니다. 국내 보험사들이 블록체인 기술을 활용한 서비스 도입에 박차를 가하고 있다. 블록체. 서버 OK 수수료 OK 글로벌 암호화폐 1등 브랜드 OKCOIN이 곧 여러분을 찾아갑니다 https 오케이코인코리아 뉴스클리핑 자료는 투자권유를 목적으로 작성되지 않았습니다. 뉴스를 참고하고 스스로 판단하여 거래하시는 것을 권장합니다. 오케이코인코리아는 투자에 따른 직접 간접 손실에 대해 책임지지 않습니다.본 자료의 지적재산권은 (주)오케이코인코리아에 있으며 무단 배포 복제 투자권유 목적 등 상업적 용도로의 이용을 금합니다.