http 138797절차) 보험상품 기본구조와 배서(변경)속도보다 방향성자산관리는 거북이처럼 수정 2015 05 06 선행학습 2.5 보험 보장성보험 가입방향 안내 이미 가입한 보장성보험 때문에 골치아픈 꼬북님들이 많으시죠? 4.9 실비 종신보험 조정 게시판이 있으나 기본적인 틀 이론이 필요한 것 같아 글을 작성합니다. 2.5 보험 게시판의 각 상품에 대한 글과 함께 반복해서 읽어보세요. 1. 보험상품의 구조 보험상품은 기본계약(주계약)과 특약으로 이루어져 있습니다. 예를 들면 암보험은 보통 기본계약(주계약)이 진단비로 되어 있고 다양한 특약을 함께 가입할 수 있습니다. 기본계약(주계약) 반드시 가입 특약 선택해서 가입 가능 기본계약(주계약)은 반드시 가입해야하는 항목 특약은 선택해서 가입할 수 있는 항목입니다. 그래서 보험상품은 기본계약(주계약)의 보장내용에 따라 구분하면 이해하기 쉽습니다. 참고로 손해보험사는 기본계약 생명보험사는 주계약이라는 단어를 사용합니다. 거북이가 생각하는 좋은 보장성보험 상품은 기본계약이 좋은 상품입니다. 손해보험사의 상해보험은 처음 보셨을텐데요. 상해보험은 손해보험사의 만능(?) 상품입니다. 손해보험사는 그동안 상해보험에 여러 특약을 추가하면서 보험이라며 판매해왔어요. 손해보험사의 끼워팔기 본능입니다. 실비보험에 초점을 맞추면요. 단독실비보험이 단독실비보험으로 불리는 이유는 지금 특약형 실비보험으로 불리는 과거 실비보험으로 불렸던 상품 때문이에요. 참고로 생명보험사도 종신보험에 실손의료비 특약을 추가해서 실비보험이라며 많이 판매했습니다. 심지어 CI보험에 실손의료비 특약을 추가해서 실비보험으로 판매하는 경우도 있었어요. 처음부터 기본계약이 실손의료비 보장인 형태로 상품이 출시되었다면 하는 아쉬움이 있습니다. 2. 배서 배서는 보험상품의 계약내용을 변경하는 것을 말합니다. 추가 증액 삭제 감액 등 네 가지가 있고 각각의 의미는 다음과 같습니다. 추가 예) 상해입원의료비 특약 추가 증액 예) 암 진단비 가입금액 1 000 2 000만원으로 증액 삭제 예) 암 수술비 특약 삭제 감액 예) 질병사망 가입금액 3 000 1 000만원으로 감액 그런데 제약이 있습니다. 기본계약과 특약에 따라 그리고 보장내용(사망 질병 상해 기타)에 따라 배서가 불가능하기도 해요. 표로 정리하면 다음과 같습니다. 기본계약은 당연히 유지해야하는 최소한의 금액이 있습니다. 기본계약 삭제는 불가능하다고 표시했는데 삭제할 수 있습니다. 단지 기본계약 삭제는 배서가 아니라 해약을 의미하죠. 그리고 일반적으로 질병보장의 추가나 삭제는 불가능합니다. 보장기간도 변경할 수 있습니다. 의무가입특약이라 삭제가 불가능한 경우 보험료를 줄이기 위해 보장기간을 줄이는 경우가 많습니다. (예. 질병사망 80세만기 60세만기) 3. 배서방향 보험상품의 구조와 배서에 대해 말씀드렸는데요. 이를 토대로 배서방향을 설정할 수 있습니다. 표만 보면 간단하죠? 상품군에 대입하면 다음과 같습니다. 기본계약의 좋고 나쁨에 따라 구분을 하면 됩니다. 왜냐하면 기본계약은 반드시 유지해야하니까요. 참고로 이미 가입한 보장성보험이 있다면 위 기준에 따라 배서하는 것을 추천하는 겁니다. 지금은 대부분 가입조건이 나빠져서 일단 단독실비보험만 가입하시는 것을 추천합니다. 자세한 내용은 본문 하단의 금융공부방 관련글 보장성보험 관련 주요내용과 가입방향 안내 글을 참고하세요. 4 1. 배서 종신보험 종신보험은 주계약이 (종신)사망보장이라 보험료가 매우 비싼 비효율적인 상품입니다. 그래서 대부분 번 해약을 추천하는데요. 아주 옛날(?) 특히 2000년대 초반에 가입한 종신보험은 질병보장 특약의 보장조건이 좋았기 때문에 번 배서 후 유지하는 것이 좋을수도 있습니다. 보장조건이 좋다는 말은 현재와 비교할 때 보험료가 더 저렴한데 보장범위는 더 넓은 것을 말하구요. 주로 진단비 특히 암 진단비 특약이 해당됩니다. 예를 들면 다음과 같습니다. 2001년에 가입한 종신보험 배서 예시입니다. 주계약 종신사망의 최소가입금액이 1 500만원이라 월 18 450원의 보험료를 추가로 지출해야 하는데요. 암 3대질병 특약의 보험료 대비 보장내용이 현재와 비교하면 월등히 좋습니다. 그래서 아래 등식이 성립합니다. 암 3대질병 특약의 유리함 주계약의 불리함 다만 주관적일 수 있습니다. 거북이가 보기엔 유지하셔도 될 것 같은데 꼬북님들께서 보시기엔 그래도 해약하는 것이 낫다고 판단하실수도 있죠. 그래서 or 로 표현했구요. 아래 순서대로 확인 후 배서 후 유지 or 해약 을 결정하시기 바랍니다. 1) 종신보험 주계약 최소가입금액과 보험료 확인2) 진단비 특약의 보장내용 정확히 확인3) 진단비를 동일한 보장내용으로 새로 가입할 때 보험료 확인4) 1) 3) 보험료 비교 후 결정5) 배서할 경우 주계약 최소가입금액으로 감액 입원일당 등 쓸데없는 특약은 모두 삭제 주의할 점 하나는 주요 진단비 특약이 없으면 시작을 할 필요가 없습니다. 그냥 번인 거에요. 안타깝지만 해약을 추천합니다. 종신보험을 주계약(종신사망)만 설계해서 판매한 영업사원은 정말 나쁜 사람이에요. 두번째는 1) 주계약 최소가입금액을 확인할 때 주계약 가입금액을 줄이면 특약 가입금액도 함께 줄여야하는지를 물어보셔야 됩니다. 일부 상품은 주계약 가입금액을 줄이면 암 3대질병 등 주요 질병특약 가입금액도 비슷한 비율로 줄여야해요. 답이 없는 경우죠. 이런 경우에는 그냥 유지하거나 그냥 해약하거나 둘 중 하나를 선택하셔야 됩니다. 위 내용을 숙지하시고 6.1 종신보험 조정 게시판의 글 중 거북이가 덧글로 안내해드린 글 위주로 참고해서 참고해서 배서하시기 바랍니다. 계속 반복해서 보시면 충분히 이해하실 수 있을거에요. 4 2. 배서 특약형 실비보험 단독실비보험은 특약이 없습니다. 과거 실비보험으로 불렸던 다양한 특약을 포함시켜 가입할 수 있는 특약형 실비보험에 대해 알아볼게요. 특약형 실비보험의 판단기준은 다음과 같습니다. 과거 실손의료비 보장내용이 현재 보장내용보다 좋아요. 그래서 과거 실손의료비 보장내용을 유지하기 위해 쓸데없이 지출되는 보험료를 감수할 것인지가 쟁점입니다. 실손의료비 특약의 유리함 기본계약 의무가입특약 그리고 적립보험료의 불리함 실손의료비 보장에 대한 구체적인 내용은 금융공부방 관련글 단독실비보험의 이해와 가입방법 안내 를 참고하시구요. 간단히 정리하면 다음과 같습니다. 2009년 7월 31일 이전에 가입한 손해보험사의 특약형 실비보험은 입원의료비 특약이 100% 보장으로 지금보다 좋습니다. 다만 앞서 살펴본 종신보험의 경우와 달리 실손의료비 보장은 보장내용이 더 좋은만큼 보험료가 더 비쌉니다. 그리고 보험료가 더 비싼 정도가 심해서(?) 보험료 대비 보장의 효율성은 오히려 더 낮습니다. 100% 보장이 과잉진료를 유발하는 면이 있기 때문이에요. 효율성은 낮지만 1억원 한도 100% 보장이 낫다고 생각하시면 배서 후 유지하시면 되구요. 조금이라도 보험료를 줄이길 원하신다면 해약하시면 됩니다. 거북이는 개인적으로 . 이전에 1억원 한도 100% 보장이나 3 000만원 한도 100% 보장으로 가입했다면 배서 후 유지 . 이후에 가입했다면 쓸데없는 보험료가 얼마나 되는지에 따라 배서 후 유지 or 해약 을 추천하고 있습니다. or 배서 후 유지 or 해약 은 항상 주관적이에요. 이제 구체적인 방법을 알아볼게요. 처음부터 기본계약이 실손의료비 보장인 상품으로 출시했으면 좋았을텐데요. 특약형 실비보험의 기본계약은 상해사망후유장해 or 상해후유장해 보장입니다. 그리고 실손의료비 보장의 손해율이 높다는 이유로 손해율이 낮은 사망 후유장해 보장을 의무가입특약이라는 이름으로 무조건 가입하게 만들었어요. 그래서 사망 후유장해 단어가 포함된 기본계약 특약 보험료와 적립보험료를 최대한 줄여야 됩니다. 아래 순서대로 확인 후 배서 후 유지 or 해약 을 결정하세요. 1) 특약형 실비보험의 기본계약 최소가입금액과 보험료 확인2) 의무가입특약 확인 삭제할 수 없다고 하면 의무가입특약임3) 의무가입특약 최소가입금액과 보험료 확인4) 최소 적립보험료 확인5) 1) 2) 4) 보험료 확인 후 결정6) 배서할 경우 기본계약 의무가입특약 적립보험료 최소화 입원일당 등 쓸데없는 특약은 모두 삭제 주의할 점 하나는 사망특약의 경우 먼저 삭제가 가능한지 물어보고 삭제할 수 없다고 하면 최소가입금액을 확인합니다. 보장기간(만기)를 어디까지 줄일 수 있는지도 확인하세요. 보통 사망특약은 60세만기로 보장기간을 줄일 수 있습니다. 일부 회사는 질병사망 특약을 10년 20년만기로도 줄일 수 있습니다. 사망보장과 관련된 자세한 내용은 금융공부방 관련글 정기보험의 이해와 가입방법 안내를 참고하세요. 두번째는 기본계약이 상해사망후유장해 or 상해후유장해 보장인데요. 기본계약의 보장기간(만기)는 100세로 그냥 두셔야됩니다. 기본계약의 보장기간을 줄이면 실손의료비 특약의 보장기간도 함께 줄어들어요. 왜냐하면 기본계약의 보장기간이 끝난다는 것은 그 보험상품의 보장이 끝남을 의미하기 때문입니다. 세번째는 의무가입특약을 다른 특약으로 대체할 수 있는지 확인해봐야 됩니다. 예를 들어 질병사망 특약을 삭제할 수 없다고 하면요. 질병사망 특약을 삭제하고 상해사망 특약을 추가해도 되는지 물어보는거죠. 의무가입특약 기준이 사망특약 가입금액으로 정해진 경우가 많은데 상해사망 특약 보험료가 훨씬 저렴하기 때문입니다. 예를 들면 질병사망 80세만기 3 000만원을 삭제하고 상해사망 60세만기 3 000만원을 추가하는거에요. 네번째는 적립보험료입니다. 손해보험사 상품의 보험료는 보장성보험료와 적립보험료도 구성되구요. 적립보험료는 최소 적립보험료 최소 환급률 두 가지 방식이 있습니다. 보험료 보장성보험료 적립보험료 적립보험료 결정방식 최저 적립보험료 예) 최소 적립보험료 10 000원 최저 환급률 예) 최소 환급률 10% 최저 적립보험료 방식이면 간단히 줄이면 됩니다. 문제는 최저 환급률 방식이에요. 적립보험료가 보장성보험료와 최저 환급률 수치(10% 20% 30%)에 의해 정해집니다. 환급률 수치를 최저로 낮추더라도 일반적으로 최저 적립보험료 방식보다 적립보험료가 훨씬 많아요. 일부 상품이 이 방식을 선택하고 있는데 보통 답이 없습니다. 다섯번째는 요즘 진단비 특약을 100세만기로 많이 가입하시던데요. 거북이는 개인적으로 의미가 있는지 잘 모르겠습니다. 80세만기로 배서하는 것을 추천합니다. 위 내용을 숙지하시고 6.1 실비보험 조정 게시판의 글 중 거북이가 덧글로 안내해드린 글 위주로 참고해서 참고해서 배서하시기 바랍니다. 계속 반복해서 보시면 충분히 이해하실 수 있을거에요. 4 3. 배서 기타 보험 생명보험사 CI보험 거북이가 CI보험에 대해선 질문도 못하게 해서 속상하셨던 꼬북님들이 많으시죠? 왜냐하면 CI보험은 그냥 번이기 때문입니다. 일단 주계약이 환상적으로 안 좋구요. 상품구조적으로 CI보험은 주계약에 (중대한 ) 진단비가 포함되어 있기 때문에 주요 진단비 특약을 설계하지 않아요. 게다가 2000년대 후반부터 판매한 CI보험은 대부분 모든 특약이 갱신형 특약으로 되어 있습니다. 그냥 CI보험은 답이 없어요. 생명보험사 건강보험 애매한 상품입니다. 주계약이 애매하기 때문이에요. 주계약 보장내용이 보통 뇌출혈 급성심근경색증의 진단비 수술비 입원일당 입니다. 필요한 것도 있고 쓸데없는 것도 있죠. 문제는 주계약 보험료가 비쌉니다. 그래서 아주 옛날(?)에 가입한 생명보험사 건강보험이 아니면 해약을 추천합니다. 손해보험사 태아 운전자 어린이보험 다 쓸데없습니다. 태아 어린이보험은 해약 후 단독실비보험에 가입하시구요. 운전자보험은 해약 후 자동차보험에 특약으로 추가하세요. 5. 기가입 보장성보험 배서 거북이생각 현재 사망보장이 필요할 때 가장 효율적인 상품은 인터넷보험사의 정기보험 질병 상해보장이 필요할 때 가장 효율적인 상품은 손해보험사의 단독실비보험입니다. 인터넷보험사의 정기보험 손해보험사의 단독실비보험을 기본골격으로 보장성보험을 정리해보세요. 진단비에 대해 물어보시는 꼬북님들이 많은데 현재 가입조건이 나쁘기 때문에 인터넷보험사 상품이 활성화될 때까지 기다리는 것을 추천합니다. 그런데 해약을 결정했다면 주의해야 할 점이 있습니다. 바로 치료이력이에요. 최근의 치료이력 때문에 신규가입이 어려울 수 있습니다. 그래서 해약을 결정했더라도 신규가입이 가능한지 확인한 후 정확히 표현하면 신규가입을 위해 보험사에 알릴의무사항에 해당하는 치료이력을 고지하고 심사가 통과되면 해약하는 것을 추천합니다. 자세한 내용은 금융공부방 관련글 계약전 알릴의무사항 치료이력 고지를 참고해주세요. 그리고 배서를 할 때 보험사 고객센터에 전화하시는 분들이 계신데요. 고객센터에 전화하면 대부분 담당설계사를 통해서 배서하라고 안내합니다. 그래서 망설이고 있으면 (본사 전산 or SMS를 통해 알게된) 담당설계사의 전화를 받고 설득을 당한 후 멘붕에 빠지시겠죠. 배서는 담당설계사나 보험사 지점을 통해서 할 수 있습니다. 거북이는 가까운 지점을 통해 배서하시는 것을 추천합니다. 1) 가까운 보험사 지점 확인2) 지점에 전화해서 배서관련 내용 확인 지점마다 다르게 안내할 수 있으니 여러지점에 확인3) 마음에 드는 지점을 통해 배서 직접 방문 or 전화 팩스(가능한 경우) 이 글까지 작성하고 나니 2.5 보험 공부방이 조금은 마음에 듭니다. 이제 주요 저축상품을 몇 개 다룬 후 어서 휴대폰요금제 아파트관리비 글을 마무리해야 겠어요. 다음은 2.6 부동산 2.7 투자 2.8 연금 순입니다. 거북이와 함께 차근차근 공부해보세요. 꼬북. 6. 질문 답변 배서는 본문 내용보다 자세히 일반화시키기 어렵고 의미도 없습니다. 4.9 종신보험 조정 4.9 실비보험 조정 게시판의 글 중 거북이가 덧글로 안내해드린 글을 위주로 살펴보세요.