안녕하세요 오쥬부입니다. 껄껄 이렇게 어쩌다 보니 오랜만에 여행기로 돌아왔네요 )이번 여행의 테마는 사실 딱히 없고요 그냥 많이 먹고싶습니다그런데 의도치 않게예약 취소 예약 취소의 루트를 걷게 되었어요 상당히 힘들었다고 합니다 껄껄 마지막까지 가네마네 했다는거 아닙니까? 뭐 요즘은 해외여행 많이들 하시니까 자세한 설명은 생략하고 그냥 수다 떨듯이 진행할게요 동료들과 같이 여행 한번 가자.했다가 일이 커져서 해외로 가기로 됐어요 몰랐는데 우리가 가고자 하는날짜가 핵연휴 라서비행기 값이 도통 안내리는거예요 막 저가항공이 50만원 육박 하더라구요 아놔 그돈이면 비지니스 타지.아시아나 비지니스가 55만원이라는거 아니여. 그래서 일단 3월에 예약 좀 기다려보고 30만원대 나오면 갈아 타기로 했어요 솔직히. 아시아나 비지니스 타면 편하긴 하겠지만. 9시간짜리 비행인 하와이도 진에어 65 주고 다녀왔는데 2시간짜리 대만에 55주고 가기가 너무 아까운거예요 마침 기다렸던 할인요금이 떠버려서 취소 보통 20만원대에 가는 저렴이 대만을 34 주고 가게 됩니다 이게 어디여 월급쟁이들 쉬는날이야 빤하니 맨날 비싸게 갈 수 밖에 없숴여 엉엉엉 여행에 가려면 제일 먼저 날짜를 잡고 항공권을 예약하잖아요 두번째는 숙소 그른데 우리 일행1이 진짜 대박사건 장난 아니게 추진력 쩌는 분이거든용 호텔 어디로 할까 고민하다가 여기어때? 하길래 오. 괜찮은데요?했더니 벌써 예약하심 . 머야. 이여쟈. 멋져. 예약날짜 보이냐고요 처음에 2박3일 얘기하다가 하루 늘려서 3박4일 호텔에 연락해서 체크아웃 체크인 다시 하지 않고 한 방에서 3일 연박 할 수 있게 조정 해놨어요 시저 메트로 타이베이 대만 여행하는 한국인 사이에서도 아주 유명한 호텔이지요 좀 비싸기는 함 이제 호텔까지 예약했으면 호텔까지 픽업샌딩 와이파이 대만여행에 빠질 수 없는 예스진지 투어까지 자잘한것들이 남았는데 여기저기 알아보다가 귀찮아서 한곳에서 다 몰아서 했어요 https ko 케이케이데이 KKday 전세계 자유여행 액티비티 예약 입장권 교통패스 일일투어 레스토랑예약을 한번에 대만 뿐 아니라 전세계 자유여행을 할때 필요한 것들이 준비되어 있어요 항공 숙소 다음 탈거리 일단 공항에서 숙소 타이베이 메인역 까지 가야 하는데 타오위안공항에서 타이베이메인역 숙소까지 가는 방법은 크게 4가지가 있어요 1. 국광버스 왕복8천원정도2. MRT 편도 5천원3. 택시 편도 4만원정도4. 픽업샌딩 차량 예약 편도 3만원 내외공항 타이베이메인역까지 가는 국광버스가 제일 저렴합니다. 빠르기는 MRT가 가장 빠르다고 하는데 공항에서 전철역까지 이동하는데 10분 넘게 걸린다고 해요 버스타나 MRT타나 비둥비둥 우린 편하게 갈게요 이게 1 3인까지의 요금이고 그 이상은 추가요금 차가 커져요 이 있으니 확인 해보세요 그런데 신기하게 픽업과 샌딩의 금액의 달라요 예약할때는 가고자 하는 숙소의 주소와 공항 타오위안공항1터미널 2터미널 송산공항 까지 확인을 잘 하셔야 해요 샌딩시간은 따로 기재하지 않는데 3시간 전 승차를 기본으로 한다고 합니다. 두명까지만 해도 유심이 나을거 같은데 셋이라 와이파이로 하기로 했어요 그리고 또 달라진 점이 있다면 항상 한국에서 준비해 갔는데 이번엔 공항에서 찾을 수 있는게 있다고 하길래 대만 현지에서 찾는걸로 예약 무거운거 한국에서부터 안들고 다녀도 되는 장점이 있고 단점은 내리자 마자 사용할 수 없다는 점가격은 비슷해요 대만의 랜드마크라 하면 역시 타이베이101빌딩 아니겠어요?대만 초고층 빌딩에서 보는 야경 KKday에서는 프로모션 쿠폰도 나눠주고 있어서 할인도 받을 수 있답니다. 타이베이 대표 레스토랑 키키레스토랑까지 예약할 수 있어요 비록 메뉴가 정해져있지만 어차피 가면 다 거기서 그거 먹을테니 그냥 예약하는 걸로 만약 영어 잘하시면 그냥 전화로 자리예약만 하시면 될거예요 택시투어 예약도 그냥 여기서 했어요 종류가 되게 많거든요 JJ택시투어라고 유일한 합법 택시투어라고 하는데 거기가 훨씬 비쌈 아 KKday에서 택시투어 예약하시려면 동행자의 여권번호까지 다 입력해야 해서 일단 담아두기만 하고 예약은 못했어요 일행 둘이 여권을 아직 안만들어 가지구 여행 한달전까지 안만들어서 막 구박했음 이번엔 특별히 여행자 보험을 들기로 해요 물론 대만은 크게 문제 될 지역은 아닙니다만 혹시 모를 태풍 지진의 피해라던가현지에서 배탈이나 질병으로 인한 입원 치료가 필요할 수도 있고 소매치기를 당하거나 분실하게 될 수도 있잖아요?보험이라는거 자체가 혹시 모를 일을 대비하는거잖아요 심지어 저렴하기도 해서 들었답니다. 만약에 나 죽으면. 우리 임남편씨 융자금 빨리 갚고 편하게 살으라고. 또르르 원래 기존에 있는 실비 보험에 추가해도 된다길래 알아봤는데 제 보험사는 여행자 보험이 없대요 인터넷 검색해서 한화와 KB보험을 알아봤는데약간에 차이만 있을 뿐이지 보장은 비슷하더라구요 한화로 들었다가 취소하고 현대해상으로 들었음 https ?m e3a371efbe A004 1 A226 2 B113 src naver br kw 027629 utm source naver utm medium utm term %EC%9D%BC%5F%EC%9E%A5%EA%B8%B0%EC%B2%B4%EB%A5%984%5F%EB%A9%94%EC%9D%B8%ED%83%80%EC%9D%B4%ED%8B%80 utm pc%5F%EC%9D%BC%EB%B0%98%EB%B3%B4%ED%97%98 해외여행보험 1단계 기본정보입력 현대해상다이렉트 본문바로가기 해외여행보험 해외여행 떠나기 전 필수사항 안전한 여행을 위해 미리 준비하세요. 고객정보 여행하실 고객님의 정보를 입력해주세요. 개인형 (10% 저렴) 가족형 (10 10% 저렴) 이름 주민등록번호 휴대폰번호 ( 없이) 보험개시일 보험종료일 보험가입시 유의사항 해외여행보험은 상해 사망 후유장해를 기본 계약으로 하여 계약자가 필요한 담보를 선택하여 가입할 수 있습니다. 질병이력이 있는 경우에도 해외여행보험을 가입하실 수 있습니다. 공인인증서 없이 간편하게 들 수 있어요 현대해상으로 변경한 이유는 분실 보험금액이 제일 높아서요 홍홍홍 각자 추구하는 여행이라는건 항상 생각이나 계획과는 다르게 변하는게 매력아니겠냐만은 여행 3주 앞두고 한명이 취소하게 될 줄이야. 따흐흑 죄다 엎어 버리고 다시 가기로 합니다. 괜찮아. 잘 할 수 있숴 한명이 취소하게 되면서 나머지 둘도 취소를 할까 말까도 고민했었거든요 아니근데 비행기 수수료가 글쎄 12만원이라지 뭐예요 거기다 6개월 전부터 준비한 시간과 노력이 아깝기도 해서 그냥 둘이 가기로 했어요 일부는 남겨둘까 하다가 KKday에서 예약한 내용이 3인을 위한 내용이라 좀 걸리기도 하고 금액은 같은데 세명이 나눠 내는거랑 둘이 나눠 내는거랑 다르다보니 약간의 부담이 따르더라구요 다행히 취소 수수료가 없는 것들도 있어서 그냥 다시 가기로 했습니다. 키키 와이파이는 무료취소 됨참고로 픽업 샌딩은 수수료 있음 타이베이101은 취소 안됨. 여러분. 여행이 다 그런거 아니겠어요 하하하하하 둘이 가게 되면서 스케쥴도 싹 변경 했거든요 MRT 이지카드 세트 예약했다가 MRT타러가는데 한참이라고 해서 또 취소함 제가 워낙 수다쟁이다 보니 말이 길었네요 결국은 1. 호텔 변경 시저 메트로 타이베이 호텔732. 공항 타이페이메인역 국광버스(이지카드 편도)3. 공항샌딩 KKday 샌딩 예약 (새로 예약 )4. 택시투어 KKDay 예스진지 고복수 예스지 (진과스는 광부도시락 먹는거 아님 별거 없을거 같아서 시간 절약할 겸 뺐어요)5. 타이베이101빌딩 취소 안됨 기존대로 진행6. 와이파이 현지 X 한국에서 대여하기(유심을 할 경우 현지 도착해서 안되는 경우도 많다길래 무거워도 와이파이로 했어요)7. 여행코스 변경 변경 전 변경 후 어차피 대만 여행관광지나 먹을 것들이 다 거기서 거기이기 때문에 크게 달라진 부분은 없어요 그리고 뭐 어차피 계획짜도 고대로 안되기도 하니까요 지루한 시작 보시느라 수고하셨어요 홍홍홍 나 말 드럽게 많네 그냥 가기 아쉬우니까사진이나 몇장 보고 가세여 다음 포스팅 부터는 진짜로 대만 후기 가져올게여 http bibin0403 221379363403 대만 타이베이 오쥬부의 대만여행 2. 출발 대만타오위안공항 이지카드 국광버스 예스지투어 예류지질공원 2018. 10. 06 이제 진짜 대만 여행기 시작해 볼게요 이상하게 여행기만 쓰면 노잼 블로그가 되지만 뭐 누. bibin0403