 자동차보험에서 보상하는 내용 제1장 배상책임 제1절 배상책임1제3조(보상하는 손해)대인배상1 에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차의 운행으로 인하여 다른 사람을 죽거나 다치게 하여 자동차손해배상보장법 제3조에 의한 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상합니다. 제4조(피보험자) 대인배상1 에서 피보험자라 함은 다음 중 어느하나에 해당하는 자를 말하며 다음에서 정하는 자 외에도 자동차손해배상보장법 상 자동차보유자에 해당하는 자가 있는 경우에는 그 자를 대인배상1 의 피보험자로 봅니다. 1.기명피보험자2.친족피보험자3.승낙피보험자4.사용피보험자5.운전피보험자 제5조(보상하지 않는 손해) 보험계약자 또는 피보험자의 고의로 인한 손해는 대인배상1 에서 보상하지 않습니다. 다만 자동차손해배상보장법 제10조의 규정에 따라 피해자가 보험회사에 직접청구를 한 경우 보험회사는 자동차손해배상보장법령에서 정한 금액을 한도로 피해자에게 손해배상금을 지급한 다음 지급한 날부터 3년 이내에 고의로 사고를 일으킨 보험계약자나 피보험자에게 그 그액의 지급을 청구합니다.고의란 자신의 행위로 인해서 발생한 결과를 인식하면서도 그것을 인용하는 행위를 하는 심리상태를 말하며 인정한 결과 발생 가능성을 인식하면서도 감희 행하는 미필적 고의 를 포함합니다. 자동차손해배상보장법 제10조(보험금 등의 청구)에 의해 피해자는 보험회사 등에 보험금 등을 자기에게 직접 지급할 것을 청구할 수 있습니다. 제2절 대인배상2 와 대물배상 제6조(보상하는 손해) 대인배상2 에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 다른 사람을 죽게 하거나 다치게 하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해(대인배상1 에서 보상하는 손해를 초과하는 손해에 한함)를 보상합니다. 대물배상 에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긱 피보험자동차의 사고로 인하여 다른 사람의 재물을 없애거나 훼손하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상합니다. 제7조(피보험자) 대인배상2 와 대물배상 에서 피보험자라 함은 다음 중 어느 하나에 해당하는 자를 말합니다.1.기명피보험자2.친족피보험자3.승낙피보험자. 다만 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하는 경우에는 피보험자로 보지 않습니다.4.사용피보험자5.운전피보험자. 다만 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하는 경우에는 피보험자로 보지 않습니다. 친족이란민법 제 777조에서 규정하고 있는 8촌 이내의 혈족 4촌 이내의 인척 배우자 를 의미합니다.제8조(보상하지 않는 손해) 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 대인배상2 와 대물배상에서 보상하지 않습니다.1.보험계약자 또는 기명피보험자의 고의로 인한 손해2.기명피보험자 이외의 피보험자의 고의로 인한 손해3.전쟁 혁명 내란 사변 폭동 소요 또은 이와 유사한 사태로 인한 손해4.지진 분화 태풍 홍수 해일 등 천재지변으로 인한 손해5.핵연료물질의 직접 또는 간적적인 영향으로 인한 손해6.영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 피보험자동차를 반복적으로 사용하거나 빌려 준 때에 생긴 손해. 다만 임대차계약(계약기간이 30일을 초과하는 경우에 한함)에 따라 임차인이 피봏 자동차를 전속적으로 사용하는 경우에는 보상하지 않습니다.7.피보험자가 제3자와 손해배상에 관한 계약을 맺고 있을 때 그 계약으로 인하여 늘어난 손해8.피보험자 본인이 무면허운전을 하였거나 기명피보험자의 명시적 묵시적 승인하에서 피보험자동차의 운전자가 무면허운전을 하였을 때에 생긴 사고로 인한 손해. 다만 자동차손해배상보장법 제5조 제2항의 규정에 따라 자동차보유자가 의무적으로 가입하여야 하는 대물배상 보험가입금액 한도에서는 보상합니다.9. 피보험자동차를 시험용 경기용 또는 경기를 위해 연습용으로 사용하던 중 생긴 손해. 다만 운전면허시험을 위한 도로주행용으로 사용하던 중 생긴 손해는 보상합니다. 요금이나 대가를 목적으로 반복적으로 자가용자동차를 사용하거나 대여하는 것을 유상운송이라 하며 차종에 따라 특약가입으로 보상 가능합니다. 특별약관 제 313조 유사운송 위험 담보 참조 다음 중 어느 하나에 해당하는 사람이 죽거나 다친 경우에는 대인배상2 에서 보상하지 않습니다.1.피보험자 또는 그 부모 배우자 및 자녀2.배상책임이 있는 피보험자의 피용자로서 산업재해보상보험법에 의한 재해보상을 받을 수 있는 사람. 다만 그 사람이 입은 손해가 같은 법에 의한 보상범위를 넘어서는 경우 그 초과 손해를 보상합니다.3.피보험자동차가 피보험자의 사용자의 업무에 사용되는 경우 그 사용자의 업무에 종사 중인 다른 피용자로서 산업재해보상보험법에 의한 재해보상을 받을 수 있는 사람. 다만 그 사람이 입은 손해가 같은 법에 의한 보상범위를 넘는 경우 그 초과손해를 보상합니다. 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 대물배상 에서 보상하지 않습니다.1.피보험자 또는 그 부모 배우자나 자녀가 소유 사용 관리하는 재물에 생긴 손해2.피보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때 피보험자의 사용자가 소유 사용 관리하는 재물에 생긴 손해3.피보험자동차에 싣고 있거나 운송중인 물품에 생긴 손해4.다른 사람의 서화 골동품 조각물 그 밖에 미술품과 탑승자와 통행인의 의류나 휴대품에 생긴 손해5.탑승자와 통행인의 분실 또는 도난으로 인한 소지품에 생긴 손해. 그러나 훼손된 소지품에 한하여 피해자 1인당 200원의 한도에서 실제 손해를 보상합니다. 제9조(피보험자 개별적용)에 따라 보험회사가 피해자에게 손해배상을 하는 경우 보험회사는 손해배상액을 지급한 날부터 3년 이내에 배상책임이 있는 피보험자에게 그 금액의 지급을 청구합니다.