안녕하세요. 타이어 파는 청년 입니다 다들 휴가 계획은 슬슬 잡고 계신가요 ?저는 휴가철보다 조금 이르게 베트남에 다녀오게 됐답니다. 동남아 여행은 싱가폴 이후로 2번째에요 그땐 뭣도 모르고 겁도 없이 막 다녔는데 제 친구는 싱가폴에 출장으로 도착하자마자 핸드폰을 도난당했다고 하더라구요. 삼성 다이렉트 여행자 보험 사이트 삼성화재 다이렉트 삼성화재 다이렉트 공식사이트 자동차 운전자 실손의료비 어린이 해외여행등 삼성화재 오프라인대비 저렴 또 여행가서 그런일이 없길 바라지만 혹시라도 다치거나 아플 수 있으니 여행자 보험을 가입해야겠다 생각해서 찾아본 베트남 여행자 보험 만원 정도면 가입할수있어요. 검색해보니 삼성 다이렉트 여행자 보험이 저렴하고 가입하기도 편리해보였어요. 사이트로 들어가면 개인정보 입력하는곳이 나와요.이름과 주민번호를 입력하고 보험료 계산 가입을 클릭. 전체 동의를 누르고 여행 기간을 입력 해줘요.출발 일시와 도착 일시는 한국을 기준으로 한국에서 출발하는 시간 한국으로 도착하는 시간을 입력해야한다고 써있어요. 여행 목적을 선택하고 (저는 여행자 보험 목적이니까 여행 관광 선택 ) 다음 단계를 누르면보험료 계산 결과와 함께 해외 여행 보험료 가격이 나와요 한도와 지급액도 간단하게 적혀 있어요.휴대품손해도 백만원 한도에서 물품당20만원까지 보장이 가능하네요. D저는 3박 4일 일정으로 10520원이 나왔어요. 이름 주민등록번호 영문명 주소 이메일등을 입력하고 다음 단계를 누르면청약내용 확인이 떠요. 한번씩 다시 읽어보고 체크한뒤 다음 단계로 다시 이동. 그러면 결제 페이지가 뜨는데 본인 인증을 해야 가능합니다. 카드 결제도 본인 명의로만 가능하더라구요.저는 본인 인증을 공인인증서로 했는데 SMS로도 가능한것 같아요 전 마침 컴퓨터에 공인인증서가 깔려있어서 공인 인증서로 선택 결제까지 마치고나면 보험가입 내용 확인과 보험료 결제 결과 연락 정보 등이 마지막으로 떠요 그리고 아까 등록한 이메일로 들어가보면 보험 내용과 약관등이 메일로 도착해있습니다. 핸드폰 문자로도 도착하더라구요.생각보다 쉽고 저렴한 가격에 여행자 보험 가입을 할 수 있어서 놀랐어요.혹시 모를 상황에 대비해서 꼭 휴가 가시기 전에 여행자 보험 확인해보고 가세요. D 타이어파는청년 여행자보험가입 여행자보험 삼성다이렉트여행보험 베트남여행보험 싱가폴여행보험 동남아여행보험 핸드폰분실보험