자동차 자차보험 가입해야하는 이유?자동차보험은 차량을 소지하고 있다면 반드시 가입해야 하는 의무보험으로 자동차 사고가 발생했을 때 운전자 본인 및 동승자의 상해 운전차량 파손 상대방 차량의 운전자 및 동승자 상해 상대방 차량 파손에 대해 보장을 해 주는 보험입니다.자동차보험은 보상내용에 따라 대인 대물 자손 자차 그 외에 무보험차량에 대한 보상과 긴급출동서비스 등이 보장됩니다.대인은 상대방 운전자 및 동승자에 대한 보상이고 대물은 상대방 차량 파손에 대한 보상이며 자손(자기신체사고)은 운전자 본인 및 동승자에 대한 보상이고 자차(자기차량손해)는 운전차량의 파손에 대한 보상입니다. 대물 대인 자기신체사고는 의무 가입 사항이나 자기차량손해를 빼보니 보험료가 파격적으로 줄어듭니다. 그래서 차량 연식이 오래되거나 차량 가격이 저렴한 경우 자기차량손해를 가입하지 않고 저렴한 보험료를 내려는 분들이 많으신데요 자동차보험 자차가 없다면 보험료를 아끼려다가 나중에 내야하는 지출이 더 클수도 있습니다. 차량 사고가 났을때 만약 보험사 간의 과실이 협의되지 않았다면? 분쟁 조정심의와 소액소송을 진행한다. 이 둘의 근거는 각자의 보험사가 자신들의 고객에게 100% 지급한 자차 수리비 보험금입니다. 만약 자기차량손해를 가입하지 않았다면 내가 가입한 보험사는 지급한 돈이 없어 대신 진행해 주지 못합니다.즉 사고 발생 시 보험가입 비용 보다 차량 수리비 보험관련 소송 등 어마어마한 비용을 한번에 지불해야하는 불상사가 생길 수 있으므로 자차보험은 가입하는 것이 좋다고 생각합니다. 또한 자차 보험이 가입되어 있다면 태풍이나 홍수 등으로 차량이 침수되거나 파손된 경우 보험회사를 통해 차량 피해를 보상받을 수 있다고 합니다. 많은 사람들이 내가 설마 사고를 내겠어? 라고 생각하며 당장 보험료가 줄어든다고 해서 자차보험을 가입하지 않지만 나중에 사고가 났을 때 정작 필요한 보상을 받을 수 없기 때문에 자동차보험 자기차량손해 담보는 필요하다고 생각합니다.