안녕하세요. 짱손사입니다. 오늘은 교통사고 가해자가 자동차보험에 가입되어 있지 않거나 사고 이후 구호조치를 하지 않고 도주한 경우(뺑소니) 피해자가 어떻게 보상받을 수 있는지에 대해 설명드릴게요. 출처 연합뉴스 위와 같은 사고를 당하면 피해자 입장에서는 발생한 손해에 대해 가해자 및 보험회사를 통해 지급받지 못 하기때문에 경제적 손실이 어마어마하게 발생합니다.더군다나 심한 부상을 입었을 경우 치료비가 많이 발생할 수 있어 피해자가족의 생계에 막대한 영향을 미칠 수 있습니다.이에 대하여 현행 법률에서는 자동차종합보험(대인배상 무한)에 가입하지 않았거나 위와 같은 사고를 낸 운전자에게 형사책임을 묻습니다. 출처 손해보험협회 그리고 피해자는 민사상 책임에 대하여 정부에서 시행하는 자동차손해배상보장사업(이하 정부보장사업)을 청구할 수 있어요.정부보장사업은 삼성화재 현대해상 등 모든 손해보험회사에서 위탁을 받아 처리하고 있으니 한 곳을 정하여 청구하면 됩니다.정부가 책임보험 한도내에서 피해자에게 손해배상을 보장해주는 것으로 각 부상급수 및 후유장해 발생에 따라 한도금액이 정해져 있어요.각 급수별로 한도금액이 정해져있기 때문에 치료비가 많이 발생한 경우 피해자는 치료비 외의 손해(휴업손해 상실수익 위자료 등)에 대해서 받지 못하는 경우가 발생합니다.그렇기에 손해를 제대로 보상받기 위해서는 장윤덕 손해사정사를 통해 정확한 손해사정을 받으셔야 합니다. 추가로 피해자의 무보 배우자 자녀가 소유한 자동차의 자동차보험에 무보험차상해 담보를 가입한 경우 정부보장사업에서 보상하는 금액을 초과하는 손해에 대해서 한도금액 내에 보상받을 수 있습니다.보험사고 상담신청 010 2076 7563https goo.gl forms ZbCeG22 보험사고 관련 상담신청 안녕하세요. 장윤덕 손해사정사입니다. 보험사고 관련 상담이 필요하신 분은 아래 내용을 작성하시고 제출하기 버튼을 눌러주세요. 확인하여 연락드리겠습니다. 급한 용무는 010 2076 7563으로 연락주시기 바랍니다. goo.gl 카카오톡 오픈채팅 https o sB3iUVJ 짱손사의 보상 상담 손해사정 보험금 교통사고 배상책임 상해 질병 후유장해 자동차보험 진단금 신체사고 