정말 스티브 잡스님은 인류에 훌륭한 제품을 우리에게 선사하고 가셨는데요그것이 바로 이 위대한 아이폰이 아닌가 하는 생각이 들어요.특히나 모델이 새로워지면 새로워 질 수록 사진 화질은 날로 날로 좋아지고 있는데요.요새는 스티브 잡스님의 작품 덕분에 브이하고 사진도 찍지 말라고 하죠사진이 너무 선명해서 확대하면 지문도 보인다고 하더라구요. 저도 얼마전부터 제일 최근 모델을 사용하고 있는데요.제가 성격상 별로 물건을 그렇게 조심스럽게 다루는 편이 못되어서요.허구헌날 떨어뜨리고 물에 빠뜨리고 하다보니 어느 순간부터 작동이 잘 안되기 시작하더라구요.스마트폰 보험도 가입안하고 무슨 자신감으로 그렇게 험하게 사용한건지. 물어 물어 검색하고 알아보고 찾아간 안양아이폰수리 전문점드디어 찾아냈답니다. 작동이 슬슬 안되기 시작한 건 제법 오래된 일이었는데워런티 기간 내라면 정식 센터로 가면 되겠지만요워런티 기간이 지났다면 사설을 찾을 수 밖에 없겠죠.저는 워런티는 남아있었지만 센터에서 기다리고 대기하는 시간들을정말 못 참겠더라구요. 무슨 폰 하나 수리하는데 아침에 폰을 내고 접수하고 저녁에 수리가능 여부를 들을 수 있으니이건 정말 꼼짝마라 수준이더라구요. 이럴때는 사설 센터가 훨씬 편할 것 같다는 생각이 들어요. 사실 국내 스마트폰들은 수리센터가 곳곳에 있어서쉽게 수리나 리퍼를 받을 수있기도 하지만수입 제품들은 그럴 수 없다는게 조금 불편하기는 하잖아요.저는 더군다나 핸드폰으로 모든 업무를 보는 편이기 때문에폰이 작동이 안되면 모든 생활이 마비가 되어 버리거든요.슬슬 작동이 안되기 시작하던 제 폰이 어느 날 딱 멈춰버렸고전화를 받는 것 말고는 아무것도 할 수가 없어서 어찌나 아찔했던지요.정말 정신없이 검색하고 또 검색하고내 핸드폰 하나를 살려보려고 사방 팔방으로 알아본 결과누군가의 후기에 제가 있는 곳과 가까운범계역 인근에 가면 깔끔하게 고쳐 줄 수 있는 곳이 있다고 해서 찾아갔어요. 범계역 2번 출구에서 나가면 쉽게 찾을 수 있는 애플닥터 인데요.범계역 베스킨라빈스 건물 2층에 가면 있어요.이 곳에서는 단순한 액정수리부터 메인보드를 봐주기도 하시고저같이 물에 종종 빠뜨렸을 경우 침수세척도 해주시네요.참고로 예전에 커피에 빠뜨렸을 때에는 메인보드에 끈적한 커피가 묻어 있으니까복원하기가 어렵닫고 해서 폰 하나를 메인보드 통째로 다 깔았던 과거 경험이 있었는데요. 이렇게 침수세척이 되는 곳을 진작에 알고 있었다면재빠르게 대응할 수 있지 않았을까 하는 생각이 듭니다.저같이 폰을 물에 혹은 폰 위에 물을 쏟은 분들은뭔가 스스로 하려고 하지 마시고 전원을 끈 다음 바로 애플닥터로 고고씽 하시길 바래요.침수세척은 빨리 제대로 하기만 해도 휴대폰을 살릴수가 있다고 하더라구요.애플닥터에서는 애플 제품뿐만 아니라 국내 삼성이나 엘지 제품들도수리가 가능하다고 하니 참고하세요. 쉽게 찾을 수 있어서 좋았던 이 곳은 사장님께서 혼자 운영하시는 듯 했어요.사실 복도가 약간 어두워서 일을 안하시는 건가 했는데요.가까이 가서 보니 이미 와 계신 분들도 계시고사장님께서 워낙에 조곤조곤 말씀을 잘 하고 계셔서두런 두런 말소리가 듣기가 좋아 무섭지 않더라구요.엄청 친절하게 대해주셔서 혼자 갔는데도 불안하지 않았었답니다.사실 가끔 혼자 노트북이나 자동차 같은 여자가 잘 모르는 제품들을 수리하러 다녀보면요.은근 바가지를 씌우거나 모른다고 막 답답해 하시는 기사님들도 계시거든요.그래서 주변에서는 차 수리하러 갈때 핸드폰 수리하러 갈 때는 꼭신랑(남자친구)이나 남자를 대동해서 가라고 할 정도 잖아요.친절하시니 더욱 마음이 편하고딱 필요한 만큼만 수리하면 된다과 하시니까 과잉진료 하지 않는 애플 의사님이 십니다. 저는 제 나름대로 안양아이폰수리 하는 곳을 굉장히 어렵게 찾아냈다고 생각했는데생각보다 유명한 곳인지 제 앞으로도 대기 손님이 계셨고제가 수리 받는 중에도 뒤에 또 손님이 오셔서 순서 예약하고 가기도 하시더라구요.다들 이런 곳은 어떻게들 알아내는지 말이에요.좀 후기들을 많이 많이 올려두셨으면 제가 그렇게 어렵게 찾지는 않았을텐데 말이에요.그러니 제가 알려 드릴께요.사실 아이폰들은 수리센터 찾는것도 보통 어려운 일은 아니거든요.한번씩 수리해야 할 일 생길때마다 어디다 맡겨야 할지 몰라 한숨이 절로 나오죠. 이 곳에서는 국내 제품들도 정비를 받아볼 수 있는데요.사장님께서 국내 제품들도 수리 할 수 있게 된 것은 바로삼성 A S기사경력이 20년이나 되기 때문이라고 하셨어요.그 이후로 쭉 애플 제품들을 수리하고 계셨다고 하니정품으로 액정을 교체할 수도 있고악세사리나 중고폰 매입과 판매도 대행하고 계신다고 하시네요.제일 마음에 드는 문구는 바로데이터 복구 하아. 정말 걸핏하면 초기화 시키면서 수리하시는 분들 때문에 저는 폰에다 외장하드를 달아야 하는 건지 심히 고민을 했던 적도 있을 정도인데요. 그리고 저의 실수로 가끔 사라지고 삭제되는 데이터들을 복구할 방법이 없어서망연자실 한 적도 많았었죠.여기 오면 데이터 복구가 가능하다니이걸 왜 이제서야 알게 된거죠? 조만간 엄마 해든폰도 바꿔드려야 할 때가 왔는데다음에 여기 와서 마음에 드는 모델이 없는지 한번 여쭤봐야겠어요.저희 엄마가 나름 신세대 엄마시라 아이폰도 어찌나 잘 사용하시는지지금 처럼 호환되는 국내 어플들이 많이 없을때에도조물 조물 컴퓨터랑 같이 만지면서 참 좋아하셨었죠국내폰과는 다르게 주머니에 쏙 들어간다며 갖고 싶어 하셨었거든요.애플유저들은 아시겠지만요.한 제품을 고장날때까지 사용하는 분들도 계시지만새 모델이 나올때마다 중고로 되팔고 다시 갈아타는 얼리어답터분들도 많으셔서중고 제품도 굉장히 새것같이 깨끗한 물건으로 많이 나와있는 걸로 알고 있어요.저 혼자 알아보고 팔고 사는 직거래보다 왠지 이렇게 대행을 해주시면 훨씬 편하기도 하지만요.중고 제품들을 한 자리에서 다양하게 볼 수 있으니까선택의 폭도 넓겠죠 수리가 시작되고 사장님과 제 핸드폰의 먹통이 되어버린 상황 정황들을 정리하는데. 와. 나는 사장님 무슨 무속인이신줄 알았지 뭐에요?평소 제 습관들이나 폰을 사용하는 방법들을 한번에 딱딱 맞추시는데원래 폰이 그랬다고 탓을 하려고 했던 제 입이 살짝 무안해 지더라구요.덜렁대면서 떨어뜨리는 거 물기 있는지 확인 안하고 막 놓고 다니는 거 하루종일 핸드폰 보면서 전원 한번도 꺼뜨리지 않는거 이게 다 메인보드에 무리를 줄 수 있는 행동들이라고자세하고 친절하게 설명해 주셨어요.아. 그리고 자석 부착으로 자동차에 설치하는 것도 대부분의 기억력을 저장하는 부속품들이 철제인 스마트폰에좋지 않은 행동이라고 하시네요. 곰곰히 생각을 해보면 본사 센터에 물건을 맡기면오랫동안 폰 없이 불안하게 지내야 하는 것은 물론이고일단은 대기가 너무 긴 데다가 국내 브랜드들 처럼정품 수리센터 자체가 많지 않기 때문에찾아다니기 힘들다는 것도 불편한 문제였어요.제 친구가 사는 지역에는 아예 수리센터가 없는 곳도 있는 걸로그래도 정풍 정품만을 고집했던 저는 늘 본사센터가 맞다고 생각을 했었는데요이렇게 사설로 맡기니까 오히려 친절하고 빠르고 정확하면서도본사센터와 전혀 다르지 않은 서비스를 받을 수 있으니 좋네요. 요즘 나오는 스마트폰들은 컴퓨터와도 같아서한번씩 부팅도 시켜줘야 하고 다운로드를 많이 받으면 과부하가 걸리기도 한다고 하는데요.그런데 저처럼 덜렁대는 주인을 만나면 막 떨어뜨리기도 하니스마트폰들이 남아나질 않는다고 사장님께서 말씀하시네요.아주 작은 컴퓨터를 메일같이 들고다닌다고 생각한다면사용법에 대해 잘 이해할 수 있을거라고 하셨어요.그러면서 부품 사이 사이 먼지제거를 하시면서 먼지들을 보여주시는데살짝 부끄러웠다네요 그래서 말씀드렸어요 저는 노트북 상태도 이러하다고 안양아이폰수리 센터 사장님께서 작업하시는 동안에 살짝 내부를 살펴봤는데요.이 곳에서는 스마트폰들도 수리를 하지만 아이패드 같으 것들도 함께 수리받을 수 있네요.아이패드는 저같이 폰으로 업무를 보면서는 정말 유용하게 사용할 수 있는 제품인데요.그러면서 동시에 고장이 잘 날 수 있는 제품이거든요.사용법을 잘 모르고 막 써댔더니 한번은 과부하가 걸려서 재부팅도 안되고막무가내 다운로드로 엉망이 되어서 그거 다시 바로 잡는다고 엄청 고생했다구요.재부팅 하나 때문에 본사센터 뛰어갔던 일 생각하니그리고 그 많은 대기줄과 대기 시간들을 생각하니진작 이 곳을 알았더라면 돈도 시간도 절약했을 것 같다는 생각이 들었어요. 불현듯 얼마전에 제 친구가 자기가 사용하는 다른 브랜드 패드에도 문제가 있다고 했던게 생각나서아이패드가 아니라도 패드 제품들도 수리가 가능하냐고 어쭤봤더니당연히 된다고 하시네요.일단 스마트폰 관련 기기들이라면 모두 수리가 되는 것 같아요.친구한테 바로 전화해서 알려주고 위치 찍어줬어요.바로 오겠다고 신이 났더라구요.제가 여기 괜찮게 잘 하는 것 같다고 그랬거든요.저는 집에가면 굴러다니는 안쓰는 핸드폰들 다 가지고 와서 수리 해달라고 부탁드려봐야겠어요.수리해서 다시 팔 수 있다면 집에서 굴러다니는 것 보다 훨씬 유용하겠죠. 사람들은 말을 몇마디만 주고 받아보면 이 사람의 성격을 대강 알 수가 있는데요.사장님과 몇마디 아야기 주고 받다 보니 이 분은 정말 엄청 세심하고꼼꼼하신 분이라는 걸 알 수가 있었어요.이렇게 꼼꼼한 성격이라면 수리를 꼼꼼하게 하지 못할 이유가 없을 것 같다는 생각에오히려 안심이 되고 믿음이 가는 저였답니다.저랑 이미 진단을 다 내리고 수리를 시작하셨음에도 불구하고혹시 제가 파악하지 못한 문제들이 있지는 않은지 더 살펴보고 배려해주시는 모습에 감동을 받았어요.그 뿐만 아니라 이 곳 구석 구석 정리정돈 되어 있는 것만 봐도사실은 이 분의 성격을 알 수가 있지 않나요. 작업하시는 작업대 말고는 어찌나 각맞춰서 정리정돈이 다 잘되어 있는지거기다 말씀 하시는 것도 급하지 않으시고 조곤 조곤 친절하면서 차분하셔서이렇게 일을 하신다면 꼼꼼하고 차분하게 잘 봐주실 거라는 믿음이 생겼답니다. 저는 안양아이폰수리를 이렇게까지 꼼꼼하게 그리고 정밀하게 하는 줄 몰랐는데요.폰 안에는 생각보다 정말 정밀하고 세밀한 부품들이 많이 들어있더라구요.더군다나 요즘 스마트폰에는 없는 기능들이 없잖아요.예전에 어떤 서비스 기사님께서 작업하기 귀찮으셨던 건 아닐까 싶을 정도로폰을 몇번 만져보지도 않으시고는바로 안에 내용들 다 밀어버리고 리셋 하자고 하셔서 정말 식겁잔치 했던 기억이 있어요.그럴거면 수리센터를 왜 찾나요.저같은 경우에는 모든 일정과 업무 내용들이 폰과 패드 안에 들어있기 때문에그렇게 쉽게 다 밀어버리자고 하시는 말씀에 너무 상처 받았었거든요. 애플닥터 사장님께서는 어지간해서는 자료를 살려보자고 먼저 말씀해 주셔서 감동이었답니다.앞으로는 정말 소중하게 아이뻐 해줄거지만요.그래도 문제 생길때면 꼭 이 곳으로 달려올거에요.두번 세번 달려올 의향 있는 애플닥터 후기였습니다. 그리고 애플닥터에서는 아이폰 수리 교육 및 저금리의 정부 청년 창업자금도 컨설팅을 해드리고 있다고 해요 관심있으신분들은 연락해보시길 바랄께요 애플닥터 경기도 안양시 동안구 평촌대로223번길 64 2층216호 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 1687968051 quot quot quot quot 37.3905249 quot quot quot quot 37.3905249 quot quot quot quot 126.9522544 quot quot title quot quot 애플닥터 quot quot quot quot 126.9522544 quot 지도보기 a 업체명 애플닥터주소 경기도 안양시 동안구 평촌대로 223번길 64(범계역 2번출구 왼편 30m 제일빌딩 2층 216호)전화번호 010 3022 1899