 재난배상책임보험 (의무보험) 고유번호 일렬번호 가입코드 안녕하세요. 소셜뱅크 보장자산센터 수석팀장 김삼열입니다.지난번에 소개해드렸던 재난배상책임보험 기억나시나요? 재난취약시설이 화재 붕괴 폭발 등으로 인해타인의 생명 신체 또는 재산상의 손해를 끼치면그 실제 손해를 보상해주는 의무보험입니다. 재난보상책임보험에 대해 소개해드렸더니많은 가입 문의가 있었는데요.그 중 제일 많았던 문의는 고유번호의 관련된 문의였습니다. 재난보상책임보험에 가입하려면가입대상자의 고유번호를 알아야 청약서가 발행이 되기 때문에고유번호를 알고 있어야 합니다. 하지만 대부분이 모르고 계시더군요.고유번호 일련번호 가입관리코드 이 3가지 모두가 같은 말입니다.알아보는 방법은 해당 관할 시청 구 군청에 전화하셔서해당사업관리부서를 연결후 가입관리코드를 물어보시면 됩니다.고유번호 일련번호 가입관리코드 이제 어떤건지 아시겠죠? 연 보험료는 2~4만원 내외니 부담없이 가입 가능합니다.9월1일까지 앞으로 3주정도밖에 남지 않았습니다.과태료 부과되지않게 서둘러 가입하세요 상담하기 클릭 