안녕하세요. 풀코스 카맨 표도영 입니다. 먼저 수해를 입으신 모든분들께 위로의 말씀을 드립니다. 자동차보험 중 자기차량손해담보에 가입되어 있는경우 1. 사고접수 보상직원 차량확인 차량가격산정(가입일자기준 담보금액에서 감가적용) 현금보상과 동시에 매각목적의 경우 차량소유자의 인감증명서 양도증명서 인감날인 양도행위 위임장 요구 폐차목적의 경우 신분 증사본 요구 잔존물 매각 잔존물가 환입 실제 보험사에서 보상된 금액 확정 즉 구제목적(매각)의 경우 차량소유자에게 차량가격을 지급 후 잔존물(침수차량)을 경매 또는 공매를 통해 매각을 합니다. 매각대금은 환입하여 보험사에서 실제 보상한 금액이 줄어 듭니다. 예 ) 쏘나타 2005년 4월식 자기차량손해 담보가격 10 000 000원인 경우 7월 현재 감가적용후 차량가격 9 500 000원 인경우 차량소유자에게 9 500 000원 지급 9 500 00원을 보상한 보험회사는 차량의 실제소유권(권리권)을 취득을 위한 서류를 받고 매각을 위한 소유권이전에 필요한 서류를 받습니다. 보험회사는 이 잔존물(침수차량)을 경매를 통해 매각합니다. 그럼 경매낙찰가를 회수하게 되고 환입합으로써 실제 보험회사에서 보상한 금액이 줄어드는겁니다. 잔존물 경매낙찰가가 수수료를 제외한 금액이 2 000 000원인 경우 그 금액이 환입처리 되므로 결국 차량소유자에게 지급된 보상금액은 9 000 000원이지만 잔존물가격 2 000 000원을 횐입했으므로 보험회사에서 실제 이 차량으로 지급된 보상금은 7 000 000원이 되는 것입니다. 문제는 보험가입당시 보험설계사가 차량의 옵션이라든지 부속가격을 제대로 산정하지 않아 같은차종중 최하의 차종으로 가입함으로써 실제 차량가격은 예) 10 000 000원임에도 불구하고 가입금액이 7 000 000원 으로 가입되어 있어 차주입장에서는 손해가 많이 늘어 난다는 것입니다. 그 경우 보상을 받기전 보험설계사에게 이 사실을 통보하고 설계사의 과실여부를 추궁하면 우선 보상은 해주고 보험사는 그 설계사에게 그 책임을 구상하던지 아니면 자체적으로 종결하게 됩니다. 그러니 자기차량의 옵션 등급과 가입된 자동차의 등급과 같은 것인지 꼼꼼하 따져볼 필요가 있습니다. 궁금한것은 댓글이나 쪽지를 통해 상담해 주시면 성실히 답변해 드리겠습니다. 감사합니다. 풀코스 카맨 표 도 영