금 융 분 쟁 조 정 위 원 회 조 정 결 정 서 조정일자 2018.9.18. 조정번호 제2018 13호 안 건 명 즉시연금보험계약(상속연금형 만기형)에서 명시 설명의무 위반 여부신 청 인 A피 신 청 인 B생명보험(주) 주 문 피신청인은 신청인에게 연금 지급 개시 시의 연금계약의 책임준비금 에 신공시이율XII(계약일로부터 5년 이내에는 연복리 3% 그 이후부터 만기까지는 2.5%를 최저보증)를 곱하여 계산한 금액을 연금으로 지급하라. 주요 내용은 다음과 같다. 본 건의 쟁점은 피신청인이 지급한 연금액이 적정한지 여부이다. 피신청인은 이 사건 보험약관에서 연금액은 보험료 및 책임준비금 산출방법서 (이하 산출방법서 라 한다)에 따라 계산한다고 정하고 있고 가입설계서 등을 통해 상속만기형의 경우 운용수익의 일부분만 연금액으로 지급되고 나머지는 적립되어 만기보험금으로 지급된다는 점을 설명하였으므로 산출방법서에 따라 운용수익(연금 지급 당시의 책임준비금에 신공시이율XII를 곱한 금액) 중 만기보험금 지급을 위한 재원(이하 만기보험금 지급재원 이라 한다)을 차감한 나머지 금액을 연금으로 지급하면 된다고 주장하나 산출방법서는 보험회사 내부의 계리적 서류에 불과하므로 원칙적으로 보험계약의 내용이 될 수 없으나 예외적으로 전문적 기술적인 내용이어서 보험약관에서 그 내용을 모두 담는데 한계가 있을 경우에는 보험약관에서 에 관한 사항은 산출방법서에 따라 계산한다. 등의 연결문언 내지 지시조항(이하 지시조항 이라 한다)을 통하여 구체적인 내용을 산출방법서에서 정하도록 유보 또는 위임할 수는 있을 것이다. 그러나 보험약관에 위와 같은 지시조항을 두고 있다고 하여 그 지시조항에 따라 산출방법서에서 정한 사항이 곧바로 보험계약의 내용이 될 수는 없다. 다시 말해 보험자는 보험약관의 내용을 일반적으로 예상되는 방법으로 명시 즉 분명하게 밝히고(약관의 규제에 관한 법률(이하 약관규제법 이라 한다) 제3조 제2항) 그 중요한 내용을 고객이 알 수 있도록 구체적이고 상세하게 설명할 의무를 지며(동조 제3항) 이러한 명시 설명의무를 위반한 경우 해당 보험약관을 계약의 내용으로 주장할 수 없으므로(동조 제4항) 보험약관의 위임에 따라 산출방법서에서 정한 사항이 보험자와 보험계약자 사이의 사법( )상 권리 의무관계를 획정하는 것으로서 중요한 내용이라면 그 내용이 직접 보험약관에 정해진 경우와 마찬가지로 보험자는 그 산출방법서에서 정한 내용에 관하여 약관규제법에서 정한 명시 설명의무를 이행한 경우에만 이를 보험계약의 내용으로 주장할 수 있다. 연금보험에서 향후 지급받는 연금액은 당해 보험계약 체결 여부에 영향을 미치는 중요한 사항이며(대법원 2015. 11. 17. 선고 2014다81542 판결) 보험자 또는 보험모집종사자는 보험계약을 체결함에 있어서 보험금의 지급사유와 그 산출 기준 등 개별 보험상품의 특성과 위험성을 알 수 있는 보험계약의 중요사항을 명확히 설명함으로써 고객이 그 정보를 바탕으로 보험계약 체결 여부를 합리적으로 판단할 수 있도록 고객을 보호하여야 할 의무가 있다(대법원 2018. 4. 12. 선고 2017다229536 판결 등) 그러나 상품설명서에는 이 사건 보험약관에서 정한 상속연금형 만기형의 보험금 지급사유 및 지급금액에 관한 내용만 그대로 기재되어 있고 상속연금형 만기형의 연금액이 어떻게 산출되는지에 관해서는 아무런 내용이 없고 신청인에게 교부된 가입설계서에는 이 사건 연금보험계약에 관한 정확한 정보가 기재되어 있지 않으며 신청인이 보험대리점을 통해서 이 사건 연금보험계약을 체결할 당시 위 동영상과 같은 내용의 설명이 이루어졌다고 볼 증거가 전혀 없으며 오히려 피신청인이 보험설계사 등 직원 교육용으로 제작한 동영상에서는 위와 같은 내용을 알기 쉽게 명시하였으면서도 신청인 등 보험계약자에게 교부되는 자료에는 이러한 내용이 전혀 담겨있지 않아 피신청인 소속 보험설계사들조차 최저보증이율 적용 시의 금액이라고 예시되는 금액보다 실제로는 적은 연금액이 지급될 수 있다는 사실을 교육받지 못한 것으로 보인다. 이에 피신청인은 산출방법서에서 정한 연금액 산출기준에 관하여 명시 설명할 의무를 위반하였다고 판단된다. 연금액 산출기준에 관한 명시 설명의무 위반의 효과로 피신청인은 연금 지급 개시 시의 연금계약의 책임준비금에 공시이율을 곱하여 산출한 이자상당액을 연금으로 지급하고 만기에 기납입보험료 상당액을 만기보험금으로 지급해야 한다고 봄이 상당하다. (금감원 분쟁조정)제2018 13호 즉시연금보험계약(상속연금형 만기형)에서 명시 설명의무 위반.hwp 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장