자동차보험 상식 자동차보험비교 자동차보험상식 자동차보험가입 자동차보험 자동차보험상식 자동차보험비교 자동차보험에서 우리가 지나쳐버리는 것들 자동차보험상식 자동차보험비교 자동차보험 자동차보험에 대해서 우리가 의외로 놓치고 가는 것들이 많아요. 일일이 다 설명을 해주지 않는 일이 잦기 때문에 꼼꼼히 챙기시지 않으시면 손해를 보시게 되고 또 이 사실조차 모르신 채 보험기간이 끝나버리는 경우가 많게되요 자동차보험비교 자동차보험가입 자동차보험 1. 가입 후 15일 이내 보험 갈아타기 새로 더 유리한 조건이라고 알아낸 보험사에 미리 중복 가입을 하세요. 그 후에 계약을 맺었던 회사와 철회를 하시면 보험료를 다시 받으실 수 있으세요. 자동차보험상식 자동차보험가입 자동차보험비교 2. 자녀가 보험에 든 후에 유학이나 군대를? 자동차 운전자의 범위를 부모에게 맞춰 바꿔주세요. 부부운전자나 1인 운전자로 바꾼 뒤 그 연령도 바꿔주시구요 단 이런 경우는 개인이 소유하는 승용차인 경우에만 해당합니다 자동차보험가입 자동차보험비교 자동차보험 3. 군대 운전병이나 외국에서의 보험경력이 있다면? 위에 언급된 경력은 국내에서도 동일하게 경력으로 인정을 받으실 수 있습니다. 경력자는 보험료를 할인해주거든요. 차액보험료 꼭 돌려받으세요 자동차보험비교 자동차보험가입 자동차보험추천 4. 1년 이내로 차를 탈 예정인데. 자동차 보험료는요 1년보다 적은 기간으로 가입을 하게 될 때는 가격이 굉장히 비싸져요. 이런경우 1년으로 보험을 가입하시구요 차를 팔거나 폐차할때 증명서를 첨부하셔서 남은기간동안의 보험금을 돌려받는 것이 훨씬 더 이익이에요. 자동차보험가입 자동차보험상식 자동차보험비교 5. 과거의 할인율을 다시? 해외에 나갔다가 돌아오신 분들은 전에 받으셨던 할인율을 다시 적용받으실 수 있으세요 단 증명서를 역시 첨부해주셔야겠죠 자동차보험가입 자동차보험비교 자동차보험추천 6. 개인사업에서 취직을 하신경우? 사업용으로 등록을 한 도중에 취직을 하셨다면요. 출퇴근 및 가정용 으로 보험을 변경해주세요. 차액보험료를 돌려받으실 수 있으세요 자동차보험상식 자동차보험비교 자동차보험 7. 보험료와 보험약관은 비례한다? 그렇지않습니다. 보험사에서는 똑같은 보험약관에 대해서 보험료에만 차등을 두는 것이랍니다. 가입자 개개인의 손해율에 따라 보험료가 달라지는거랍니다