태아보험의 특약 중에 자동차사고부상(비운전중)담보 는 자녀가 운전하고 있지 않은 상태에서 교통사고가 발생할 때 부상 정도에 따라 지급되는 특약입니다.이는 차량에서 잠간 내린 상태에서 교통사고 부상을 당해도 적용되는 특약이며 자동차사고가 나면 자동차보험에서 모든 보상이 이루어지기 때문에실손의료보험에서 중복해서 보상해주지 않지만 자동차사고부상(비운전중)담보 는 자동차보험과 같이중복으로 보장해주는 특약입니다. 최소보장금액은 타박상에서 시작하여 10만원을 지급받고 부상등급에 따라 진단비를 지급하는 특약입니다. 이 특약은 상해후유장해나 교통사고후유장해와는 달리 장해를 판정받았을 때 지급되는 특약이 아닌부상등급에 따라 지급되는 특약으로 30세 만기일 경우 712원 80세 만기일 경우 1 041원 100세 만기일 경우1 071원으로 30세와 80세만기의 보험료 차이가 300원 차이기에 우리나라 질병사망원인 암발병율보다 높은 교통사고발생율을(암보다 4배정도 많음) 생각할 때최대보장보험금은 700만원이지만 일상생활에 밀접한 유용한 특약이라고 할 수 있습니다. 자동차 사고부상(비운전중)담보 30세 만기 80세 만기 100세 만기 712원1 041원 1 071원 자동사사고부상(비운전중)담보에 따른 부상보험금 지급표(약관의 내용) 약관에 제시된 자동차사고부상등급표 중의 일부내용