자동차를 소유한 오너드라이버 아니 자동차로 운전을 하는 사람이라면 필수 장비 중 하나가 블랙박스입니다. 사고시 사고 현장을 그대로 담아서 상황을 재현할 수 있을 뿐 아니라 사고가 아니라도 블랙박스에 녹화된 영상이 여러 가지 자료로 쓰이는 경우가 빈번해졌습니다. 자동차보험을 가입할 때도 블랙박스의 유무에 따라서 보험료가 할인이 되고 말이죠. 이런 중요한 영상을 담아내는 제품인 만큼 장치의 유무를 떠나 제품의 스펙 또한 나날이 좋아지고 중요해지고 있습니다. 초기에 나오던 블랙박스 제품들은 HD 해상도만 되어도 선명하다 칭찬을 했는데 이제는 FHD를 넘어 QHD 제품도 자주 접할 수 있으니 말이죠. QHD가 나왔는데 4K UHD가 나오지 말라는 법 없죠? 블랙박스의 명가 피타소프트에서 4K 영상이 기록 가능한 블랙뷰 DR900LK를 발매를 했습니다. 4K UHD 블랙박스라니 피타소프트 블랙뷰 DR900LK는 전방 4K UHD 후방 FHD 해상도를 가진 2채널 블랙박스다. 저에게 블랙뷰는 조금은 특별한 메이커라 할 수 있는데요. 이전에 스포츠 캠이던 SC500 리뷰를 한 적이 있었는데 이 제품을 통해서 많은 추억을 남겼기 때문입니다. 당시에는 고프로 외에는 스포츠 캠이 많이 보이지 않았었는데 피타소프트 블랙뷰 SC500이 나와 선택지가 많아졌던 기억이 있습니다. 스포츠 캠의 기능이 꽤나 좋아서 잘 사용했었는데요 그래서 그런지 이번 4K 블랙박스에 대한 믿음이 더 가는 것 같습니다. DR900LK 스펙 박스에 적혀 있는 제품의 스펙을 한번 볼까요? 늘 말씀드리지만 저는 이곳에 적혀 있는 스펙이 제조사에서 가장 강조하고 싶은 기능들을 나열해 놓은 곳이라 생각을 합니다. 그래서 언제나 빠지지 않고 소개를 해드리고 있습니다. 전방 4K UHD 해상도 후방 FHD 해상도를 지원하며 전방 후방 모두 30프레임을 지원합니다. 또한 H.264 외에 H.265도 지원을 하고 있어서 놀랍네요. H.265를 사용하면 H.264압축방식과 동일한 용량이지만 2배 이상 더 선명한 4K UHD 영상을 담을 수가 있습니다. IPS 패널을 사용하여 어느 방향에서 봐도 화면이 잘 보이는 터치 LCD는 크기가 3.5인치입니다. 차선 이탈 앞차 출발 앞차추돌 알림을 해주는 ADAS 기능이 눈에 띕니다. 요즘 신호 기다리면서 스마트폰 보시는 분들 많으실 텐데 앞차 출발 기능은 이런 때 유용하게 사용할 수 있겠네요. 그런데 저런 상황마다 블랙박스 아가씨가 떠들면 조금 시끄러울 것 같기도 하네요. 그 외에 울트라 나이트 비전 그리고 최대 128GB SD 카드를 지원하는 게 눈에 띕니다. 개봉기 블랙뷰 블랙박스의 고유 디자인의 DNA를 그대로 물려받은 제품 다른 블랙뷰의 제품인 DR5500L과 거의 유사한 디자인을 가지고 있습니다. 물론 이번 제품의 경우 4K 해상도를 지원하고 있는 것이 다르긴 하지만요. 재미있는 것은 FHD 해상도를 지원하는 전작은 전면 CMOS 센서가 2M 픽셀이었는데 이번은 후방이 2M 픽셀이고 전방은 무려 8M 픽셀의 해상도를 가집니다. UHD 해상도가 FHD의 4배 크기이니 센서의 픽셀도 네 배로 늘어났네요. 어느 곳에서 봐도 선명한 3.5인치 IPS 패널. 제품의 좌 우 모습 커넥트 부분은 모두 우측에 위치해 있다. 제품의 상단과 하단에는 통풍구가 잘 되어 있어 쿨링에 힘을 준다. FHD 해상도를 지원하는 후방 카메라 후방 카메라의 사이드와 윗면 후방 카메라는 회전이 가능하여 차량의 종류와 상관없이 뒤를 잘 보게 만들어져 있다. 한글로 된 사용 설명서를 지원하고 있다. GPS는 별도 구매지만 체험 제품에는 포함이 되어 있다. 전원선 및 후방 카메라 연결 선과 구성품 블랙박스 장착은 출장 설치가 가능한데요. 제품 장착을 해주시고 제품에 대해서 설명을 잘 해주셔서 더욱 맘에 들었습니다. 자동차 공업사를 직접 가지 않는 수고를 덜을 수 있어서 좋았네요. 차량에 장착이 된 모습. 터치 감도가 무척 우수해서 맘에 들었다. 후방 카메의 화질이 FHD다 보니 너무 선명하다. 이번 포스팅은 개봉기이기 때문에 제품의 영상과 상세한 설명을 해드리지 못하는 게 조금 아쉽네요. 블랙박스 장착 신청을 조금 늦게 하는 바람에 실제 사용하는 모습을 많이 못 보여드려서 아쉽습니다. 다음 포스팅에서는 실제 영상과 실제로 사용해본 소감에 대해서 말씀드리도록 하겠습니다. 개인적으로 피타소프트 블랙뷰 DR900LK에 기대가 되는 점을 한번 말씀드려본다면 첫 번째는 역시 4배 선명한 4K UHD 블랙박스의 영상입니다. UHD 영상을 자주 보시거나 UHD 해상도로 게임을 하시는 분들이라면 그 어마어마한 차이를 알고 계시리라 생각이 됩니다. 그게 아니라도 당장 1080p 영상과 360p 영상을 비교를 해보면 엄청난 차이가 있으니까요. 또한 H.265 압축 방식을 지원하여 용량은 동일하지만 2배 더 선명한 영상으로 녹화가 가능하며 밤에는 울트라 나이트 비전이 실행이 되어 어두운 곳에서도 녹화 화질이 뛰어나다고 합니다. 당연한 이야기겠지만 울트라 나이트 비전 영상도 다음 포스팅에서 보여드리도록 하겠습니다. 이 외에 제가 위에서 설명드린 차선 이탈 앞차 출발 앞차추돌 알림을 해주는 ADAS 기능도 상당히 기대가 되고요. 메모리 저장 공간을 아낄 수 있는 타임랩스의 기능도 기대가 됩니다. 주차 중 타임랩스 기능 타임랩스의 경우 4K UHD 블랙박스에서 꼭 필요한 기능이라 생각이 되는데요. 영상의 퀄리티가 높아진 만큼 FHD 영상에 비해서 많은 메모리를 필요로 하기 때문입니다. 그리하여 주차 중에는 타임랩스로 영상을 담다가 충격이 발생을 하면 실시간 녹화를 하는 이 기능은 꽤나 쓸만하다 생각이 되네요. 참고로 전방 4K 30프레임 (익스트림 화질) 후방 FHD 30프레임으로 녹화를 할 경우 32GB 메모리 카드에서 두 시간 정도 녹화가 가능하다고 합니다. 이런 이유로도 타임랩스 기능은 더 필요할 것 같네요. 개봉기가 너무 길어지면 슬퍼질 수 있으니 이만 줄이고요 다음 포스팅에서는 제품의 특징을 더 많이 보여드릴 수 있도록 하겠습니다.