 100년 후에 인류가 살아남기 위한 기술 안녕하세요글로벌비지니스컨설팅입니다. 오늘 오후에 잠시 비가 온다고 하니 외출 시 우산 챙기시길 바랍니다.시원한 하루가 되었으면 좋겠습니다. 오늘은 도요타에 대한 내용을 포스팅 하려고 합니다. 7월 26일 도요타 자동차가 2020년대의 연료 전지 차(FCV)양산을 위해서 투자를 확대하고 있다. 사진은 세계 최초의 양산 차 MIRAI 의 조립 공장. 아이치 현 토요타시에서 5월 촬영(2018년 로이터 Issei Kato) 도쿄 26일 로이터 도요타 자동차 7203.T 가 2020년대의 연료 전지 차(FCV)양산을 위해서 투자를 확대하고 있습니다. 타사가 전기 자동차(EV)으로 방향을 바꾸는 가운데 수익성이 보이지 않는 FCV개발에 도요타가 고집하는 것은 100년 후에 인류가 살아남기 위한 기술 이란 마음이 있기 때문입니다. 26년 이후에는 FCV전개 차종을 대폭 늘리고 세계 최초의 양산 차 MIRAI 과 부품 공유화를 추진 과제의 하나인 차량 가격을 인하할 예정이라고 합니다. SUV와 상용차에서 FCV를 본격 전개복수 관계자에 따르면 도요타는 20년대 전반까지는 2대째 MIRAI 외에 25년 전후부터 FCV의 스포츠 유틸리티 차량(SUV)를 투입할 예정입니다. 부품들은 이미 3대째 MIRAI의 준비도 들어 있다고 합니다. 26년 이후에는 중형 세단 상용차 등에서도 FCV를 본격 전개할 계획입니다. 14년에 발매한 초대 MIRAI는 700만엔대로 고급 차 수준의 가격이지만 2대째에서는 연료 전지(FC)시스템의 비용을 반감되어 대폭적인 가격 인하를 노립니다. 미래 개발 책임자 다나카씨는 현재 1)한정 생산부터 본격 양산에 이행 2)백금(수소 산소의 화학 반응을 촉구하는 촉매제)등 비싼 재료의 사용을 줄인다 3)시스템의 소형 하이 파워화를 진행한다 라는 3가지 시책을 철저함으로써 비용 저감이 실현될 수 있다 고 강조합니다. 새 사업 계획부 에너지 사업실 FC외판 그룹장은 (기존)승용차와 FCV의 부품을 최대한 많이 FC트랙에서도 쓸 생각이다 라고 합니다. 미국 캘리포니아 주에서 실험 중인 FC트럭 내년 공급 예정인 세븐 일레븐용 FC밴 FC버스 등으로 미래의 FC시스템을 공유하고 비용을 절감할 생각입니다. 미국 테슬라 TSLA.O 나 닛산 자동차 7201.T 등 많은 차 업체가 가솔린 차 대신 환경 차 EV에 주력하고 닛산은 독일 다임러 미 포드 모터 F.N 와의 공동 개발에 따른 FCV상용화를 동결하고 있습니다. FCV를 생산하는 것은 도요타 혼다 7267.T 현대 자동차 005380.KS 등 일부에 머무릅니다. 미국 조사 회사 LMC오토 모티브의 예측에 따르면 27년 세계 승용차 판매 점유율 EV가 약 11.7%인 반면 FCV는 0.2%에 불과합니다. 하지만 도요타는 5월에 20년 이후에 FCV의 세계 판매를 현재 연 3000대에서 3만대 이상으로 하는 계획에 대비한 FCV기간 부품인 FC스택과 고압 수소 탱크의 생산 능력을 증강한다고 발표했습니다. 도요타 합성도 고압 수소 탱크의 제조에 참가 약 120억엔 들여서 공장 신설했습니다. 100년 이후 인류는 살아남을 수 없다 도요타가 FCV에 매달리는 것은 EV는 주행 거리가 짧고 충전은 급속으로도 30분 걸리고 모든 고객 니즈를 충족시키는 것은 불가능하다고 보기 때문입니다. FCV라면 EV보다 1회의 수소 충전으로도 오래 달릴 수 있고 충전 시간도 3분으로 짧습니다. 항속 거리는 EV에서도 비용을 들이면 기술적으로는 줄이지만 약 500 (일본 기준)을 뛴 술라의 EV 모델 S 의 가격은 적어도 약 800만엔대입니다. 도요타는 MIRAI의 가격을 대폭 내렸고 현재의 항속 거리 약 650킬로인 것을 3대째에서는 25년까지 1000 (다른 토요타 간부)로 늘릴 계획을 하고 있습니다. 수소는 동일한 무게로 배터리보다 많은 에너지를 모을 수 있습니다. 현재는 석탄 화력 등에 의존하는 전기보다 수소는 지구상에 무한한 에너지 자원이 적은 일본에서는 에너지의 다양화라는 점에서도 기대됩니다. 도요타에서 FCV개발이 시작된 것은 1992년이고 FCV기술을 완성시키지 않으면 인류로서 50년 100년 못 산다는 생각에서 개발하고 왔다 고 다나카 씨는 말합니다. FCV를 고집하는 이유는 또 따로 있습니다. 관계자에 따르면 각사가 일제히 EV생산에 기울면 코발트 등의 전지 재료가 부족하다고 도요타는 상정하고 있습니다. EV의 최대 수요국인 중국에서도 각지에서 FCV개발의 움직임이 확산되고 있어 장래적으로 세계의 FCV시장에서 패권을 쥘 수 있다는 생각도 도요타에 있습니다. 미국 연구 기관인 스토테직 아날리시스의 추정에 따르면 가장 비싼 부품인 FC스택 1개의 생산에 도요타에서는 약 1.1만달러(122만엔) 가 소요된다고 합니다. 이 회사는 도요타가 FCV를 연 3만대 생산하면 양산 효과로 스택 1개당 약 8000달러까지 비용 절감할 수 있다고 보고 있습니다. 특히 비싼 백금 사용량을 10 20% 줄여도 같은 성능을 발휘할 수 있다 라는 기술에 성공했습니다. 스택 1개당 백금 사용량을 약 30그램과 전제로 시산하면 차기 MIRAI의 스택에서는 최대 300달러의 재료비를 절감할 수 있다고 합니다. 법인용으로 수익을 확보혼다도 FCV개발은 계속할 방침에서 20년을 보급 확대기와 위치 판매 확대와 비용 절감을 도모하고 있습니다. 이 회사의 FCV도 760만엔대로 높고 리스 판매에 머무르고 있습니다. 혼다 기술 연구소 선임 연구원의 모리야씨는 500만엔을 밑도는 수준으로 되지 않으면 안 된다 고 말했습니다. FCV개발이 숨죽이고 있는 시기를 벗어나려면 아직 넘어야 할 과제가 있습니다. 그 하나가 건설에 1곳당 4억엔 드는 수소 스테이션의 보급입니다. 그 수는 4월 말에 일본 전국 100곳이 됐지만 당초의 목표는 약 2년 늦어지고 있습니다. 나라의 로드맵에서는 20년도까지 160곳 FCV4만대의 보급이 목표라고 합니다. 도요타를 중심으로 11개로 수소 인프라 정비의 추진 회사도 3월에 설립했는데 개인 사용자의 편리성을 충족시키는 규모까지는 아직 시간이 걸릴 것 같습니다. 도요타는 20년까지 도쿄를 중심으로 FC버스 100대 이상을 달릴 예정입니다. 자동차 조사 회사 카노라마의 미야 타케시 애널리스트는 FCV는 개인용만으로는 성장 시나리오를 그리기 어렵다. 버스나 트럭 나라나 지방 자치 단체의 공공의 차를 중심으로 생각하는 것이 바람직하다 고 말했습니다. SBI증권의 엔도 시니어 애널리스트도 같은 의견입니다. 경영 자원의 한 도요타 라서 전 방위로 임할 수 있다며 FCV는 (EV판매를 촉진하는 중국 규제 등)정책이 바뀌었을 때나 미래 세상이 어떻게 될지 모르는 가운데의 보험인지도 모른다 고 말합니다. https 231110 7203.T 2020 FCV EV FCV 100 