 자동차보험과 실비보험 본인 단독사고시 자손가입자는 중과실사고가 아닌 경우 자손부터 처리하시면 안되고요먼저 건강보험으로 처리후자부담을 자손에 청구하시면 자손한도까지 보상받을수 있고요이렇게 되면 자손초과 본인부담 병원비를 많이 줄일수 있죠아니면 먼저 건강보험 처리후 실비보험에 청구하여실비보험으로 80%~100% 보상받고실비에서 못받는 병원비를자손에 청구하여 보상받으시면 되죠 물론 일당. 위자료를 포함해서 자손 미가입이고실비보험가입자는 본인부담금을 실비보험에 청구하시면80%~100%까지 보상받을수 있죠 여기에병실료 차액까지함께 청구하여 별도로 보상받을수 있습니다 중과실사고 이때는 건강보험적용이 안되기에 자손부터 선처리후 초과 병원비는실비보험에 청구하시면 실비보험 계약일에 따라2009년 8월.2015년 12월까지는40% 2016년 1월부터는 80%보상 받을수가 있습니다. 자동차상해가입자는 중과실사고가 아닌경우 부상가입금액한도내에서 병원비.일당.위자료가해결 다 되면 문제가 없지만 자상부상가입금액이 보상금이 초과가 예상되면 먼저 건강보험으로 처리후본인부담금을 자상에 청구하시면 본인부담금과 일당. 위자료도다 보상받을수가 있죠자상 부상가입금액이 5.000만원짜리면 특별한 경우가 아니면거의 다 해결됩니다.즉 실비보험에는 병실료 차액만 청구하시면 되죠 중과실 적용사고는 먼저 자동차상해로 병원비를 해결하고추가로 일당. 위자료를 보상받으시면 되고 만약자상 부상가입금액 초과시자상가입금액까지 다 사용후초과 병원비는 실비보험에 청구하시면 실비보험 계약일에 따라 2009년 8월.2015년12월까지는 40%2016년 1월부터는80% 보상 받을수가 있습니다 쌍방과실 사고시 자손가입자는먼저 상대편 대인으로 합의하고난후추가로 본인이 가입한 실비보험에본인 과실분의 병원비를 추가로 청구하시면 본인과실분의 병원비를계약일에 따라40%~80%는 보상받을수가 있습니다.실비보험 청구는 상대편 보험회사에 보험금 지급결의서를 받아서실비보험에 청구하시면 되죠.또 별도로 자손에 일당. 위자료를 청구하시면 보상받습니다 자동차상해 가입자는자상 가입금액이 작아서 자상부상 가입금액한도 초과시 상대편 대인으로 보상받고위 자손 내용으로 청구해서 보상받고 자상에 일당. 위자료를 청구하여 별도로 보상받으시면 되죠자상 부상 가입금액한도이내면 자동차상해로 선처리하시면 병원비. 일당. 위자료가모두 해결되기에 실비보험과는 전혀 상관없어지죠 도로에 보행중 사고로본인 과실이 나오는 경우에도 실비 청구가 가능하며 미가입자는 해당사항 없고요.또 과실이 크면 클수로 실비에서 받을 금액도 커지며.또 병원비가 많이 나올수록실비에서 받을금액도커집니다.하지만 병원비가 소액이면 별 실익이 없습니다결론은 자동차보험 설계시 반드시 자동차상해로 설계해야하고 또 부상 가입금액을최소 5.000만원짜리로 가입시켜야 합니다.그러면 자동차사고로 실비보험은 특별한 경우 즉 자상부상 가입금액 초과사고가 아니면 필요가 없고요.또 실비보험 미가입자도별 문제가 안 생기겠죠. 