보험의 가장 큰 매력은 언제 어디서든 가입한 이후로 정해진 보상을 받을 수 있다는 것 이것이 혜택이고 그에 따른 보험료를 납입하는 것 이것이 고객이 그 혜택을 보기 위한 패널티겠죠. 보험이란 금융상품. 보험의 보상 혜택 고객의 납입 의무 동시에 상존하는 동전의 양면 그럼 보험을 가입하는 목적은 확실한데 어떻게 가성비 좋게 합리적으로 가입하느냐가 핵심이 될 것입니다. 오늘은 보험중에서 화재보험에 대해 알아보겠습니다. 화재보험에도 혜택과 의무가 존재합니다. 혜택 1. 사업장에 화재로 인한 손해 배상 근로자 부상 등 불의의 사태에 대응력 보유2. 타의에 의한 화재시 보험사를 통한 선배상 후처리 가능크게 사업장을 기준으로 발화 또는 배상책임이 따르는 즉 보험사고 발생시 대응력이 발생합니다. 주변에서 화재보험이라고 많이들 하지만 실제 보상사례를 보면 배상책임 건수가 더많습니다. 그래서 재물보험이라고 표현하는게 더 적합하다 생각합니다. 재물보험 화재보험 배상책임보험 의무 1. 보장범위에 따른 책정된 보험료 납입 의무보험 혜택을 보기 위한 의무조건은 간단합니다. 보험료를 잘내면 됩니다 그런데 재물보험을 가입하려 하니 약관에 생소한 단어들이 많고 개념들이 낮설다 보니 설명을 받아도 이해가 어렵습니다. 비례보상이니 실손보상이니 수선비 휴업손해비 붕괴침감 정전 풍수 지진 다중이용업소 재난배상책임 기타 등등 자주 들어봐서 얼핏 알꺼 같으면서도 어디부터 어디까지 필수로 해야 하고 어렵습니다. 사실 오늘 포스팅을 통해 잠재고객님들께 말씀 드리고자 하는 바는 합리적 선택 이겁니다. 합리적 선택을 위해선 제가 이게 맞습니다 셀프주장 보단 스스로 판단 할 수 있는 기준이서야 하기에 간단한 설명 뒷받침 하도록 하겠습니다. 먼저 보험료에 영향을 주는 순서대로 정리해보도록 하겠습니다. 우선 목적물 사항이라는 부분부터 뜯어보면 소유자 재물(재산) 소유자건물급수 화재가 났을때 전부 타는 구조인지 기둥만 남는 구조인지 기둥과 벽은 남고 다 타는 구조인지 지붕 기둥 벽 다 남는구조인지에 따라 급수가 달라집니다. 당연히 보험료에 영향을 주겠죠. 스티롬폴에 접착제로 판넬 붙인 벽은 다 타서 없어질테니 급수가 안좋게 나올수 밖에 없습니다. 많은 공장들이 그러합니다. 실제업종 운영하는 사업장의 업종을 나타냅니다. 요율업종 같은 건물내 다른 사업장을 나타냅니다. 실제업종 보다 요율업종이 더 중요할 수 있습니다. 사업자의 실수로 건물에 화재가 났습니다. 훗날 보험사가 손해액을 보상해줘야 하는데 만일 밑에 층에 PC방 노래방 같은 다중이용업소가 있었다면 그 배상액은 그 당시 화재로 인한 피해 인원수 만큼 증가합니다. 그래서 실제업종 보다 요율업종에 따라 보험료가 다르게 산출됩니다. 어떤 분들은 아니 내 사업장이 그렇게 화재 가능성이 높지 않은데 요율이 왜이렇게 높아. 하십니다. 밑에 층에 노래주점이 있었습니다. 결국 건물내 업종 중 가장 높은 요율로 책정이 되므로 이웃을 잘만나면 보험료가 저렴해 질 수 있습니다. 다음 보상 내용에 따라 보험료가 달라집니다.처음 화재보험 설계를 위해 개인인적사항 및 건물에 대한 스펙이 필요한데 바로 이부분을 책정해야 하기에 필요합니다. 적립부분 손해보험사는 생명보험사와 다르게 모든 보험상품에 보상과 상관없는 적립금과 보상에 실제 영향을 주는 보험료를 따로 분리해서 보험설계사가 재량에 의해 조절할 수 있습니다. 예전에 한참 유행하던 화재보험 가입 방식은 적립금을 최대한 불입해서 보험사가 은행처럼 변동금리를 통해 추가 이자를 불입하는데 불입된 금액으로 소실되는 환급금 부분을 채워줘 5년만기 3년납 100% 환급형으로 가입을 유치했었습니다. 여기서 알아야 할 것이 보험사는 한국은행 금리에서 자유롭지 못힙나다. 결국 한국금리가 낮은 상태 2%도 안되는 금리에서는 보험사도 저 약속을 지킬 수 없습니다. 72의 법칙에 의거 보험사가 해줄수 있는 금리가 3%라고해도 24년이란 세월이 필요하며 적립금으로 짧은 시간동안 소실되는 환급금을 전부 채울 수 없으며 적립금에서도 사업비를 차감하는 구조이기때문에 100% 환급은 저금리 기조에서는 불가능한 방법이 되었습니다. 참고바랍니다.저에게 선택지가 있다면 적립금 최소로 잡고 보험료 최소로 지불하면서 재물보험 보장을 설계토록 하고 남은 금액으로 증시에 투자하여 보험료 이상 수익을 내도록 비율을 조정할 꺼 같습니다. 어디까지나 저의 개취입니다. 좀 더 들어가 보겠습니다.건물 및 부속 건물 지을 때 들어간 비용입니다. 건물비용과 인테리어 등이 있겠죠? 보통 평당 350만원 정도 잡습니다. 신축은 500만원 정도잡습니다. 감가상각이 적용됩니다. 고로 화재보험을 계속 낮출수 있는 이유가 여기 있습니다. 화재가 났을때 제가 아무리 보험사에 주장해도 보험사는 감가상각을 적용하여 손해액을 추산합니다. 그렇기 때문에 화재보험도 자동차보험처럼 매번 똑같은 비용을 낼 필요가 없다고 봅니다. 2년주기로 다시 소멸형 구조로 가입하는게 보다 가성비를 높일 수 있는 방식 아닐까 합니다. 시설 고정된 기계 장치들을 말합니다. 감가상각이 적용됩니다. 시장에서 중고 시세를 고려하는데 특이한 기계 장치는 그 값을 제대로 받기가 어렵더군요. 시세가 없다보니. 현실을 반영하지 못하는 보험상품의 보장구조 맹점을 봤던 기억이 납니다. 기계 공기구 움직일수 있고 휴대가 가용한 정도의 부피라고 보시면 될꺼 같습니다. 이렇게 해서 화재보험을 설계하기 위한 기본 스펙을 정리해보았습니다. 어디까지나 주인의 선택입니다. 보험설계사가 최적으로 금액을 산출하여도 위에 나온 건물 부속 시설 기계 집기 등 보험가입금액을 조정하면 보험료를 줄일 수 있습니다.그외에도 아주 다양한 특약 내용들이 있습니다. 그 부분은 다음에 포스팅하도록하겠습니다.아직 끝난게 아닙니다. 여기서 한가지 더 중요한 요소가 더있는데 보험료에 영향을 주는 요소 비례보상 과 실손보상 개념이 있습니다.그전에 알아야 할 개념이 보험가입금액 보험가액 손해액이 있습니다.보험가입금액 내가 가입한 보장 보험금 ex)건물 및 부속 1억 가입보험가액 건물의 실제 가치 ex) 2억손해액 이번 보험사고(화재)로 인한 손해액을 말합니다아주 쉽게 설명드리면 건물 및 부속 보장을 1억으로 설계하여 비례보상으로 가입합니다. 하지만 실제 건물의 가치는 2억이었습니다. 불이 났습니다. 건물이 전소되어 보상금이 나왔는데 1억도 아닌 5000만원이 나왔습니다. 이것이 비례보상입니다. 만약 실손보상으로 가입하였다면 1억이 모두 나왔을 것입니다. 물론 비례보상이 실손보상보다 저렴한 장점이 있습니다. 그래서 잘만 비례보상으로 실손보상처럼 보장받을 수 있도록 설계한다면 가성비 있는 설계가 될 것입니다.오늘은 재물보험 가입의 생 기초에 대해 열거 하였습니다.1. 비례보상 구조 지혜롭게 활용 (모르겠다 싶으면 저한테 연락주세요 )2. 건물 스펙에 따른 보험가입금액 조정 잘 할 것 3. 적립금 비중 최소로 설계 이 세가지만 신경써도 눈팅이 안 당하고 사업장 재물보험을 설계하게 됩니다 대표님들 제발 비싸게 재물보험 가입하지말아두세요 재물보험 리모델링만 잘해도 여유가 생길 사업장 분명 많으실겁니다 