안녕하세요 마델리입니다.오늘부터는 아부다비에서 즐길 수 있는 액티비티에 대해 소개를 해드릴 것 같네요 두바이보다 종류가 많지는 않지만아부다비만의 매력이 묻어나는 액티비티들을 소개할 예정이니 지켜봐 주세요.오늘은 시원하고 짜릿하게 달릴 수 있는 야스 마리나 서킷(Yas Marina ) 에 대한 이야기입니다. 아부다비 도심에서 약 30분 정도 떨어진 야스 아일랜드에 위치한 야스 마리나 서킷은 모터스포츠 용 차를 직접 운전해볼 수 있는 체험이 마련된 곳이랍니다.체험뿐만이 아니라 실제로 레이싱 경기가 열리는 경기장이기도 해요.아부다비를 세계 수준의 모터스포츠 및 이벤트의 허브로 만들자는 것을목표로 삼고 있는 곳입니다. 2009년에는 이틀간 GP2 아시아 시리즈 테스트가 열리기도 했고 2010년 2월에는 호주 V8 슈퍼카 시리즈 이벤트를 주최했다고 해요.야스 마리나 서킷에서 체험해볼 수 있는 건크게 4가지로 드라이브 야스(Drive YAS) 어라이브 앤 드라이브(Arrive and Drive) 오픈 야스(Open YAS) 레이싱(Racing) 등이 있습니다. 직접 하는 체험 말고도 경기나 이벤트를 관람할 수도 있어요.체험 종류가 상당히 많기 때문에 서둘러서 하나하나 씩 살펴볼게요 포뮬러 야스 3000 드라이브( Yas 3000 Drive) 는2018년 6월 1일부터 8월 31일까지 25% 할인 이벤트를 열고 있는 체험이에요.운전석에 들어가기 전 풀 레이스 기어와 헬멧을 쓰고 레이싱 코치의 기술 브리핑을듣고 난 뒤 직접 레이싱 차를 운전해보는 체험이에요.체험하지 않는 일행분들은 야스 센트럴 시청 구역에서 휴식을 취하거나 자신의 일행이 직접 모는 레이싱 카를 볼 수 있어요. 이 체험은 정통 레이싱 드라이빙을 제공해요.평균 가속도가 2.8초이고 서킷에서 허용되는 최고 속력은시속 210km h랍니다. 엔진 사양은 3.0 V6 250hp라고 하네요.이 체험을 경험하기 위해서는 160cm 이상이 되어야 하고 최대 188cm 이하 체중은 105kg 이하여야 합니다. 야스 마리나 서킷 서문 입구 20번으로 가면 야스 센트럴로 갈 수 있는데 예약한 시간 30분 전에 도착해야 해요. 이 체험에 참여하려면 운전면허증을 반드시 소지한 상태여야 해요.자세한 이용약관이나 문의사항은 로메일을 보내시면 됩니다. 예약은 온라인으로도 가능하며 홈페이지에 명시된 포뮬러 야스 3000 드라이브의 체험 가격은1 380AED(한화 약 402 400원)입니다. 애스턴 마틴 GT4(Aston Martin GT4) 도 같은 시기에 25% 할인을진행하고 있어요. 좋아하는 트랙을 운전할 수 있을 뿐만 아니라영국의 고급 스포츠 카인 애스터 마틴을 직접 몰아볼 수 있는 기회를 잡을 수 있답니다.경주용 좌석 추가 계기 패널 보호 바와 플라스틱 창 등 일반 차에서는 볼 수 없는 내부 모습을 볼 수 있어요. 마찬가지로 운전석에 올라타기 전에 헬멧을 착용하고 레이싱 코치의 기술 브리핑을 받게 돼요.강사를 동반한 채 컨트롤이나 레이싱 라인을 보며 느낌을 터득하고 드라이빙 세션이 끝나면 강사가 자세한 피드백과 함께기술을 향상시킬 수 있는 방법에 대해 알려준다고 합니다.이때 관람자나 일행분들은 야스 센트럴 시청 구역에서 휴식을 취하실 수 있습니다. 마찬가지로 시작 시간 30분 전에 야스 마리나 서킷 서문 20번 입구로들어가서 야스 센트럴에 도착해있어야 해요. 서포트 핏( Pit)이나 야스 센트럴 카 파크(Yas Car Park)에주차가 가능하답니다. 이 체험을 하려면 국제운전면허증을 소지한 상태여야 합니다.자세한 사항은 로 문의하시면 돼요.홈페이지에 명시된 체험 요금은 마찬가지로 1 380AED(한화 약 402 400원)입니다. 애스턴 마틴 GT4는 서킷에서 허용되는 최고속도가 235km h에 달하고 엔진 사양은 4.7 V8 420hp라고 합니다.제가 차에 대해 잘 몰라서 엔진 사양이 뭔지 살펴보니V8 은 8개의 피스톤이 45도 각도의 V자로 구성된 엔진이라고 합니다.420hp는 420마력을 뜻하는 듯하고요. 일반적으로 300마력만 되어도미친 듯이 차가 튀어나가서 무섭다는 느낌을 받을 수가 있다고 하더라구요.체험을 위해서는 신장이 160cm 이상 188cm 이하여야 하고 체중은 105kg 이하여야 합니다. 위의 애스턴 마틴 GT4 를 운전하지 않고 타볼 수 있는 체험도 있어요. 애스턴 마틴 GT4 체험인데 차의 조수석에 앉아서야스 마리나 서킷을 돌며 짜릿한 레이싱을 온몸으로 느낄 수 있답니다.급격한 커브를 돌거나 빠른 속도를 직접 체험할 수 있어요.이 체험의 이용요금은 790AED(한화 약 230 300원) 이랍니다. 조수석에 타기 전에 마찬가지로 경주용 헬멧을 착용해야 하고 보통은 3바퀴 정도 도는 코스입니다.체험 시작 30분 전에 야스 센트럴에 도착해야 하고 주차도 서포트 핏이라 야스 센트럴 카 파크에 가능합니다.단 조수석에 탑승하시려면 만 18세 이상이어야 한다는 점 참고해주세요.자세한 약관과 문의사항은 로 문의하시면 됩니다. 메르세데스 AMG GTS 드라이브( AMG GTS Drive) 체험도2018년 6월 1일부터 8월 31일까지 25% 할인 이벤트를 진행하고 있습니다.메르세데스 AMG GTS는 4초 안에 100km h까지 끌어낼 수 있다고 해요.서킷에서 허용되는 최고 속력은 235km h이며 엔진 사양은 4.0 V8 510hp 바이터보()입니다. 체험하기 위해서는 신장이 160cm 이상 188cm 이하여야 하고 체중은 105kg 이하여야 합니다.마찬가지로 운전석에 타기 전 경주용 헬멧을 착용하고 강사의브리핑을 주의 깊게 들어야 하며 강사와 함께 차를 컨트롤하게 됩니다.시작 30분 전까지 야스 센트럴에 도착해야 하고 체험을 위한 이용 요금은 홈페이지 기준 1 181AED(한화 약 344 300원)입니다. 메르세데스 AMG E63 드래그 체험 도 있어요.드래그 레이싱의 드래그 인 듯한데 드래그 레이싱은 개조된 자동차 2대가 동시에 출발해누가 더 먼저 결승선을 지나치느냐를 겨루는 경기라고 해요.그래서 일반적인 체험과는 약간 다르게 진행이 됩니다. 운전석에 앉기 전에 야스 드래그 레이싱 센터 강사가 체험자를 등록하고 브리핑을 제공하게 돼요.안전 규정을 듣고 나면 반응 시뮬레이터 실에서 반작용 훈련을 받아야 합니다.여기에서 스테이징 조명 시작 시스템에 대해 배우고리액션 타임을 관리하는 방법을 배우게 된다고 해요. 첫 번째 시운전을 위해 강사가 핸들을 조종하면서 스테이징 제동 구역 및 피니시라인에 대한 설명을 해요. 두 번째 운전에서는 체험자가 직접운전석에 앉고 강사는 조수석에 앉은 채로 차량 컨트롤을 평가한다고 합니다. 여기서 차량을 제어하는 데에합격점을 받으면 그때부터는 강사 없이 혼자 운전석에 앉아라디오로 강사의 피드백을 받으며나머지 시간을 보낼 수 있다고 해요. 일행분들은 야스 드래그 레이싱 센터 시청 구역에서 이 모습을 지켜보거나 휴식을 취할 수 있습니다.체험 시작 30분 전에 야스 센트럴에 와야 하고 참여하려면국제운전면허증 소지는 필수입니다. 당연히 만 18세 이상에게만 허용되겠죠? )자세한 이용 약관과 문의는 로 문의하시면 됩니다. 메르세데스 E63 AMG는 드래그 레이싱을 위해 제작된 차량이라고 해요.3.5초 내에 속력을 100km h까지 끌어낼 수 있고 서킷에서의 최고 속도가 300km h에 달한다고 합니다.엔진 사양은 603Bhp 의 4 L 트윈 터보 V8이라고 해요.체험 이용요금은 790AED(한화 약 230 300원)입니다. 페라리 458 GT 드라이브(Ferrai 458 GT Drive) 의 경우F1 서킷에서 직접 경주할 수 있는 체험이라 모터스포츠의 팬이라면실망하지 않을 경험이 되리라 자부한다고 해요.강사가 차에 대해 설명을 하고 체험자는 레이싱 바지에 잘 적응해야 한다고 하네요. 강사와 함께 운전 세션을 끝마치고 나면 강사가 자세한 피드백을 제공하고 운전 기술에 대한 코멘트를 해준다고 합니다.2대의 온보드 비디오카메라가 드라이빙 과정을 기록하기 때문에나중에 다시 회상할 수도 있다고 해요. 체험하지 않는 일행분들은 페라리 피트 차고에서 이 과정을 지켜볼 수 있습니다.보험 옵션도 등록할 때 가능하다고 하네요.야스 마리나 서킷 서쪽 메인 출입구로 가서 야스 센트럴에 30분 전까지도착해야 하고 야스 센트럴 주차장에 주차가 가능합니다.운전면허증 소지해야 하고 반드시 만 18세 이상이어야 합니다. 페라리 458 GT는 파워뿐 아니라 우아함까지 겸비한 차량이라고 해요.4.1초에 100km h까지 끌어낼 수 있고 최고속도가 245km h라고 하네요.엔진 사양은 5.7 V8 575hp라고 하니 참고하세요.이 체험의 이용요금은 4 200AED(한화 약 1 224 700원)라고 합니다. 베뉴 투어(Venue Tour) 는 65AED(한화 약 18 900원)이라는 비교적 훨씬저렴한 가격에 체험할 수 있는 패키지인데요.세계에서 가장 발전된 포뮬러 1 서킷 중 하나를 구경할 수 있는 패키지에요.말하자면 야스 마리나 서킷 가이드 투어인 셈이죠.모터스포츠 팬이라면 기억에 남는 투어가 될 것 같습니다. 레이스 컨트롤 피츠(레이싱 때 코치 혹은 정비사들이 부속품이나 휘발유를 가지고 대기하고 있는 곳) 포디엄(Podium 경기장 관람석 하단의 담) 북쪽 그랜드스탠드(North ) 야스 마리나 샴스 타워(Shams Tower) 야스 드래그 레이싱 스트립 등을볼 수 있습니다. 여름과 겨울철 투어 시간이 날씨나 수요에 따라 변동되므로미리 연락을 해야 한다고 해요.보통은 화요일부터 토요일 10시부터 12시 14시부터 16시라고 합니다. 위에 말씀드린 내용 말고도 쉐보레 카마로 드래그( Camaro Drag) 체험 재규어 F TYPE S 쿠페(Jaquar F TYPE S Coupe) 드라이브 체험 메르세데스 AMG GTS 승객( AMG GTS ) 체험 재규어 F TYPE S Coupe 승객 체험 슈퍼 스포츠 SST 승객 체험 등 많은 패키지가 있습니다. 어라이브 앤 드라이브 코스에는 2가지 패키지가 있어요.하나는 어른과 아이들 모두 참여할 수 있는 야스 카트 존(Yas Kart Zone) 인데요.매일 14시부터 21시 30분까지 운영되고 카트 재고 상황에 따라 타이밍이 변동될 수 있어요.말 그대로 카트를 운전하며 놀 수 있는 체험인데 모든 카트 패키지에는 헬멧 장갑 안전 바지 및 안전 커버 등의레이싱 필수 장비 대여가 포함된다고 해요. 카트로 신나게 달린 후에는 모든 체험자들의경주 결과를 보여준다고 합니다. 트레이닝슈즈가 필수이기 때문에샌들이나 하이힐은 신으실 수 없어요.모든 카트 체험자들은 시작하기 전에 사인을 한 뒤 경주용 복장으로 전부 변경해야 하고 카트 제어 및 서킷 규정에 의해 전부 의무적으로 브리핑을 받아야 합니다. 17세 이하의 운전자는 브리핑 중 성인 보호자를 동반해야 하고 모든 참가자들은 반드시 8세 이상이어야 해요.신장은 130cm 이상이어야 하고 야스 마리나 서킷 서쪽 게이트 20번 출입구로 온 다음 야스 센트럴로 가야 합니다.13세 이상은 성인 카트에 포함되며 이용 가격은 120AED(한화 약 34 900원)입니다.약 15분간 카트를 운전할 수 있어요.8세에서 12세 사이의 아이들은 주니어 카트로 포함되며60AED(한화 약 17 400원)의 이용 가격이 있고 약 10분간 카트를 몰 수 있습니다. 어른만 탈 수 있는 프리미엄 카트 존( Kart Zone) 도 있습니다.포뮬러 원 아부다비 그랜드 프릭스 트랙( 1 Abu Dhabi Grand Prix Track)에서카트를 운전하며 일행들과 경주를 할 수도 있답니다.더 크고 더 나은 카트들을 이용할 수 있어요. 마찬가지로 프리미엄 카트 패키지에는 헬멧 장갑 안전 복 및 안전 커버 등의 필수 장비를 대여가 포함되어 있고 야스 마리나 서킷 코치들이안전 사항에 대한 브리핑을 진행합니다. 샌들이나 하이힐은 착용이 불가능하며 드라이빙 세션이 끝나면 모든 참가자들의 결과가 제공되어요. 운전자는 만 18세 이상이어야 하지만전문 레이서나 운전면허증이 필요하지 않아요.다만 슬롯이 제한되어 있으니 미리 예약하는 편이 좋습니다. 현재 확인할 수 있는 스케줄은5월 5일 토요일에 17시부터 19시 5월 12일 토요일에 17시부터 21시 30분이 있습니다.이용요금은 170AED(한화 약 49 500원)이며 예약하시려면 971 (0) 2 659 9800으로 연락하시면 됩니다. 드리프트 나이트(Drift Night) 는 VDA( Area) 혹은 북쪽 서킷(North )에서 차량을 허가받으면 각 차량들이 한 번에 총 2분 동안 트랙에서 단독으로 드라이빙을 할 수 있어요.레이서 간에는 경주가 허용되지 않지만 4시간 드라이빙 세션에서원하는 만큼 신나게 달릴 수 있는 겁니다. 시작 시간 30분 전까지는 도착해야 하고 현장에서 제공되는운전면허증 양식을 반드시 작성해야 하고 드라이빙 세션 중에 필수로 착용해야 하는 헬멧은100AED(한화 약 29 000원)에 대여가 가능합니다.야스 마리나 서킷은 트랙에서 주행하는 차량의 보험에 책임이 없고 참여하려면 운전면허증을 소지한 상태여야 해요. 운전기사는 만 18세 이상이어야 하고 안전 상 팔과 다리를 모두 덮을 수 있는복장을 착용한 상태여야 합니다. 신장 제한은 최대 200cm이며무게 제한은 135kg입니다. 관람객은 야스 센트럴 시청 구역 내에서 무료로 관람이 가능하다고 해요.안전 조치 및 의료 지원은 해당 장소에서 제공되며 예약은 환불되지 않습니다.당연히 체험 이전의 모든 알코올 섭취는 허용되지 않으며 자세한 내용은로 문의하면 됩니다. 드리프트 나이트의 행사 날짜는 6월 22일 금요일이며 도착이나 가입은 19시 30분에서 20시 30분 사이에 이루어집니다.안전 브리핑 및 코스 브리핑은 20시 30분에서 21시 사이에 이루어지며 트랙 시간은 21시에서 23시까지입니다.드리프트 나이트 체험 요금은 550AED(한화 약 160 000원)입니다. 드래그 나이트(Drag Night) 도 본인의 차량으로 한계를 시험할 수 있는 체험이랍니다.드리프트 나이트와는 달리 본인의 차가 없으면 메르세데스 AMG E63 을 대여할 수 있어요.가속도를 테스트하고 드래그 기술을 보이며 즐거운 시간을 보낼 수 있는 체험이랍니다.차량 등록을 한 후에 드래그에 참여할 수 있어요. 시작 시간 30분 전에 도착해야 하고 야스 드래그 레이싱 주차장에 주차가 가능합니다.참여하려면 국제 운전면허증을 소지해야 하며 당연히 만 18세 이상이어야 합니다.추가 이용 약관이나 자세한 문의 사항은 로 연락하시면 됩니다.마찬가지로 팔과 다리를 모두 덮을 수 있는 복장을 착용해야 하며 샌들이나 하이힐을 신고서는 참여할 수 없다는 점 참고해주세요. 그리고 4 x 4 차량은 안전상의 이유로 트랙에서 달릴 수 없습니다.모든 차량은 참여 전 기술 검사를 받아야 해요. 행사 일시는 6월 28일 목요일이며 트랙 시간은 20시부터 24시입니다. 드래그 스트립(Drag Strip) 에서 진행이 되며 진료 준비 시간은 18시입니다.참여자 등록은 18시 30분에 이루어지며 등록 종료는 23시입니다.기술 검사는 19시에 시작되고 이벤트 시작과 종료는 각각 20시와 24시입니다.참여 요금은 320AED(한화 약 93 000원)이니 참고하세요. 오픈 야스에서 체험할 수 있는 또 다른 이벤트는 카 트랙 데이(Car Track Day) 입니다. 유명한 야스 마리나 서킷에서본인의 차량을 운전할 수 있는 체험입니다. 고급 포뮬러 1 서킷에서 트랙의 구성과 턴 커브 등을 익힐 수 있어요.반나절에서 하루의 기간 동안 드라이빙 세션을 통해 안전하고 통제된 환경에서자신의 드라이빙 기술과 자동차 성능을 테스트할 수 있는 기회이기도 합니다. 본인과 차량을 고객 서비스 팀에 등록해 야스 트랙 데이에 참여할 수 있어요.국제 운전면허증 준비는 필수라는 것 잊지 마세요.수석 코치가 안전 브리핑을 제공하고 레이싱 라인과 브레이크 포인트 추월할 때의 규칙과 해야 하지 말아야 할 행동 트랙에 대한 일반적인 안전 등에 대해 간략하게 설명을 한다고 해요. 이후에는 그룹으로 나누어져서 헬멧을 가지고 트랙으로 나가수석 코치를 따라다니며 서킷 구성을 익힐 수 있어요. 모든 그룹이 이 과정을 완료하고 나서야 주행을 위해피트 레인이 열리게 됩니다. 트랙에 들어가기 전에 반드시헬멧이 고정되었는지 안전벨트를 착용했는지 점검하세요.관람자나 일행분들은 야스 센트럴 시청 구역에서 시간을 보내며 휴식을 취할 수 있습니다. 국제 운전면허증을 소지해야 하고 팔과 다리를 덮는 옷을 입어야 해요.발가락이 드러나지 않는 닫힌 신발을 신으셔야 하고 헬멧은 필수이며100AED(한화 약 29 000원)에 대여가 가능합니다.4X4 차량은 안전상 이유로 허용되지 않고 차량 당 최대 2명까지 참여할 수 있습니다. 6월 11일 월요일에 개최되며 GP 회로에서 진행이 됩니다.도착 및 등록은 19시 30분에서 20시 30분 사이에 진행이 되고 브리핑은 20시 30분과 21시 사이에 진행이 됩니다.트랙 시간은 21시부터 24시까지입니다.카 트랙 데이 참여 요금은 590AED(한화 약 171 600원)이라 하니참고해주세요. 바이트 트랙 데이(Bike Track Day) 는 이름에서부터 알 수 있는바이크로 참여할 수 있는 이벤트입니다.야스 마리나 서킷에서 자신의 모터바이크를 타며 즐길 수 있는 이벤트입니다.또 자격을 갖춘 코치로부터 코칭을 받거나 기술 팁을 받을 수도 있는 이벤트에요.참여 요금은 590AED(한화 약 171 600원)입니다. 마찬가지로 시작하기 전 참여자의 바이크 점검을 통해트랙에 합당한 상태인지 여부를 판단하고 상세한 브리핑이 제공될 거예요.초보자 중급 전문가 그룹으로 나뉘어 배정을 받게 되고리드 코치의 지도 아래 짧은 시간 동안 익숙해질 수 있는 세션 교육을 받게 됩니다.약 15분간 진행이 된다고 하네요. 바이크 트랙 데이에 참여하려면국제 운전면허증 헬멧 온몸을 덮을 수 있는 가죽 라이딩 슈트 가죽 장갑 라이딩 부츠가 있어야 합니다.행사 날짜는 6월 22일 금요일에 트랙 시간은 20시부터 24시까지라고 합니다. 도착 및 등록 브리핑은 18시 30분부터 19시 30분 사이에 진행이 되며 검사는 19시 30분에서 20시 사이에 이루어집니다.더 자세한 정보는 로 메일을 보내시거나국제전화 971 (0) 2 659 9800으로 전화하셔서 문의하시면 됩니다. 프리스타일 드리프트( Drift) 는 차량 다이내믹 구역( Area)에서 열리며 현지 모터스포츠 팬들의 앞에서 말 그대로 프리 스타일로 드라이브를 하는 이벤트인데 두 개의 개별 카테고리(Nissan Patrol VTC 와 Land )를 특징으로 하는최고의 운전자는 현장에서 상금을 수령할 수 있다고 해요. 두바이 및 샤르자에서 유일하게 드리프트와 차량 팬들이 자신의 기술을합법적으로 자랑할 수 있는 곳이라고 해요. 모든 참가자는 약관에 동의 및 서명해야 하고 정해진 색상의 손목띠를 착용해야 합니다.안전 브리핑에 참여하지 않으면 행사에서 제외될 수 있으며 드라이버는 완전한 커버 복장과 풀 커버된 신발을 신고 헬멧을 착용해야 합니다.짧은 복장과 샌들은 허용되지 않지만 칸두라()는 허용됩니다. 경주 전이나 경주 도중 마약의 영향이 있다고 의심되는 운전자가 있다면행사에서 즉시 제외되며 행사 주최 측에 대한 모욕적인 말이나 행동을 취하는참가자들은 보증금 수수료의 반환 없이 전체 참여가 금지됩니다.모든 차량은 안전벨트가 정상적으로 작동해야 하고 손상이나 균열이 없는지검사를 거쳐야 합니다. 드라이빙 동안 차량에는 승객을 태울 수 없습니다. 각 차는 한 번씩만 행사에 참여할 수 있고 주최 측은 아무런 설명이나해명 없이 규칙을 위반했다고 판단되면 참가자 스티커를 제거할 수 있는 권리를 가집니다.차량 당 최대 4분 동안 트랙을 누빌 수 있고 참가자가 주최 측에서 언급한규칙 중 하나라도 위반하지 않으면 보증금 1000AED(한화 약 290 900) 원을 반환받을 수 있고보증금은 이벤트 시작 전 미리 지불해야 합니다. 16시 30분에는 참가자들에게 대기실이 공개되고 18시에는 등록 및 차량 안전 검사가 시행됩니다. 19시에는 안전 규칙 및 규정에 대한 브리핑이 있으며19시 30분에는 관람객들의 입장권 부스가 열리게 됩니다.20시에는 행사가 시작되며 22시에 차량 안전 검사가 마감됩니다.23시 55분에는 참여하는 마지막 차량의 드라이빙이 시작되고 24시에 행사는 종료됩니다.참여 요금은 60AED(한화 약 17 400원)으로 비교적 싼 가격이지만보증금 1000AED도 준비를 하셔야 합니다. 오픈 야스에서 체험할 수 있는 마지막 행사는 야스 드래그 롤 레이싱(Yas Drag Roll Racing) 입니다.마찬가지로 드래그 레이싱의 형태로 진행되는 행사이며 국제 운전면허증을 소지해야 하고 6월 29일 금요일에 개최가 됩니다.18시에서 24시 사이에 진행이 되며 야스 마리나 서킷의커스텀 빌트 드래그 스트립(Custom Built Drag Strip)에서 진행이 됩니다.참가 요금은 35AED(한화 약 10 100원)입니다. 개별적인 드라이빙 교습( ) 은 말 그대로에요.자격을 갖춘 코치 중 한 명에게서 서킷 주행 기술을 습득할 수 있는 체험이랍니다.ATC UAE( and Club UAE)가 승인한라이선스 과정을 수료함으로써 공인된 레이싱 카 운전자가 되로고 준비하는 방법이랍니다.이 체험은 개인적인 요구 사항에 따라 조금씩 달라요. 애스턴 마틴 GT4 야스 래디컬 SST 포뮬러 야스 3000 등의 다양한 차량을체험해볼 수 있으며 이 교습 체험은 약 1시간 동안 진행이 됩니다.홈페이지에서도 예약이 가능하고 국제전화 971 (0) 2 659 9800번으로 전화해서예약할 수도 있습니다.체험 시작 30분 전까지 도착해야 하며 현장에서 제공되는 운전면허증 양식을 반드시 작성해야 합니다. 야스 마리나 서킷에서 허가 없는 카메라로 촬영하거나 차량 내부를 찍을 수 없습니다.참여하려면 국제 운전면허증을 소지해야 하며 만 18세 이상이어야 합니다.팔과 다리를 덮는 옷을 입어야 하고 선택하는 차량에 따라 신장 및 무게 제한이 다르게 적용됩니다.샌들이나 하이힐을 신고서는 체험할 수 없으며 예약 이후 환불도 되지 않습니다.폭풍이나 강풍 등의 기상악화로 예약이 다른 날짜로 조정될 수도 있습니다.추가 약관 및 자세한 내용은 로 문의해주시고 교습 비용은 1 590AED(한화 약 462 500원)입니다. 야스 레이싱 스쿨(Yas Racing School) 은1시간짜리 레이싱 교습을 마친 후에 4명씩 드라이버가 나뉘어 그룹을 이루고객관식 테스트가 나옵니다. (레이싱 중에 표시될 수 있는 다양한 신호 표지판 등에 대한이해를 돕기 위해 제공된다고 합니다.) 테스트가 끝나면레이싱 라인 서킷 에티켓 및 차량 컨트롤 등에 대한 기본 지식을 배우고30분간의 트랙 평가가 진행이 됩니다. 위의 필기 테스트와 실기 테스트를 모두 통과하고 다면아부다비 모터 스포트 매니지먼트(ADMM)가 관련 서류 및지불금을 ATC 사무소에 제출하고 합격증을 제공합니다.또 의료 검사를 받은 후에 ATC에서 면허를 발급한다고 합니다. 야스 마리나 서킷에서는 이렇게 직접적인 체험 말고도다양한 이벤트를 관람할 수 있는 티켓도 판매하고 있어요.짜릿한 레이싱을 관람하며 일행과 즐거운 시간을 보내는 것도 좋겠죠? Yas Yas Island Plan your travel around the Island with the Yas the all major on Yas 야스 익스프레스(Yas )에서는 매일 9시부터 21시까지 무료 셔틀 서비스를 제공해요.야스 바이스로이 호텔(Yas Hotel) 야스 플라자 호텔(Yas Plaza Hotels) 야스 센트럴(Yas ) 페라리 월드 아부다비( World Abu Dhabi) 야스 워터 월드(Yas Water World) 등에서 정차한다고 합니다. Yas Marina F1 Abu Dhabi Grand Prix Enjoy 1 at the 2018 1 Abu Dhabi Grand Prix. Plan your trip and book your F1 ticket now from Yas Marina 야스 마리나 서킷의 카트 존은14시부터 21시 30분까지 운영하며 야스 센트럴은 9시부터 23시까지 운영한다고 하니 참고하세요.티켓 구매자분들께서는 전화 971 (0) 2 659 9800으로 전화하시거나고객 관리부에 문의하시면 됩니다.영업시간은 매일 9시부터 18시까지라고 합니다.또는 이메일 로 문의하실 수 있습니다.