형 자동차가 제이름으로 가입되어있었어요.형이 공인 인증서가 없어가지고 짱나게작년에 엄청 버벅거리고 폰으로 못하다가 제가 결국 해줬어요.제가 계약자고 형이 피보험자로. 삼성화재에 말이죠.스포티지 R 인데 이번에 갱신할려고 조회해 보니까. 89만원 나오더라구요.17만원인가 올랐다던데 그정도에 사고는 없었다고 하고. 삼성화재 다이렉트 자동차 보험이 올랐다더라구요.그래서 다른곳 알아볼려고메리츠 화재 다이렉트 보험 사이트 가보니까. (제가 메리츠 보험하나 있어가지고. 생각나서)제이름으로 주민번호 입력하니까 소유차량이 없다고 없긴없지만. 조회자체도 못하니까 여기 말고 동부였나? 어디도 해보니까 안되고 소유차량이 없으면 신차로 해서 조회해야하는데그럼 또 틀릴까봐 못했어요. 어짜피 자동으로 차량이 뜰꺼라 생각한건 아니고 차량정보 입력하고 할려고 한건데. 이제와 생각하면 신차로 해서 찾아서 해도 같은건가 싶지만연식이나 이런게 있으니까.근데 인터넷 보다가 어떤 보험설계사? 분이 고객 보험료 회사별로 뽑은거라면서여러회사껄 올렸는데 보니까 현대가 젤 싸더라구요.그래서 어제 현대해상 다이렉트 자동차 보험 현대 하이카 다이렉트? 여기서 조회해 봤어요.대충 조회해봤더니 오 77만원 그래서 오늘 가입하려고 생각했는데 아침부터 현대 다이렉트 보험에서 전화와가지고 어제 조회해 본것때문에 가입권유할려고 근데 제이름으로 조회해서 보험료가 다르데요 형이름으로 다시하고 거기다가 삼성화재보다 보장내용을 더 올렸는데 80만원 나왔어요 대물 자동차 상해 그런거 다 좀 더 올리구요.삼성화재가 좀 비싼건가 말하기로는 회사마다 차종에 대해서 계산하는게 다르다니까차종에 따라 제일 저렴한 보험회사가 다를수도 있어요 어쨋든 저는 현대 하이카 다이렉트 추천했어요.뭐 받은거 없어요.(보면 좀 주세요) 기념품이라도 