벌써 두달. 무지 더웠던 여름날. 그동안 구경만 했던 보드타기 세계일주를 마치고 한국에 돌아온지 벌써 두달이나 되었네요.끓는 듯한 더위가 극성이였던 7월 말에 들어왔는데 벌써 서늘한 가을날씨가 되었다니. 시간이 정말 빨리 지나간 두달이었습니다.지난 두달간 한국생활에 적응한 이야기를 주저리주저리 시작해 보려고 합니다. 생각같아서는 금방 일상생활에 안착할 줄 알았는데현실은 그다지 녹록치 않았습니다. 마치 세계일주 준비하던 과정을다시 되돌리기하며 하나씩 하나씩 복원시키는 느낌으로 시간을 보냈답니다. 한국생활 다시 적응하기 1. 부모님께 인사 드리기본격적으로 생활을 시작하기에 앞서부모님들께 그동안 못드렸던 인사를 드리는게 가장 먼저였습니다. 첫째주는 장인 장모님댁에 둘째주는 저희 부모님댁에 각각 일주일씩 머물며그동안 굶주렸던 한식에 대한 욕구를 MAX로 채우는 기간을 보냈습니다. 이거지 감자탕은 이맛이지 숯불에 올라간 한우와 오리는 진리. 우리부부가 먹고싶었던 한식 1순위 돌곱창 여행하며 고생해서그런지 살이 쪽 빠져서 돌아왔는데이 기간동안 제가 7kg가 붙었네요. 아직 빠지지 않는게 함정. 여름날의 끝자락엔 부모님과함께계곡에 들려 더위를 날려버렸답니다.계곡물을 돌로 막아놓는 모습 작은 웅덩이엔 맥주와 음료수를. 그리고 계곡 곳곳에 자리잡은 평상들. 여행마치고 돌아와보니이것만큼 한국적 인 피서는 없는 것 같았습니다. 아가는 작은 피래미와 개구리와 신나는 시간을 보냈습니다. 2. 은행 보험 등 금융업무은행 보안카드가 한국에 있어 그 동안 들어갈 수 없었던 은행들에 로그인하고 세계일주 하며 사용했던 금액들을 다시 한번 확인하는 시간을 가졌습니다. (돈 다 어디갔니 . )Tip. 세계일주 기간이 1년이 넘어간다면 공인인증서 갱신을 위해카드를 사용하는 은행들의 보안카드들을 모두 가져가는것을 권장합니다.그리고 한국에서 다시 사용할 카드들을 짱박아둔 짐에서 찾았답니다. 아이사랑카드 어린이집 결제용 하이패스카드 자동차 하이패스 결제용 보고싶었어 똘망아 보험 여행기간동안 장인장모님께서 사용하고 계셨던 우리가족의 승용차를 다시 사용하기위해자동차 관련 보험을 먼저 점검했답니다. 운전자 보험 및 자동차 보험 재가입 납입중지 해둔 종신보험 및 종합보험은 회사에 다시 복직하면 다시 납입하기로. 3. 각종 IT 기기 점검 긴시간의 험한여행을 간신히 버텨준 DSLR을 점검하고버텨주지 못한 보조카메라(G7x mark2)와 우리부부의 휴대전화를되살려야 했습니다.휴대전화 쿠크다스 라는 별명을 가진 샤오미 미맥스와 함께한 1년 4개월. 금속 케이스를 사용할때는 몇번 떨어뜨려도 버텨주었던 미맥스였는데연결나사가 분실되며 케이스를 떼어내자마자 그만. 단 한번 떨어뜨렸을 뿐인데 수명이 다했던 전원버튼. 전원이 한번이라도 나간다면내 의지대로 다시 켤 수 없는 상황이기에여행중 모든 금융 및 교통티켓이 담긴 미맥스 전원이 나갈까 항상 조마조마했답니다.으. 그때 생각만 해도 스트레스 그래서 4000mAh의 대용량 배터리가 장점이지만카메라가 눈물났던 미맥스와 작별하고 미맥스에서 갤럭시노트8으로 숨통트인다. 갤럭시노트9 출시를 앞두고몹시 저렴해진 갤럭시노트8을 새로 구매했답니다.강변테크노마트에서 기변으로 구매 가격은 대만족 카메라 믿었던 서브카메라였던 Canon G7x mark2가 생각보다 빨리 목이돌아가(?) 고장나버렸고 하루에도 수백번 반복하며 켜고껐던 60d의 전원버튼이 뻑뻑해져서 서비스센터를 방문 했습니다.G7x mark2의 수리비는. 현재 최저가의 70%에 육박할 정도로 높게 나왔고DSLR 전원 버튼도 따로 수리가 불가하다며 해당부위 전체를 교환해야 한다고 했습니다. 혹시나 싶어 가져간 영국에서 떨어뜨린 번들렌즈도 속이 멀쩡하지 않았어요.결국 점검을 담당했던 직원의 추천대로 수리는 포기 포기 포기.그로인해 앞으로의 일상사진은 갤럭시 노트8에 맡겨야 할 거 같네요. 4. 집 구하기2년으로 예정되었던 육아휴직 기간이지만1년 4개월로 줄여 한국에 일찍 들어온 탓에집 계약기간의 문제로 임시거처를 마련해야 했습니다.우리 어디서 지내니. 약 7~8개월 간만 지낼 곳이기에고민끝에 회사 근처에 옵션이 들어가있는 오피스텔을 구했답니다. 집에 이사들어가기 전까지우리 여기서 조금만 버티자.그래도 여행할 때 머문 집들보단 훨씬 좋자나? 때문에 한국에 들어와서도우리집 주변을 지날때마다 그리워하고 있답니다. 5. 나의 복직 코코의 재취업 아가의 어린이집 입소저야 복직 시점을 잡아 육아휴직 조기복직을 신청하면 되는데코코의 출근이 먼저냐 vs아가의 어린이집 입소가 먼저냐 가 가장 큰 스트레스 였답니다.아가를 언제든지 어린이집에 보낼 수 있거나봐줄사람이 근처에 있다면 문제가 없겠지만 사실 가장 어려웠던 부분이 아가의 어린이집 구하기였습니다.아가가 태어나면서 신청해놓은 국공립 어린이집은 영원히 못들어갈 상황이고근처에 보내고 싶은 어린이집은 모두 정원이 가득 차있었습니다. 그런데 어린이집을 구하지도 못한 상황에서코코가 덜컥 재취업해서 출근날짜가 잡혀버린다면아가를 봐줄 사람이 없기에 그게 가장 답답했었죠.그래서 어린이집을 구하는 동안코코는 몇개의 마음에 드는 공고를 지원없이 보내버려야 했답니다. 어린이집 대문 앞 미키마우스가 열일중 엄마아빠 왜이렇게 늦게왔어. (일과 마치고 나와 어린이집 앞 시소타며 한풀이중 ) 그러다가 한 어린이 집에서한 친구가 이사간다며 자리가 났다는 연락을 받아아가는 어린이집에 나갈 수 있게 되었고우리부부는 잠시 달콤했던 백수생활을 청산하고저는 육아휴직 복직을 코코는 재취업을 하며 우리가족은 한국의 일상생활에 무사히 안착 했습니다.항상 우리는 하나 였는데이제는 예전처럼 하루종일 셋이 또 떨어져 지내며 서로를 하루종일 그리워하게 되었어요. 내책상 액자속에서 멈추어버린 시간. 이젠 사진을 업데이트 해야겠어요 우리가족 화이팅 신나는 저녁나들이. 바닥에서 노려보는 눈들과 눈싸움하다가 장렬히 전사. 이 모든 과정을 지켜보시던 부모님들께서는 걱정이 많았지만다행히 지난 추석 전에 모두 해결되어 다행이었어요 여담이지만추석 전에 세계일주 여행자들이 많이 한국에 들어오더라구요 아무래도 저희처럼 큰 명절맞아 부모님들께 인사드리기위해 그런 것 같아요. 6. 정부 시스템에 안착하기우리 가족은 이렇게 한국생활에 잘 정착한 듯 보이지만. 얼마 전까지도 정부의 시스템 상에는 아직 해외에 있는것으로 그리고 지금까지도 아직 육아휴직중에 있는 것으로 뜬답니다. 영유아 보육법제34조의2(양육수당) 국가와 지방자치단체는 어린이집이나 유아교육법 제2조에 따른 유치원을 이용하지 아니하는 영유아에 대하여 영유아의 연령과 보호자의 경제적 수준을 고려하여 양육에 필요한 비용을 지원할 수 있다. 개정 2011. 6. 7. 제1항에 따른 영유아가 제26조의2에 따른 일시보육 서비스를 이용하는 경우에도 그 영유아에 대하여는 제1항에 따른 양육에 필요한 비용을 지원할 수 있다. 신설 2013. 6. 4. 국가와 지방자치단체는 제1항에 따라 양육에 필요한 비용을 지원받는 영유아가 90일 이상 지속하여 해외에 체류하는 경우에는 그 기간 동안 양육에 필요한 비용의 지원을 정지한다. 신설 2015. 5. 18. 상기된 영유아보육법 제 34조의 2에 따라영유아가 90일 이상 지속하여 해외에 체류하는 경우에는 양육수당이 정지된다는 법령에 따라여행 출발하고 3개월 지난 이후에 양육수당 지급이 칼같이 정지되었었는데요 ( )이번에 한국 돌아와아가 어린이집에 보내려 보육료 신청을 할때도 그리고 새로생긴 아동수당 신청을 할때도공무원분께 한국에 대체 언제 들어오셨냐? 는 황당한 질문을 받았습니다.나가는건 자동으로 알면서 들어오는건 모른다니. 더군다나 한국에 돌아왔다. 혹은 육아휴직을 마치고 복직했다. 는 사실을제가 직접 정부에 신고할 수 있는 창구는 없었습니다.결국 저희의 입국사실은 구청과 주민센터에서 출입국 기록을 직접 유관기관에 요청한 이후에 육아휴직 복직 사실은 회사에서 4대보험재가입을 신청 한 이후에시스템 상에 등록이 되는 것으로 확인되었습니다. 다시 일상으로. 많은 분들이 함께 아쉬워 해주셨던우리아가의 자전거. 한국 들어와서는 아가의 자전거도 생기고장난감은 물론 책들도 많아져 행복한 일상을 보내고 있답니다. 계속해서 이런 소소한 이야기들도 따로 풀어나가겠습니다.