모바일에서 클릭하시면 전화상담으로 연결됩니다. 안녕하세요. 보상램프 김정균 손해사정사입니다. 오늘은 자동차보험의 특약 중 연령 한정 운전 특약에 분쟁 사례에 대해서 알아보도록 하겠습니다.자동차보험은 자동차를 소유하거나 운전을 하는 사람이라면 필수적으로 가입하여야 하는 보험으로 적게는 수십만 원에서 수백만 원까지 보험료를 납부해야 하는 부담을 가지게 됩니다. 그렇기 때문에 연령 한정 특약이나 지정 운전자 한정 특약 등 피보험자의 범위를 제한하여 범위에 포함되는 피보험자의 사고에 한하여 보상이 가능하도록 하여 보험료를 절감하기도 합니다. 만약 담당자(설계사)가 연령한정 특약에 대해 설명을 하지 않고 특약이 가입된 경우 어떻게 보상이 이루어 질까요? 연령한정 특약의 경우 특약에서 정해진 연령 미만의 자가 운전 중 발생한 사고에 대하여 보험자가 책임을 부담하지 않겠다는 의미로 책임보험(대인배상 I)의 범위를 넘어서는 보상을 받을 수 없다는 사항은 피보험자의 범위를 확정하고 보험자의 면책과 관련된 사항으로 피해 발생 시 보상 대가를 결정하는데 직접적인 영향을 미치는 중요 사항으로 설명의무를 위반하였다면 연령 미만의 운전자로 인한 사고에 대해서도 책임보험 이외의 범위에 대해서 보상을 하여야 한다는 입장입니다. (금감원 ( . 조정 번호 제2010 111호) 위의 경우는 대면(설계사) 계약의 경우 해당되는 것이고 최근에는 설계사를 만나 계약을 하기보다는 다이렉트(인터넷)로 가입하는 경우가 많은데요 다이렉트의 경우 담당 설계사가 정해지지 않기 때문에 고객 관리 비용 등이 최소화되어 대면 계약보다 20~30% 보험료 절감 효과를 볼 수 있기 때문입니다. 이 경우 위의 사례처럼 설명의무 위반 등이 분쟁이 발생되는 일은 없겠지만 혹여라도 모르고 가입하시고 보험료 줄었다고 기분 좋아하시는 거 아니시겠죠? (지금 당장 자동차보험 증권을 확인 하시길.) 연령 한정운전 특약 부부한정운전 특약 지정 운전자 한정 특약 등 운전자 범위를 제한하는 특약의 경우 한정된 운전자 외에 다른 사람이 운전하다 발생한 사고에 대해서는 책임보험 (대인배상 I) 한도에서만 보상이 되기 때문에 혹여라도 범위 외에 다른 사람이 운전하게 되는 경우 임시운전자 특약 단기운전자 특약 가입하시는 것 잊지 않으셔야 합니다 자동차 사고로 인한 보험회사와 분쟁 쌍방 과실 단독사고 뺑소니 억울한 합의 종용 등 도움이 필요하신가요?알라딘에게는 램프의 요정 지니가 있듯이보험소비자에게는 정당한 권리를 찾도록 도와드리는 보상 램프 김정균 손해사정사가 함께합니다 