5월 1일(월) 근로자의 날 학원 등록 585 200원 학원이 시골(?) 같은 곳에 있었다. 5월이 언제 지나갔나 했는데 이렇게 지나갔군. 필기시험 이틀 전에 기출문제 출력해서 풀어봤는데 암기 없이 문제부터 풀었더니 거의 다 틀림.차선 변경 등 약간 생활 상식 같은 문제는 그냥 풀 수 있으나 일부는 아주 가볍게 암기가 필요하다. 5월 13일(토) 운전면허 필기시험(09 00~) 합격(88점) 장내 기능교육 4시간 이수 장내 기능시험 합격(100점 만점)하지만 필기시험 당일 시험장에서 제일 먼저 시험문제 다 풀고 나옴.88점 받음. 5월 20일(토) 도로주행 교육 4시간 이수5월 27일(토) 도로주행 교육 2시간 이수 도로주행 시험 합격(78점)6월 3일(토) 운전면허증 전달 받음6월 25일(일) SM3 중고차 구매(2002년식)(SK엔카보증차량 무사고 중고매매상 이전 전까지는 1인 소유 6만km) 6월 26일(월) 삼성화재 운전자보험 가입7월 1일(토) 자동차등록증 우편등기 받음 첫 도로주행 실전 첫 주유 첫 사고아파트 지하주차장 차량 진출입로에 주차.무개념 주차 덕분에( ) 진출입로가 일방통행이 되고 하향 차량과 상향 차량이 마주볼 수도 있게 됨. 가뜩이나 핸들링 실력 부족한데 하향로에서 좁게 꺾어서 올라가야 하는 상황.결국 내 차량 오른쪽 범퍼로 주차된 상대차량 왼쪽 범퍼 긁음. 가로로 흰색 부분 도장?을 한 것 같은데 보험사에서 보험이력 조회해보고내가 만든 기스인지 확인 중.운전면허 취득 후 첫 주행이었는데 도로에서는 잘 달리고정작 지하주차장에서 실수.너무 당황해서 일단 출발하고1~2시간 후에 보험사에 신고했는데 그 사이 상대 차량 차주가 경찰에 뺑소니 신고를 함. 하아. 상대 차량 앞유리에 있던 차주 휴대폰 번호를 찍은 줄 알았는데 사진첩에 찍힌 게 없어서 월요일 차량번호 조회를 기다리는 사이에이미 경찰에서 접수한 것. 다행히 내 보험사 담당자와 경찰이 통화하여뺑소니는 아니고 사건 발생 후에 보험신고했다고 알려줌.하지만 경찰서에 출석?해서 진술서 작성하고 귀가함. 보험처리 건으로 종결.나. 운전 할 수 있을까. 중고차 명의이전 확인처 자동차민원 대국민포털 차량등록원부조회 (http ) 차량 보험처리 내역 조회 보험개발원 카히스토리 조회 (http ) 중고차 명의이전 후 보관 서류 1.차량등록증 2.성능점검기록부 3.명의이전 영수증