자동차보험을 들때에고민하는 것중 하나가 바로자기신체사고로 할것인지?자동차상해로 할것인지?고민을 많이 합니다. 저는 보험사 직원도 아니지만자동차보험에 대하여 알아보도록 하겠습니다. 요즈음은 다들 다이렉트로많이 보험을 들고 있습니다.저도 삼성화재 다이렉트로 보험을들고 있어요. 자기신체사고가 기본이 되는데자동차상해와 비교해서 보험을 선택해야 합니다.자기신체사고란?사람이 다쳐서 병원에 입원하게 되면가입금액중에서 부상의 경우상해급수별 보험가입금액을 한도로실제소요된 치료비만 지급하게 됩니다. 자기신체사고는 치료비를전액 보상이 아니라상해 급수별 한도금액내에서 실제치료비만 지급합니다. 자동차상해는사고났을때 치료비 뿐만 아니라상해급수별 치료비 한도가 없으며휴업손해비용과 위자료도 추가로받을수 있는 것입니다. 바로 밑에 사고보상 예시가 나왔습니다.자동차사고로 3개월간 병원입원부상등급은 12급 진단으로 나오고치료비는 500만원 나왔네요.자동차 상해는 치료비.휴업손해.위자료등으로795만원을 받았는데자기신체사고는 12급등급의 한도인80만원이내의 실제소요된 치료비라서80만원 밖에 못 받았네요. 715만원의 차이가 납니다. 자기신체사고와 자동차상해의 비교는(부상 당했을대)자기신체사고는해당 상해급수별 한도내 실제치료비만 보상VS자동차상해는바로 상해급수별 한도없이 실제치료비위자료 휴업손해 기타손해배상금등 보상 보험금에서 자기신체사고와자동차상해는 다소 차이가 있지만저는 항상 자동차상해사망5억원 부상5천만원으로 가입을 합니다.내가 운전을 잘한다고 해서사고가 안난다는 보장이 없죠. 친구들하고 이야기 하다가 자동차보험 이야기 나오면 항상 자동차상해를 알려줘요. 맥주한잔 안하면 자동차상해 든다고. 아산 부동산 토지 상담