 안녕하세요 보맵입니다 비가 추적추적 내리는 파전이 떙기는 월요일 다들 잘 보내시고 계신가요? 오늘은 자동차보험에 대해서 얘기해보려고 하는데요 많이들 모르실 것 같은 (실제로 문의가 많았던) 종피보험자 제도에 대해 말씀드리려고 합니다. 먼저 종피보험자에 대해서 설명해드리자면 기명피보험자는 아니지만 자동차보험운전범위 내에 해당되는 사람 중 한 사람을 선택해서 종피보험자로 보험증권에 등록하면 추후에 자동차보험에 가입할 때 경력을 인정해 주는 제도입니다. 실제로 자동차를 운전하지만 자동차를 소유하고 있지 않은 분들은 자동차보험가입경력을 인정받지 못해 자동차보험을 가입할 때 신규경력으로 인정받는 불합리한 점이 있었는데요. 이러한 점을 개선하려고 나타난 제도가 바로 종피보험자 제도 이해하기 어려우시다구요? 그래서 제가 준비한 사례를 통해 종피보험자에 대해 쉽게 알아보겠습니다 단란한 가족의 막내 L씨. 그는 어느 덧 30세가 되어 부모님으로부터 독립을 하려고 마음먹었습니다. 그가 모아둔 돈으로 집도 마련하고 차도 마련하려는 그때 L씨의 아버지가 3년 전 가입했던 가족 운전한정 보험특약이 떠오릅니다 L씨는 이 특약으로 3년의 보험 경력을 인정받았고 할인된 보험료로 자동차보험에 가입되었다는 점. TIP1. 종피보험자는 반드시 보험가입 시 보험사에 종피보험자로 따로 등록 요청을 해야한다는 점 TIP2. 개인용 자동차보험만 해당 (개인소유 업무용 자동차보험도 ok) 마지막으로 종피보험자 인정범위는 아래와 같아요 특약종류 인정범위 누구나운전 가족중1인 기명1인 선정불가능 지정1인 지정1인 부부한정 배우자 가족한정 가족중1인 가족 형제자매운전 가족또는 형제자매 기명피보험자 지정1인 지정1인 부부한정 1인지정 배우자 또는 지정1인 가족 지정1인 가족 또는 지정1인 이제 아시겠죠? 자동차 종피보험자 제도 이제는 보험금청구도 간편하게 통합보험관리앱 보맵으로 해결하세요 (월5회 무료) 지금 바로 다운받기 아이폰은 여기로 https goo.gl Lg6TGB 안드로이드는 여기로 https goo.gl M5Bjps 