 여름 성수기가 지나가고 있지만 우리 일상에서 여행은 빠질수 없는 힐링 목록이죠. 저도 한번씩 머리가 복잡하고 가슴이 답답할때 쿵따리 샤바라 빠빠 를 외치면 훌쩍 바다를 보러 가곤 합니다. 바다를 보고 있으면 왠지 기분이 좋아서요 누구나 그러시겠지만 바다가 참 사람 마음을 안정시켜주네요 가족이나 연인끼리 차를 타고 장거리 여행을 하다 보면 졸음운전을 피하기 위해 교대로 운전 하는 경우가 있는데 부득이하게 사고가 났을 때 당황하지 않고 딱 끝낼 수 있는 방법은 여행 가시기 전. 자동차 보험 특약 중 임시 운전자 특약에 가입을 하시게 되면 동일하게 보험 적용을 받기 때문에 날짜만 잘 지정해서 특약 가입을 하시면 성별과 나이 차종 보험사에 따라 보험료가 약간씩 다르긴 하지만 생각보다 저렴하게 되어 있습니다. 보험 없이 사고 나면 다 쌩돈 날리는 거 아시죠? 임시 운전자 특약은 가입한 날 자정부터 보험 적용이 되니 여행 떠나기 전날에 미리 보험에 가입을 하셔야 되는 중요한 사실입니다 저는 캐리어를 끌고 해외를 나가 본적이 없지만 국내나 해외나 아프거나 사고가 안 날리가 없기 때문에 해외 여행을 가시는 분들이라면 꼭 해외여행 보험에 가입하셔서 다녀 오시기 바랍니다. 해외여행 보험은 여행중 카메라나 시계 같은 소지품을 도둑 맞았을 때 현지 경찰서에 신고하고 사고 증명서를 발급 받아 보험사에 제출해야 합니다. 공항에서 짐을 도난 당했다면 공항 안내소에서 호텔이라면 프런트에 신고해 확인증을 받아야 합니다. 병원에 갈 일이 생기면 진단서와 영수증을 챙겨서 보험금을 받을 수 있기 때문에 즐거운 여행중에 당황하지 말고 딱. 챙길 항목들 챙기셔서 국내에 들어와서 보험금 청구 하시기 바랍니다. 마지막으로 여름철 집중호우로 인해 자동차가 침수되서 손해가 난다면 자동차보험의 자기차량손해 담보에 가입되어 있으시면 보상을 받을 수가 있습니다. 하지만 운전자 과실로 판단되는 창문이나 썬루프 개방으로 인한 빗물 침수와 차량 내부나 트렁크의 물건은 보상 대상이 아니니 참고 하시기 바랍니다. 이상 휴가철 알아 두면 좋은 팁에 대해 알려드린 불꽃 남자 퐈이어 입니다