Q 자동차보험 청약철회 질문이요 19 54 제가 6월28일날 삼성다이렉트자동차 보험에 가입을했었는데요 사정상 가입을해지해야될꺼같아서요 근데 가입후 15일이전에는 해지가아닌 청약철회만으로도 가능하다고 해서 제가 무통장 입금으로 가입을했었는데 인터넷에서 청약철회신청을하면 따로 서류필요없이 그냥 제가 가입시 입금한 통장으로 다시 돈이 들어와서 계약히 해지되는건가요? Answer 안녕하세요. 답변드리면 자동차보험도 청약철회가 가능합니다. 콜센터에 전화하셔서 청약철회요청하시기 바랍니다. 청약철회시 납입한 보험료는 계약자의 통장으로 지급됩니다. 다만 의무보험은 청약철회대상이 아니므로 임의보험에 한하여 청약철회가 됨을 참고바랍니다. 의무보험은 미가입시 과태료가 부과되므로 자동차손해배상보장법에 의해 명의이전이나 말소등록 등 해지사유가 있는 경우에 한하여 입증자료를 제출해야 보험해지가 가능함을 양해바랍니다. 모쪼록 질문자님의 일이 잘 마무리되길 바랍니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 문의전에 담당설계사님의 도움을 받아보시기 바랍니다. 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 