남편과 저의 회사의 복지를 모아모아 엄청나게 할인해서 제네시스 G80스포츠를 구입햇습니다.야호. 2월 22일이 출산 예정일이라 1월에 차를 바꿨어요. 그 쯤에 설도 있고 여러 이벤트들이 있다보니 2월지나서 구매하려면 힘들거 같았거든요.작년부터 어떤차를 살까 엄청 고민했어요.7~8천만원 선에서 아우디 벤츠 BMW 볼보등 이것저것 알아보다가 진짜 맘에 들었던게 볼보 S90 이랑 아우디였는데 아우디는 모두들 아시는 폭스바겐사태와 맞물리며 빠이빠이하고 S90을 최순위로 하다가 새로바뀐 거지같은 자동차 보험 정책과 차수리등 현실적인 면을 고려하여 결국 또 현대기아로 돌아와서 제네시스 G80 스포츠를 구매했습니다 외제차 한번 타보고 싶었는데 진짜 잘 안되네요 자동차 보험 제도에 대해 잠시 얘기해보자면 (포스팅하려고 찾아봤더니 내가 예전에 봤던 자료는 어데갔는지 모르겠네 )진짜로 보험사 배불려주려는 제도는 아닐까 의심하게 되는데 왜냐하면1. 자동차 보험료는 차값으로 계산한다(비싼차일수록 보험료도 비쌈)2. 자동차 사고시 혜택은 배기량으로 계산한다.( 사고가 나서 차수리중 렌트비 지급받을 때 국내차 중 비슷한 배기량 차종의 최저요금만 받을수 있다 반드시 국내차만 렌트 가능하도록 바뀜 외제차가 행패부리는 시대는 갔다는 점에서는 장점이긴 하다.)3. 살짝 긁은 정도로 범퍼를 통으로 갈수 없다.( 이것도 외제차의 만행을 막기 위함 이라네요. 견적만큼의 필요한 수리만 가능하대요. ) 장점도 있긴 하지만 이게 왜 그지같냐면 전세계적으로 자동차업계에서 차량의 배기량을 낮추어 차를 만드는게 대세인데 차값으로 보험료 받으면서 혜택은 배기량으로 주게되면 혜택을 제대로 받을수 없게됩니다 예를들면 벤츠 E 클래스가 가격은 7~9천 정도에 2000cc정도 되요.(기본옵션)그럼 보험료는 차가격으로 계산해서 300가까이 나올거거든요.그런데 사고나면 국내차 중에 같은 cc로만 렌트되니까 아반테나 k5만 렌트가능한거죠 소나타는 3000cc라 렌탈 못함 그러니 사고나서 차수리중에 자동차 렌탈비를 조금밖에 못받음 으앙 근데 현기차는 차값에 따라 배기량도 크고 사고나도 국내차니까 똑같은 국내차 빌려줄거니까 손해는 아닌거죠. 하 난 이렇게 현기를 벗어날수 없는가 그래도 남편이 g80디자인을 너무 좋아하는 데다 저도 개인적으로 투톤컬러가 넘 맘에 들어서 우리부부는 이녀석에게 제둥이라는 이름을 지어주고 이뻐하고 있지요 옵션으로는 HTRAC 뒷좌석 컴포트 패키지 파노라마 썬루프 했는데 다른것들 보다 뒷좌석 컴포트는 너무 편하고 좋네요 요즘에 아기가 생긴 이후로 아기와 제가 뒷좌석에 타거든요.그런데 자동 리클라이닝 기능 있으니까 편히 앉아서 가네요. 시트 자체도 편하지만 가죽도 부드럽고 차 자체가 크다보니 무릎공간도 충분히 나와서 넓고 쾌적해요 옵션 넣기를 잘한듯. 차키는 이렇게 세가지를 줍니다스마트키 2개 카드키 1개요.그리고 스마트키 커버로 브라운 1개 블랙 1개도 줍니다.남편은 브라운이 맘에든다고 가져갔어요 제가 봐도 브라운이 훨 이쁘네요 카드키 케이스는 공식 현대 악세사리 판매 사이트에서 브라운으로 구매했습니다.카드키 자체가 은근 두꺼워서 지갑에 넣고다니기는 뭐해서 구입한건데 쨌거나 그냥 집에 모셔두고 가지고다니게 되지를 않네요 내장컬러 코퍼블랙막 썬팅 마치고 집에가는 길에 찍은 사진 자세히 보시면 비닐이 다 그대로 있어요 남편은 너무 신나서 날아갈것 같음 내장디자인은 심플하네요.코퍼블랙 옵션을 선택하면 루프도 블랙 스웨이드인데 터치감이 부드럽고 고급져요.그러고보니 네비게이션이야 말로 국산차의 장점인듯. 외제차 네비는 그냥 장식에 가까우니 외장컬러 카본메탈엄청 고민했던 외장컬러예요. 이게 실물을 보려면 매장에 가야하는데 이 색깔을 보유하고 있는 매장찾기가 너무 어려웠음요 그래도 부천 근처에 제일 큰 매장에 제네시스가 있고 카본메탈 컬러의 다른차량이 있어서 컬러는 그렇게 확인해봤네요 램프 디테일과 스포크 캡 라지에이터 그릴 디테일에 투톤컬러가 매력적이에요 남편은 주차장에 제둥이 두는게 불안하다고 집안에다 놓고싶대요 저런저런 확실히 K5타고다닐 때와는 차원이 다른 승차감이네요. 실내도 엄청 조용하고 결혼전에 레이탔을때는 진짜 달리면 바람소리가 엄청나서 창문 열린줄알고 몇번을 확인했었는데 g80 스포츠는 캐조용해요 하긴 차값이. 유모차가 아무리 커도 사이즈 생각 안하고 구매해도 될만큼 트렁크도 크고 비싼차가 좋긴 좋네요. 