안녕하세요 혜리입니다 번 포스팅 답방을 못간이유는. 제가 캐나다 여행 준비중이라 바쀼서 이것저것 찾아보고 준비하면서 기록을 남겨야겠다 생각함이번여행은 캐나다 시애틀 돌고올예정1. 에어캐나다 직항항공이용추석전이라 직항편을 아주 저렴하게 구매할수 있었음네이버항공 요기서 가격비교 개이득2. e ta 신청캐나다로 비행기를 타기위해선 e ta 필수기계치 영어치지만 무난히 클리어 3. 숙소예약진리의 에어비앤비 요즘은 사기다 성폭행. ? 안좋은기사들이 많아서후기를 엄청 살펴봄 쥭기시러서 한국인이 운영하시는곳으로 예약4. 해외유심신청로밍 or 해외유심 사용해야할지 엄청 고민 가격적인부분도 그렇고 국내전화도 받을수 있다길래 글로벌유심 요기서 신청해외에서 사용해봐야 얼마나 좋을지 알듯5. 환전 visa카드 확인국민은행을 주로 사용하는데 하필 이벤트중이네 캐나다돈말구 달러로 환전 국민visa 체크카드 해외수수료 캐시백 이벤트중6. 여행자보험kb사이트에서 여행자보험 신청했는데삼성화재다이렉트에서 실속형인가? 13000 정두7. 항공사 마일리지 신청에어캐나다는 스타얼라이언스에 속해있움 아시아나랑 같은소속탑승권을 받아서 해야하는데 그전에 회원가입은 해가야함8. 출입국신고서 작성방법찾아놓기혹시 영어를 못해서 바보인증할까봐 미리미리 알아두기미리 알아서 나쁠껀 없즤. 9. 공항버스이용지하철로 끙끙 거리는것보다 공항버스를 이용하는게 편하다비용은 1000010. 항공사 게이트 알아두기인천공항 3층 출국장에서 항공사 게이트로 에어캐나다는 10번게이트 j h 되시겠다10시간 비행이라 걱정이 되기도하디만즐거운 여행이 되길. 언니가 여행간다고 사쥰 라인 네임택따릉합니다 