유지비 저렴한 자동차는 뭘까? 안녕하세요 최근들어서 경기불황으로 인해서 직장인 분들도 불안이 고조되다보니 백화점이라던지 자동차 등 매출 시장률이 큰 폭으로 감소가 되고 있다고 합니다. 특히나 자동차 같은 경우에는 한두푼 하는 금액도 아니고 몇천만원이나 하는 금액으로 인해서 쉽게 구입하지 못하고 망설여 지는 부분이기도 한데요 그러면서 자연스럽게 가장 떠오르고 있는 차량은 바로 유지비 저렴한 경차입니다. 유지비도 저렴한은 물론 출퇴근하기 딱이다보니 소비자들에게 큰 인기를 끌고 있는데요 특히나 여성분들의 경우에는 귀엽고 앙증맞은 디자인을 선호하시다보니 경차는 더욱 메리트 있는 자동차로 다가 올수 밖에 없는 부분인거 같은데요 요즘은 2015 서울 모토쇼에서 최초로 출시되는 차량들도 있어 저 역시도 정말 궁금한 부분이기도 합니다. 아무래도 우리 국내시장에서 대표적인 경차는 바로 모닝과 스파크 차량이 아닌가 하는 생각이 드는데요 ?특히나 쉐보레 스파크 같은 경우에는 이번에 신형 스파크를 출시를 하면서 소비자들의 높은 관심을 받고 있는데요 이번 신형 스파크는 모토쇼에 프레스데이를 통해 새로운 디자인과 한층 진보된 기술로 무장한 글로벌 경차로 세계 최초로 공개했습니다. 차세대 스파크는 경차를 뛰어넘는 최첨단 안전 사양과 편의 장비를 비롯하여 향상된 주행 퍼포먼스와 정제된 다지인을 선보이면서 더 기존 모델 대비 한층 더 날렵해 지고 유선형 디자인을 구형해 주행 효율을 개선하는 동시에 스파크의 강점이 여유로운 실내를 그래도 유지하면서 앞으로의 판매량이 너무다 기대가 되는데요 ? 아직 가격을 정해지지 않았지만지금 보다 더 높은 판매량을 기록할 것으로 보여집니다. 차세대 신형 스파크 새로운 파워트레인 및 안전사양 새로운 1.0리터 3기통 에코텍 엔진과 차세대 C TECH 무단 변속기 전방충돌 경고 시스템 차선이탈 경고 시스템 사가지대 경고 시스템 등 최첨단 안전사양 7인치 고화질 스크린의 쉐보레 마이링크 개성을 표출할 수 있는 다양한 악세서리 라인업 성숙한 내외관 디자인과 균형미 있는 강렬한 전면부 인상은 더욱 더 날렵해 보이면서도 역동적인 듯한 ?느낌이 물씬 느껴집니다. 유지비 저렴한 자동차 쉐보레 스파크 차량은 어떤가요 ? 다양한 경차 혜택을 누릴 수 있다 보니 더욱 더 매력적인 차량으로 세금 주차요금 고속도록 통행료 보험 등모두 저렴한 경차 출퇴근용으로 운행하실 생각이시라면 우리 대표 경차인 쉐보레 스파크나 모닝이 적합하지 않을까요 ? 기아자동차 더 뉴 모닝 같은 경우에는 현재 915~1 455만원으로 판매가 되고 있으며 복합연비가 12.4~16.2km l로 높은 연비를 자랑하고 있습니다. 무엇보다 기아자동차는 한국 능률협회컨설팅이 선정하는 한국산업의 드랜드 파워 조사에서 모닝이 소형승용차 부문에서 1위를 하면서 소비자들의 뜨거운 관심을 받고 있는데요.모닝은 지난 2012 이후 현재까지 4년 연속 대한민국을 대표하는 소형차로 선정되면서 다시한번 기아차 모닝의 인기가 실감이 나네요 이렇게 지난 4년간 지속적인 인기를 얻을 수 있었던 이유는 바로 경제적이면서도 다양한 성능과 기능을 포함하고 있기 때문이 아닌가 하는 생각이 드는데요 ? 특히나 이번에 출시된 2015년형 더 뉴 모닝은 타이어 공기압 경보 장치와 차체 자세제어 장치와 속도 감응형 전동식파워스티어링 휠을 통합제어하는 샤시 통합제어시스템 경사로 밀린방치 등 후륜 디스크 브레이크를 안전사양으로 전 모델에 기본 적용하였습니다. 무엇보다 경차 최초로 크루즈 컨트롤과 지도 업데이트를 SD카드로 손쉽게 할 수 있는 신규 내비게이션을 적용하였죠 전면부는 입체적인 매쉬패턴의 라디에이터 그릴과 대형 인테이크 그릴로 안정감을 강조했으며 후면부는 범퍼부에 블랙 컬러 리어 디퓨저를 적용해 스포티한 디자인을 더욱 강조하였습니다. 측면부의 경우에는 신규 디자인인 14인치 알로이휠이 추가로 적용이 되었습니다. 이렇듯 더 뉴 모닝 터보모델은 동급 최고 수준의 동력 성능을 확보하며서도 넓은 내부공간을 자랑하고 있는 차량으로 저렴한 유류비와 경차혜택을 누리면서 운행하기 딱인 차량이 아닐까요 ? 유지비 저렴한 경차혜택 정보 1. 등록세 면제 차를 산다고 하면 보통 고민을 하게되는게 차값 그리고 기름값인데요 요즘 기름값이 많이 내려서 숨통이 트인거 같은 기분이긴하지만 자동차를 구입하게 되면 등록세를 납부하셔야 되는데 다향이 경차는 등록세가 면제가 된다고 합니다. 2. 고속도록 통행료 50% 감면 고속도로 이용하실 경우 경차가 차지하는 공간이 넓지 않아서 그런지 톨게이트 통행료를 50% 감면을 받을 수 있다고 합니다. 어디 고속도로를 이용하나 감면 받을 수 있다고 하니 알아 두신 후에 할인을 받으시는 것이 좋겠죠 ? 3. 보험료 1년간 10% 할인 보험료는 정말 만만지 않죠. 1년간 보험료를 계산한다면 꽤나 부담스러운 일인데요 경차를 구매하게되면 년간 보험료를 10% 할인을 해준다고 하네요 이러한. 다양한 경차 혜택이 있었단. 이래서 다들 요즘 경차 경차 하는 구나. 하는 생각이 드네요.조금은 저렴하게 그리고 싸게 차량을 운행하고 싶으시다면 유지비 저렴한 자동차인 경차가 어떨까요 ? 특히나 출퇴근용 그리고 여성분들이 운행하시기에 부담스럽지 않은 차량 크기로 인해서 편안히 운행하실 수 있을 겁니다 차량의 성능과 기능도 중요하지만. 차량 유지비용 부분도 중요 부담스러운 차량 금액을 달마다 내면서 운행하기 보다는 조금은 더 저렴하게 이용할 수 있는자동차를 구입하시는걸 권해드립니다. 또한 최근들어서 할부보다 저렴한 금리의 장기렌트 차량이 큰 인기를 끌고 있는데요1할부로 구입하는 것보다는 저렴한 렌트료를 내면서 이용한 후 인수하는 방식으로 구입하시는 것이 더 유리하다고 하니 자동차 구입 전 자신에게 어떤 구입방식이 유리한지를 먼저 상담을 받아 보신 후에 신중히 생각하시고 결정하시기 바랍니다 