요즘 자동차는 생활에서 땔래야 땔수 없는 필수품이 되었는데요 그래서 자동차 보험이란 불의의 교통사로로 인하여 입게 되는 경제적 손실을 보장하는 유익한 제도지만 보험가입시 계약의 내용을 정확히 확인하지 않으면 사고 발생시 보상이 되지 않아 예상치 못한 경제적 손실을 입을수 있습니다금번에는 자동차 보험의 가입 요령에 대하여 알려드리도록 하겠습니다. (특정 싸이트 홍보 목적은 없으며 제가 가입한 기준으로 작성하였으며 회사마다 순서는 달라질수 있습니다. )1. 일단 신차를 구입한다는 가정하에 신차구입 예정으로 조건을 설정합니다.2. 차량종류는 본인이 구매하신 또는 구매하실 예정인 차량을 선택하시면 됩니다. 만일 블랙박스가 있으시거나 구매시 장착후 출고하실 예정이시라면 블랙박스 장착 을 선택하시면 보험료 할인이 됩니다. ( 저는 임의로 K5 차량을 선택하였습니다. ) 3. 블랙박스의 경우 장착연도와 가격을 물어보는군요 제가 계산해보니 블랙박스 가격도 차량 가격에 추가되어 포함되는것 같더라구요. 따라서 구매하신 금액 그대로 입력하시는것이 보험료에 불이익이 없으시것 같습니다. 4. 그외 추가할인 요건을 입력하라는 내용이 나오네요 저는 해당이 없어서 아니오로 선택후 진행했습니다. 5. 여기부터 집중하셔야 합니다. 자동차 보험에서 가장중요한것이 운전자 범위와 운전자의 연령을 한정하는것 이거든요 누구나 운전으로 선택하면 가장 좋지만 그경우 과다한 보험료가 발생함으로 자신에게 적합한 운전범위를 선정하셔야 합니다 저의 경우는 배우자와 함께 운전하기 때문에 부부한정 으로 가입을 하였습니다. ( 주의하실것은 가족 한정의 경우는 형제 자매는 운전자의 범위에서 제외됨으로 추가로 가입을 하셔야 합니다. ) 6. 이제는 가입 항목을 선택 하시면 되는데요 자동차 보험은 사고시 타인에게 배상하는 항목과 본인이 다쳤을 경우 보상하는 항목으로 구분됩니다. 그중 대인배상1은 자배법 한도(1억) 대인배상2는 무한으로 설정이 기본으로 되어있습니다. 7. 대물 배상의 경우는 타인의 차량또는 재물의 손해를 입힘으로 인하여 배상할경우 한도를 설정하실수 있습니다. 요즘은 고가의 수입차량이 많이 있음으로 5억으로 설정해 봤습니다. 8. 자기신체 손해 항목은 운전가능 범위내의 피보험자 및 부모 배우자 자녀의 사고를 보상합니다 저의 경우는 자기신체 손해 보다는 자동차 상해 라는 담보로 가입을 하였는데요 이유는 자동차 상해 가 보장 한도및 처리 방식에 있어서 유리하기 때문입니다. 9. 자기 차량 손해는 본인의 차량이 사고로 파손되었을때 보상받을수 있는 담보인데요 자동차 보험 항목중 보험료가 가장 비싼 항목이기도 합니다. 새차를 구입 한것으로 설정하였으니 당연히 가입해야겠죠. ( 제차는 소중하니까요 ) 10. 무보험차 상해는 사고가 발생한 말 그대로 상대방이 뺑소니를 친경우 또는 책임보험만 가입하여 배상받을수 있는 부분이 부족한경우 상대방을 대신해서 보상을 받을수 있게끔 하는 담보입니다. 보험료가 1 150원 정도로 저렴하기도 하고 생각보다 교통사고의 경우 무보험에 해당하는 경우가 많음으로 무조건 가입해야 합니다. 11. 다른자동차 운전담보 특약과 다른자동차 차량손해 지원 특약은일시적으로 다른사람의 자동차(가족 소유 제외)를 운전하게 되었을 경우 발생한 사고에 대하여 본인이 가입한 자동차 보험으로 처리가 가능하게끔 해주는 특약입니다. 차량 신규등록비용 지원 특약은 신차를 구입하신 분들에게 추천해 드리는 특약으로 자동차 사고가 발생하여 자기차량손해 특약으로 전손처리후 신차를 구입하실경우 신차 구입시 지불한취득세 또는 등록세의 일부를 보상해주는 특약으로 보험료가 1 280원 정도 밖에 되지 않기때문에 가입이 가능하시다면 꼭 가입하시길 바랍니다 이상 건강한 보험문화를 위해 발로 뛰는대한민국 대표 손해사정사 조재범 이었습니다.무료상담 010 7104 9022