 자동차보험 에 대하여 알아봅시다. 안녕하세요 요즘 제일 hot한 보험을연구하는사람들 의 이창재 재무팀장입니다.오늘은 차를 소유하면 의무적으로 가입해야하는 자동차보험에 대해 알아보는 시간을 가져보도록 하겠습니다 위의 사진의 내용과 같이 자동차를 소유하거나 혹은 차 한두대로 가족전원이 관리 및 사용을 할경우 꼭 가입하셔야 하는 필수항목입니다. 갓 성인이 되어 운전면허를 습득한 뒤 부모님의 차로 운행을 하려할때가 온다면 자동차보험은 반드시 들어야 한다는 점은 다들 알고 계시죠?그런데 여기서 가격에 대하여 생각이 달라지곤합니다. why? 왜 젊은 나이는 보험비가 상대적으로 2배가까이 차이가 날정도로 비쌀까요. ?그 이유는 경력이 부족한 탓입니다.완전히 천부적인 재능으로 인해 처음부터 운전면허습득 후 운전을 안전하게 잘한다. 해도 보험료는 비쌀 수 밖에 없습니다. ex) 나이 경력 직업에 따라 가격이 다소 차이카 크고 낮음을 미리 그 이유는 젊은 나이일수록 사고가 많이 나게 되고. 그러다보면 보험회사쪽에서는 손해보는 경우가 허다하기에 젊은 나이일수록 보험비를 비싸게 받으며. 운전경력과 무사고로 인해 지나온 시간들은 추후 요금이 많이 내려갑니다. 자동차보험 가입시 내가 무엇으로 인해 할인이 되는지 혹시 알고계신가요?1. 블랙박스2. 무사고 및 운전경력3. 그간 가입한 보험회사에 남아있는 마일리지(주행거리)등등 있습니다.특히 한 가정이 한군데보험회사에 가입을 할경우 여기서도 다소의 할인이 있습니다 몸소 체험할정도로 많이 할인이 되는건 아니지만 일부적인부분에서는 감면이 되는 금액을 낼 수 있다는 점이 큰 메리트인셈이죠 그렇다면 자동차보험은 어느특약이 있는 지에 대해 확실하게 설명드리겠습니다.특약에는 딱두가지만 생각하시면 되겠습니다. 단독사고 또는 일방 과실 사고시에 해당함 1. 자기신체사고운전자 단독사고시 부상이나 사망 등 운전자 자신의 신체손해를 보상하는 담보.2. 자동차상해특약 자기신체사고 담보를 대인배상 수준으로 확대한 특약으로 넓은 범위의 보상. 저희 보험을연구하는사람들 은 일반 자동차보험 뿐만 아니라 다이렉트도 판매를 하고 있습니다.한군데 보험회사를 통해 일부러 비싸면서 보장이 별로 없는 그런 쓰레기같은 짓을 하는 타사 설계사들과는 다르다고 자부하며 장담드릴 수 있습니다.한분 알아봐드리는데 최소 4~8군데 알아보고 비교하며 제일 싸고 보장이 좋은 곳으로 안내해드립니다.위의 명함을 통해 카카오톡 또는 클릭한번을 통해 무료상담 및 무료설계 를 받아보심을 추천드립니다.고객님께서 상품설명에 대해 이해하시도록 도와드리고 서명한 뒤 보험비가 인출되기 직전까지는 All free(무료)입니다. 항상 고객님의 입장을 먼저 생각하고 보험비는 낮추고 보장성은 높이며 앞장서서 길을 터드리는 사람이 될것을 약속드립니다 