2015년 마지막 여행이 될 독일(프랑크푸르트 뮌헨) 영국(런던) 여행의 준비과정을 써보고자 합니다 이제껏 여행할 때 모든 준비는 귤님이 했으므로. 이렇게 다 준비해보는건 처음이네요 굉장히 기초 오브 기초지만 저처럼 모르는 분들이 있을수도 있으니 메모하자는 차원에서 적어봅니다 1. 항공권 예약 1 1.일단 여행은 시작은 항공권으로부터.모든게 다 갖추어져있어도 비행기 좌석 없으면 여행 시작을 못하니까요 1 2.일단 저렴한 표를 찾아야겠죠 모두투어 하나투어 인터파크에서 항공권을 구입할 수 있구요 스카이스캐너 카약같은 사이트도 있습니다 모두투어http Air5 ?MLoc 03 하나투어http asp gi 10000.asp? am os free 인터파크 항공http ?mbn tour main mln tour air 스카이스캐너 http 카약https ? true query %EC%B9%B4%EC%95%BD ie utf8 sm tab she qdt 0 이번 여행에서는 모두투어 하나투어 인터파크같은 국내 항공사이트에 찾아본 가격이 훨씬 저렴했는데요 아시아나를 이용해서 그런가?싶기도 하네요 1 3.예전에 소문으로 떠돌던 그거 있죠. 사용자 컴퓨터 환경에 따라 티켓값이 다르게 나온다는 소문.실제로도 그렇다는 말이 있는데요 각종 사이트에서 서치하기 전에 쿠키삭제 방문기록 삭제해주세요 1 4.티켓구입은 바로하는 것이 아니고 몇날 며칠을 매의 눈으로 관찰 비행기표 가격은 매일 바뀔 수 있습니다 또한 카드별로 청구할인 등 혜택이 있을 수 있으니 사용가능한 모든 카드를 펼쳐놓고 고민해보자구요 괜찮다 싶은 가격이 나왔으면 일단 예약만 사이트에 따라 예약을 해두면 하루나 이틀정도 결제할 시간을 주는데요 다음날 보았을 때 더 저렴한 가격이 뜨면 다시 예약 아니면 결제 고고씽입니다 저희팀은 정.말 최저가가 떠서 예약걸어두었는데 다음날 최대 50만원가량 올라서 가슴이 철렁.할뻔 했더랬죠 2. 숙소예약 2 1.여행다닐 때 중요한 건 역시 주 식 의 아닐까요. 숙소예약 스타트 2 2.숙소예약시엔 호텔스닷컴이나 부킹닷컴을 많이 봤는데요 호텔스닷컴http 부킹닷컴 http ?aid 373003 label naver brand list3 요즘 핫한 에어비앤비는 사후처리문제가 미진한데가 많다고 하여(후기를 삭제한다는 소문도? )아예 리스트에서 제외하고 진행했습니다 사이트에 따라서 가격이 다를 수도 있고 취소불가요금 취소가능요금이 각각 다를 수도 있구요 방이 있을수도 있고 없을수도 있으니 가능한 한 많이 확인하자구요 사이트에 따라 요금이 선불일 수도 후불일 수도 있으니 같이 체크하면 좋겠죠 2 3.친구들끼리 여행할 때 저렴한 유스호스텔을 이용하기도 하죠 마침 팀원이 2인.4인일 경우 팀원들끼리 한 방을 쓰면 괜히 모르는 사람들과 섞일 일 없이 어느정도 안전하게 지낼 수 있으니까요 유스호스텔도 방 컨디션에 따라서 개별화장실 샤워실이 있는 경우도 있다고 하니 잘 알아보면 호텔보다도 저렴하게 숙소를 구할 수 있습니다 유명한 유스호스텔로는 움밧이나 백팩커스 YHA가 있어요움밧http 2 4.숙소에서 가장 중요한건 역시 접근성이죠 큰 도시를 여행할 때는 도심쪽이나 지하철 역 가까운 곳을 선택하고 소도시를 하루간격으로 여행할 때는 기차역 주변을 선택하는 것이 좋겠죠 하지만 도심은 비싸거나 낡았을 경우가 많고 기차역 주변은 저녁에 위험할 확률이 많습니다(노숙자나 요상한 가게 등) 혹시 내가 예약할 숙소 주변의 환경을 알고싶다면 구글 스트리트뷰로 미리 확인해보세요 구글스트리트뷰https maps 3. 교통이용 3 1. 교통권은 국내 사이트에서 구매하실 수도 있어요.원하시는 패스명을 검색하셔서 최저가로 사시면 될듯 물론 여권상의 이름과 일치하는지는 확인 또 확인 3 2.필요한 어플 다운로드해외에는 와이파이를 써도 한국 3g속도도 안되는 경우가 있어요필수어플은 미리미리 다운받아갑시다 특히 추천해드릴만한건 아래 세 개 인데요 구글맵 구글맵 많이 쓰시죠. 해외에서는 걸어가면서 쓰는 네이게이션도 되어서여행객들 필수 어플입니다가고싶으신데를 미리 별표쳐두면 (저장) 나중에 찾기가 더 쉬우니까 이용해보세요. 시티맵퍼 이건 진짜 교통어플계의 혁신 런던에서는 주로 버스를 타고 다녔는데이거만있으면 길 잃을 일도 없습니다 저는 구글맵이랑 씨티매퍼 둘을 적절히 섞어가면서 썼어요 DB 제목은 독일기차어플이지만 유럽내 기차역은 다 검색 됩니다다른 어플도 한 번 받아봤는데 요게 디자인도 깔끔하구 지도도 떠서 좋더라구요from과 to에 출발지 도착지 검색해서 넣구 날짜 출발시간 넣으면 검색했던 시간에 가까운 검색결과들이 뜹니다여행 계획하실때 동선시간 계산하기 좋구 열차 타기 직전 시간 확인하기 좋아요연착된것까지 반영해서 뜨더라구요 3 3.저는 해외여행하면서 데이터 쓴 게 처음인데요(이제까진 다 지도만 보고다님)진짜 좋긴 좋네요 구글맵은 데이터 이용 없이 gps만 사용해서 데이터 안먹는다는 이야기도 들었는데우쨌든 그랬으면 씨티맵퍼 못썼을듯하지만 기존에 지도 보던 버릇이 있어서여행 출발 전까지 구글지도 로드뷰 항공뷰로 예습하고 갔더니길 잃어버리기가 힘든 느낌이었습니다. 4. 스마트폰 이용 (유심) 4 1.유심을 쓸 것이냐 로밍을 할 것이냐는 사람마다 개인취향이겠지만일단 인터넷을 무제한으로 쓴다는 가정하에 로밍 거의 하루 만원 생각하면 됨 현지유심(데이터 용량 한계 있을 수 있음) 한국에서 심카드구입 후 장착 최저가 3천원부터이렇게 있겠는데요저는 한국에서 유심 구입하는 걸로 선택했습니다4 2.http 신한은행 유심으로 검색하면 나오는덴데요실질적으로 신한은행과는 상관 없다구 하네요. 신행은행 거래실적 없어두 됩니다. 인터넷에서는 얘가 제일 싼 가격인듯 하여 이걸로 했구요심카드 장착후 전화하면 요금이 비싸게 청구된다고 하니모든 볼일은 카톡전화로 하면 됩니다 하루 3천원에 10%사용수수료 있구요비행기타는 날짜 고려해서 예약기간 잡으면 출발 전에 해피콜 옵니다기종 등은 그때 말씀하시면 되세요사용 후기는 케바케인거 같은데 저는 무지 잘 쓰고 다녔구요블로그 후기 볼 때 사진로딩이 느립니다만 이건 로밍도 마찬가지. 로밍했을때가 조금 더 빠르기는 해요 지하에 있을 땐 데이터 사용 못합니다. 이것도 로밍도 마찬가지.국가 넘어갈 때는 핸드폰 껐다가 켜면 다시 제대로 잡습니다.4 3.아니면 위메프나 이런데에서 심카드 구입하셔도 됩니다위메프에서 4천원대까지 봤던 거 같아요 5. 그래도 걱정 많은 당신을 위해. 5 1. 여행자보험물건 잃어버렸을 때를 대비한 혹은 다쳤을 때를 대비하여 여행자보험을 들어봅시다사실 올해 여행 대부분 보험없이 다녔지만. 테러난 직후의 유럽을 가려니 영 불안하지말입니다가격이 얼마쯤 될까 궁금하신분들은삼성화재 여행자보험 사이트에서 간단하게 조회 및 가입하실 수 있으세요http mall mall 01.html open3 상품소개 다이렉트 해외여행보험 삼성화재 다이렉트 이러니까 뭔 보험판매인같은데 그냥 저기가 간단해서 소개한겁니다. 참고로 나이에 따라 보험료가 다 다르고 어리면 고급형 가입이 안되더라구요(왤까)주변에 보험하시는 분 있으면 그쪽 통해서 들어도 되구요 근데 이게 물건 잃어버렸을 때 보상을 사전에 잘 확인해야 할 듯 해요서류 어떤거 준비하는지도 미리 알아보셔야 하구요저는 이번에 잘 다녀왔지만 예전에 여행하면서 카메라 잃어버렸을 때사전에 경찰 조서 가 필요하다는 이야기를 들어서 사전에 준비했지만요만약에 그 사실을 몰랐으면 한국와서도 보험금 청구 못했을 수도 있었겠죠요즘은 어떤지 모르겠습니다만. 또 한도가 100만원이라고 해도 20만원씩 5개까지 보상이라고 하는 경우도 있다고 하니까사전 확인 필수입니다. 다이렉트보험같은 경우에는 확인전화가 따로 오지 않으니알아서 챙겨야합니다5 2. 핸드폰 분실방지 줄세상에 스프링 핸드폰줄이란게 있었습니다 이런게 있었는지 저도 몰랐어요 http search all ?query %ED%95%B8%EB%93%9C%ED%8F%B0%20%EB%B6%84%EC%8B%A4%EB%B0%A9%EC%A7%80%EC%A4%84 frm 네이버쇼핑 저는 동네 문구점에서 구입했지만문구점이 주변에 없는 분들을 위해 네이버 쇼핑 링크 붙여드려요. 핸드폰에 가벼운 케이스를 씌우시고(요즘 폰 대부분에 폰줄 연결하는 홈이 없잖아요)그 케이스에 스프링줄 한쪽을 묶고나머지 한쪽은 옷 지퍼나 가방에 걸면 됩니다만약에 옷에 걸 곳이 없으면 주머니 안에 옷핀을 꽂고거기에 걸어두면 길걸어가면서 핸드폰을 꺼내도 안심이에요 6. 마무리 여행 준비하는 이야기 계속 적자면 끝도 없고 한도 없을 것 같아이쯤에서 마무으리.하려고 합니다궁금하신 사항 있으면 댓글로 달아주세요기억나는 한도 내에서 답변드릴게요