실손 보험 너무나 가깝지만가끔 너무 멀게 느껴지지요? 안녕하세요. 금남입니다. 실손보험 실비보험 많이 이야기 들어보셨지요? 네 우리 일상에 너무나 큰 도움을 주면서 가격은 정말 저렴한 효자 보험입니다. 다른 건 몰라도 실손보험은 있어야 한다는 게 정설입니다. 실손 보험이라고 하는 보험은 대체 무엇일까요? 가입자가 의료비로 실제 부담한 금액을보장해주는 보험.실제 손실을 보장한다 해서 실손입니다. 실손보험은 3000만 명에 가까이 가입을 하고 있을 정도로 국민보험에 가깝습니다. 많은 회사에서 수많은 상품을 만들었습니다. 실손 다른 특약 으로 구성된 실손보험은 정말 잘못 들면 폭탄 같은 보험들이었습니다. 이제 단독 실손만 가입이 더 쉬워졌기 때문에 꼭. 가입을 하셔야 합니다. 실손 보험 그럼 어떻게 드는 게 잘 드는 걸까요? 실손보험은 내 실질적 치료비용을 손해로 보고 보상을 받는 것입니다. 그래서 내가 낸 원금 이상의 보장이 안되게 되어있습니다. 내가 치료비용보다 더 많이 받았다고 하는 것은 실손 의료비 특약 외에 다른 정액 보상 특약에서 보장을 받았기 때문입니다. 이 개념을 잘 아셔야 합니다. 실손보험은 치료비의 80~90%를 돌려받는 개념.그래서 모든 회사가 공통입니다. 실손보험은 모든 회사별로 가격만 다르게 구성이 됩니다. 여기까지가 단독실손이라고 부르는 부분입니다. 가격은 1만 원에서 3만 원 사이로 구성이 됩니다. 브랜드별 가격만 다를 뿐 보장 내용은 모두 같습니다. 다만 시기별로 실손 약관 개정이 크게 있었던 몇몇 년도의 보험은 다릅니다. 이 부분은 다음 포스팅에서 다루도록 하겠습니다. 결국 보통의 실손보험을 잘 들었다? 아니다? 결정 지는 부분은 이 단독 실손에 따라붙는 건강보험 때문입니다. 건강보험은 골절 화상 질병수술 상해수술 첫날부터 입원 등등 우리가 실손 의료비로 부족한 부분을 충당하기 위한 아주 기본적인 치료를 위한 보험입니다. 이런 보험은 가입하기에 따라 가격이 천차만별입니다. 해당 건강보험에 대해서는 더 자세한 포스팅으로 설명을 드릴 텐데요. 우선적으로 참고하실만한 사항은 다음과 같습니다. 실손보험 외 특약들. 보험사 별 담보 사항 체크 본인의 담보들을 살펴보시면 좋습니다. 손해보험사의 주요 담보는 허혈성심장질환 뇌졸중(뇌혈관질환) 담보와 골절 화상 일상생활 책임배상 정도가 들어있으면 사실상 건강보험의 알짜배기는 다 챙기셨다고 봐도 무방합니다. 그 외에 수술 입원비 진단비 등등 더 큰돈이 들어가는 내용들은 생보사와 손보사가 함께 보장을 하지만 그 콘셉트들이 서로 다르고 보장의 범위도 다릅니다. 예를 들면 입원과 수술은 생명 보험사 입원 수술은 그 사실을 기반으로 보장을 합니다. 손해 보험사 입원과 수술은 각각 상해 질병으로 나누어서 각각에 맞추어 보장을 합니다. 즉 생명 보험사 입원 수술이 보장 범위가 더 넓고 보장을 받는 데 있어 좋을 수 있습니다. 이런 내용들은 추후에 더 자세히 알려드리도록 하겠습니다. 결론적으로 실손 보험을 잘 드는 요령은 여러 가지가 있겠지만 제일 중요한 건? 다음과 같습니다. 제일 중요한 실손보험 가입요령단독 실손으로 만 보장받을지 말지 결정하셔라. 건강보험 가입 여부에 대해 생각해보셔라. 자가진단 하라 건강 보험 특약 살펴보기.(갱신형인지. 진단금이 편중되어있는지. 등등)건강보험에 대해서 가격적인 부분이나 추가로 보장받는 부분 일반적으로 가입을 하시는 범위 등등 아주 자세한 사항은 댓글이나 금남에게 연락을 통해 상담받으시면 정말 쉽게 설명해드리겠습니다. 언제나 상담의 원칙은 판매가 아닌 정보 전달입니다. 상담을 받아 보시고 믿음직스럽다면.? 선택하시면 됩니다. 생명보험사 실손보험을 갖고 계신가요.? 그렇다면 CLICK 