 .보험계약의 효력 . 의 의무 증권의 의무( 640 ) 보험계약의 성립과 그 내용을 증명하기 위하여 보험자가 계약의 내용을 기재하고 기명날인 서명하여 보험계약자에게 교부하는 증권 당사자 사이의 계약서( ) 보험계약성립의 요건( ) 1.증권의 작성 교부 보험계약자의 보험료 납부 까지 의무 ( 640 단서) 기존 계약의 의 경우 그 사실의 증권 ( 640 ) 교부일로부터 1월 이내 증권에 관한 ( 641) 기한경과 라도 민법의 신의칙에 따라 명백한 착오나 오류는 정정할 수 있음 에 따른 교부청구( 642) 보험계약자(재교부청구자)의 증권작성 비용부담 2.증권의 기재사항( 666 728) 보험종류 기재 and 보험자의 보험금의 의무( 638) 1.의무발생의 요건 보험기간 보험 의 발생 계약 보험( 643) 참고 보험료지급에 따른 보험자의 ( 656) 보험자 사유의 존재 a)보험계약자 보험자 보험수익자의 과실( 659 ) But 과실 사고의 보험자 면책 ( 732의2 ) 무조건 지급 b) ( 660) 통상의 경찰력으로 치안을 유지할 수 없는 내란 폭동 소요 c) 의 보험료의 지급( 650) 고지의무의 위반( 651) 통지의무의 위반( 652) 보험계약자 등의 과실에 기인한 ( 653) d)보험자 But 보험 보험 보험 의 ( 663)에 의하여 e)고객귀책의 해지효과( 655) 지급한 피보험자를 살해하여 보험금을 편취할 목적으로 체결한 생명보험계약은 사회질서에 위배되는 행위로서 무효이고 따라서 피보험자를 살해하여 보험금을 편취할 목적으로 피보험자의 공동상속인 중 1인이 상속인을 보험수익자로 하여 생명보험계약을 체결한 후 피보험자를 살해한 경우 다른 공동상속인은 자신이 고의로 보험사고를 일으키지 않았다고 하더라도 보험자에 대하여 보험금을 청구할 수 없다.(대법원 99다49064 .) 자동차운전자가 자동차대여업자로부터 자동차를 대여받음에 있어 도로교통법 제77조에 의하여 운전하는 때에 반드시 지녀야 할 운전면허증이나 이에 갈음하는 증명서가 아닌 운전면허증 사본을 제시한다는 것은 극히 이례적인 일이라고 할 것이므로 자동차대여업자로서는 조금만 주의를 기울여 그 원본이나 주민등록증의 제시를 요구하는 등의 방법으로 확인하였더라면 쉽게 그 진위를 가려볼 수 있었을 것인데도 이를 태만히 한 것은 중대한 과실에 속한다고 보아 상법 제659조 제1항에 의한 보험회사의 면책항변을 받아들인 사례.(대법원 94다4073 .) 과실 2.지급방법 or 현물 ( 638 참조) 3.지급의 시기 장소 시기 기간 사고발생의 통지 즉시 결정 및 10일 지급( 658) 장소 채무 채무이므로 (채권자)의 주소 영업소(( 56 민법 467 )가 원칙 But 실제로는 약관 관행에 의하여 (채무자)의 영업소 4.소멸시효( 662) 보험료의 청구권 2년 보험금 보험료 의 청구권 3년 보험금청구권은 보험사고가 발생하기 전에는 추상적인 권리에 지나지 않고 보험사고의 발생으로 인하여 구체적인 권리로 확정되어 그때부터 권리를 행사할 수 있게 되는 것이므로 보험금청구권의 소멸시효는 특별한 다른 사정이 없는 한 보험사고가 발생한 때부터 진행하는 것이 원칙이지만 보험사고가 발생하였는지 여부가 객관적으로 분명하지 아니하여 보험금청구권자가 과실 없이 보험사고의 발생을 알 수 없었던 경우에도 보험사고가 발생한 때부터 보험금청구권의 소멸시효가 진행한다고 해석하는 것은 보험금청구권자에게 가혹한 결과를 초래하게 되어 정의와 형평의 이념에 반하고 소멸시효제도의 존재이유에도 부합하지 않는다. 따라서 객관적으로 보아 보험사고가 발생한 사실을 확인할 수 없는 사정이 있는 경우에는 보험금청구권자가 보험사고의 발생을 알았거나 알 수 있었던 때부터 보험금청구권의 소멸시효가 진행한다.(대법원 2007다19624 .) 보험금액청구권의 소멸시효의 기산점은 특별한 사정이 없는 한 보험사고가 발생한 때라고 할 것이지만 약관 등에 의하여 보험금액청구권의 행사에 특별한 절차를 요구하는 때에는 그 절차를 마친 때 또는 채권자가 그 책임 있는 사유로 그 절차를 마치지 못한 경우에는 그러한 절차를 마치는 데 소요되는 상당한 기간이 경과한 때로부터 진행한다고 보아야 할 것이므로 보험금액청구금의 소멸시효기산점을 판단함에 있어서는 그 보험사고가 무엇인지와 보험금액청구권을 행사하는 데 특별한 제한이 있는지를 확정하는 것이 중요한 전제가 된다.(대법원 2004다19104 .) 보험료 적립금 의무 소멸시효 3년( 662) 1.보험계약의 에 따른 ( 648) 보험계약자 보험자 보험수익자의 or 과실 존재 2.사고발생 에 따른 보험료( 649 ) 3. 보험의 해지에 따른 ( 736 ) But 과실 계약자의 반환청구 배제 약관 의무 준비금적립 . 의 의무 보험계약자 보험자 보험수익자 보험료 의무 보험인수의 ( 638) 보험자 의 요건( 656) 1.납부의무자 보험계약자( 639 본문) 보험자 보험수익자( 639 단서) 2.보험료의 금액 의 을 위하여 당사자 로 변경 소급의 보험계약자의 청구권 보험기간 특별위험의 ( 647) 보험(보험금 보험가액)( 669 ) 보험자의 청구권 보험기간 계약자 이외의 사정변경에 의한 위험의 증가( 652) 계약자의 과실에 의한 위험의 증가( 653) 3.납부의 시기 1 보험료( 650 ) 당사자 사이의 계약의 성립 즉시 보험료( 650 ) 당사자 사이의 4.납부의 장소 채무이므로 보험자(채권자)의 ( 56) 5.납부의 방법 약정에 따라 ( 납부 or 납부) 일자수표는 대부분의 경우 당해 발행일자 이후의 제시기간내의 제시에 따라 결제되는 것이라고 보아야 하므로 선일자수표가 발행 교부된 날에 액면금의 지급효과가 발생된다고 볼 수 없으니 보험약관상 보험자가 제1회 보험료를 받은 후 보험청약에 대한 승낙이 있기 전에 보험사고가 발생한 때에는 제1회 보험료를 받은 때에 소급하여 그때부터 보험자의 보험금 지급책임이 생긴다고 되어 있는 경우에 있어서 보험모집인이 청약의 의사표시를 한 보험계약자로부터 제1회 보험료로서 선일자수표를 발행받고 보험료 가수증을 해주었더라도 그가 선일자수표를 받은 날을 보험자의 책임발생 시점이 되는 제1회 보험료의 수령일로 보아서는 안된다.(대법원 88다카33367 .) 수표금 어음금의 납부( ) 6.납부 의 효과 보험료 계약의 성립 2월 의 ( 650 후문) 보험료 상당기간의 and ( 650 ) 특정 을 위한 보험 보험자 보험 에 대한 필요적 최고( 650 ) 보험료 납입의 연체를 이유로 보험계약이 일정기간 경과 후 당연히 실효된다고 한 보험약관의 규정은 무효이다.(대법원 2000다25002 .) ( 650) 및 ( 663)에 따라 7.소멸시효 계약성립일 지급기일 2 ( 662) 의무 보험계약자의 불이익(계약해지)을 회피하려는 의무 1. 위험 의 통지 사실 보험자에게 알림( 652 ) 보험자는 1월 보험료 계약 ( 652 ) 상법 제652조 제1항 소정의 통지의무의 대상으로 규정된 사고발생의 위험이 현저하게 변경 또는 증가된 사실 이라 함은 그 변경 또는 증가된 위험이 보험계약의 체결 당시에 존재하고 있었다면 보험자가 보험계약을 체결하지 아니하였거나 적어도 그 보험료로는 보험을 인수하지 아니하였을 것으로 인정되는 사실을 말하는 것으로서 상해보험계약 체결 후 다른 상해보험에 다수 가입하였다는 사정만으로 사고발생의 위험이 현저하게 변경 또는 증가된 경우에 해당한다고 할 수 없다.(대법원 2003다18494 .) 2. 의 통지 사실 즉시 ( 657 ) 통지 즉시 보험금지급 책임의 개시 의 경우 손해에 대하여 보험자 ( 657 ) 의무( 653) 고객의 과실로 인한 위험변경 증가의 보험자는 사실 1월 보험료 계약 