이번에 동부화재에서 갈아타려고 합니다. 보험료비싼것보다 출장수리이번에 불렀는데 처리가 엉망이어서 좀 실망좀 했습니다. 현대해상 자동차보험이랑 삼성화재랑 어느게 더 좋은가요? 주위에는 현대해상이 더 많고 괜찮다고 해서 현대해상 들려구 하는데 확신은 안서네요 보험료견적이랑 출장수리 보험처리 다 비교 해보면 현대해상이 더 나은가요? 아 그리고 현대해상은 중형차에 더 유리하다는데 그럼 소형차는 아닌건가요? 질문에 답해주세요. 자동차보험료비교사이트에서도 확인 가능하지만 자사 자동차보험 홈페이지에서도 확인이 가능합니다. 그중에서도 현대해상.하이카.다이렉트가 확인이 쉬운편입니다.일단 홈페이지에 접속하여 정보를 입력하면 산출을 한눈에 알아볼수 있구요만약 정보가 없다면 그쪽에서 확인을 한후 짧고 간단하게 보 험 료에 대해서 말씀드릴겁니다.전화가 안 올순없습니다 정보가 없다면 일단 확인을 해야하는 부분이기 때문이죠.그런부분에선 담당자와 상담을 하는게 가장 빠를거라 생각됩니다 상품에따라 저렴할수도 있고 비쌀수도 있습니다.당연히 저렴하면 혜택이 줄고 조금 비싸다 싶으면 혜택이 많겠죠.특히 하이카다이렉트는 저렴한 보험료로 보상서비스를 받으실 수 있습니다.기존 오프 자동차 보 험보다 평균 17% 최고 37% 저렴한 온라인자동차 보 험이 있습니다. 마지막으로 제일중요한 보상서비스에 관한것은 후기를 읽어 보면 아실것 같습니다.홈페이지상에는 하이카.다이렉트.이야기 라고 해서 나와있습니다. 수요일 오전에 갑작스런 오토바이 사고로 경황이 없었는데 친절하고 깔끔하게 처리해 주셔서 감사드립니다 제가 피해자였는데도 불구하고 가해자 측에서 보상을 요구하는 상황이었습니다 오토바이 운전자와의 협의를 너무 잘 해주셔서 아무 피해 없이 일이 잘 마무리되었습니다 저녁 늦게까지도 친절하게 응대해 주신 점 너무나 감사드립니다 늘 응원하겠습니다 이글은 하이카다이렉트이야기 에 올라온 글입니다.고객분들께서 보상서비스에 감동을 받아 직접 올리신것같네요. 보험료내면 알아서 처리해 주겠지 란 생각이 지배적입니다만그 보험료에 따라 각 자동차보험회사마다 보상서비스 특약등이 다르므로신중히 판단하여 가입하셔야 될것같습니다. 그리고 소 중형차 어느거에 유리하고 불리하고 그런것은 전혀 없습니다. 상품에 따라서 틀린것이지요 더 궁금한점은 쪽지나 메일주시면 답변드릴께요. 좋은하루 되세요. 