세계일주용 여행자 보험 가입하기 한화 다이렉트 (필리핀 단기 연수용) 어시스트 카드 SKT 할인 받아서 가입하기 (세계일주용)짧은 여행에도 보험은 항상 가입했고 이번에도 역시 긴 여행에는 어떤 보험을 들어야 하는지 고민했으나 많은 사람들이 가입하고 가는 어시스트 카드우리도 어시스트 카드로 가입하기로 했다.가장 좋은 점은의료비 수납(현지대행) 현지 병원 예약 및 입원 수속 대행 24시간 긴급 의료 통역이정도면 충분하지 않나 싶다 그리고 전에 야반도주 언니들(?)을 만나러 갔을 때 어시스트 카드 이용 후기를 생생하게 들었기에 고민할 필요가 없었지. 어시스트 카드 가입 전.여행 전 우리는 필리핀에 2달간 있을 예정인데 필리핀용 보험은 다른걸로 하기로 했다.일단 필리핀에서는 우리의 보호자(. ?). 랄까?암튼 유학원이 있으니까. 24시간 케어 없이 좀 더. 그런느낌. 그렇다고 함. 많이 가입하는 삼성 글로벌 케어 현대 여행자 보험 한화 다이렉트필리핀 연수용으로 비교 해보기로 함. 삼성화재 글로벌 케어 현대해상 여행자 보험 한화 다이렉트 여행자 보험 딱히 큰 차이는 없는듯삼성의 표준플랜이 현대 프리미엄 플랜과 비슷한 것 같다.그리고 한화 다이렉트 플랜이 저렴한 것 같음.고급플랜으로 해도 삼성보다 훨씬 저렴하다.보장 금액도 더 많고 그래서 우리의 선택은 한화 다이렉트 고급 플랜 .이제보니 그냥 표준으로 해도 괜찮았을걸. 싶네. . 그리고 어시스트 카드 가입하기.일단 홈페이지 http ASSIST CARD 어시스트카드는 해외출국자를 위한 의료지원 긴급지원 여행지원 편의지원 서비스 회사입니다. 5월 6일부터. 365일 기준으로 일단 조회.의료비 수납(현지대행) 현지 병원 예약 및 입원 수속 대행 24시간 긴급 의료 통역이거만 믿고 가요 여행자 보험 항상 들고 가지만 써본 적이 없어서.서류 받아오고 한국와서 신청하고 아마 귀찮을듯. 여기서 다 해주는게 좋을 것 같다.조회 조회아아아( ) SKT 고객은 10% 할인이 가능하다고 함.가입하면서 멤버십 번호 쓰면 되는 줄 알았는데 할인 코드만 뜨지. ?. 안뜸. (핸드폰으로 해서 그럴 수도 있움)아마 SKT 홈페이지를 통해서 들어가야 할 것 같당.주의( ) SKT 할인 조회 하면 바로 멤버십 차감됨 . 즉 그냥 조회만 해봐도 차감 된다는 사실. 가격비교 목적으로라도. 멤버십 카드 번호 입력해서 조회는 하지 마시길. 검색하다 보니 이렇게 차감 당한 사람이 많은듯 SKT 멤버십 글로벌 멤버십 기타 여행준비 혜택 https 444 tm T멤버십 여행자보험 유학생보험 근데 좀 이상허넹. 모바일로 가입할 때는 설문조사시 2000원 할인 SKT 5% 할인이라고 했는데 노트북으로하니까 설문조사는 없고 SKT 10% 할인이 된다.다들 계산 잘 해서 가입 하시길 그래도 10% 가입이 아마 더 저렴하게쮸?드디어두근 두근.전에 조회 했을 때 보다 저렴해짐. 만원정도. ? 세상에 이렇게 비싸다니 LP1~LP3 까지는 해외 안심 솔루션 결합 상품이라는데. 가입 할 필요가 있나요. ? . 근데 다른 곳은 세부 내역을 설정 할 수 있어서 좋았는뎅 여기는 그런거 없이 일괄 가입이다.어쩔 수 없네. 이 상품도 현대랑 한화에서 하는거고 서비스를 뭐. 그런다고 함. 자세히는 모르겠구여 결국 금액의 압박에 LB 1 LB 2 중 가입하기로 했다.보장 금액은 따로 설정 할 수 없지만 고만 고만하니 비슷한데 가장 차이나는 부분은 상해 해외치료 질병 해외 치료 부분이다.각각 만불 이만불로 차이가 나는데 한 번 치료시에 가능한 한도 금액인 것인지 아님 차감식인지 궁금해졌다.고객센터(1599 7977) 문의결과 각 질병 or 상해시의 치료 한도 금액이며 동일 질병으로 치료시에는 차감식 이라고 한다.(내가 보험 이렇게 가입한 적이 없어 잘 몰라서 그랬음. ) 어짜피. 해외에서 질병으로 천만원 이상 쓰게 될 바에. 그냥 귀국 하는 편이 낫다고 판단.우리는 LB2 (가장 저렴한 상품) 으로 가입하기로 함. 가입완료 보험은 사용 하는 일이 없는게 제일 좋게찌 조금이라도 아프면 믿고 이용해보겠습니다 아마 밤에 가입해서 내일 오전 중으로 승인나지 않을까?이렇게 하나 하나 다 정리하는 중 