1. 사고개요 건강검진시 시행한 갑상선초음파상에서 이상소견 발견되어 대학병원에서 갑상선전절제술 및 조직검사상 갑상선암으로 최종확정진단된 건입니다. 2. 보험약관 규정 보험계약 청약일 이후 5년이 지나는 동안 부담보로 지정한 질병으로 추가적인 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료사실이 없고 청약일로부터 5년이 지난 이후 주계약에서 정한 보험금의 지급사유 또는 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 보험금을 지급한다고 규정하고 있습니다. 3. 보험가입시 고지와 부담보 피보험자 김 00은 보험가입 시 갑상선 항진인지 저하인지 잘모름 오래되서 기억못함 7 8년전 갑상선 때문에 3 6개월 정도 약 복용후 완치되었고 재발없음 을 고지하여 보험가입시 19번 부담보 부위에 대하여 보험계약 종료일(전기간 부담보)까지 부담보 조건으로 가입하였습니다. 4. 추가적인 진단 및 치료내용 없음. 보험가입이후 5년이 경과하도록 추가적인 진단 및 치료내용 전혀 없으므로 해당 약관규정에 의거 갑상선암 진단비를 지급받은 건 입니다.보험가입전 과거병력이 있다하더라도 청약 5년이내에 병원에서 추가적으로 진단 및 치료내용이 없다면 보험금을 지급받으실 수 있습니다. 이와 관련하여 보험금지급이 거절되었다면 전문손해사정와의 상담이 반드시 필요합니다. (장은영 사정사 HP 010 6290 9763)