마이뱅크 여행자보험. (이놈의 태풍 때문에)해외 나갈 때 여행자 보험을 따로 가입해 본 적이 없는데 이놈의 태풍 때문에 불안한 마음이 들어서 여행자보험을 가입했다. 일본여행을 준비하면서 오사카 홀릭 이라고 하는 카페에 수시로 드나들면서 많은 정보를 얻었는데 요사이 태풍이 자주 오는 바람에 여행자보험을 가입하고 득을 봤다고 하는 사람들이 많아서 막바지에 급하게 준비했다.마이뱅크가 뭔지 몰랐는데 오사카 홀릭에서는 보험 가입하고 나면 쿠폰이 나온다.이걸 다른 사람들에게 나눔을 하는데 간신히 얻어서 막바지에 보험 가입을 하고 여행 준비를 완료했다.이번엔 가족여행이라 보험가입을 했는데 다행히 우리가 여행하는 기간동안은 무사했다. 쿠폰을 받은 후 가입하려고만 생각했지 정작 보험가입에 해당하는 시간을 어떻게 설정해야할지 모르겠더라.그래서 넉넉히 시간을 계산해서 넣었는데 나중에 카페 사람들이 질문하는 걸 보니까 여행시작하는 날 아침 일찍부터 돌아오는 날 밤늦게까지. 즉 집을 출발하는 시간부터 여행 끝나고 집에 돌아오는 시간까지 계산하면 될 거라고 하더군. 여행기간은 3일 생각보다 보험료가 많이 나오지 않는다. 우리 가족은 7명이라 총 5만원 정도가 나왔는데 10% 할인을 받으니 5천원 정도 이득을 봤다. 그래서 사람들이 쿠폰을 얻으려고 쿠폰 나눔해 달라고 글이 많이 올라온다. 일본은 태풍 때문인지 최근에 여행자보험 가입하는 사람이 거의 대부분일 것이다. 항공사 결항될 경우도 보험료 지급이 되니까 얼마되지 않는 보험료 가입하고 꽤 많은 보상을 받을 수 있다. 동반가입자 모두 10% 할인 받고 가입할 수 있고 가입이 완료되면 쿠폰이 두 장 나온다. 이건 또 다시 카페에 가서 나눔을 하여 다른 사람들에게도 혜택이 돌아갈 수 있게 하니 요거요거 아주 좋은 마케팅 방법이군.그래서 마이뱅크라고 하는 기업은 점점 더 성장할 수 밖에 없다. 결항으로 보상해 준다고 해도 무사히 여행을 마치는 사람들이 더 많으니까. 이윤이 더 많은 거지. 해외여행 갈 때는 여행자보험을 잊지 말라구.마이뱅크 쿠폰 받아서 10% 할인 받고 보험가입하고 나면 쿠폰이 나오니 이것도 다시 나눔하서 서로서로 win win하자구.쿠폰 유효기간이 있으니 기간 안에 나눔 하자구.부담스럽지 않은 여행자보험 마이뱅크 좋았어 