자동차보험료 산정기준이 현행 사고 점수제에서 사고 건수제로 24년 만에 바뀐다고 합니다. 경미한 사고라도 사고 건수가 많을 경우 보험료가 상대적으로 더 올라가게 되는 것으로 제도가 변하게 되는 것입니다. 접촉사고에도 무작정 보험에 의존하는 현행 제도의 문제점 등을 고려한 것이라고 합니다. 20일 금융권에 따르면 금융감독원과 보험개발원은 자동차보험료 할인 할증체계의 기준을 사고점수가 아닌 사고건수로 변경키로 방침을 정하고 세부 방안을 마련 중이라고 합니다. 금감원과 보험개발원은 오는 28일 공청회를 열어 이 같은 방침을 공식화한 후 보험업계와 소비자들의 의견을 수렴할 계획입니다. 보험업계는 1989년 이래 자동차보험료 산정 기준을 사고점수제로 운영하면서 사고의 경중에 따라 점수를 매겼는데요. 사망 혹은 1급 부상사고는 4점 2~7급 부상사고는 3점 등을 부여하는 식입니다. 물적 사고는 보험계약자가 정한 50만.200만원의 기준을 넘어서면 1점 그 미만은 0.5점입니다. 1년 동안 받은 점수에 따라 1점당 1등급씩 등급 당 약 6.8% 정도 보험료가 오르게 되는거죠. 하지만 앞으로 제도 변화에 따라 접촉사고와 대형사고를 같은 비중으로 보험료 할증의 기준으로 삼게 된다고 합니다. 대형 사고를 낸 사람보다 사고를 많이 일으켰을 경우 사고빈도가 높아진다는게 금융당국과 개발원의 설명입니다. 실제 전체 보험금 지급에서 차지하는 비중도 대형사고 못지않게 할증 대상이 안 되는 소액 사고가 많다는 것입니다. 1억원의 보험금이 나가는 대형 사고와 건수당 보험금 지급이 수십만원에서 100만원대의 소소한 접촉사고가 원칙적으로 똑같은 1건으로 처리되고 있다고 합니다. 선진국에서도 대부분 사고건수제를 채택하고 있습니다. 하지만 급격한 제도변화와 작은 사고라도 보험처리를 하면 보험료 인상으로 직결될 수 있다는 소비자 불만 등을 고려해 시행 유예기간도 적어도 1년가량 둘 예정이라고 합니다. 앞으로 자동차 보험료 산정기준이 사고 건수제로 바뀔 경우 경미한 접촉 사고는 보험처리도 못하게 생겼습니다 자동차 보험회사가 적자라고 하더니 이런 식의 편법으로 보험료를 인상하는게 아닐까요? 손가락 추천및 구독 공감 꾸.욱 눌러주시는 센스 감사합니다