네이버 금융 은행에 소개되었습니다. 보험은 기본적으로 생활 속의 위험을 hedge 하는 금융상품입니다. 그러나 사람들은 일반적으로 위험에 대해서 심각하게 고민하지 않습니다. 그래서 보험영업사원들은 고객을 일일이 찾아다니면서 위험에 대해서 알려주고 보험가입을 권유할 수밖에 없습니다. 그런데 문제는 바로 이러한 영업 스타일에서 발생합니다. 보험영업사원들이 좀 더 쉽게 설명하기 위해 주로 객관적 확률 을 이용하기 때문입니다. 예를 들어 암발병률 교통사고 사망률 등이 있겠지요. 그런데 이러한 위험은 거의 전 국민을 상대로 한 통계치이기 때문에 매우 객관적이지만 그만큼 개개인에게는 적합하지 않는 경우가 많습니다. 즉 자신과 상관이 없는 위험을 보장받기 위해 돈을 더 내는 경우가 매우 빈번하다는 의미입니다. 따라서 자신에게 가장 적합한 위험을 산정하여 쓸데없는 낭비를 막아야만 합니다. 자 그럼 이제부터 보험료의 산출원리를 알아보고 이를 어떻게 활용할 지 생각해봅시다. 우선 보험료 산출원리는 다음과 같습니다. 보험료 보험금 X 위험률 예를 들어 당신이 60세 이전에 사망할 경우 2억을 사망보험금으로 받고 싶다면 보험료는 당신이 60세 이전에 사망할 수 있는 모든 위험을 다 더하여 2억에 곱하면 결정된다는 것입니다. 따라서 보험료를 줄이려면 보험금을 줄이던가 아니면 자신에게 가장 적합한 위험만을 계산하는 방법밖에는 없습니다. 1. 보험금에서 상징적인 의미를 배제합시다. 사망보험금을 예로 들겠습니다. 요즘 모 보험회사의 광고를 보면 사망보험금으로 10억을 받았다고 하는데 저는 솔직히 보통사람들에게 사망보험금은 1억 정도만 된다면 그 이상은 큰 의미가 없다고 생각합니다. 즉 사망보험금을 1천만원 받는 것은 현실적으로 유족에게 아무런 도움이 안되기 때문에 아무리 보험료가 싸더라도 1천만원보다는 1억을 받는 것이 훨씬 합리적일 것입니다. 그러나 1억을 받기 위해 내는 돈의 10배를 지불하고 10억을 받는 것은 정말 일부의 고소득계층을 제외한다면 그렇게 큰 효용가치가 없다는 의미입니다. 오히려 보험료를 10분의 1로 줄이고 다른 금융자산에 투자하는 것이 더 좋은 재테크 방법일지도 모릅니다. 그리고 변액보험을 제외한 대부분의 보험에서는 보험금이 가입시점에 이미 확정되어 있다는 것도 중요한 고려사항입니다. 즉 보험금의 미래가치를 따져봐야 한다는 것입니다. 예를 들어 1억의 사망보험금을 지금으로 부터 20년이나 30년 뒤에 받는다면 그것은 아무런 가치가 없다는 것을 반드시 생각해야 합니다. 2. 자신에게 가장 적합한 위험만 산정하자. 사실 보험금 산정에 있어 고객이 원하는 부분을 100% 적용시킬 수 있는 보험상품은 절대 없습니다. 특히 생명보험의 상품은 더욱 그 선택의 폭이 좁습니다. 따라서 앞서 말씀드린 것처럼 자신에게 가장 적합한 위험을 산정하는 것이 가장 현명한 방법입니다. 2 1. 사망보험금 사망보험금은 계약자가 아니라 유족들이 받는 것이기 때문에 일단 가족과 상의하여 정하는 것이 가장 좋을 것입니다. 그리고 내가 과연 몇 살까지 살아있어야 할 것인가 자녀들이 경제적으로 독립할 수 있는 시기는 언제인가 현재 나의 경제적 가치는 얼마인가 부인은 경제적인 능력이 있는가 등에 대해서 면밀히 검토를 하고 너무 큰 위험에 대해서 돈을 내지 않도록 비용을 최소화 해야 합니다. 특히 종신 보험은 남자의 경우 103세 여자의 경우 108세 까지 산다고 가정하고 그에 대해서 모든 위험을 계산하기 때문에 저는 종신보험보다는 50세 60세 등 특정 나이까지만 사망위험을 보장하는 보험에 가입하는 것이 훨씬 합리적이라고 생각합니다. 2 2. 후유장해 보험금 제가 지급심사를 하면서 느낀 점은 만약 어차피 사람이 크게 다치거나 아플거라면 오히려 한방에 죽는 것이 훨씬 깔끔하고 유족에게도 그나마 좋다는 것입니다. 즉 후유장해는 이미 그 단계까지 가기 위해 몇 번의 수술과 입원과정을 거쳐야 하고 남은 인생동안 경제적 활동을 하지 못하면서 살아가야 한다는 점에서 본인과 가족들에게 더 큰 경제적 정신적 고통을 안겨준다는 의미입니다. 특히 사고로 인한 후유장해는 주관적 확률외에도 객관적 확률도 크게 작용하기 때문에 후유장해에 대한 보험금은 최악의 경우를 고려하시는 것도 나쁘지 않습니다. 이 밖에도 많은 보장항목에 대해서 적절한 위험과 보험금이 산정되었는지 고민을 해야 하지만 일일이 다 설명할 수는 없기 때문에 일단 생략을 하겠습니다. 그러나 다시 한번 강조하지만 너무 큰 위험을 생각하거나 너무 많은 보험금을 받기 위해 과다한 비용을 지출하는 일이 없기를 바라면서 이야기를 마치겠습니다. 감사합니다.