 10일 간의 황금연휴 운전자 꼭 챙겨야 할 체크리스트 연일 계속되던 무더위가 한 풀 꺾이고 어느새 추석이 코앞으로 다가왔다 . 이번 추석연휴는 무려 10 일이다 . 역대 최장 기간을 자랑하는 황금연휴인 셈이다 . 이 기간 동안 가족을 방문하거나 여행을 계획하는 사람들이 많을 것으로 예상된다 . 10월 초 황금연휴 여행 및 추석 명절 계획을 묻는 대국민 조사 출처 여론조사 전문기관 리얼미터 (http ) 이를 반영하듯 여론조사 전문기관인 리얼미터의 설문조사에 따르면 이번 추석연휴에 10명 중 3명 이상이 국내 또는 해외 여행을 계획한다.(국내여행24.1% 해외여행 8.1%) 라고 한다. 길게 떠나는 연휴인 만큼 운전자가 꼭 챙겨야 할 사항은 무엇이 있을까? 운전자 필수 확인 체크리스트를 공개한다. Check 1. 안전이 최우선 자동차 무상점검 받자. 자동차로 여행을 떠난다면 여행 전 자동차 점검은 선택이 아닌 필수 사항이라고 볼 수 있다. 황금연휴 기간 안전운전을 위해 서울특별시 자동차전문정비사업조합(CARPOS)에서 차량 무상점검 서비스 를 제공한다. 또한 운전자의 일상점검 생활화 및 자동차 고장의 사전예방 가벼운 접촉 사고나 고장 발생 시 응급처치 요령 등의 간단한 교육까지 시행한다. 거주하고 있는 지역구에서 무료 점검을 시행한다면 시간을 내서 방문해 보도록 하자. 2017 년도 추석 귀향 대비 자동차 무상점검 점검 대상 비사업용 승용자동차(승용차 승합차 1톤 이하 화물차량) 점검 기간 9 17 ~ 9 24 일 지역 별 무상 점검일 상이 점검 항목 기관(엔진) 및 하체 윤활유 냉각수 전구 류 배터리 벨트 류 에어컨 타이어 배기가스 점검 내용 엔진상태 점검 및 벨트 류 조정 타이어 마모 및 공기압 상태 점검 각종 소모품류의 점검 및 교환(휴즈 전구 등) 주요 이상부위에 대한 진단 및 정비 상담 점검 일정 및 장소 안내 하단 표 참고 문의 서울특별시 자동차전문정비사업조합(CARPOS) 02 861 8264 홈페이지 Check 2. 교통법규는 필히 숙지 자동차 사고를 방지하기 위해 교통법규가 존재하는 법. 벌점은 교통법규를 위반하거나 사고가 발생 시 경중을 따져서 부과되는 점수이다. 벌점이 누적되게 되면 운전면허 정지 및 취소가 이루어질 수 있고 심지어 자동차 보험료 또한 전년 대비 높아질 수 있다. 운전면허 벌점 관리 자세한 벌점 기준 확인 도로교통공단 ( ) 벌점을 받은 이력이 있는지 궁금하다면 교통 범칙금 인터넷 납부 교통조사예약 시스템 사이트 에서 나의 벌점 현황을 알아볼 수 있으며 벌점을 감액할 수 있는 공제 방안에 대해서도 확인할 수 있다 . Check 3. 든든한 자동차보험 장만은 여행의 기본 중 기본 자동차로 국내 여행을 계획하고 있다면 자동차보험 을 반드시 확인해보자. 연휴기간 중에 자동차보험 만기일이 있을 수 있으니 사전에 갱신해 두는 것이 좋다. 또한 연휴기간 동안 장거리 운전으로 인한 고생을 덜기 위해 교대로 운전하거나 타인이 나의 차량을 운전하게 될 수 있다. 이를 대비하여 자동차보험의 운전자 범위를 반드시 확인해야 한다. 운전자 범위에 속하지 않는 사람이 운전하여 사고가 날 경우 보상을 받을 수 없기 때문이다. 다른 사람의 차량을 운전할 경우 자동차보험은 1년치 보험료를 납부해야 하므로 부담이 적지 않기 때문에 운전자 범위를 최소화 하여 가입한다.그러나 설이나 추석 같은 연휴에는 교대 운전을 할 수 있어서 일시적인 운전자 범위 확대가 필요하다. 단기운전자 확대특약 은 일정 기간동안 면허가 있는 사람이라면 누구나 운전해도 보상받을 수 있도록 범위를 넓혀주는 특약이다.보험사의 홈페이지 또는 콜센터를 통해 신청할 수 있는데 자동차보험 계약자가 신청 가능하며 최소 하루 전에 신청해야 한다. 연휴 기간에 자동차보험 만기일 경우 자동차보험 갱신일이 다가왔다면 나에게 할인 혜택이 가장 큰 보험사를 찾아 갱신하길 추천한다. 보험추천 사이트 굿초보는 주행거리할인 블랙박스할인 자녀할인 등 특약을 정리해 개인에게 가장 할인을 많이 해주는 자동차보험을 추천하고 있으며 할인율 확인 후 보험사를 통해서 가입을 진행하면 된다. 또한 인터넷 가입이 어려운 분들을 위해서 국내 9개 자동차보험사와 제휴하여 전화를 통해 보험가입을 도와주는 서비스를 진행하고 있다. 긴 연휴 자동차로 여행을 떠날 계획이라면 위의 필수 사항은 꼭 체크하여 안심하고 즐거운 여행이 될 수 있길 바란다. 제네시스 G80 3.3 장기렌터카 정보 차 종 제네시스 G80(G)3.3 럭셔리차량가격 4810만원 보증금 선수금36개월48개월55개월보증금 30%(1443만원)966 900원838 400원826 000원선수금 30%(1443만원)(만기시인수가격)632 600원(23 088 000원) 604 300원(19 721 000원) 630 200원(15 392 000원) 블랙박스 썬팅 포함 VAT금액포함 위 가격은 예시 가격입니다 . 보증금 신용등급 조정에 따라 렌트료가 변경됩니다. (주)파미르엔터신차 장기렌터카 리스 할부 상담 문의 0505 333 0979 010 6826 0699