 항상 해외여행갈때 꼭 가입해야하는게여행자보험인데요. 그 동안 이곳저곳에서 가입하다가올해는 마이뱅크 여행자보험으로 가입했어요.일본갈때 워낙 태풍 지진이 심한곳이 많아서항공기지연이나 취소되는 경우가 여행중에 많았어요.다들 그 당시 마이뱅크 가입하신분들이 만족한다는 후기를 보고 저도 일본여행갈때 가입하고 갔고요. 마이뱅크 보장내역에서 마음에 드는게항공기 결항 지연이나 수화물 지연도착에대한보장 내역과 휴대물품 도난 파손에 관한 내역인데요.우선 다른 보험사들은 100만원가량의 휴대물품 도난 파손 내역을 가입하려고보니 고급형으로 가입해야 합니다.기본형은 최소 30만원정도 보상하는곳이 많았어요.이번에 가는 유럽은 아무래도 소매치기들이 많다보니 이 부분이 크게 보장되는 상품이면 좋겠다 싶었고요. 저는 일본 다녀올때도 가입했던터라 10프로 할인쿠폰이 있어서 얼마 안되지만 할인도 받았어요.이번에 남편꺼도 같이 가입하니 쿠폰 2개를 또 줬네요. 보험료가 확실히 싼 편은 맞는것 같아요.그리고 저같은 경우는 하루이틀 더 늘려서 가입해요.23일이면 24일까지로해서 가입해서혹시나하는 사건.사고에 대비하려고요. 부디 소매치기 안 당하고 지연 분실 없는게 더 최고같아요. 항상 안전대비책으로 꼭 들어놓긴해요.