손해보험의 상해보험에서는 오토바이(이륜자동차)를 운전하다가 생긴 사고에 대해서는 보험회사가 보험금을 지급하지 않는 것(면책 또는 부지급)으로 많은 사람들이 그렇게 알고 있습니다.그런데 보험약관을 살펴보면 이륜자동차 운전 중 사고는 보상하지 않는다는 규정(면책조항)은 어디에도 없습니다.다만 이러한 경우 보험회사는 피보험자의 오토바이 사용에 대하여 고지의무위반 내지 통지의무위반이 있을 때 한하여 보험계약 해지의 효과로서 보험금 부지급 결정을 할 수 있을 뿐입니다.따라서 고지의무위반이나 통지의무위반의 요건이 성립되지 않는 사안 또는 계약해지 제한사유가 있는 사안의 경우 보험회사는 이륜자동차 사고라고 하더라도 당연히 보험금을 지급해야 하는 것입니다.관련 법.규정 및 판례로 다음과 같은 내용이 있습니다. 2016년 표준약관 상법 대법원 판결 따라서 다음과 같은 유형의 사안은 오토바이 운전 중 사고임에도 불구하고 보험회사가 보험금을 지급해야 할 경우가 있습니다.첫째 보험계약 체결 당시에 이륜자동차 사용 사실에 대한 고지의무위반이 있었으나 계약 체결일로부터 제척기간 3년이 경과하여 보험회사가 보험계약을 해지할 수 없는 경우.(이러한 경우에는 보험기간 중에 위험의 현저한 변경.증가가 있다고 할 수 없으므로 보험회사는 통지의무위반을 주장할 수도 없습니다.)둘째 보험기간 중에 이륜자동차를 사용하게 되었으나 보험회사에 그 사실을 통지하지 않았지만 우연한 일시적 오토바이 사용일 뿐으로 위험의 현저한 증가에 해당하지 않는 경우.셋째 보험설계사로부터 위 표준약관 제15조 소정의 통지의무 내용을 구체적으로 상세한 설명을 받지 않은 경우.(위 약관내용은 설명의무 대상이라고 대법원은 판결하고 있습니다.)넷째 이륜자동차의 사용에 대한 통지의무위반 사실을 보험회사가 알았는데 계약해지 통지를 차일피일 미루다가 안 날로부터 1개월이 넘은 경우. 위 4가지 경우 이외에도 보험회사가 고지의무위반이나 통지의무위반을 이유로 계약해지를 할 수 없는 경우는 보험금을 지급해야 합니다. 왜냐하면 계약해지의 효과로 보험회사는 보험금 지급을 거절할 수 있을 뿐이기 때문입니다.다른 사례를 하나 더 살펴보겠습니다. 즉 피보험자의 나이가 매우 어릴 때 보험계약을 체결하였고 피보험자가 중.고등학생으로 성장하여 부모 몰래 오토바이를 운전 중 부상한 사안에서 보험계약자인 부모 등이 미성년 자녀의 오토바이 운전사실을 몰랐다면 계약자나 피보험자에게 무슨 통지의무위반이 있다고 할 수도 없으므로 보험회사는 이륜자동차 사고임에도 보험금을 지급하여야 합니다. 아셨나요?