여름 휴가지에서 알아두어야 할 자동차보험 상식 출처 인슈넷 여름 휴가를 떠날 계획이십니까? 즐겁고 편안하게 다녀오십시오. 다만 낯선 곳에서는 무엇보다 위험관리가 중요합니다. 특히 여름에는 자연재해도 잦은 편이고 휴가를 보내는 사람들의 분위기도 들뜨게 되는 편이라서 신경 써야 할 일이 많습니다. 즐겁고 편안한 휴가를 위하여 여름 휴가지에서 알아두어야 할 자동차보험 상식을 몇 가지 알려드리오니 참고하십시오. 휴가지에서 주차를 할 때 휴가지에서 주차할 때는 계곡 강가 해변 등을 피하십시오. 큰비나 홍수 해일을 만나면 차를 구해내기 어렵기 때문입니다. 만일 차가 물에 잠긴다 해도 뛰어들지 마십시오. 자동차보험의 자기차량손해에 가입되어 있으면 차가 유실되더라도 보상받을 수 있습니다. 참고1 차 안에는 값나가는 물건을 두지 마십시오. 자동차보험은 차에 실린 물건의 손해를 보상하지 않기 때문에 손상되거나 도난당해도 보상받을 수 없습니다. 참고2 주차장에서는 정해진 주차구획 내에 주차하십시오. 그러면 정체불명의 차에게 손상을 입어 내 차의 보험으로 수리해도 보험료의 할증이 줄어듭니다. (일명 보유자불명 사고 라 함) 남에게 차를 빌려주거나 남의 차를 운전할 때 부득이 한 경우가 아니라면 남에게 차를 빌려주는 것은 삼가는 것이 좋습니다. 차를 빌려간 사람이 다른 사람에게 운전을 시켰다가 사고가 나면 자동차보험에서 보상되지 않을 수 있으며 그럴 경우 차 소유자는 매우 곤란하게 될 수 있습니다. 부득이 차를 빌려준다면 자동차보험의 운전자 범위와 운전자 연령에 위배되지 않는 사람만으로 제한하십시오. 남의 차를 운전하는 것도 부득이 한 경우가 아니라면 삼가는 것이 좋습니다. 남을 다치게 한 교통사고를 냈는데 운전한 차의 자동차보험으로 보상되지 않는다면 운전자인 내가 형사처벌을 받기 때문입니다. 물론 내 차의 자동차보험에 무보험차상해 를 가입했다면 나 와 배우자 는 남의 차를 운전하다가 낸 사고도 내 자동차보험으로 보상받을 수 있지만 운전한 차종이 승용차 경승합차 1톤 이하의 화물차인 경우에만 해당되며 내 자동차보험에 가입된 운전자 범위에 따라 보상되지 않는 경우도 있으므로 주의해야 됩니다. 내 차의 운전자 범위를 휴가 기간 동안만 확대하는 방법도 있습니다. 메리츠 제일 대한 현대 LIG 동부 등 6개 보험사의 가입자는 단기간 동안 운전자 범위와 연령을 변경할 수 있는 특약을 가입할 수 있습니다. (나머지 보험사는 그런 특약이 없음) 교통사고가 났을 때 교통사고가 나면 즉시 정차를 한 후 피해자를 구호 하십시오. 자칫 사고현장을 떠나면 뺑소니로 몰려서 처벌을 받습니다. 피해자를 구호했으면 사고 차량을 치우십시오. 교통 소통에 방해를 주는 것 역시 위법 행위가 됩니다. 사고 현장을 수습하는 것은 운전자의 법적인 의무입니다. 피해자 구호와 사고현장 수습을 마쳤다면 속히 자동차보험을 가입한 보험대리점에게 연락하여 보험처리를 상담하십시오. 보험처리 여부는 보험가입자의 입장에서 일할 수 밖에 없는 보험대리점의 도움을 받는 것이 좋습니다. (보험사의 보상담당자는 보험금을 지급하는 입장이기 때문에 충분히 보상받기를 원하는 보험가입자의 입장에서 일하기 어렵습니다.) 보험처리를 한다면 보험금 청구서류를 병원이나 정비공장에 제출하십시오. 차가 갑자기 고장 나거나 차를 간단히 정비해야 될 때 차가 갑자기 고장났다면 자동차보험사의 긴급출동서비스를 이용하십시오. 배터리충전 펑크타이어교체 잠금장치해제 연료보충 긴급견인 등을 무료로 서비스 받을 수 있습니다. 자동차보험의 긴급출동서비스를 가입하지 않았더라도 보험사에 연락하면 서비스맨을 출동시킬 수 있습니다. 다만 그런 경우에는 서비스맨에게 별도의 출동료를 지급해야 됩니다. 차를 간단히 정비해야 된다면 현지의 카센터보다는 유명 휴가지마다 설치된 자동차 제조회사 또는 보험사의 이동서비스코너를 이용하십시오. 간단한 정비는 무료 또는 교체 부속품의 실비만 내고 서비스를 받을 수 있습니다.