주말에만 운전하는데 남들과 똑같은 보험료를 내야 하는 걸까요? 무사고 경험의 혜택은 없는 걸까요? 운전자라면 반드시 가입해야 하는 자동차보험이라도 상황에 따라 적용 받을 수 있는 혜택이 달라진다는 사실 알고 계신가요? 오늘은 무사고할인 자녀할인 주행거리할인 등 할인혜택과 특약으로 자동차보험료 할인 받는 방법을 알아봅니다. 의무보험 하지만 선택할 수 있다 자동차보험은 기본보장과 다양한 특약으로 구성됩니다. 매년 갱신해야 하는 의무보험이다 보니 필요에 의해 가입하는 보험보다 가격을 더욱 꼼꼼하게 비교하게 되는데요. 1년에 한 번이지만 수십만 원에서 많게는 수백만 원까지 지출되는 자동차보험료는 가계에 부담이 되기 때문이죠. 특약은 조건이나 필요에 따라 추가로 선택하는 항목입니다. 그런데 이 특약 상품을 잘 활용하면 보장 범위를 확대하거나 새로운 보험서비스를 받을 수 있는 것은 물론 보험료를 할인 받을 수도 있습니다. 같은 자동차보험이라도 운전자가 자신의 상황과 조건에 따라 보험료를 더 저렴하게 설계할 수 있죠. 할인 특약을 더욱 꼼꼼하게 확인해야만 하는 이유가 여기에 있습니다. 나에게 맞는 자동차보험 할인 혜택 알아보기 그럼 지금부터 자동차보험의 다양한 할인과 특약에 대해 알아볼까요? 1) 안전운전 했다면? 무사고 할인 자동차보험 특약에 따로 가입하지 않아도 추가로 할인 혜택을 받을 방법이 있습니다. 바로 안전운전을 한 경우인데요. 보험사마다 1년이나 3년간 무사고일 경우 할인된 보험료를 안내합니다. 메리츠 다이렉트 자동차보험은 최근 3년간 무사고일 경우에는 최대 20%까지 할인이 됩니다. 안전운전도 하고 자동차보험료 추가 할인까지 받을 수 있어 일거양득의 효과를 누릴 수 있어요. 2) 블랙박스를 장착했다면? 블랙박스 할인 특약 만일의 사고에 대비하기 위해 장착한 블랙박스도 보험료를 할인 받을 수 있습니다. 3) 내 차가 매일 주차장에만 있다면? 주행거리(마일리지) 할인 특약 연간 주행거리에 따라 보험료를 환급 받을 수 있습니다. 거리가 짧을수록 할인율이 높아지지만 실제 나에게 적용되는 구간의 할인율을 알아보는 것이 중요합니다 메리츠 다이렉트 자동차보험은 최근 연간 20 000km 이하까지 할인 대상이 확대되어 연간 3 000km ~ 20 000km 이하로 운행할 경우 최소 2%부터 최대 33%까지 할인을 받을 수 있습니다. 4) 차량에 차선이탈 경고장치가 장착되어 있다면? 차선이탈경고장치 할인 특약 차선이탈경고장치의 유무에 따라 할인을 받을 수 있습니다. 줄어든 사고위험을 고려해 보험료를 할인해주는 거죠. 새로 출시되는 차량엔 기본적으로 장착되어 있는 경우가 많으니 놓치지 말고 할인 받으세요. 5) 아이가 있다면? 자녀 할인 특약 운전자 본인이나 배우자가 임신 중이거나 어린 자녀가 있는 경우 할인을 적용 받을 수 있습니다. 메리츠 다이렉트 자동차보험은 8세 이하 자녀 또는 출생 예정 자녀가 있는 고객에게 보험료를 7% 할인해 줍니다. 다양한 할인 특약이 있는 만큼 내게 적용되는 항목은 어떤 것인지 알아보는 것이 중요합니다. 요즘에는 인터넷을 통해 쉽게 정보를 얻고 또 보험에 가입할 수 있는데요. 인터넷으로 가입하는 메리츠 다이렉트 자동차보험은 오프라인에서 가입하는 것보다 평균 16.2% 보험료가 저렴하답니다. 자동차보험 할인 특약의 경우 대부분 중복 가입이 가능합니다. 추가로 보험료를 할인 받을 기회 절대 놓치지 마세요 꼭 알아두실 사항 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 기존 보험계약을 해지하고 새로운 계약 체결시 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되는 등 보장내용이 달라질 수 있습니다. 계약 체결 전 자세한 상품 내용은 약관 및 상품설명서를 참고하시기 바랍니다. 준법감시인 심의필 제2018 광고 909호( )