안녕하세요. 유유맘이에요 매년 매년 돌아오는 자동차보험 만기. 음. 싫다. 그렇지만 꼭 필요한 자동차 보험이기에 당연히 종료전 미리 알아보고 가입을 해야겠죠? 특히나 운전초보 유유맘이 여기저기 쿵쿵 박아대는통에 꼭 필요한 자동차보험이죠. 이번에 저는 기존에 가입한 자동차보험회사와 그리고 비교견적 사이트를 통해서 견적을 모두 받았는데 비싸거나 상담사의 응대가 그냥 그래서. 또 갠적으로 확인을 하다가 알게된 더케이 손해보험 에듀카 다이렉트 직접 사이트에서 설계도 가능하고 보장내용도 확인이 가능하기때문에 상담신청을 해놓고 기다릴 필요없고 바로 가입이 가능하더라구요. 아래를 클릭하시면 더케이 손해보험 에듀카 다이렉트로 이동합니다. 에듀카 다이렉트 사이트를 클릭하시면 처음 화면이 아래와 같이 나와요. 에듀카 보험료 계산에서 이름과 주민번호를 입력하고 내보험료 알아보기를 클릭하세요. 그러면 아래와 같은 화면이 나온답니다. 정보를 입력하고 동의를 모두 클릭후 보험료 계산. 그 다음은 본인인증을 해야해요. 편하신 방법으로 진행하시면 되요. 제가 가입한 후라 신규만 나왔는데요. 기존 차량고 신규 두개가 함께 나와요. 원하시는 부분을 선택하시면되시구요. 기존차량은 차량번호가 맞는지 확인절차가 나옵니다. 신규는 아래 내용을 기재후 다음 절차로 넘어가요. 차종 연식 대인 대물 가입금액 자차가입여부 모두 기재한후에는 바로 보험료가 나오고 한도역시 본인이 더 크게 넣을수도 있어요. 유유맘은 잘 몰라서 기본으로 모두 체크후 가입완료를 했어요. 더케이 손해보험 에듀카 다이렉트는 바로 자동차 보험 설계가 가능하고 보장내용 보험료까지 바로 확인이 되어서 바로 가입해버렸어요. 4 5일정도 후에 집으로 증권과 청약서 그리고 쿠폰북이 함께 왔어요. 사실 보험은 보장 받을때가 중요하잖아요. 긴급출동 서비스부터. 평이 괜찮더라구요. 유유맘이 운전을 하면서 방전도 시키고 남에집도 들이박아 보험처리도 하게되고 난리두 아닌 요즘 보장받을때 생각을 안할수가 없어요 더케이 손해보험 에듀카 다이렉트. 사고시에도 또는 방전되서 또 긴급출동서비스를 부를때도 가입할때처럼 간편하게 빨리 빨리 처리해주길 바래. 