2016.7.26 지식인 펀글 일단 요즘은 사고건수로 보험료변동이 크고 일반종합을 받아주냐 아니냐의 차이가 있습니다.다이렉트가 비교적 싼 장점외에는 좋을 게 하나도 없구요. 사고한두번씩 나신분들은 다시 설계사분들에게 가입합니다. 수수료 주더라도 관리 잘해주는 것이 도움이 되기때문이죠. 특히 사고시에요. 그리고 담보특약도 제대로 가입하구요.1년사고 두건이면 타사에서는 안받아줄 수도 있구요. 공동으로 가입하라고 뜰수도 있습니다.신규가입후 무사고면 보험등급도 해마다 올라가서 보험할인도되고 장기적으로 매년할인될거 생각하면엄청난겁니다 금액이.근데 두건 100만 조금 넘는데 사고처리후 환입해서 사고를 없애는 방법도 있기에 갱신전에만 환입가능합니다.사고를 예측할순 없지만 앞으로 안낼 자신있으면 환입하시고 사고없는 걸로 진행하시는게 좋습니다.자신없더라도 작은 건 들은 환입하고 또 처음부터 보험처리 안하는게 좋습니다.만약 올해 사고 두건 내년 사고 두건 이런 상황이 생기면 그냥 보험료 폭탄으로 공동가입만 가능해집니다. 여유가 되시면 사고는 현재기준으로는 없애는게 좋습니다. 공동이란 가입보험사가 혼자서는 사고위험이 높은 사람을 인수하기싫다고 전보험사가 공동으로 위험을 나누는 겁니다. 담보도 제약이 있구요.잘 판단하셔야합니다. 한 두해 탈것도아니니.그리고 운전자보험은 필수이고 견적시 견인출동km도 확장하시구요. 자상가입시 이왕이면 5억에5천으로 하세요. 2번째 답변 제가 자동차보험 관련해서 교육 받은 내용 자동차보험료 할증에 대한 내용입니다. 위에 보시듯이 대물사고의 경우 물적사고 할증기준금액 초과 1점 미만 0.5 점. 이렇게 해서 대인사고 대물사고를 모두 합해서 1년간 받은 점수 1점당 약 7%(보험사별로 차이가 있습니다)정도 할증이 되고. 1점 미만 할증은 되지않고 3년간 할인이 유예가 됩니다. 하지만 최근에는 위의 기준이 아무런 의미가 없는 듯 합니다.보험사에서 사고건수 등을 기준으로 특별할증을 적용하기도 하고 3년간 2건의 사고만 있어도 보험사에서 인수를 거절하고(보험사별로 차이가 있습니다만. ) 공동인수로 넘어가서 보험료가 엄청나게 올라가는 경우가 많습니다. 아래 제 블로그 포스팅에 이렇게 공동인수로 넘어간 최근 사례를 정리 해 놓았습니다.참고하시길 바랍니다. 자동차보험료 할증. 정말 어이가 없네요. http ?blogId logNo 220752357410 44 0 1 1 from 제 개인적인 생각으로는 이번에 사고나서 판금을 해야하는 것은 보험 처리를 안하시는 것이 어떨까 싶습니다. 아니면 일단 보험 처리 위에 나오는 환입제도를 이용해서 처리를 하시는 방법도 있습니다. 다만 올해 벌써 두건의 사고이므로 앞으로 더 더욱 안전운전에 신경을 쓰셔야 내년 혹은 그 이후에 보험료 할증 폭탄을 피할 수 있지 않을까 싶습니다. 늘 안전운전하세요 가해자 불명사고 주차장에서 언.넘이 내차를. . 1. 본네트를 판금도색하는게 나을까요? 교환하는게 나을까요? 판금도색 혹은 교환여부는 해당보험회사 대물보상 담당자가 확인후 파손정도에 따라 결정합니다. 이부분은 마음대로 할 수 있는 부분이 아닙니다. 2. 도색하거나 교환한다고 했을 때 가해자 불명 보험처리를 하는게 나을까요? 아니면 자비로 해야 할까요? 30만원 미만의 수리비가 지급된다면 1년간 할인유예를 30만원 에서 50만원 사이의 구간에 해당되는 수리비가 지급된다면 3년간 할인유예를 50만원 이상 혹은 2건이상의 가해자불명자차손해 보험금이 지급된다면 1점할증을 적용합니다. 이 부분은 스스로 한번 득실을 계산해보시기 바랍니다. 3. 가해자불명 보험처리를 한다고 했을 때 보험 계약할 때 걸어놓은 자기 부담금 5만원은 제가 내야 하는건가요? 네. 하지만 총수리비에서 자기부담금 만큼 지급보험금에서 차감해줍니다. 예를들어 55만원의 총견적이 나왔다면 5만원의 자기부담금을 냈기때문에 50만원이 보험사에서 지급되었으므로 30 50만원 사이 구간의 페널티를 받게 되겠죠. 이 밖에 많은 변수가 있을 수 있습니다. 솔직히 저는 그렇다고 장담할 수 없지만 유능한 설계사 분이 관리를 해주신다면 만족할 만한 조건으로 기분좋게 수리를 하실 수도 있을 겁니다