전국민의 60%가 가입했다는 실손보험문재인대통령 취임 후 진행했던 문재인 케어의 후폭풍으로 큰 변화가 예상되네요. 기사내용을 보면 기존에 실손보험과 노후실손보험을 가입하신 분들에게 어떤 영향을 미칠지 조금은 지켜봐야 되겠네요. 기사내용 내년부터 21개 생명 손해보험사에서 판매한 실손의료보험 계약 가운데 40만건의 보험료가 인하된다. 그동안 보험업계가 불합리한 보험료 산정으로 인해 연간 보험료를 100억원 더 가입자에게 부담시켰던 것이 금융감독원 감리 결과로 드러났다. 권순찬 금감원 부원장보는 내년부터 생보사의 상품 표준화 이전 실손보험의 갱신보험료는 15% 낮아지고 일부 손보사의 실손보험료는 0.5~2% 인하 생 손보사의 노후실손보험료는 동결 또는 인하될 것 이라는 내용의 실손의료보험 감리 결과 를 발표했다. 권 부원장보는 감리 결과 나타난 부분에 대해 보험사의 공식적인 소명을 들어볼 예정 이라면서 금감원이 발견한 내용이 법 위반 여부에 해당되는지 검토하고 소급 필요성이 있다고 판단하면 보험료 소급이나 인하 환급을 권고할 것 이라고 말했다. 이어 그는 만약 (보험사에서) 소급하지 않겠다는 의사가 있다면 현장검사를 실시해 환급이 필요하다고 판단되면 금융위원회에 시정 요구를 하도록 건의하는 절차로 나아가겠다 면서 보험사에 정식으로 변경 권고를 마치는 약 3주 후에는 보험사 이름을 공개하겠다 고 밝혔다. 손해율 70%대에 불과한 노후( )실손보험료 올린 보험사들금감원 감리결과 10개 보험사는 기존에 이 상품을 판매한 이력이 없어 경험 통계가 없다는 이유로 흑자를 내고 있던 노후( )실손의료보험료를 지속적으로 과도하게 인상했다. 지난 2014년 8월부터 판매한 노후실손보험 상품은 자기부담률이 30%다. 일반실손(10% 또는 20%) 상품에 비해 자기부담률이 높아 안정적인 70%대의 손해율(거둔 보험료 대비 나간 보험금)을 기록했다. 손해율이 100%를 밑돌면 보험사가 상품을 팔아 이익을 냈다는 의미다. 하지만 보험사들은 판매 초기에 노후실손의료보험의 경험통계가 없어 일반실손의료보험 경험통계나 참조율 통계에 연계해 보험료를 산출했다. 이 때문에 노후실손 가입자는 그간 손해율이 더 높은 일반실손 가입자와 같은 보험료 인상률을 적용받아 손해를 본 것이다. 금감원은 향후 과도하게 산출된 노후실손의료보험 위험률을 재조정하고 경험통계가 부족한 보험사는 보험료를 동결해야 한다고 지적했다. 현행규정상 최근 5년 이상 계약 통계를 집적해 보험료를 조정하는 것이 원칙이니 이를 따르라는 것이다. 2008년 5월.2009년 9월 실손 가입자 보장률 더 낮은데 보험료는 더 부담금감원은 실손보험을 판매하는 생보사 9곳은 지난 2009년 실손의료보험 표준화 이전인 2008년 5월.2009년 9월에 가입한 계약자들에게 과도한 보험료를 매겼다고 지적했다. 이들 생보사는 자기부담률을 20% 적용하다가 2009년 10월에 상품을 표준화 할 때 자기부담률을 10%로 조정했다. 가령 의료비 10만원에 대해 보험금을 청구하면 2008년 5월.2009년 9월 가입자들은 8만원을 보험처리하고 2만원은 스스로 부담해야 한다. 하지만 2009년 10월 이후 계약자들은 9만원을 보험으로 돌려받고 1만원만 자신이 내면 된다. 자기부담률이 높은 상품은 보험료도 상대적으로 낮다. 보험사에서 보장해주는 금액이 작기 때문이다. 하지만 보험사들은 자기부담금이 높은 상품임에도 통계량이 적다는 핑계로 보험료를 조정해주지 않았다. 이 때문에 보장률 80%인 표준화 이전 상품의 보험료가 보장률 90%인 표준화 이후 상품보다 높아지는 보험료 역전현상이 발생했다. 보험사 자체 통계 모형 없고 사업비 40%까지 매겨 2개 보험사는 실손의료보험에서 사업비 재원을 의미하는 부가보험료 를 총 보험료의 40% 이상 책정해 예정사업비율이 지나치게 높은 것으로 나타났다. 실손의료보험을 판매하는 24개 보험사의 평균 부가보험료가 30% 내외인데 비해 과도하다는 지적이다. 금감원은 부가보험료를 과대 설정한 실손의료보험 판매사는 신계약부터 부가보험료를 조정해야 한다고 봤다. 기존 판매 상품에 대한 소급 적용 여부에 대해서 권 부원장보는 이 문제는 보험업법에 정확하게 위배된다고 보기는 어려워서 소급 적용을 할 수 있는지는 고민된다 고 말했다. 이와 더불어 보험사 1곳은 보험료 산정에 반영되는 위험률 산출 과정에서 회사 자체 보험료 산출 지침을 준수하지 않아 보험료를 과다 인상했다. 자체 지침을 따랐을 경우에는 보험료가 더 낮게 책정됐을 것으로 금감원은 파악했다. 건강보험 보장성 강화 방안인 이른바 문재인 케어 의 일환으로 금융위와 금감원 보건복지부 건강보험공단 건강보험심사평가원 보험개발원 등은 올해 하반기 안으로 공 사보험 정책협의체를 출범한다. 협의체는 건보 보장성 강화가 실손의료보험에 미치는 영향을 분석하고 실손의료보험상품의 개편 필요성 등에 대해 보험업계와 논의할 계획이다. 권 부원장보는 문재인 케어의 효과로 실손보험 유지 여부를 판단하는 것에는 시간이 더 필요하다 면서 현재 정부의 건강보험 정책은 방향만 제시한 것이라서 구체적인 내용이나 일정 등은 나타나지 않았다 고 말했다. 이어 그는 구체적인 부분이 나타난다면 즉각 영향을 분석해 국민들에게 가이드라인을 제시할 수 있을 것 이라고 말했다. 원문보기 http site data html dir 2017 08 25 2017082501660.html csidx7b9dab35f94d7f8a1a9f4714fb69e98 케어 후폭풍. 내년부터 실손보험 40만건 보험료 100억 인하 내년부터 21개 생명 손해보험사에서 판매한 실손의료보험 계약 가운데 40만건의 보험료가 인하된다. 그동안 보험업계가 불합리한 보험료 산정으로 인. 