동부화재 다이렉트 자동차보험가입자만의 특급 서비스1 1 전담 상담사 서비스 동부화재 다이렉트 자동차보험 가입자에게제공되는 1 1 전담 상담사 서비스는어떤 서비스인지 실제로 어떻게 제공되는지궁금하셨을 텐데요. 이런 분들을 위해친절한 동부호( )아재가설명해드립니다. 실제 사연을 통해1 1 전담 상담사 서비스에 대해 친절하고 쉽게알려드리는 1 1 전담 상담사 스토리저와 함께 이야기를 들으러 가보실까요.?( 1 1 전담 상담사 서비스란? 동부화재 다이렉트 자동차보험 가입 고객님만을 위한 1 1 전담 상담사가 계약하신 보험과 관련된 모. 든 문의에 답변도 드리고 도움도 드리는 동부화재 다이렉트에만 있는 1 1 전화 상담 서비스입니다. 전담 상담사 서비스는 어떻게 받을 수 있나요? 고객님이 동부화재 다이렉트 자동차보험에 가입하고 나면 실시간으로 전담 상담사가 배정됩니다. 그리고 배정된 전담 상담사의 핸드폰 번호가 LMS로 고객님께 발송되고 메시지 발송 후 전담 상담사가 고객님 핸드폰으로 전화해 가입 확인 및 전화 상담을 진행합니다. 또한 고객님께서 전담 상담사 핸드폰으로 전화하면 (고객님 동의 하에 ) 자동차보험 외 종합적인 보험 1 1 컨설팅까지 받을 수 있습니다. 이렇게 특화된 서비스 로 여러분과 함께하고 있는 동부화재 다이렉트 (든든.) 전담 상담사 서비스는 마케팅 활용에 동의한 개인 고객에게 제공됩니다. 오늘 알아볼 전담 상담사 서비스는 보험 관련 용어 설명 서비스 입니다. 보험 관련 용어 설명 서비스 고객님께서 인터넷을 통해 다이렉트 자동차보험에 직접 가입하시다 보면 낯설고 복잡한 보험 용어에 당황하시곤 합니다. 가입은 됐지만 보험 용어의 궁금증은 쉽게 해소되지 않는데요 동부화재 다이렉트는 1 1 전담 상담사를 통해 생소한 보험 용어에 대해 쉽고 친절하게 설명해드리는 서비스를 제공하고 있습니다. 1 1 전담 상담사 이숙현 상담사의 고객만족 스토리 어려운 보험 용어 부담 없이 쉽게 설명해드려요 직접 인터넷을 통해 다이렉트 자동차보험에 가입한 건 처음이라는 이 고객님. 고객님의 1 1 전담 상담사로 처음 전화를 드리자 여러 다이렉트 자동차보험의 보험료와 서비스를 비교해 보고 저희 동부화재 다이렉트를 선택해주셨다고 하셔서 뿌듯했습니다. 하지만 처음 해보는 인터넷 가입이다 보니 가입 단계에서 속속 등장하는 어려운 보험 용어들 때문에 내가 10년이나 자동차 운전을 했던 게 맞나 싶을 정도로 멘붕이 오셨었다고 해요. 이 고객님처럼 운전을 오래 하신 분들도 보험 용어나 자동차보험 가입에 필요한 자동차 추가 부속품의 명칭 등에 대해 잘 모르시는 경우가 많다고 설명드리며 궁금해하시는 용어들에 대해 운전 상황에 빗대어 쉽게 알려드렸습니다. 고객님께서는 외계어 같았던 용어들을 이렇게 차근차근 설명해주니 너무 좋다며 전담 상담사가 있어 든든하다고 호탕한 웃음과 함께 말씀 주셨습니다. 어려운 보험 용어가 있다면 주저하지 마시고 고객님의 1 1 전담 상담사에게 문의해 주세요 저희가 고객님의 궁금증을 해소해드린답니다. . 만약 이 고객님처럼 가입 단계에서 도움이 필요하신 경우에는 대표번호(1600 0100)를 통해 문의 가능하시니 보험 관련 용어가 궁금할 땐 참지 말고 연락 주세요 보험가입 시 유의사항 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호한도는 본 보험사에 있는 귀하의 모든 예금보호대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험 계약을 해지하고 다른 보험 계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 보험계약 체결 전 상품설명서 및 약관을 읽어보시기 바랍니다. 동부화재 다이렉트 1 1 전담 상담사 서비스 자세한 내용 보러가기 