자동차 명의 변경하는 법 저는 인터넷을 아무리 찾아도 한 번에 쉽게 하는 법이 안 나와있어서(사실 제가 못 찾은 걸지도. ) 너무너무 힘들게 성공했답니다. 저처럼 여러 번 헛걸음 하시는 분이 많으실 것 같아서 이렇게 포스팅을 하게 되었습니다. 저는 정말 너무 힘들었어요. 차를 부모님 명의에서 제 명의로 가져오는 거였는데 준비할 것도 많고 알아볼 것도 많더라구요.저같은 경우에는 매도인(부모님)은 같이 가지 못하셨고 매수인(저) 혼자 가서 해야하는 상황이었어요.매도인과 매수인이 같이 가는 경우나 두 분 다 대리로 하시는 경우에는 제 방법과 다를 수 있으니 참고만 해주세요.일단 준비사항 양도인 명의의 자동차 보험 가입제가 이거 안하고 가서 그 사무실에서 아시는 분 통해서 바로 가입했거든요. 명의변경 이전에 본인 명의로 꼭 보험 가입하시고 가세요 필요서류는자동차등록증 매도용인감증명서(매도인) 이건 미리 준비해가셔야해요.자동차등록증은 매도인 명의로 되어있으니 매도인께 요청. 매도인은 자동차등록증을 발급받으셔서 매수인에게 주셔야해요.인감증명서는 정말 중요한데 매도용 인감증명서가 따로 있어요 그냥 인감증명서 떼어가시면 헛걸음합니다 나머지 필요서류인 이전등록신청서 자동차양도증명서(매도인 인감도장 필요).이 두 개는 등록사업소에 가시면 있구요. 매도인 인감을 찍어야하니 미리 준비해주세요.준비사항 끝.이렇게 써놓으면 얼마 안되는데 생각보다 준비하기가 힘들어요 저처럼 고생하시는 분이 나오지 않길 도움이 되셨기를 바래요