 자동차보험 가입시 대물배상 담보를 가입하실때 대물배상의 기준을 1억과 10억이 보험료 금액의 차액이 많지 않다는 것을 알고 계시나요. 자동차보험 가입시 대물배상이 기본적인 담보로들어가게 되는데 기본적으로 대물배상을 1억원 한도까지 하게 됩니다. 자동차보험료를 아깝다 생각해 1억원 한도로 해놓으시는 분들이 많은데요. 자동차 가입하시면 요율이란 것으로 자동차보험료 및 가입자 별로 보험사 자체 등급이 만들어지는데요. 30세 남성이 처음 차를 구입하여 보험을 들게되면 11Z라는 기본등급이 주어집니다. 1Z ~ 26Z 까지 등급이 나누어 집니다. 자동차 보험료 산출하는과정에서 핵심적으로 자동차 보험료와 밀접적인 영향이있지요. 중요한 점은 기본등급(11Z)일때 자동차보험 담보중 대물배상담보 가입금액을 1억으로 할경우 10억으로 할경우 보험료는 많이 차이가 나지않아요. 예를 들어 30세 남성 11Z(요율등급)에 차량보험을 가입하시는경우 대물배상 1억 대물배상 10억 대물배상 담보 보험료 납입금액이 차액은 4 000원. 30 000원 밖에 나지 않는다는 사실을 알고 계신지요. (개인적으로 차이가 있습니다) 큰 도시권에 살고 계시고 자주 자가시는 분들은 꼭 대물배상을 2억이상으로 해둘 필요가 있습니다. 요즘은 외제차가 흔하기때문에. 잘못하여 외제차 범퍼라도 접촉하는날에는 범퍼 교환 비용이 최소 400정도라고 보시면 됩니다. 렌트비용은 하루에 20만원에서 40만원까지 수리기간 내내 타고 다닌다고 생각해보세요. 최소 BMW7시리즈 이상 내지 동급과 끼어들기 사고라도 나면. 대물보험에서 배상되는 것이 렌트비용 차량수리비용 새차일경우 직전 자동차 가액(자차가입되어있는금액)의 20% 초가하게 되면 1년 이하 수리비용 15% 2년이하 수리비용 10% 이 지급되게 되어있습니다. 중요한 사실은 수리비는 물론 렌트비용이 어마어마 하게 나간다는사실. 내가 BMW7시리즈를 끌고 다니다 사고가 났고 렌트를 타야하는데 k7이나 그랜저급을 탈려고 하시는분은 없겠지요. 대물배상이 1억원 한도라면 1억원 초과 금액은 가입자가 부담하여야 사실. 1년에 한번 내는 자동차보험 보험료 차이가 4천원에서 3만원 미만으로 차이가나는데. 대물배상을 작게 가입할 이유가 없는 것이지요 요즘에는 다이랙트로 적은 보험료를 내려고 가입하는 분들이 많아지고 계십니다. 하지만 기본적인 내용은 꼭 알고 가입하셔야 합니다. 대인배상1 자매법(의무보험) 대인배상2 무한 대물배상 2억. 10억 자동차상해 사망(후유장애)1억 부상3000(기본) 무보험차상해 5억이상 차량손해(자차) 차량가액 기본서비스(출동서비스5회) 부가로 가입할 담보들 다른자동차운전담보 타 차차량손해 긴급견인서비스 확대(기존 10km 40km) 대리운전특약(음주가 잦으신분) 등등. 꼭 체크확인하시고 가입하시기 바랍니다. 아는 것이 힘입니다. 개인적인 견해로 작성한 글이며 오역이 있을수 있습니다. 싸고 좋은 보험은 없습니다 합당한 금액을 지불하고 문제가 발생했을 때 든든하게 보장 받을수 있는 보험을 가입하시길 바라겠습니다. 모두 좋은 보험드시고 든든하게 보장받으시길 바라겠습니다. 항상 사람을 먼저 생각하는 RC이재승 이였습니다. 