똑같은 차종인데 상대방보다 내 보험료가 더 많이 나오는 것 같을 때 있으시죠? 이럴 땐 단순히 보험상품의 차이 때문일까요? 아니면 내 보험료에 자동차보험료 할인할증 등급이나 운전업무 경력이 반영되지 않아 더 낸 경우일까요? 많은 계약자들이 자동차 보험료를 더 낸 경우에 차액을 돌려 받을 수 있음에도 모르고 있습니다. 작년 한해만 과납된 보험료를 돌려받는 건수가 4만건 환급금의 총 액수는 33억이라고 하는데요. 그런데 이 수치는 자동으로 돌려받은 환급금의 액수를 말하는 것이 아닙니다. 부지런한 계약자가 보험사마다 일일히 문의하고 까다로운 환급절차를 거쳐서 환급액을 돌려받은 건만 4만건이라고 하니 해마다 보험료를 더 내고도 환급 받지 않은 사람은 모르긴 몰라도 더 많을 것입니다. 나도 모르는 사이 내 통장에서는 월마다 내가 낼 보험료보다 더 많은 액수가 줄줄 새어나가고 있는 것인데요. 사실 올 1월전까지는 계약자가 일일히 보험사에 문의를 해 환급 약관을 따져봐야 했기 때문에 내 보험료과 과납된 상태인지 할인적용을 더 받을 수 있는지 조차 인지를 못하는 경우가 대부분이었습니다. 그렇다보니 대다수의 계약자는 난 제대로 자동차 보험료를 내고 있어 라고 생각하지만 사실은 매달 과납을 하는 사례가 많았습니다. 만약 평소에 간편히 보험금을 조회할 수 있는 사이트가 있다면 이런 불편도 피해도 없었을텐데 말입니다. 앞으로는 이런 피해자들이 줄어들 것으로 보입니다. 자동차보험 계약자가 과납 보험료의 환급 여부를 손쉽게 조회할 수 있는 서비스를 올 1월부터 시작했기 때문이죠. 자동차보험 과납 보험료 환급조회 전용사이트 오픈 어? 이번달 보험료 더 나온 것 같은데? 어떡하지? 고민하지 마세요. 2012년 1월부터 자동차보험 과납 보험료 환급조회 통합시스템 전용사이트()에 접속해 손쉽게 조회가 가능합니다. 본인명의의 공인인증서만 있으면 가입보험사가 어느 곳이든 상관없이 환급조회 신청 및 결과를 확인할 수 있습니다. 자동차 과납 보험료 환급조회 통합시스템은 자동차 보험 계약자가 과납된 보험료 환급발생 여부 및 환급액에 관한 의문이 생겼을 때 인터넷을 통해 간편하게 확인할 수 있는 사이트입니다. 자동차 과납보험료가 발생하는 이유 해마다 자동차 과납보험료가 발생해 해마다 많은 계약자들이 자신의 보험료가 더 청구됐다는 사실을 모른 채 더 내게되는 이유는 지난 2000년 법이 개정되었기 때문입니다. 2000년이후 개정된 법은 무사고 기간이 다른 차 두 대 이상을 보유할 경우 가장 유리한 차량의 할인율을 적용 받을 수 있고 승용차에서 승합차로 바꿔도 운전 경력이 인정이 됩니다. 하지만 보험사들이 그동안 이런 안내를 따로 하지 않고 계약자가 직접 알아내기 전까지는 할인적용이 되지 않아 그동안 과납보험료가 발생해왔습니다. 군에서 운전병으로 복무했으면 최대 38% 할인 받을 수 있고 해외 체류 때 보험에 들었어도 할인율 적용 대상이지만 가입할 때는 이런 사실을 잘 알려주지 않습니다. 또한 대리운전 사고에 의해 할증이 됐다던지 사기 피해에 의해 할증이 되었다던지 하는 경우에도 환급이 가능한데요. 최근 3년간 소비자가 청구해 되돌려받은 보험료만 10만건 116억 원에 달한다고 합니다 자동차보험 과납 보험료 환급 대상은? 자동차보험 과납 보험료를 환급 받기 위해서는 우선 내가 환급 대상에 속해 있는지를 알아보는 것이 좋겠죠? 우선 전용사이트에서 접속해 최근 5년간의 계약 및 사고내역 보험가입경력 차량정보 등을 확인한 후 과납여부에 의문이 들 경우 환급대상 유형을 선택합니다. 자동차 과납 보험료 환급절차 사이트 접속 공인인증 환급대상유형선정 관련 증빙자료 첨부 환급조회 신청 해당 보험사 환급 신청 5일 후 환급 조회 환급대상 유형은 보험가입경력에 반영되지 않는 것과 할인 할증 정정이 필요한 것으로 나뉘는데 군운전 경력이나 관공서 및 법인체 운전경력 외국에서의 보험가입기간 등은 보통 보험가입경력에 반영되지 않는 경우가 많습니다. 이후 관련 증빙자료를 첨부해 환급조회를 신청하면 해당 보험사에 신청내역이 전송되고 5일 후에 환급보험사 환급대상여부 환급액 등을 조회할 수 있습니다. 신청 결과는 신청일로부터 3개월 간 조회가 가능하고 해당 보험사에 문의하면 환급받을 수 있습니다. 이상 자동차 과납 보험료 환급 조회에 대해서 알아보았습니다. 할인적용이 되는 상품인데도 그동안 가입시 제대로 안내를 하지 않은 보험사가 이렇게 많았다니 조금 화가 나는 일입니다. 하지만 앞으로 자동차 과납보험료 환급 서비스를 통해서 어느 보험사든 간편히 조회하고 환급받을 수 있다니 정말 다행이죠. 영화관 외부음식 반입금지가 2008년부터 풀렸는데도 아무 말도 안하는 영화관도 그렇고 보험사도 그렇고 앞으로 이런 얌체같은 사례가 없어졌으면 좋겠다는 생각이 듭니다. 자동차 보험료 이제 간편하게 조회하고 할인적용 환납 받으세요. 