 최적의 보험을 권하는 김용준팀장입니다. 건물 상가 음식점 주택등의 화재보험에 대하여 포스팅해보겠습니다. 경기도에 소재한 음식점과 주택화재보험 계약건입니다. 건축물대장상의 면적과 실제 사업장의 면적을 정확하게 확인해서 설계해야 합니다. 음식점 화재보험이기 때문에 배상책임담보를 필히 가입하여야 합니다. 시설소유 가스배상 음식물배상책임 담보를 각각 설정해서 설계했습니다. 통계적으로 전기누전 및 주방에서의 불 사용으로 화재원인이 많이 발생합니다. 여러가지 안전 유의사항을 말씀드렸습니다. 또한 사업장내의 배상책임에 대한 부분도 정확하게 설계후 대처방안까지 말씀드렸습니다. 한번 사고시 전재산이 소멸되는 화재사고 정확한 화재보험 가입으로 재산을 지키며 사업의 번창에만 신경쓰시면 됩니다. 음식점과 주택이 붙어있는 경우 따로 가입을 해야 됩니다. 이 증권은 주택화재보험에 대한 내용입니다. 10년간 기업보험 배상책임보험 화재보험 전문으로 진행했습니다. 수많은 보상경험 및 다수의 대규모 계약건으로 자신있게 설계 관리해드립니다. 반드시 전문가에게 의뢰하여야 합니다. 김용준 팀장 010 6443 2830 070 4009 3837 