낯선 해외여행지로 떠나기 전 언제 어디서 발생할지 모르는 불의의 사고를 대비하여 여행자보험은 선택 아닌 필수 아닐까요? 여행 목적에 따라 똑똑하게 대비하여 안전한 여행을 떠나요 여행 준비의 첫 단계여행자보험 알아보기 여행자보험?여행자보험은 여행 중 언제 어디서 발생할지 모르는불의의 사고나 질병 도난 배상책임 손해 등을보상해 주는 보험을 말해요.해외 여행 시 예상치 못한 불의의 사고를 대비하여여행자보험은 선택이 아닌 필수 여떤 보상을 받을 수 있어요? 1Q. 태국 여행 시 음식을 먹고식중독에 걸렸어요.A. 갑작스러운 상해 또는 질병으로 해외에서병원을 이용했다면 원활한 보상금 수령을 위해병원 진단서와 영수증 등은 꼭 필요해요. 꼭 챙길 것 병원진단서 진료비 영수증 약 처방전 해당 특약 가입시 여떤 보상을 받을 수 있어요? 2Q. 유럽 여행 중휴대폰을 도난 당했어요.A. 여행 중 지갑 휴대폰 등의 휴대품파손 및 도난사고가 발생했다면 가장 먼저 인근 경찰서에신고하여 도난 증명서를 받아야 해요. 꼭 챙길 것 도난 증명서 가격 구입처가 적힌 영수증 해당 특약 가입시단 본인 부주의로 인한 분실사고는 보상에서 제외 여떤 보상을 받을 수 있어요? 3Q. 일본 호텔의물건을 파손했어요.A. 여행 중 의도치 않게 타인의 물건을파손한 경우에는 수리비 견적서 외 증거로사진을 찍어 두는 것이 도움이 돼요. 꼭 챙길 것 호텔 배상 청구서 또는 수리비 견적서 해당 특약 가입시 낯선 해외여행지로 떠나기 전 여행 목적에 따라똑똑하게 대비하여 안전한 여행 즐기세요 여행을 가볍게 노랑풍선 노랑풍선 바로가기