보험을 가입 후 가입하는 단계에서 거쳐야 하는 고지의무를 계약자나 피보험자가 제대로 이행하지 못해서 해지 당하거나 보험금을 지급받지 못하는 경우가 발생하고 있습니다.여기서 나오는 고지의무에 대해 알아보는 시간을 가져보도록 하겠습니다. 고지의무란?보험에 가입할 때 보험회사에서 요구하는 무언가를 알려주어야 하는데 그 의무를 고지의무(계약 전 알릴 의무)라고 합니다. 상법에서 정하고 있는 의무로 보통약관에 보험계약자나 피보험자(보험대상자)는 청약시 보험회사가 서면으로 질문한 중요한 사항에 대해 사실대로 알려야 하며 위반 시 보험계약의 해지 또는 보험금 부지급 등 불이익을 당할 수 있다고 명시되어 있습니다. 보험회사에서 하는 질문은 중요한 사항으로 추정되기 때문에 보험가입자가 본인의 중요정보에 대해 전혀 고지를 하지 않았거나 허위 또는 부실하게 고지한 경우 특별한 사정이 없는 한 보험금을 지급받기 어렵습니다.실제 가장 많은 이유로 보험회사에서 보험금 지급을 거절하는 유형 중 하나가 바로 고지의무 위반일 것입니다. 고지의무 위반이 인정되기 위해서는 다음과 같은 몇 가지 조건이 필요합니다. 첫째는 보험가입자가 고지를 하지 않았거나( 불고지) 부실하게 고지한 사항( 부실 고지)이 보험회사의 질문표에 포함이 되어 있어야 합니다.보험회사의 질문표에 들어가 있지 않은 내용은 보험회사에서 보험계약을 체결할 때 중요한 사항이 아니라 제외한 것으로 보기 때문에 질문표에 없는 내용을 고지하지 않았다고 하여 고지의무 위반으로 볼 수 없습니다. 둘째는 불고지 또는 부실 고지가 보험가입자의 고의 또는 중대한 과실에 의한 것이어야 합니다. 보험가입자가 보험계약 당시 알지 못하였던 사항에 대해서는 고지의무 위반으로 볼 수 없습니다. 셋째는 보험사고와 불고지 또는 부실 고지한 사항 사이에 상당한 인과관계가 있어야 한다는 것입니다.가령 고혈압과 자발성 뇌출혈은 인과관계를 맺을 수 있는 질환이지만 고혈압과 급성심근경색증은 인과관계를 맺기 어려운 질환입니다. 고지의무를 위반하였을 때에는 보험회사에서 해당보험계약을 해지할 수 있습니다.그러나 고지의무를 위반하였다는 입증은 보험회사에서 해야 하며 이러한 사항을 입증하지 못하면 고지의무 위반을 근거로 보험금 부지급 및 보험계약 해지를 할 수 없습니다. 고지의무는 꼼꼼하고 거짓 없이 작성하는 것이 매우 중요합니다.혹여 그렇지 못한 경우 보험회사에서 고지의무 위반을 근거로 보험금 부지급 및 보험계약 해지를 하게 되더라도 보험회사의 주장을 무조건적으로 수용하지 마시고 전문가의 도움을 받아 스스로의 권리를 찾으시길 바랍니다. 상담신청서로 상담하기 상담 신청서 상담을 원하시는 내용을 작성하여 주시기 바랍니다. 카카오톡으로 상담하기 보험전문 간호사의 보상이야기 후유장해 서울손해사정 경남손해사정 광주손해사정 손해사정사 보험금 자동차사고 암진단비 뇌출혈진단비 급성심근경색진단비 진단비 