우선 장기렌트승계 HG 차량의 외관을 살펴보십시오 HG 전면 측면 및 후면보기. 나는 그늘진 곳에서 사진을 찍었다. 당신이 그것을 좋아합니까 방법? 은색 인형이 매우 멋지다. 쥐를 자주 씻을 필요는 없다. 관리가 쉽습니다. 차를 깨끗하게 관리하는 것이 더 쉬워 질 것입니다. 가장 먼저 15 년간의 74 000km 자동차 사용 연도와 관련하여 너 나를 볼 수있다 사진에서보고 싶은 아주 좋은 모습 나는 조건이있다. 갓 정교하게 신설 된 차와 마찬가지로 쾌적합니다. 장기 임대 기간은 최소 2 ~ 4 년입니다. ~을 선택하십시오 아래는 장기렌트승계 자동차 및 HG 옵션 가이드의 내부 모습입니다. HG 차량은 넓은 실내입니다. 차안은 모두 검은 색입니다. 차량의 전면 대시 보드와 자주 닿음 모든 핸들이 깨끗하게 유지됩니다 또한 손잡이는 왼쪽에 블루투스 기능이 있으며 쌍을 이루어 전화를 걸 수 있습니다. 오른편 크루즈 컨트롤 옵션 운전하는 동안 일정한 속도를 유지하십시오. 나는 고속도로 같기 때문에 페달을 계속 밀고 있지 않습니다. 운전자의 발 피로를 낮추십시오. 운전석의 장기렌트승계 모습입니다. 전석 열공급 겨울에는 따뜻한 좌석을 느낄 수 있습니다. 운전수와 승객 모두 좋습니다. 네비게이션 및 리어 카메라. Navi가 최신지도로 업데이트됩니다. 볼 수 있고 쉽게 주차 할 수있는 후방 카메라가 있습니다. 당신은 쉽게 뒤로 공원 수 있습니다 스마트 키 장기렌트승계 도형. 이 옵션에는 차량 내부에 센서가 내장되어 있습니다. 열쇠없이 문을 열 수 있어요. 그것은 엔진을 쉽게 시작하는 옵션입니다. 주간에 촬영하더라도 빛은 멋지게 보입니다. 트렁크의 LPG 탱크처럼 보입니다. 연료 게이지가 한 공간을 떠날 때 나는 2 만원을 채웠다. 그리고 그것의 이분의 일이었다 HG를 가솔린으로 사용하는 사람들을 위해 LPG를 사용하는 사람들이 많이 있지만 장기 대여 기간은 최소 2 ~ 4 년입니다. 연료 경제는 청소하는 데 사용할 수 있습니다. 조용한 운전 감이 좋습니다. 마침내 장기렌트승계 타이어처럼 보입니다. 타이어 마모 브레이크 디스크 안전한 주행을 위해 정렬이 필요합니다. 나는 모든 수표를했다. 그대로 운전할 수 있습니다 오래 동안 중고차를 렌트 할 때 신차 대비 비용 효과적입니다. 가격뿐만 아니라 우리는 차량 상태 차량 검사. 우리는 전문 정비사가 있습니다. 연마 이외에 타이어를 새 것으로 수정하십시오. 당신은 또한 세심한 자동차 관리를 얻을 수 있습니다. 우리에게는 많은 중고차가 있습니다. 오늘의 그랜저 HG처럼 다양한 세단 차량을 볼 수 있습니다. 문의 사항이 있으시면 편리한 방법으로 언제든지 연락 주시기 바랍니다. 나는 항상 편안한 대화를 나눌 것입니다. 중고차 장기 렌트 HG 예금 및 월 임대료 아래의 제트 카 카페에서 확인할 수 있습니다. 주의하십시오. 걱정하지 않고 친구와 채팅 할 때 수업 일을 놓치십니까? 내가 과거를 놓친다면 당신이 미래를 놓칠 수없는 현재에 관심을 가지시는 이유는 무엇입니까? 과거보다 우울하지만 오늘은 미래만큼 즐겁지 않을 것입니다. 오늘은 내일 다시 오지 않을 것이고 교통 사고 해결에 관한 중요한 이야기를 준비했습니다. 내가 시작할거야 교통 사고 보험 A Z 교통 사고가 발생하면 경찰은 교통 사고 확인 카드를 발급 할 수 있습니다. 일반적으로 사고 기록과 가해자인지 여부를 확인할 수 있지만 사고 비율을 알 수는 없으며 사건 유형에 따라 판례법을 통해 차기 실패율을 판단하는 것이 일반적입니다. 횡단 보도에서 보행자 또는 차량 사고가 발생하면 보행자의 잘못을 크게 인식 할 수 있습니다. 그러나 CCTV 나 증인의 진술은 사고 직후에 횡단 보도를 떠날 수 있기 때문에 중요합니다. 자동차 사고가 발생한 경우 공정성이 공정하게 적용되도록 과실 합의가 이루어집니다. 그러나 보행자 사고의 경우에는 보험 회사와 개인 간의 잘못을 판단 할 필요가 있으므로 부주의 한 분쟁으로 이어질 수 있습니다. 따라서 중요합니다. 최근 몇 년 동안 많은 보험 회사들이 부주의 한 적이없는 피해자에 대해 10 %에서 20 %의 과실로 고통 받고 있습니다. 이 경우 심의를 요청하거나 법원의 판단에 맡기면 상대방의 잘못은 100 %입니다. 금융 감독원 (FSS)과 손해 보험 협회 (KFDA)는 교통 사고 보상 관련 기준을 제시하고있다. 교통 사고가 발생했을 경우 참조하시기 바랍니다. 교통 사고 협의서 작성 방법에 대해 자세히 알아보십시오. 교통 사고 협약에는 보상 금액에 대한 세부 사항을 명시해야합니다. 손해 배상 금액이 잘못으로 인한 이익 손실인지 또는 그 잘못인지 여부를 자세히 기재 할 필요는 없습니다. 동의서에는 사인이나 인장이 있어야합니다. 이것은 내가 직접 합의하고 계약서를 작성했다는 중요한 증거입니다. 양 당사자의 규칙에 따라 계약 내용을주의 깊게 준비하는 것이 좋습니다. 나중에 문제가 발생할 경우 잘 동의하면 자세히 작성하는 것이 좋습니다. 희생자의 관점에서 합의문에는 그 이후에 발생할 수있는 사고의 여파로 와드가 지불 할 진술서가 포함되어야합니다. 가해자의 관점에서 볼 때 합의 후에 더 이상의 처벌이 필요하지 않으며 미래에 보상을 요구하지 않는다고 명시해야합니다. 교통 사고 협의에서는 사고를 신중하게 기록해야합니다. 사고가 발생한 방법과 교통 사고가 발생한 사람을 자세하게 기술함으로써 미래의 오해를 예방할 수 있습니다.