안녕하세요 농협손보 전문상담사 조승희입니다. 요즘 빈번하게 일어나는 화재사고에 대비할 수 있는 주택화재보험을 소개해드리겠습니다. 농협손해보험 주택화재보험의 특징 화재사고로 인한 직접적인 손해 뿐 아니라 화재진압 과정에서 발생할 수 있는 여러가지 손해들 (소방손해 피난손해) 잔존물 제거비용 등을 보장해드립니다. 화재사고 후 손해배상을 책임져드리며 구상권을 면제해드립니다. 건물이 화재보험에 이미 가입해 있더라도 임차인은 사용하고 있는 건물에 대해 보험가입을 해야 하는데요 화재피해가 발생하였을 경우 임차인을 대신해 임대인(건물주)에게 손해액을 보상해드립니다. 구상권이란? 특정인이 화재의 원인을 제공하고 그 특정인이 이런 사고에 대비해 보험에 가입하지 않았을 경우 청구 농협손해보험 주택화재보험은 가입유형이 다양하며 건물형태 담보형태에 따라 계약자가 다양하게 선택 가입할 수 있습니다. 건물형태 아파트 연립 다세대 빌라 단독주택 담보형태 건물 건물 가재도구 농협손해보험 주택화재보험 가입안내 보험기간 1년을 원칙으로 하며 2일부터 3년 5년 7년 10년 장기계약까지 가능합니다. 납입방법 일시납 상품형태 1년 소멸형 장기보험은 담보가입금액 따라 환급 받으실 수 있습니다. 상품구성 보통약관 특별약관 보험목적물 건물 시설 기계 가재도구 집기비품 재고자산 변발전설비 등 가입대상 단독(다가구)주택 다세대 연립주택 상가주택 아파트 등 주택으로만 쓰이는 물건조그만 실수가 큰 사고로 돌아올 수 있는 화재 그 화재의 위험에 대비한 화재보험은 필수입니다.농협손해보험 주택화재보험으로 여러분의 가정을 안전하게 지키세요 보험료 가입설계 즉시발송H.P 010 2355 3306저를 통해 아래 서비스를 신청해 보세요.1.실손담보 중복가입조회(입통원의료실비.벌금 변호사비용 일상생활배상책임 교통사고처리지원금 등)2.보험금수익자 제대로 지정 확인 다시지정3. 보험증권분석으로 보험료 절감 서비스 신청 말한 것에 책임을 지는 설계사가 되겠습니다. 