운전자 보험 자동차보험 차이는 명확하다 자동차 구매 시 보험은 필수적으로 드는 항목 중 하나다. 이는 내 차량의 안전과 내 안전을 위해서인데 많은 운전자들이 이 부분에서 헷갈려 하는 항목이 있다. 바로 운전자 보험과 자동차보험이다. 같은 것 아니야?라고 생각할 수 있지만 확연한 차이가 있으며 보상받는 부분에서도 절대적으로 다르다. 자동차 보험은 해당 차량 차주 앞으로 가입해야 하는 의무적 책임 보험을 말한다. 만일 미 가입 시 적발된다면 과태료가 부과되며 사고가 났을 때도 제대로 된 보상을 받을 수 없다. 대인이나 대물 이러한 민사적인 부분을 주로 담당하고 사고가 일어났을 시 보상을 해주는 것이 자동차 보험이기 때문에 사고가 일어나 내 차량이 훼손되었다면 자동차 보험을 통해 보상받을 수 있다. 하지만 자동차 보험에서 취약한 부분이 있다. 바로 차주에 대한 보상이다. 대부분의 사고는 경미한 사고를 제외하고는 차량에 탑승해 있는 운전자도 어느 정도 타격을 받기 마련인데 자동차 보험만으로는 운전자의 상해에 대한 보상은 충분히 받을 수 없다. 이러한 부분을 보완하는 것이 바로 운전자 보험이다. 운전자 보험은 운전자가 다쳤을 경우와 상대방이 내 과실로 인해 다쳤을 경우를 보상받을 수 있다. 그뿐만 아니라 운전자가 낸 사고가 도로교통법에 의해 중과실 사고로 처리되어 형사처분으로 넘어가게 된다면 이에 관한 교통사고 처리 지원금이나 변호사 선임 비용까지 지원이 되는 부분을 말한다. 쉽게 말하자면 말 그대로 자동차 보험이 자동차 훼손에 대한 보상을 해준다면 운전자 보험은 운전자에 대한 보상을 해주는 것을 뜻한다. 만일 차량을 운행할 계획이 있다면 반드시 두 가지 보험 모두 가입을 하도록 하자. 아무리 본인 스스로 안전운전한다 한들 다른 사람의 난폭한 운전습관으로 인해 언제든지 일어날 수 있는 것이 사고이며 아무리 운전에 능숙한 베테랑 운전자라 해도 아차 하는 순간 나는 것이 사고이기 때문이다. 본 포스팅에 사용된 이미지 사진은 인터넷 서핑으로 수집된 자료이며 해당 원본자의 요청 시 삭제 조치하겠습니다. 자동차 종류 확실하게 정복해보자 다양한 형태의 자동차 종류 어떤 것들이 있을까?2018년 현재 자동차를 운행하는 운전자가 아니더라도 하. 자동차 엔진 종류에 따른 장단점 내 자동차의 엔진 종류에 따른 장단점자동차 엔진에 따라 성능 차이가 발생한다는 사실은 차량을 가진 운전. 