안녕하세요. 동행손해사정 입니다. 금융감독원에서 금융소비자에게 제공하는 자동차보험의 보상제도 대인배상 에 관한 자료입니다. 참고하시기 바랍니다. 가.피해자가 사망한 경우 보험금 및 산출방식은? 나.피해자가 부상을 당한 경우 보험금 및 산출방식은? 다.치료가 종결되었으나 장해가 남은 경우의 보험금 산출방법은? 라.응급치료비는 어떻게 하여야 하는가? 마.피해자의 의사에 따라 병원을 옮길 수 있는가? 바.피해자가 입원시 병실은 선택이 가능한가 ? 사.피해자의 과실이 있는 경우에 보험금 지급방법은? 아.자동차사고로 인한 보험금은 피해자에 따라 달라지는가? 가. 피해자가 사망한 경우 보험금 및 산출방식은 ? 사망보험금은 장례비 위자료 상실수익액을 합한 금액을 지급한다. 장례비 300만원 위자료 20세.59세 4 500만원 20세미만 60세이상 4 000만원 상실수익액 (월평균현실소득액 생활비) 취업가능월수의 라이프니쯔계수 라이프니쯔계수 법정이율 월 5 12% 복리에 의하여 중간이자를 공제하고 계산하는 방법 다만 피해자의 과실이 있는 경우에는 보험금에서 과실비율만큼을 공제함 나. 피해자가 부상을 당한 경우 보험금 및 산출방식은 ? 부상보험금은 적극손해(구조수색비 치료관계비) 위자료 휴업손해 기타손해배상금을 합한 금액을 지급한다. 위자료 상해등급(1급 200만원.14급 15만원)에 따라 지급 휴업손해 1일 수입감소액 휴업일수 (80 100) 기타손해배상금 입원 1일당 13 110원(병원에서 환자의 식사를 제공한 경우에는 그 식대를 공제한 나머지 금액) 통원 1일당 8 000원 다. 치료가 종결되었으나 장해가 남은 경우의 보험금 산출방법은 ? 장해보험금은 부상보험금에 추가하여 위자료와 상실수익액을 합한 금액을 지급한다. (부상위자료와 후유장해위자료가 중복될 경우에는 양자중 많은 금액 지급) 상실수익액 월평균현실소득액 노동능력상실률 노동력상실기간에 해당하는 라이프니쯔 계수 ( 1 과실비율) 가정간호비 식물인간상태의 환자 또는 척수손상으로 인한 사지완전마비환자에 대하여 1일 1인이내 일용근로자 임금을 기준으로 지급 라. 응급치료비는 어떻게 하여야 하는가 ? 긴급하게 치료한 경우에도 보험회사에 통보하면 즉시 치료비 지급보증이 가능하고 피해자측이 직접 지급한 치료비가 있으면 영수증을 첨부하여 보험회사에 제출하면 지급된다. 마. 피해자의 의사에 따라 병원을 옮길 수 있는가 ? 피해자의 의사에 따라 병원을 옮기는 것(전원)이 언제나 가능하다. 즉 피해자의 집에서 가까운 병원으로 또는 정밀진단을 받기 위하여 병원을 옮기는 경우에는 보험회사에통보하면 치료비 지급보증이 가능하다. 바. 피해자가 입원시 병실은 선택이 가능한가 ? 자동차보험의 환자가 입원시 일반병실(기준병실)을 기준으로 입원료를 지급하고 있다. 따라서 상급병실과 일반병실과의 차액은 통상 본인이 부담하여야한다. 그러나 병실사정으로 부득이 상급병실에 입원하였을 때에는 7일의 범위이내 또는 의사가 치료상 부득이 상급병실에 입원하여야 한다고 판단하여 상급병실을 사용하는 경우에는 그 병실의 입원료를 보험회사에서 지급할 수 있다. 사. 피해자의 과실이 있는 경우에 보험금 지급방법은 ? 대인배상 및 대물배상 무보험자동차에 의한 상해 담보에 의하여 산출한 금액 중 피해자측의과실이 있는 경우에는 이를 공제하도록 하고 있다. 과실비율에 대하여는 자동차사고 과실비율의 인정기준에 따라 적용하며 사고유형이 동 기준에 없거나 적용이 곤란할 때에는 판결례를 참작하여 적용한다. 다만 소송이 제기되었을 경우에는 확정판결에 의한 과실비율을 적용한다. 아. 자동차사고로 인한 보험금은 피해자에 따라 달라지는가 ? 자동차사고로 인한 피해자의 보험금은 달라진다. 즉 피해자의 소득 연령 정년 과실비율 장해발생여부 치료기간 치료비 등에 따라 크게 달라지기 때문에 일반적인 기준을 정하기 곤란하다.