고가의 핸드폰 가정의 통신비 이제는 단말기 할인 보다는 정확한 통신사의 할인 혜택을 꼼꼼히 챙기셔야 합니다.KT상품 총정리 편 입니다. 같은 매장에서 같은 요금제로 같은 단말기를 구매한 100명도 매월 청구요금은 다 다르다 그이유는 할인 받을수 있는 조건이 다 같을수는 없기 떄문이죠. 여기서 다르다는 기준은 원단위 까지 말씀드린다고 보시면 돼요 가정의 많은 부분을 차지하는 거정의 통신비 오늘의 내용은 통신비를 줄이는 생활의 팁 입니다.KT를 선택하시려는 소비자분들이나 이용중인 고객님들이 앞으로 KT에서 인터넷과 휴대폰을 구입시에꼭 챙기고 아셔야 하는 것을 총정리 해 드리겠습니다1. 결합 가족관계증명서에 나오는 모든 가족의 범위 구비서류 가족관계증명서와 결합할 분들의 신분증 사본KT의 결합 상품은 현재 3사 중에 가장 많은 할인을 적용받을수 있다는 장점을 가지고 있습니다.결합에 대한 오해로 결합으로 받는 핸드폰 요금의 할인금액은 약정과 상관없이 결합을 하면 할인 미결합시 할인 포기 하시는 것이라고 보면 됩니다.KT가족결합 상품은 종류가 여러가지 인데요.작년말에 제공되는 KT 프리미엄 가족결합은 휴대폰의 요금할인 25%외에 별도로 25%의 할인을 제공받을수 있는 타사에는 없는 최고의 결합상품이 있다는 사실을 아셔야 합니다.KT가 아무리 좋아도 가정의 통신이 한 곳으로 묶여 있다면 그통신사에서 제공하는 결합을 체크해 보셔서 매월 청구되는 통신비를 정확히 확인 하셔야 합니다. 결합은 이제 선택이 아닌 필수라고 보시면 됩니다. KT 인터넷도 추가로 가입시 가족이라면 50%할인되는 상품이 있다는 것도 아셔야 하는 중요한 내용이죠이제는 가족 구성원분들이 함께 의논하여 원하는 통신사의 유.무선 상품을 하나로 선택하여 사용하시되 어느 통신사가 우리 가정에 제일 유리한지를 선택하시는 것이 통신비 절감의 가장 중요한 첫번째 입니다. 2. 요금할인 25% VS 공시지원금도대체 무엇을 선택해야 하는지 궁금하시죠신뢰받지 못하는 매장에서는 아직도 매장 앞 제품의 가격을 매우 저렴하게 표현하는 경우가 많습니다.소비자는 어떤 할인 제도를 선택하는 것이 나에게 유리한가를 꼭 따져 보셔야 합니다.요금할인 25%란? 내가 선택한 요금제의 25%에 해당하는 금액을 매월 할인받는것을 말합니다.작년9월15일에 시행한 이제도로 무제한 요금제등 고가 요금제를 선택한 분들은 특히 통신비를 줄이는 매우 중요한 팁이 되었다고 보시면 됩니다 현재 3사의 가장 비싼 무제한 요금제를 보여 드리는 표 입니다.KT의 경우에는 89 000원의 요금제를 선택시 매월 22 250원을 할인 받을수 있으니 2년 약정이라고 보시면 총 534 000원의 할인을 받게 되시는것이죠일부 매장에서는 이 할인금액을 꼭 단말기 할인인 것처럼 아니면 본인만 할인해 주는 것처럼 포장하는 경우도 있는데요 이할은은 어느곳에서든 선택시 받을수 있는 요금 할인 입니다공시지원금을 위 금액보다 적게 받는다면 공시 지원금을 선택한 분은 손해라고 보셔도 됩니다.다만 내가 선택한 요금제에 따른 공시지원금이 많이 나오는 모델 군에 대해서는 공시지원금으로 인한 할인을 선택하는 것이 유리할수 있으나 공시 지원금의 확대 또는 지원은 출시가 오래된 모델일 경우가 많고 그경우에도 내가 선택한 요금제 보다 적은 경우도 있으니 KT를 선택한 소비자분들은 꼭 전문 KT컨설턴트가 구성되어 있는 곳에서 화면을 같이 보며 본인에게 유리한 상품을 선택하시는것이 좋습니다일부 매장에 앞에 표기된 매우 싼 표현은 사실상 내가 2년간 할인 받는 금액 또는 공시 지원금과 일부의 지원을 통한 표기 거기에 제휴카드 할인을 표기한 내용이니 이왕이면 전문매장을 선택하시는 것이 정확한 설계를 받아볼수 있는 기회라 봅니다.그이유는 새로운 상품및 혜택이 매월 나오고 있는 상황에 맞게 전문 KT 컨설턴트로 구성된 매장에서는 교육을 통해 소비자에게 전달할수 있도록 진행하기 때문이죠 단순 몇개월 비싼 요금제를 사용해 단말기를 조금 할인받는것이 나에게 맞는 것인지는 소비자 각각의 생활패턴에 따라 다를수 있다는 점을 아셔야 합니다. 3. 가정의 통신비를 줄이고싶으시다면 우리집 가족들의 요금제 확인과 정확하고 알맞은 결합상태를공유하셔야 하는 것 입니다. 약정은 끝났으며 재약정은 했는지? 현재 맞는 요금제를 이용하는지? 상품구성을 변경 해야 하는지?한번 구매하면 재구매 때까지 관심을 두지 않는 소비자분들이 많은 이유로 사실 통신사에서 추가로 할인 받을수 있거나 결합을 해두지않아 손해 보는 금액은 없는지 꼭 체크 하셔야 합니다.그리고 가족분들과 같이 공유하셔야 합니다.좋은 혈합도 아무리 잘 묶어 두었어도 개인적으로 혼자 이탈 시에 손해 보는 금액이 이탈한 자신뿐 아니라 가족들에게는 없는지 체크 하셔야 하죠.번호이동을 하고자 하더라도 최소한 우리 가정의 통신비에 손해및 이익까지 체크해야 한다는 사실꼭 아셔야 하는 내용이오니 한번쯤 매장을 방문하실 때 꼭 가족 모두의 요금제를 체크해 달라고 하시길. 자 KT 가족결합 KT재약정 가족간의 요금제 등을 확인 하셨다면 다음은 단말기를 할인 받을수 있는 KT의 제도는 무엇무엇이 있을까요? 기본적으로 아시는 내용일 거라 생각됩니다.요금할인 25%를 선택한 소비자분들은 요즘 통신 시장에서 자급제 폰 등을 구매하여 조금 저렴하게 제품을 구매하는 것이 이롭다고 생각하시는 분들도 계시죠.당연히 저렴하게 살수 있다면 그보다 좋은 방법은 없을 거라 봅니다.구매한 후에 지금 알려 드리는 내용들은 하나하나 체크하셔서 할인 혜택을 놓치지 마시고 자급제 폰 구매 시에도 KT 직영점에서 내가 받을수 있는 제품에 대한 할인 까지 체크해 모든 KT 혜택을 누리세요.일단 KT고객이라면 제공되는 멤버십 포인트의 활용으로 제품가격의 최고 5%까지 할인 받을수 있으니 참고 하시고 두번째는 중고폰의 시세를 전산을 통한 금액 산출을 확인하시고 나서 추가 할인을 선택하실수 있습니다.당연히 실구매자를 찾아 나의 사용하던 폰을 조금더 높은 가격으로 판매할수 있다면 좋겠지만 요즘 KT직영점에서는 사용하는 폰의 정확한 중고시세를 통하여 구매하는 제품의 할인을 선택할 수도 있습니다.추가로 가정에 방치된 중고폰 반납을 통한 할인도 생활의 팁이죠. KT에서만 가능한 단말기 할인 방법의 한가지인 포인트 파크를 아시는 분들이 점점 즐어나고 있습니다.나도 모르던 각가지 포인트를 모아 구매하는 제품의 할인을 받는 KT 포인트 파크 할인그런데요가족들의 모든 포인트를 조회하여 내폰에 할인을 받을수 있다는 사실을 모르는 분들이 많습니다.KT는 가족 지인들의 포인트도 내폰을 구매할떄 할인 적용을 받을수 있는데요여기서 말하는 KT 포인트 파크란 잠자는 그리고 내가 알고있는 포인트 일수도 있습니다.다만 할인의 선택은 본인이 정할수 있으니 한번 각자의 포인트를 조회해 보시는 재미를 느껴보세요.조회후 쿠폰 발급 버튼만 누르지 않으시면 되니 얼마만큼의 모르는 포인트가 있으신지 확인 하시는 것도 좋을것 같습니다.더불어 KT는 회사나 공기업 직원에게 제공하는 복지 포인트를 사용할수 있으니 이또한 같이 확인해 보시면 좋을것 같네요 KT 포인트 파크 확인 하러 가기 버튼 나에게 맞는 요금제는 도대체 무엇일까? 이또한 핸드폰을 사용하는데 있어서 매우 중요한 부분입니다.KT 컨설턴트를 통해 나의 생활패턴과 요금 사용량을 같이 고민하여 선택하는 것이 매우 중요한 부분이죠.그냥 제일 싼 요금이 아니라 내가 어떤 생활패턴을 가지고 있고 가족 구성원은 몇이며 핸드폰 사용외에 다른 생활 패턴은 어떻게 되는지를 따져 보시는 것이 중요하죠 KT 무제한 요금제의 종류는 현재 아래와 같습니다. 위의 표는 기존 무제한 요금제와 금년 6월 새로 출시된 데이터 ON 무제한 요금제로 나눠져 있습니다.요금제와 그안에 숨겨진 여러가지 소비자 혜택들을 체크하시고 이용하는것이 중요합니다 음악을 돈을 지불하고 듣는지? 영화 또는 스타벅스를 매월 이용하는지? 집에서 VOD를 결제하여 보고있는지? 핸드폰 보험을 가입할 생각인지? VIP혜택을 받고 싶은지? 세컨디바이스 웨어러블 제품 하나정도 가지고 싶은지?이러한 본인의 생활패턴 그리고 이용패턴을 확인하여 요금제를 선택하는 것이 중요합니다.다만 KT의 무제한 요금제를 꼭 사용해야 한다는 것이 아니라 그외 요금제를 사용하더라도 나는 어떤 생활패턴을 가지고 이용중인지를 따져 보라는 것이죠.위 표에서 말했듯 3사의 다르 아는 무제한 요금제 65.8 이라는 65 890원 요금제를 이용하느 분이라면 어떤분들은 이요금제를 액면 그대로의 가격으로 내면서 이용할것이고 어떤 분들은 25%할인된가격 49 420원의 가격으로 그리고 어떤분은 32 950원의 가격으로 같은 요금제를 이용하고 있겠죠.마지막으로 65.8이 아닌 새로나온 비디오요금제(69 000)를 34 500원으로 이용하겠죠.무제한 요금제도 그냥 요금만 비싼것이 아니라 위에서 보듯 요금제별 숨겨진 혜택들이 있습니다. 제휴카드 불편하고 신경쓰기 싫어요 라고 말씀하는 분들도 많습니다.하지만 개인적으로 하나쯤은 활용하는 것이 좋을것 같다고생각합니다.오해하는 경우가 제휴카드를 많은 매장들이 권유하지만 사실 제대로 된 설명의 미비로 오해하는 경우가 많습니다.제휴카드는 활용을 잘하는 분들에게는최고의 상품이라고 볼수 있습니다.제휴카드의 종류는 통신사 마다 대략 2가지로 나눠 지는데요선할인카드와 후할인 카드로 나눠 집니다선할인 카드란 현대 자동차 구매떄나 가전제품 구매시처럼 카드를 만들어 그포인트를 먼저 선할인 받고 약속한 30만원 또는 70만원을 사용하여 약정한 24개월간 포인트를 갚아 나가는 방식이라고 보시면 됩니다.다만 카드사가 먼저 할인받을 금액을 카드로 수납하는 경우 카드 영수증에 표기되어 고객이 오해 하는 경우가 발생하기도 합니다.또하나의 카드 종류는 후할인 카드 인데요이카드는 약속한 금액을 사용하면 해당월에 청구 할인을 해주는 카드이기에 저는 개인적으로 후 할인 카드를 추천해 드립니다.요즘은 카드 사용이 많아 더블할인을 하는 경우도 많이 있다고 합니다.내생활비에 맞추어 하나 정도는 활용하면 통신비 줄이는 팁이라고 말씀드리고 싶네요.KT의 제휴카드 종류로는 이렇게 있습니다.저는 추천하는 청구형 카드는 여기서는 2개뿐입니다.보시기에는 두번쨰인 현대 프리미엄 슈퍼 DC현대 카드와 네번째 카드인 KB국민 BC카드 입니다.매월 15 000원과 17 000원의 할인을 받을수 있습니다.요즘은 카드사에 전화하면 한도 조정도 내마음대로 정할수 있기에 마음만 있다면 과소비를 줄이게 되고 청구 할인이기에 사용한 달에는 할인받는다는 마음으로 신청하는 것이 좋습니다또한 신청시에는 KT 컨설턴트를 통해 QR코드를 제공받는다면 1년 연회비 캐시백도 받을수 있다는경제적인 내용도 참고 하세요.이렇듯 KT 프리미엄 가족결합과 KT 청구형 제휴카드를 활용한다면 KT 데이터 ON 요금제중 제일 비싼 요금인 프리미엄 요금제를 아래와 같이 사용할수 있습니다.제일 비싼 프리미엄 요금제를 선택한 이유는 그안에 있는 KT의 많은 혜택들이 사실상 가정의 생활패턴에 중복되는부분들이 많기 떄문이죠.아래의 44 500원 이란KT 프리미엄 요금제인 89 000원 요금제를 요금할인 25% KT 프리미엄 가족결합을 통해 25%를 할인 받아 반값인 50%의 가격이며 현대 청구형 체휴카드를 통해 매월 추가로 17 000원 할인 받은 최종 금액이라고 보시면 됩니다.아래내용은 프리미엄 요금제에 따른 KT의 혜택을 정리해 놓은 것입니다. 참고 하세요 인터넷과 IPTV 가입시에 대부분의 소비자 분들은 상품에 대한 정확한 상담 보다는 상품에 따른 현금지원을 선택하여 3년 약정이 끝나면 타사 이동을 선택하거나 재가입을 통한 현금 지원만을 선택하는 경우가 많습니다.이또한 올바른 사용법은 아니죠.먼저 말씀드렸듯 잘묶어둔 결합상품을 약정 만료후에 이동을 하여 당장 현금 지원을 선택하지만 사실 그로인해 매월 할인받던 금액을 못받게 되어 손해가 뒤로 나는 경우가 많습니다.그뿐만 아니라 기가 인터넷을 선택해야 하는지 100M 상품을 선택해야 하는지부터 TV의 상품 종류도 매우 많아 단순히 가장 저렴한 상품을 원하는 경우도 많은데요사실 요즘 가정의 인터넷 뿐만 아니라 TV또한 양방향 서비스를 지원하는 방식으로 KT 경우에는 기가 지니를 통해 활용할수 있는 생활의 편리함과 아이가 있는 가정은 요즘 독서습관까지 길러준다고 하니 정말 놀라운 세상 이라고 볼수 있습니다.KT를 선택하여 인터넷과 TV를 가입하실 경우에 KT 컨설턴트를 통해 우리 가정에 맞는 상품을 찾고 생활패턴에 따라 상품을 선택하는 것이 중요하며 기존 KT 사용자의 경우에도 한번쯤 상품에 대한 분석을 통해 변경을 해보시는 것도 중요합니다.대부분 인터넷과 TV약정은 3년으로 3년간 그냥 있는 경우도 많은 데요 그냥 사용하면서 비용을 납부하기 보다는 현 상황에 맞추어 상품을 변경하시는것을 추천 드립니다.상품의 변경이 새로운 약정은 아니니 걱정 안하셔도 됩니다.더불어 약정 만료 후에는 재약정을 통한 할인을 선택하는 것이 좋을지 타사로 이동하는 것이 좋을지도 현 결합 상태를 확인 후 진행하시는 것이 이롭다고 봅니다.뿐만 아니라 가족관계증명서에 가족이 KT 인터넷을 사용중이라면 분가하거나 새로 필요한 장소에 인터넷을 같은 KT로 선택시 서두에 말씀드린 50% 할인 제도 적용도 가능하니 참고 하시는것이 올바른 선택이라고 봅니다여기까지 소비자 분이 휴대폰이나 KT 인터넷을 가입하기전에 체크해야 하는 상황들이라면 지금부터는 가입후에 챙겨야 하는 중요한 것들 입니다. KT결합할인 그리고 KT 인터넷을 최종 선택하셨다면 선택후에 그리고 현재 이용 중이라도 꼭 확인해야 하는 내용 입니다.아래의 내용을 확인 하셔야 합니다 요즘 핸드폰은 단순히 전화번호와 사진만을 옮기는 것이 아니라 내폰에 저장된 모든 내용을 그대로 옮긴다고 보시면 됩니다 이렇게 요즘에는 매우 편리하게 내폰을 옮길수 있습니다.한번 배우면 쉬운방법입니다.KT 직영점에서 KT 컨설턴트에게 배워 보세요또한 카카오톡을 그대로 옮기는 방법은 카카오톡 설정 화면에서 채팅을 클릭 클릭 상단의 백업 버튼 클릭 비밀번호는 쉽게 설정하세요복원할떄만 사용하는 일회용 비밀번호입니다. KT 가족결합을 통한 프리미엄 가족결합 KT Y데이터 ON 요금제 그리고 KT 인터넷과 KT 올레TV를 이용하는 소비자가 되셨다면 마지막으로 휴대폰에서 활용하기 좋은 앱들을 한곳에 모아 필요시 이용하는 것을 추천 드립니다 그럼 KT의 필수 앱은 무엇이 있을 까요 ?아래 사진을 클릭하셔서 필요한 앱에 대한 정확한 정보를 알아보세요. KT 필수 앱이 잘 정리된 블로그 포스팅 클릭 아이폰 XS와 아이폰 XS MAX 그리고 아이폰 XR더불어 갤럭시 노트9등 이제는 100만원을 훌쩍넘는 단말기가 나오는 시대이며 제품에 따라 2년이 아닌 더 긴시간동안 사용할수 있는 제품군들이 출시되는 시장입니다.거기에 5G 시대도 바로 코앞으로 다가온 현재 가정의 많은 지출을 담당하는 통신비를 출이는 현명한 방법을 포스팅 한곳에 다담기는 힘듭니다비싼 제품에 따른 KT 보험 제도와 이번에 새로 나온 퓨대폰 보험 상품인KT 폰 안심케어 3 플러스등 통신사들은 매번 새로운 상품과 결합을 내놓고 소비자 에게는 챙기는 자만이 누릴수 있도록 혜택을 만들어 놓았습니다.여기까지 포스팅을 읽어주신 분들에게 감사드리며 마지막으로 놓치면 안되는 생활의 팁은 바로 가끔씩이라도 정보를 확인 하시라는것입니다.일반적인 소비자분들은 한번 휴대폰을 구매하고 나면 중간중간에 나오는 새로운 혜택에는 관심을 두지 않는 경우가 많아 줄일수 있는 통신비를 놓치는 경우도 많고 심지어 약정 만료 후에도 단말기 할부금이 없으니 나는 요금만 내고 쓸수 있다는 마음으로 새로운 혜택등을 확인하지 않는 경우가 많은데요약정이 끝난 분은 재약정을 통해 단말기를 사지 않더라도 타 통신사를 이용중이라도 결합의 혜택을 찾았다면 내폰을 가지고 통신사를 합쳐 결합혜택을 활용하는것이 가정의 통신비를 출이는 현명한 방법이라고 보입니다신뢰와 믿음이 가지 않는 핸드폰 매장 떄문이라면 하나쯤 믿음과 신뢰가는 매장을 선정하시는것도 중요하며매번 새로이 나오는 통신사의 혜택과 서비스를 확인 하시는것도 중요 합니다.매번 앱을 통한 확인도 중요하고 인터넷 검색을 통한 확인도 좋지만 신뢰가는 매장과 카카오톡 플러스 친구를 맺어 두시면 가끔이라도 정보를 확인할수 있다고 합니다.저는 수원에 있는 KT 광교 직영점과 카카오톡 플러스 친구를 맺어 두었습니다. 이곳을 클릭해서 카카오 플러스 친구를 맺어 두시면 여러가지 KT 핫정보와 혜택 아이폰 XS와 아이폰 XR 그리고 갤럭시 노트9등 신제품 구매요령 그리고 결합의 종류 KT 보험상품 만 24세 이하에게 최고인 Y데이터 ON요금제 KT재약정을 통한 혜택 갤럭시 워치 기어S3무료로받는법 등 다양한 정보를 포스팅 글을 통해 확인 하실수 있습니다.