안녕하세요 최고로 자동차 외형복원집 최고로입니다 .이웃님 이웃님 비온뒤 기온이 부쩍 내려갔어요. 출근 길 목도리 장갑 내복 꼭 챙겨 입고. 감기 걸리지 않게 대비 하자구욧 .호.호.호. 그나저나? 이웃님 ? 최고로 매장에서도 보험수리 가능할까요? 정답은? .최고로 매장에서도 보험수리가 가능 하답니다 그럼 최근 최고로가 해결한 보험수리 에피소드 들어 보실래예 ? . 정차된 포르테 차량 하지만. 가해차량이 앞 범퍼부터 앞문 손잡이까지. 콰. 과. 광 .어떻게 하지? 가해차량 보험사로부터 보험접수 번호만 받아 차주님께서 원하는 외형복원 광업소 카센터로 직행만 하면 END . 감사하게도. 포르테 차주님께서 최고로 자동차 매장에 방문해 주셨어요 . 앞휀다 각 라인 함몰 찌그러짐 범위가 반 이상이기에 판금도장이 아닌. 휀다 교환으로. 쓸려버린 운전석 앞범퍼 이 정도 흠집은 부분도장으로 샤사삭 마무리하면 되지만. 조수석 앞범퍼 모서리 부분에 추가 흠집이 발생된 상태이기에. 범퍼는 교환으로. 찌그러짐 없이 흠집만 발생된 앞문 차주님께서 원하신다면 앞문 교환도 가능하지만. 득 과 실을 따져 보다면. 앞문 교환보다는 판금도장이 득 따라서. 앞문에 발생된 흠집은 판금도장으로 해결 . 백미러 역시 흠집이 샤샥 역시. 교환으로. 흠집난 문 손잡이도 교환으로 해결 .범퍼교환 휀다교환 앞문 한판도장 및 기타 부속품 교환 할게 많다 많아. 당일 출고는 어려워 하루 작업으로. 차주님과 해결 . 주차돼 있던 신형 카니발 하지만. 가해차량 부주의로 인해 뒷범퍼 모서리에 흠집이 팍 .어떻게 하지?가해차량 보험사로부터 보험접수 번호만 받아 차주님께서 원하는 외형복원 공업소 카센터로 직행만 하면 END . 신형 카니발 범퍼 모서리에 발생된 흠집 차주님께서 원하시면 범퍼교환도 가능하지만. 득 과 실을 따져본다면. 범퍼교환 보다는 범퍼 부분도장이 득 . 야간에 근무하는 차주님 야간일 마치고. 차량 맡겨. 출근 시간에 맞춰 출고 완료 . 가해차량에 의해 앞범퍼에 흠집이 팍 팍 .어떻게 하지? 가해차량 보험사로부터 보험접수 번호만 받아 차주님께서 원하는 외형복원 공업소 카센터로 직행만 하면 END . 앞범퍼에 발생된 흠집이 경미해 부분도장으로 작업해도 되지만. 조수석 앞범퍼에 발생된 흠집이 크기에. 앞범퍼 교환으로. 아침에 한번 점심에 한번 하루 두번 등 하원해야 하는 차주님 .하기에. 바로 범퍼교환 가능토록. 전날 범퍼 주문하여. 다음날 점심 하원 가능토록. 수리 완료해 드렸어요 . 주차하는 과정속 기둥을 발견못하고 앞문 강탈 으. 아. 미치겠다 .어떻게 하지? 하지만. 보험사로 부터 자차 보험접수 번호만 받아 차주님께서 원하는 외형복원 공업소 카센터로 직행만 하면 END . 앞문은 찌그러지고. 손잡이는 날라가고. 센서는 빠. 각. . 휴. 손잡이 브라켓 역시 파손된 상태라 손잡이 브라켓도 교환 해드렸어요 .차주님 차량은 원색계통의 차량 색상 맞춰 조색 후 도장해야 주변품과의 이색을 줄일수 있기에. 작업시간은 배로 걸리고. 휴. 하지만 차주님께서 넉넉히 작업일정을 주셔서. 맘편히 고쳐 출고 완료 . 차주님 부주위로 상대방 차량은 파손되고. 차주님 차량은. 앞범퍼 라지에이터 그릴 파각 프론트 판넬은 밀림 본네트는 뒤틀려 버렸어요 .어떻게 하지? 피해차량은 대물처리로 해결하면 되고. 자차 보험접수 번호만 받아 차주님께서 원하는 외형복원 공업소 카센터로 직행만 하면 END . 빡각난 앞범퍼는 교환으로 처리 . 빠각난 라지에이터 그릴도 교환 . 뒤틀려 버린 본네트는 휀다와의 틈새를 벌려 놓았기에. 교정 교정 . 팔랑 팔랑. 브라켓. 빠각난 에너지 폼도 교환으로 처리 .경찰관이신 차주님 다행히 야간 근무조 이기에. 다음날 아침 퇴근길에. 걀걀걀 웃으시면서. 차량 인도해 드렸어요 . 주차된 스파크 차량 하지만. 가해차량 부주의로 인해. 범퍼 주위에 흠집 작렬 충격으로 앞휀다엔 찌그러짐 작렬 .어떻게 하지? 가해차량 보험사로 부터 보험접수 번호만 받아 차주님께서 원하는 외형복원 공업소 카센터로 직행만 하면 END . 찌그러져 버린 앞범퍼는 판금도장으로 뚝딱 흠집난 앞범퍼는 범퍼교환으로 완료 .유. 후. 차주님 차주님 앞으로 보험수리 해야할일 있다면 유선전화 문자 카톡으로 문의해 주셔요. 물론 저희 매장에서 수리 안하셔도 되니. 부담 가지시 마시고요. . 아참 상대방 차량에 의해 발생된 문콕도 . 보험 수리 가능하오니. 따. 악. 기억해 두셔요. . 그럼 오늘 하루 열심히 일하시느라 고생 많으셨고요 오늘 하루도 기분좋게 마무리 하셔요. 저는 이만. 퇴근 하겠습니다 . 