자동차보험 사용설명서 작가 김진수 홍서영 홍찬의 출판 라온북 발매 . 리뷰보기 투자 방법 가장 중요한 규정은 고객에게 자필서명을 받아야 한다는 것이다.보험현장에서 자동차보험의 자필서명은 대필로 진행되는 경우가 많다. 또한 서명 없이 보험료만 내다 사고 후 보상처리가 제대로 되지 않아 문제가 생기는 경우도 많다. 자필서명이라는 최종단계가 지켜지지 않는데 다른 부분들이 제대로 지켜지기를 기대하기란 어렵다. 1. 보험 관계 가. 보험 계약자 보험료를 납부할 책임을 지고 보험계약의 세부적인 내용을 결정 나. 보험자 일반적으로 보험회사 다. 기명피보험자 자동차보험에서 보상하는 사고의 당사자 2. 계약 내용 가. 타인 보상 1)대인배상 1 책임보험 타인의 신체적 손해 배상 2)대인배상 2 대인배상 1 한도를 넘어서는 타인의 신체적 손해 배상 3)대물배상 특정 가입 금액이 책임보험으로 타인의 재산상 손해 배상 나. 가입자 보상 자기 신체 사고와 자동차 상해 나와 내 가족이 다치는 경우에 대비한 담보. 자기신체사고 담보와 자동차상해 특약 중 하나만 선택하여 가입할 수 있으며 두가지 모두 가입하는 것을 불가능하다. 1)자기신체사고 나의 과실로 나와 내 가족이 다쳤을 때 보호받을 수 있는 최소한의 담보. 나의 과실 유무에 따라 보상금액이 달라짐. 부상과 후유장애시 급수에 따른 한도 차등. 2)자동차 상해 자기신체사고 담보의 보상 범위를 확장해 보상의 범위가 넓지만 자기 신처 사고보 다 보험료가 약간 비싸다. 실제손해액 전액을 한도 내에서 보상. 부상과 후유장애 시 전액 보상. 다. 무보험 보상 무보험 차량에 의한 나와 내 가족의 신체적 손해 보상 라. 자기차량 손해 내 차량이 입은 손해 보상. 자기부담금 있음.3. 특약 가. 연령 한정 특약 연령 한정 특약이 48세 이상일 때 사고 당시 갑이 만 50세이고 갑의 배우자가 41세라고 가정해보자. 운전자가 갑일 때는 문제가 없지만 그의 배우자일 경우 연령한정위반으로 대인배상1을 제외하고는 보상을 받을 수 없다. 나. 다른 사람이 내 차량 운전 할 때 1) 임시운전자특약 전 날 가입해야 한다. 운전자한정특약이 사라지고 임시운전자 인정. 2) 대리운전특약 대리 운전 사고시 책임보상 밖에 되지 않음. 모든 보상을 받으려면 특약 가입. 다. 내가 타인의 차량을 운전 할 때 1) 다른 자동차 운전담보특약 무보험차 상해담보에 가입하면 자동으로 가입되어 있음. 다른 차 운전 중 사고시 운전자의 원래 자기차량 보험 중 대인배상1에서 보상이 가능하지만 이 특약시에는 대인배상 대물배상 자기신체 사고 보상까지 가능. 특약을 적용받는 사람은 가입된 자동차 보험의 기명피보험자 기명피보험자의 배우자 그리고 지정 1인 한정 특약에 가입되어진 지정 1인 관계에 한해서이다. 단 운전자한정 특약 조건에 기명피보험자 기명피보험자가 범위에 벗어날 경우 해당안됨. 해당되지 않는 경우 기명피보험자의 부모 배우자 자녀차량은 안됨 동종차종이어야함 렌트카 안됨 2.5톤 트럭과 12인승 이상 승합차량 안됨 영업차량 안됨 2) 다른 자동차 차량손해 특약 사고로 망가뜨린 운전한 자동차 수리비 보상 한도는 내가 가입한 자동차보험의 자기차량손해 담보 보험가입 금액으로 정해짐. 4. 관계한정 책 구매는 아래 클릭 자동차보험 사용설명서증권도 제대로 읽지 않고 계약하는 당신을 위한 안전하고 친절한 사용 설명서 자동차보험 사용설명서 는 자동차보험 가입자라면 누구나 읽고 숙. 저작권의 문제로 출판사 또는 작가의 글 삭제 요청시 바로 삭제합니다