여행을 가볍게 여행은 너랑 . 나랑 그리고 노랑노랑 J 입니다 도쿄여행을 이 가격에? 한.정.특.가 소도시관광 이바라키 여행 이바라키 오다이바 3일 국적기 이스타 고즈넉한분위기 매화로유명한 그곳 동경친구 이바라키 2박3일 or 3박4일 오후 출 도착 여유롭게 떠나는 실속일정 전일정 준특급 트윈 호텔 도쿄시내부터 닛코 오다이바 이바라키까지 돌아보는 동경의 핵심POINT 일본 3대 정원중 하나로 꼽히는 카이라쿠엔 세계에서 가장 큰 청동입상으로 기네스에 등재된 우시쿠대불 일본 최대 규모를 자랑하는 도요타 자동차의 전시장으로 도요타의 변천사를 살펴볼 수 있고 일부 자동차는 시승도 가능하다. 출발일자 9월 11일(화) 여행요금 성인 465 000원 유류할증료 아동 465 000원 유류할증료 유아 50 000원 유류할증료 포함사항 이 용 항 공 이스타항공 ZE 포 함 비 용 항공료 각종TAX 전일정 식사 및 숙박 관광지입장료 여행자 보험가입비 등등 유류할증료 유류할증료는 국제선 유가 비용이 환율 변동에 따라 기간별로 달라질 수 있으며 발권일 기준으로 상품가 책정시보다 변동 되었을 경우 추가 지불 또는 인하 될 수 있음을 사전에 고지합니다. 숙 박 시 설 첫날 1급기준(트윈룸 2인1실 1박) 둘쨋날 비즈니스급기준(세미더블룸 2인1실 1박) 기준입니다. 1인 여행시 독실(싱글룸) 사용하셔야 하며 120 000원(전일정) 추가됩니다. 3인 여행시 3인 1실 가능은 합니다.( 소아동일) 3인 여행시 트윈룸 엑스트라베드 진행됩니다. 본 상품의 숙박시설은 현재 미정이나 동급 호텔로 배정 예정이며 출발 2일 전까지 WEB일정표에 표기 하겠습니다. 사 용 버 스 전 일정 차량(20명기준 기본 24인승 또는 28인승버스)이며 15명 미만으로 행사 진행시에는 소형 버스 또는 미니밴으로 변경 될 수 있습니다 여행자보험 하단 보험관련 항목 확인 확인 부탁드립니다. 불포함사항 가이드 기사 경비 1인 전일정 3 000 가이드 기사경비를 현지에서 지불해야 합니다. (소아 동일적용) 싱글차지 120 000원(전일정) 추가됩니다(싱글룸 이용시) 개인경비 참고사항 본 상품의 호텔 등급 1급 비즈니스급 본 여행상품의 숙박시설은 현재 미정입니다. 출발 2일 전까지 홈페이지를 통해 알려드리겠습니다. 1인 이용시 독실(싱글룸) 사용 하셔야 하며 전일정 120 000원 추가됩니다. 3인 이용시 3인 1실 가능 합니다.( 소아동일) 3인 여행시 트윈룸 엑스트라베드 진행됩니다. 모든 여행일정은 현지사정으로인해 호텔 식사 등이 변경될수 있으며 관광지 휴관일 일 경우 다른 곳으로 대체 될 수 있습니다. 본 상품은 선착순 6명 이후 예약자부터는 단계별로 금액이 상승됩니다. 선착순 금액 및 특가 상품은 별도 할인이 되지 않습니다. 여행 약관 12조 (여행요금의 변경 운송요금 및 환율추가분) 1. 국외여행을 실시함에 있어서 이용운송 숙박 기관에 지급하여야 할 요금이 계약체결시보다 5%이상 증감하거나 여행 요금에 적용된 외화 환율이 계약 체결시보다 2%이상 증감한 경우 여행업자 또는 여행자는 증감된 금액 범위 내에서 여행 요금의 증감을 상대방에게 청구 할수 있습니다. 2. 여행업자는 제1항의 규정에 따라 여행요금을 증액하였을때 여행출발일 15일전에 여행자에게 통지하여 금액 청구 할수 있습니다. 본 상품의 최소출발인원 기준은 15명이며 미충족시 여행 표준약관 제9조에 따라 여행사는 여행출발 7일전까지 여행계약을 해제하고 소비자에게 통보 또는 다른 상품으로 변경 할수있습니다 예약 후 진행하실 내용1. 예악 후 48시간 내에 예약금 1인당 100 000원 입금 해 주셔야 합니다. 입금 미 확인시 예약건은 통보없이 자동 취소될 수 있습니다. 입금 계좌는 예약 시 안내드리는 가상계좌를 통해 입금 부탁드립니다. 거품없는 여행. 노랑풍선 전주점과 함께 즐거운 여행되시길 기원합니다 노랑풍선 전주점으로 예약주신 고객님의 상품입니다. 현재 출발미정이므로 출발할 수 있도록 관심 부탁드립니다 문의 노랑풍선 전주점 한우리여행사 063)282 2239 2240 홈페이지 일본 동경 동경여행 도쿄여행 오다이바 이바라키 닛코 카이라쿠엔 메가웹 카시마신궁 하나투어 모두투어 노랑풍선 노랑풍선전주점 노랑풍선일본여행 노랑풍선동경 노랑풍선도쿄 국내여행 해외여행 패키지여행 자유여행 허니문 신혼여행 중국비자대행 전주여행사 전주한우리여행사