안녕하세요. 글로벌자동차유리 부산수영점 수영자동차유리 인사드립니다. 즐거운 명절 보내셨는지요? 연휴가 짧다보니 시간이 금방간듯하네요. 짧은 연휴동안에도 교통사고가 많이 났더라구요.저도 고향에 가는길에 2건의 교통사고로 인해 길이 엄청.엄청 막혔드랬죠. 상대방 차와 부딪혀 사고가 나거나 부주의로 인해 도로시설물 또는 벽에 부딪혀 차량이 파손될 경우가 있는데요.이럴때 쓰라고 보험이 있는거겠죠?자차보험 처리비용에 따라 다음 보험 가입시 할증 또는 할인문제가 걸리게 되니 자차보험으로 처리할지 본인 돈으로 처리할 지 고민이 되는 경우가 있죠.그래서 오늘은 본인부담금과 어떻게 처리하는게 좋은지에 대해 알아보려고해요. 자차보험으로 처리할 수 있는 3가지의 경우에 대해 알아볼께요.1. 다른차량과 상관없이 혼자 차량이 파손된 경우2. 다른차량과 쌍방 사고 발생 시 본인 과실이 큰 경우3. 주차 또는 정차 중 원인불명의 사고의 경우이런경우 자차보험처리가 가능하며 본인부담금이 발생을 하게 되죠. 자차보험 자기부담금 범위는 그림처럼 나뉘며 대부분 200만원으로 가입을 많이 하고 있죠.(여기서 물적할증 기준금액이란 대물 또는 자차에 대해 사고 발생 시 다음 해 보험에 가입할 때 할증 여부를 결정하는 기준금액을 말합니다.)물적할증 기준금액을 200만원으로 가입을 많이 하는 이유는 금액별 보험료 차이가 크지 않고 작은 사고의 경우 본인이 처리해 할증을 피하기 위해서입니다. 위 그림에서 보다시피 200만원으로 가입하고 사고가 났을 경우 다음해에 보험료 할증을 피할 수 있는 구간이 많은것을 볼수 있죠. 그렇다면 어떻게 처리하는 것이 효율적일까. 예로 물적할증 기준 200만원에 가입되어 있고 수리비가 50만원이 나왔다면 최소 부담금은 20만원이겠죠.보험료 할증은 안되지만 3년동안 할인이 유예됩니다. 이런 경우 본인이 직접 처리하는 것이 유리하고 최대 50만원이 넘는 수리비용부터 청구하는 것이 유리하다고 볼수 있겠네요.사고가 나지 않는것이 최고겠지만 본인만 조심한다고 사고가 나지 않는 세상이므로 .확실한 안전운전 방어운전으로 나와 우리가족의 건강을 지키는 하루하루가 되길 바라며 여기까지 글로벌자동차유리 부산수영점 수영자동차유리였습니다.감사합니다. 