자동차 보험 가입은 필수인데 보험료와 가입방법은 정말 다양하져. 선택의 폭이 넓은 만큼 정말 많이 알아보고 꼼꼼하게 선택한 후에 가입해야 하는거 같아요. 운전은 나만 잘하면 되는게 아니잖아요.저의 애마와 이제 3년차가 되어가는데 사고가 몇번 났거든요. 사고 났을때 보험에서 바로 와 제 상태부터 차 상태까지 꼼꼼하게 체크하고 일 처리를 해주시는걸 보고 보험을 잘 들어야 하는거구나 생각했어요. 우선 믿을 수 있는 곳에서 보험을 드는게 좋은데요.보험사를 선택한 후엔 설계사나 대리점 없이 인터넷으로 가입하면 조금 더 착한 가격에 가입 할 수 있더라구요.제가 선택한 곳은 동부화재의 새로운 이름DB손해 보험 다이렉트인데요.54년의 전통을 가진 국내 최초 자동차 보험 전문회사라자동차로 인한 사고가 났을때도 처리가 깔끔하더라구요.다이렉트 라서 인터넷이나 모바일로 내차의 정보를 입력하면 보험료 확인이 바로 가능해요.아무래도 대리점이나 설계사 없이 직접 가입하는거라 같은 동부화재라도 오프라인 가입대비 평균 17.2%나 저렴해요. DB손해보험 다이렉트 자동차 보험은 특약이 여러 가지 인데 원하는 특약을 자유롭게 선택 가능해요. smarT UBI안전운전 특약은 네비게이션 앱을 실행한 상태에서 500km 이상 주행 및 안전운전 점수 61점 이상 획득시보험료 추가 10% 할인 해준다고해요 또 연간 주행거리가 적을수록 보험료를 할인 받을 수 있는 특약인데요.주행거리별 할인 정산이 다르니 참고 하시면 좋을 거 같아요. 그리고 부모라면 DB손해보험 다이렉트 베이비인카 특약 추천해드려요.임신중 (출생전 자녀) 인 겨우 15%만 6세 미만 자녀가 있는 경우 9%특약 가입이 되는데 할인율이 정말 좋더라구요 탄 만큼만 내고 적게 타면 적게 내는 합리적인 보험료 업계 유일 특허권을 가진 UBI 안전운전 특약할인 10% 베이비인카 특약 할인 (임신 중 15% 6세미만 9%) 혜택을 받을 수 있는 DB손해보험 다이렉트.저렴하고 24시간 빠르고 간편하게 가입을 할 수 있으니 다이렉트 보험 생각하신다면 견적 받아보세요 고객정보 DB손해보험 다이렉트 동부화재의 새이름 DB손해보험의 새로운 출발 변함없는 서비스 가격은 저렴하게 자동차 소유(예정)자 이름 주민등록번호 휴대폰번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회 제공하는 것에 동의합니다. 최근 계산 내역 보험료 계산하기 보험가입 시 유의사항 모바일에서는 가로모드가 지원되지 않습니다. 