 중고차 시장의 올바른 문화를 만들어가는 황윤범의 중고차 팩트체크 안녕하세요?황윤범의 중고차 팩트체크입니다 오늘은 지난번 포스팅을 했떤 자동차보험 특약 100% 활용 노하우 1탄 에 이어서자동차보험 특약 100% 활용 노하우 1탄 중고차 시장의 올바른 문화를 만들어가는 황윤범의 중고차 팩트체크 안녕하세요? 황윤범의 중고차 팩. (못보신 분들은 1탄부터 정주행 )2탄을 준비했습니다 생활속 자동차 보험 꿀팁 지금 바로 시작해보겠습니다 첨단안전장치를 장착한 차량이면 첨단안정장치 특약에 가입많은 보험사들이 첨단안전장치 장착에 따라 줄어든 사고위험을 고려하여 보험료를 할인해 줍니다 보유하고 있는 차량에 자동차보험료 할인을 받을 수 있는첨단안전장치가 장착되어 있는지 확인해보는게 좋습니다 (자동차제조사 서비스센터 등을 통해 확인 가능 )현재 보험사가 자동차보험료 할인대상으로 인정하는 첨단안전장치는1. 차선이탈 경고장치(차선유지 보조장치 포함)2. 전방충돌 경고장치(긴급제동 보조장치 포함)3. 타이어 공기압 경고장치 4. 자동차안정성 제어장치 5. 적응형 순항제어장치 현재 11개 보험사가 판매 중이며 보험료 할인율은 각각 다름보험기간 중 장착 된 첨단안전장치를 항상 가동시켜야 하며만약 보험료 할인을 받은 첨단안전장치가 정상적으로 작동하지 않을 경우에는이 사실을 보험사에 알려야 합니다 안전운전 습관으로 보험료를 할인 받으려면 안전운전 특약에 가입급정거와 급가속을 하지 않고 제한속도를 준수하는 등 평소 안전운전을 한다면 자동차 보험료를 10% 절약 할수 있는 안전운전 특약에 가입하는게 좋습니다 (현재 2개 보험사가 판매중 DB손해보험 KB손보)현재 판매 중인 안전운전 특약은 기명피보험자 1인 한정운전 또는 부부운전자 한정운전 특약에 가입하고 보험가입 전 내비게이션(T맵)을 기반으로 주행거리 500km 이상의 데이터를 바탕으로 평가한안전운전 점수가 61점(100점 만점) 이상인 경우에 한하여 가입이 가능합니다 대중교통을 많이 이용한다면 대중교통 이용 특약에 가입버스나 지하철 등 대중교통을 많이 이용한다면대중교통이용 특약에 가입하는 것이 좋습니다 보험료가 5%에서 최대 8%까지 절약이 됩니다 (현재 1개 보험사가 판매 중 KB손보)단 현재 판매되고 있는 대중교통이용 특약은 기명피보험자 1인 한정운전 또는 부부운전자 한정운전 특약에 가입하고 보험가입 전 3개월간 대중교통 이용금액이 6만원 이상(부부운전자 한정운전 특약에 가입한 경우에는 기명피보험자와 배우자 합산 대중교통 이용 금액이 12만원 이상)가입이 가능합니다 만 65세 이상 실버운전자라면 교통안전교육이수 특약에 가입만 65세 이상 운전자일 경우 교통안전교육이수 특약에 가입하면 보험료를 할인 받을 수 있습니다 교통안전교육이수 특약은 1. 도로교통공단의 교통안전교육을 이수한 2. 만 65세 이상 운전자가 3. 기명피보험자 1인 또는 부부운전자 한정운전 특약을 조건으로 자동차 보험을 가입하는 경우자동차보험료를 5% 할인해 주는 특약입니다 자동차보험료를 할인받기 위해서는 도로교통공단 홈페이지에서 교육장소 및 일정을 예약한 후 예약일에 도로교통공단에서 지정하는 교육장에서 교통안전교육을 이수하고 운전에 필요한 인지기능검사에서 42점 이상의 점수를 받아야 합니다그리고 도로교통공단이 발부하는 합격여부를 확인할 수 있는 이수증을 보험사에 제출해야 합니다 . 중고차에 대한 문의는HP 010 9727 6027카톡 hyb07궁금하신 점은 언제든지 문의주세요 중고차 시장의 올바른 문화를 만들어가는 황윤범의 중고차 팩트체크 