보험만료기간이 한두달 쯤 남았는데 일찌감치 집으로 날아온 (보험 갱신 통지문)과 면허증 그리고 결재할 카드를 챙겨들고 작년에도 보험 갱신을 했었던 똑같은 장소에 찾아갔다. 통지문에는 친절하게도 무려 1 119 나 할인을 해 주었다고 안내를 해 주는데 그럼에도 불구하고 내야할 보험료는 1 646 이란다. 나의 경우에는 8년간 무사고 운전자로서 최대 할인폭인 40%를 감면받고 있다. 1년 무사고면 5% 할인 2년이면 10% 할인 이런 식으로 할인을 받게 된다. 20년 무사고 운전자에게는 보험료 면제라는 파격적인 정책을 편다면 캐나다 비씨주에는 교통사고가 사라질 것이다. 왜 그렇게 하지 않을까? 기회가 된다면 관련 기관에 건의를 해 보고 싶다. 영리기업이 아닌 주정부에서 자동차보험을 취급한다는 장점을 이런 부분에서 살릴 수 있을텐데 말이다.아무튼 내가 찾아간 곳은 빅토리아 랭포드에 위치한 Center 안에 있는 코스트캐피탈Coast 이라고 하는 금융회사인데 캐나다 비씨주에서만 서비스를 제공하고 있다. 1금융권에 속해 있다고 볼 수 있는 TD BMO RBC CIBC 등등의 대형 은행들보다 저렴한 서비스 수수료와 고객에게 유리한 이율을 제공하기 때문에 많은 지역 주민들이 애용하고 있다. 지점들도 대형은행들 못지 않게 많이 있어서 불편한 점은 없고 일반예금 신용카드 모기지대출 자동차보험 등등 서비스 범위는 오히려 시중 은행들 보다 더 넓다.캐나다에서의 은행 경험담을 시작하자면 단편소설이 하나 나올 것 같아서 다시 자동차 보험으로 돌아간다. 작년에는 나이 지긋한 여자 직원과 보험 갱신을 했는데 이번에는 조슈아(Joshua)라고 하는 젊은 남자 직원에게 배당되었다. 말이 알아듣기 힘들 정도로 빠르기는 했는데 결과적으로는 이것저것 저렴한 방법을 알려주어서 좋았던 것 같다. 먼저는 차량 용도가 무엇인지 물어보더니 현재 육아휴직 중이라고 하니까 출퇴근용에서 여가용으로 변경해 주었다. 나중에 다시 복직하게 되면 다시 와서 출퇴근용으로 용도변경을 하면 된다고 한다. 경력 5년 미만의 운전자가 차량을 공유하는지를 물어보길래 그럴 일 없다고 했고 최초 면허 취득일이 언제인지를 물어보길래 그게. 19년 전인가 20년 전이었는데 확실히 기억이 안 난다고 그러니까 조슈아가 약간 당황하더니 내 ID를 유심히 들여다보고는 고개를 끄덕인다. 자기 또래로 봤었는데 적지 않은 나이라서 그랬던 것 같다. 그 뒤로는 가끔씩 Mr.와 Sir 도 붙여준다. 서양 문화권이라고 해서 연장자에 대한 존대감이 전혀 없는 것은 아니다. 어쨌든 위와 같은 개인 정보 몇 가지를 업데이트하고 나니 몇 만원 정도 보험료가 낮아졌다. 그런데 조슈아가 말하기를 ICBC에서 제공하는 자차보험( or Upset )은 코스트캐피탈에서 똑같은 조건이지만 더 낮은 가격에 팔고 있다고 하는 것이었다. 대충 물어보니 총 지불금액이 200 정도 더 낮아지고 거기에 더해 등의 몇 가지 추가서비스도 제공받을 수 있다는 것이었다. 두말 없이 그러자고 했다. 기본보험사항 및 대인 대물 보험은 ICBC에서 978.00에 가입하고 자차는 코스트캐피탈에서 482.00 에 각각 나누어 가입해서 총 1 460 을 지불했다. 더 나은 조건이었는데 오히려 처음 예상보다 186 더 싸게 보험료를 치르고 나와서 웬지 돈 쓰고도 돈 번 기분이 들었다. 보험 갱신 계약서 작성 및 대금지불 등 모든 절차가 완료되면 계약서와 스티커를 작은 봉투에 넣어서 챙겨준다. 보험 기간이 적혀있는 스티커인데 이것을 차량 뒷쪽 번호판( plate)에 꼭 붙여야 한다. 그래서 보험기간이 만료된 차량이라면 누구나 식별할 수 있다. 조슈아가 문의 사항이 있으면 연락하라고 명함도 함께 넣어주었다. 이번에 새로 갱신하고나니 예전에 보았던 자동차 보험 광고들이 머릿 속을 스쳐갔다. 비씨주에서는 ICBC에서만 차보험을 들 수 있는건데 저 보험광고들은 뭐지? 라는 생각만 하고는 그냥 지나쳤었는데 알고보니 기본 의무보험(Basic )만 그렇고 선택사항( )은 사기업에서 가입할 수 있는 것이었다. 아는 만큼만 보인다는 말이 실감났다. 작년에도 같은 장소에서 갱신했었는데 전혀 위의 정보를 제공해 주지 않았었다. 지금 떠올려보면 다른 직원들에게 물어가면서 일을 처리하는 신입티가 나는 직원이었었는데 신입사원과 신규이민자 둘이서 서로 손해보는 짓을 하고 있었던 것이었다.내가 운이 나쁜 케이스였는지는 모르겠지만 차량 구매 직후 딜러샵에서 대인 대물 자차 모든 보험계약을 마무리해 버리거나 아니면 나처럼 부족한 정보력으로 인해 갱신할 때조차 제대로 보험료를 절감하지 못하는 분들이 없기를 바라는 마음이다. 한국에서의 무사고 경력도 인정이 되므로 단 1년이더라도 한국의 보험회사에 문의를 해서 영문무사고증명원을 이메일로 보내달라고 하면 보내준다. 이것을 ICBC CLAIM 양식을 작성해서 함께 제출하면 할인된 만큼의 보험료를 환급해 준다. 나도 처음에는 7년치의 경력을 인정받아서 우편으로 날아온 수표로 일정액을 돌려받았는데 1년치 보험료가 2 000 인 경우에는 1년치 경력당 100불씩 할인이므로 결코 작지가 않다. 참고로 경력인정은 꽉 채운 연도만 인정이 된다. 예를 들어. 까지 거의 만3년을 했더라도 2015년도와 2017년도는 365일씩을 꽉 채우지 못했으므로 제외되고 2016년 한 해분만 무사고기간으로 인정해준다. 또한 도중에 계약기간이 끊어지지않고 연속해서 이어져야 한다. 보험회사를 바꿀 때나 차량을 바꿀 때 하루이틀 정도 비는 날이 생겨도 전체 보험기간이 인정받지 못하고 둘중에 더 길게 나오는 무사고기간만 인정된다. 나 같은 경우 위 사실을 모른채 연속되는 만9년치 정도의 자료를 준비해서 자신있게 제출했는데 마지막 해에 12.30에 보험계약이 종료된 기록이 있어서 7년치만 경력인정을 받고 운전을 시작했었다.그리고 차량을 사용하지 않는 경우에는 보험 계약이 의무사항이 아니다. 가령 여름에는 스포츠카 겨울에는 픽업트럭을 사용한다면 각각 6개월씩만 보험을 가입하면 된다. 자동차 보험계약 단위는 3개월 6개월 12개월 씩 3가지가 있고 가격은 12개월 계약이 가장 저렴하다. 보험료 납부는 할부와 일시금 모두 가능하다.이 외에도 보험료를 낮추는 가장 확실한 방법은 자기차량손해 및 대인대물배상금 증액 등의 선택보험은 빼버리는 것인데 실제 사고를 내면 큰 손실을 감수해야 하므로 추천하기 힘든 방법이다. 또한 북미의 보상 배상금의 범위는 한국과는 차원이 틀리다. 아는 지인의 경우에는 경미한 접촉사고를 낸 적이 있는데 피해 차량의 탑승자였던 한 젊은이가 수년이 지나서야 정신적 물리적 피해보상과 치료비 및 뇌손상으로 인한 미래의 기회상실비용 등등의 이유로 거액의 소송을 걸어와서 재판이 진행중에 있다. 이런 점 때문에 나는 대인 대물 1백만불로 보험을 들었는데 썩 마음이 든든할 정도는 아니다. 실제 주위에는 2백만 3백만불로 보험가입을 하는 분들이 흔히 보인다.올해는 뜻밖에 알게 된 옵션 정보 덕분에 덜렁 그 자리에서 계약을 해버렸는데 내년도에는 더 좋은 조건이 있는지 다른 회사들도 살펴보고 계약을 해야겠다는 생각이 든다. 출처 캐나다 자동차 보험 갱신 및 보험료할인 작성자 Johnny Gang 여행의 끝은 이민일까? Now in BC Canada 네이버 블로그 살면서 어쩌다보니 여행을 많이 다니게 되었고 그러다보니 남(?)의 나라에 이민와서 살고 있네요. 지금은 캐나다에 정착했지만 세월이 흐르다보면 나 자신이 또 어느 나라에 가 있을지. 초보적인 정보들이겠지만 캐나다에서 살면서 부딪히는 소시민의 생활 경험을 나누고 싶어서 블로그를 하고 있고요 개인적인 이야기를 숨기는 성격은 아닌지라 캐나다에서 필요한 실용적인 자료들을 가급적 많이 업로드 해 놓으려합니다 