할인에 접속하라 요즘 눈에 뛴 이 광고 DB손해보험 다이렉트 자동차보험 을 소개합니다. 자동차 타고 다니는 분이라면 보험을 미리 가입되어 있어야 겠죠? https 55년 전통을 가지고 있는 국내 최초 자동차보험전문회사 동부화재 다이렉트의 새 이름 DB손해보험 다이렉트 DB 는 Dream Big을 의미하며 큰 꿈과 이상을 가지고 한 단계 더 큰 도약을 하여 미래를 준비하겠다는 의지를 담고 있습니다. 사명은 변경되었지만 혜택 및 서비스는 그대로 기존 동부화재 다이렉트의 서비스와 특약할인혜택을 그대로 누릴 수 있습니다. DB손해보험 다이렉트 자동차보험의 장점 1.인터넷 또는 모바일로 내 차 정보 입력하면 보험료 간편 계산 가능 2. 직접 가입하기 때문에 중간 유통 비용 절감 DB손해보험 오프라인 가입 대비 평균 17.2% 저렴 3.가입 과정에서 내가 원하는 특약을 자유롭게 선택 할 수 있음 ( 주행거리 안전운전 블랙박스 특약할인 등 다양합니다.) 주행거리 특약 적게 타면 적게 내는 합리적 보험료 안전운전UBI특약 업계 유일 UBI 안전운전 특약 할인 10% 블랙박스 특약 블랙박스 장착 시 개인용 3% 할인 24시간 간편하게 가입 할 수 있는 DB손해보험 다이렉트 자동차보험 내 차 보험료 절약을 위해 DB손해보험 다이렉트로 지금 바로 보험료 계산해보세요 https at step1 ?src image kw 01B530 code C013 VIR1000DB손해보험 다이렉트프로그램명 기능 설치상태 통합설치 프로그램 () 보안프로그램을 한번에 설치하기 위한 프로그램입니다. 웹표준 대체기술이 적용된 보안. 