 자동차보험 가입시 유의사항청약하신 계약의 내용과 일치하는지 확인하셨나요?가. 피보험자의 성명 주소 연령 연락처 등에 관한 사항나. 차량번호 차명 배기량 등 차량에 관한 사항다. 자동차를 운전할 수 있는 범위에 관한 사항라. 보장종목별 가입금액에 관한 사항마. 보상하는 손해에 관한 사항바. 보상하지 않는 손해에 관한 사항사. 기타 특약 등에 관한 사항 자동차보험 계약 변경시 유의사항보험기간 중 계약에 관한 사항이 변경된 경우 보험회사로 지체없이 연락주시기 바랍니다가. 주소지가 변경된 경우나. 차량 구입 및 교체한 경우다. 운전 가능 범위를 변경하는 경우라. 새로운 부속품을 장착한 경우 자동차보험 만료시 유의사항가. 회사는 만료일 이전 2회에 걸쳐 고객님께 만료사실을 안내하고 있습니다 나. 의무보험은 반드시 가입하셔야 합니다. 의무보험 의무보험 미가입시 과태료 의무보험 미가입 상황에서 운행시 1년이하의 징역 또는 1 000만원 이하의 벌금 사고 발생시 유의사항가. 사고 현장 조치 방법 나. 보험회사 사고처리 절차 