9월 이후 가입하는 실손보험은 자기부담금이 두 배로(20%) 늘어난다는 얘기 많이 듣지 않으신가요? 흔히 얘기하는 보험사의 절판마케팅이 요란하게 진행되고 있지만 제대로 내용을 전하는 경우는 거의 못본 것 같습니다. 개정안을 보면 입원의료비에서 자기부담금 20%가 적용되는 부분은 국민건강보험 비급여 부분에 한해서 입니다. 건강보험 급여 부분은 지금과 마찬가지로 본인부담금은 10% 입니다.통원시 공제금액은 (급여 부분 본인부담금 10% 비급여 부분 20%)와 현행 1만원(의원급) 1.5만원(병원급) 2만원(상급병원) 중 큰 금액을 공제합니다. 약제비도 (급여 부분 본인부담금 10% 비급여 부분 20%)와 현행 8천원 중 큰 금액을 공제하구요. 그렇다고 단점만 있는 건 아닙니다. 지급 보험금이 줄어드는 만큼 갱신시 보험료가 기존 실손보험보다 덜 오를 겁니다(보험사가 별도로 손해율을 산정할지는 모르겠습니다만. ). 물론 비급여인 치료나 검사가 비싼 것이 많고 통원과 약제비 본인부담금도 현재보다 많아질 수 있으니 실손보험이 필요한 분이라면 9월이 되기 전에 가입하는 것이 낫겠지요. 사실 이보다 더 걱정스런 건 국민건강보험의 입원비 본인부담금 개정 내용입니다. 현재는 입원기간에 상관 없이 20%만 부담하지만 개정 후에는 입원기간이 16일 이상.30일 이하면 30%를 30일을 초과하면 40%를 본인이 부담해야 합니다(보건복지부공고 2015 73호). 상급병실 기준 완화와 일반병실 확충으로 입원비 부담이 줄어 늘어날 수 있는 나이롱 환자에 대처하기 위함이라고 합니다. 하지만 실손보험과 입원일당특약을 빵빵하게 가입한 경우라면 늘어난 본인부담금이 그리 크게 부담이 될까요? 비싼 치료가 필요 없는 나이롱환자라면 별 영향이 없을 것으로 보이는데요. (사실 별로 아픈 곳도 없으면서 장기로 입원하는 분들은 입원일당이 많이 나오는 분들이 많죠. ) 국가가 책임지던 부분을 민영보험에 미루는 꼴입니다. 선의의 피해자가 나올 수도 있고 무엇보다 실손보험에서 지급되는 보험금이 커져 보험료 인상을 불러올 여지가 많아 보입니다.