영업배상책임보험의 올바른 보상을 받기 위해서 피해자(이용객)의 과실비율 확정에 세심한 주의를 기울여야 합니다. 안녕하세요 손해사정사 김학열입니다.오늘 포스팅할 내용은 영업배상책임보험 구내치료비담보와 관련된 내용입니다.식당 운동시설 마트 극장 등 많은 사람들이 이용하는 상업시설을 다중이용업소 라고 부릅니다. 이러한 다중이용업소는 업소내에서 발생 할 수 있는 사고에 대비하여 영업배상책임보험에 가입하게 되는데요.그 보험을 다중이용업소 영업배상책임보험 이라고 부릅니다. 만약 다중이용업소의 이용객이 해당 시설을 이용하던 중 넘어지거나 부딪히는 등의 사고가 발생하여 다치게 되면 바로 다중이용업소 영업배상책임보험 을 통해 손해에 대한 보상을 받을 수 있습니다.다친 정도와 평소 피해자의 소득 연령 과 피해자의 과실율 등 다양한 요건을 기준으로 손해액을 산정하게 되지만 기본적인 보상항목으로는위자료 치료비 휴업손해 장해보상(상실수익) 등으로 구성되어 있습니다. 그런데 배상책임보험회사를 통해 보상을 받으려는데 보험회사 측에서 치료비 100만원 밖에는 보상할 수 없다고 하는 경우가 있을 수 있는데요. 그 이유는 업소내에서 발생한 사고에서 업주의 과실여부와 관계있습니다.배상책임보험이라는 것은 가해자(피보험자 업주)가 피해자에 대한 법률적 손해배상책임이 발생할 경우에 보상을 해주는 보험인데요. 만약 업주의 과실이 전혀 없다면 배상책임보험도 보상을 할 책임이 없죠.그렇다면 업장에서 피해를 입은 이용객은 아무런 보상도 받지 못하는 상황이 발생 할 수 있기 때문에 최소한도의 치료비 보전차원에서 100만원 한도의 치료비는 지급하는 것이 구내치료비담보 라는 것입니다. 치료비 100만원만 지급한다는 것은 사고가 100% 피해자(이용객) 과실이라는 의미라는 것을 염두해 둡시다. 만약 여러분이 다중이용업소에서 상해를 입었는데 배상책임보험회사에서 100만원만을 지급하겠다는 것은 해당 사고가 100% 이용객 과실이라고 보험회사에서 판단하였다는 것입니다.과실비율과 관련하여 억울한 상황이 발생하는 것을 방지하기 위해서는 사고 당시 사고상황이 담긴 CCTV 혹은 목격자 확보등을 통하여 보험회사 일방의 과실비율판정에 대응할 수 있도록 준비하여야 합니다. 영업배상책임보험 보상과 관련하여 궁금한 사항은 김학열 손해사정사에게 상담신청하세요