드디어 보험 카테고리에 처음 글을 올리네요.그동안 만들어 놓고는 무엇부터 해야할지 고민만 하다가일단 올리고보자 하는 생각에. 그럼 일단저렴한 운전자 보험에 대해서 알아보실까요? 친구가 전화와서 운전자 보험들겠다고 하더군요.기존에 들었던 사람이 그만둬서 굳이 그쪽에 들필요가없다고해서 그래서 니꺼 보내봐 했더니 이게 날라오더군요 월 보험료 3만원 이거 실화냐? 뒷 부분 보장부분도 다 보내보라고 했죠. 이런이런. 불필요한 특약들이 넘쳐나네요.이미 이 친구는 손해보험사 종합보험에 가입되어 있어서 위에 특약들은모두 가지고 있는 상태였습니다.그리고 원래 운전자 보험은 이렇게 들어가는줄 알고있더군요. 이래서 모르면 호구 되는거에요 입원일당 자동차사고부상담보 솔직히 가성비로 따지면 저는 없어도 된다고 생각합니다.일반적으로 다 큰 성인이 입원을 해봐야 얼마나 자주할것같나요?물론 사고로 입원 할 수 있죠.하지만 실비로 병원비는 거의 세이브시킬수있습니다.언제 입원할지 모르는걸 가지고 입원비 일당 받겠다고 보험료를 비싸게 낼 이유는 없습니다.(차라리 보험료 아껴서 운동다니세요)운전자 보험의 핵심은 화살표 아래 있는 3개의 특약만 있으면 됩니다.근데 왜 이렇게 많이 들어가있는지 말 안해도 대충 아시겠죠? 보통 종합보험 들때 운전자 특약을 추가해서 가입을 많이 합니다.위에 사진처럼 말이죠.보험료 보이시나요?3개 합쳐봐야 5천원도 안합니다.만약 종합보험에 특약으로 추가가 안되어 있어서 따로 가입해야 한다고 하시는분들도 있겠죠? 보통약관(기본계약)이랑 3개특약 합쳐도 5천원 안되서다른 특약 추가로 2개 최소로 합쳐야 합니다.(최소 5천원 이상은 되어야 해서 억지로 맞춘거에요 )3만원짜리 들어봐야 중복되는 특약에설계사 수수료만 더 챙겨주는겁니다.혹시 운전자 보험 비싸게 가입하고 계신건 아닌지 한번 확인해보세요 보험은 항상 적정수준에 맞는 보험료로 오래 넣을수 있도록 설계하는것이 가장 좋습니다.그 적정수준이 사람마다 다르겠지만불필요하게 많이 보험료를 내실필요는 절대 없습니다.참고로 저는 보험을 주 업으로 하는 사람은 아닙니다.그런데 설계 자격증도 있고 회사에 소속도 되어있죠 말그대로 투잡 그동안 하도 설계사 들한테 당한게 많아서보험에 대해 알아보고 공부하다가 우연찮게 투잡을 시작하게 되었습니다.수수료 더 먹겠다고 가입자들한테 온갖 특약 추가하는 설계사들 피하세요그리고 궁금하신게 있으시면 언제든 댓글 주세요 그럼 이상 글을 마칠께요.