안녕하세요 유민아범 입니다이번달 말일로 자동차보험 만기가 되는데요몇일전 보험사 문자가 와서 보니까 1년전 가입했던 주행거리특약 환급신청 문자 였어요(보통 마일리지 특약이라고 하죠)푼돈 들어올줄 알고 미루다가 오늘 해봤는데 생각보다 몫돈이 들어와서 깜놀했네요 요즘은 앱하나만 다운 받으면 뭐든 할수가 있지요 가입한 곳은 삼성화재 애니카 다이렉트 인데요 제가 원하는 항목들 위주로 보험료 조절도 가능하고 저렴해서 몇년째 이용하고 있습니다스마트폰으로 간단하게 사진 몇장 남기면 할인을 받을수 있는거니까 해당 되시는 분들은 꼭 챙겨보세요 직업상 주행거리가 많지 않은 편인데 진작에 가입할 것을 작년부터 가입을 했네요 뭐든 관심을 가져야 절약도 하고 혜택을 볼수 있는거 같습니다 5분정도 투자하면 누구나 할수 있으니까 간단하잖아요 일단 앱을 다운받고 공인인증서로 로그인을 하시구요 계약내용을 확인하는 걸로 시작이 되네요 차량번호 계약기간을 확인할수가 있어요 저는 미리 받아보고 싶어서 기준일이 되자마자 신청을 해봤어요 1년동안 10 000km 이하로 운행을 하면 최고 17% 까지 환급을 해준다고 합니다 주행거리 짧으신 분들은 꼭 받아야할 혜택이겠죠 얼마전에 친구녀석 만났는데 1년 주행거리가 5천km 안되는데 이걸 알지도 못하더라구요 그래서 다이렉트 자동차보험 주행거리 특약에 대해서 소개해 줬던 기억이 납니다 덕분에 점심을 거하게 얻어먹었네요. 1년 지난 시점 저는 9천킬로 정도 달렸네요. 거의 주말에만 이용을 해서 그런지 만킬로 운행하는게 쉽지 않은거 같아요 차량 번호 보이도록 정면 또는 후면 사잔한장 계기판 사진 한장이면 끝나니까 간단하죠 저처럼 성격 급하신분이 아니시라면 갱신 하실때 사진등록을 하면 추가 등록을 안해도 될거 같네요 등록완료 됐다는 문자가 오고는 불과 1분 정도 지났는데 환급 완료 됐다는 문자가 똭 생각보다 엄청 빠르네요. 저는 몇일 걸릴줄 알았는데 엄첨빨라요 그렇게 환급받은 금액이 7만원이 넘습니다 왠지 모르게 공돈 생긴것 처럼 아침부터 기분좋더라구요. 요즘같은 불경기에 조금이라도 아끼고 혜택 받을수 있는건 받아야 하잖아요 운행거리 많지 않으신분들 자동차보험 주행거리 할인 특약 가입 안하셨다면 꼭 체크해보세요