 대구중고차 대구중고자동차 신차 같은 중고차입니다. 대구중고차매매 대구중고차매입 대구중고차시세 모든상담해드리고있습니다. 때로는 꼭 중고차가 아니더라도 전화 한통식 하셔도 괜찬습니다 안녕하세요 대구서구이현동 오토갤러리 필모터스 카매니저 장현호 입니다. 사진보시는 봐와같이 200%프로 실매물 차량임을 완전 강조하는 봐 입니다. 세월의 흔적에 비하여 중고차 다운 중고차가 아닐까라는 생각하는봐입니다. 지체없이 전화나상담이나.매장으로 쇼핑하신다고 생각하시구요. 저보다 더낳은 차량도 많이 있으오니 저의 차가 맘에 드시면 구입하셔도 되구요. 저의 차량이 아닌 다른차가 마음에 드시는 차량이 있다면은 다른차 구입하셔도 무관합니다. 차 쇼핑하는데에는 큰돈 들어가는것이 아니오니 약간의 번그로움은 있지만은 실매물을 확인하셔서 끌리는 차가 있으시면 구입하시면되어요. 차량의 사진으로 보이시겠지만 저의차량이외에도 수많은 차량이 있습니다. 저희 대구 오토갤러리매장에는 신차와 동일한 중고차가 아주 많이 있습니다. 오셔서 차량의 궁금한점이나 좋은 상담 받으시는것도 다른차를 구입하실때에도 많은 참고가되지 않을까라는 생각이 드는 봐입니다. 신차와동일한 중고차를 찾으신다면 적극적으로 지금보시는 차량을 추천해드리는 봐입니다. 이쁜가격 절충 D.C 착한가격.780모시겠습니다. 상세한상담010 5636 2153 한국자동차진단보증협에서 발급한 한국자동차인증원. 성능에 관한 것을 포함한 보증에따라.1회 최대 (엔진 미션) 발급한 보증기간 2000KM내에 횟수 무제한.보증해드리고 있습니다. 차량의 내용은 다음과 같습니다. 차 종 르노삼성SM5SE 오토.가솔린 년 식 2007년2월식 입니다. 색 상 가장 인기있는 은하색 입니다. 주행거리 120.000KM 내 외관 실내크리닝 전기광택으로 내외관 신차와 동일합니다. 관리상태 모든 정비를 마친 최상의 상태입니다. 옵션은 사진보시는봐 같구요. 내외관 옵션 동일합니다. 외관 전동접이사이드미러. 알루미늄휠. 내장 스티어링휠리모컨 파워스티어링 열선시트(앞좌석) 안전 에어백운전석.동승석. 후방카메라 ABS 파워도어록 편의 자동에어컨 무선도어잠금장치 파워윈도우 CD플레이어 네베게이션 AV시스템 USB단자 ipod단자 핸즈프리. 사진상으로는 이쁘게 나오지는 않았지만 실제로 실매물을 보시게되면은 매우 만족하실거라 생각이 됩니다. 구매의사가 있으신분은 주저마시구요. 언제든지 전화주세요. 타차교환 무보증 36개월 할부도 가능하고 할부거래시 전국 최저금리로 맞혀드리겠습니다. 차량구입 판매시 구비서류 (차량을 파시거나 사실때에 챙기셔야할 서류) 현금또는 무보증 36개월 신용할부 당 일 출 고 가 능 할부서류 인감2통 등본2통 인감도장 면허증 자동이체통장사본 할부보증인 주민등록등본 인감증명서 인감도장 신분증사본 소득증빙서류 매수인 차를 사실때에 필요한 서류는요 주민등록등본 도장 보험영수증 매도인 차를 파실때에 필요한 서류는요 자동차등록증 인감증명서 인감도장 자동차완납증명서 장애자 국가유공자 사실때에는요 주민등록등본 장애인증 유공자증 인감증명서 인감도장 카드 카드와 신분증을 지참하시구요. 본인의 명의가 아니실에는 카드명의자 신분증을 가지고 오시면 되겠습니다. 공동명의 공동명의자 인감증명2통 등본2통 인감도장을 같이 지참하시면 됩니다. 소중히 타시던차와 대차가능하며 폐차와 말소까지 대행 해드립니다. 구매의사가 있으신분은 주저마시고요. 전화상담도하시구요. 대구오토갤러리매장에 방문해주세요. 저희 오토갤러리 매장에는 신차와동일한 중고차가 많이 있습니다. 이외에도 수많은 차량이 많이 있으니.오셔서 좋은 상담받아보시구요. 방문하셔서 마음에드시는 차량을 구입하시기를 바랍니다. 저희 매장에 방문하실때에는 네비게이션 주소를 입력하셔서. 주소 대구광역시 서구 이현동 42 40번지 서대구 I.C에서 2분거리이며.서대구 I.C 이현삼거리(우회전) 이현자동차검사소 사거리 LG패션 건너편. 버스노선은 521번이현자동차검사소앞. 스마트폰을 소지하고계신분은. 전국버스 어플을 받아놓으셔서. 언제어느때나 유용하게 쓰실수가 있습니다. 본차량의 구입이 아니시더라도 다른차량의 구매의사가 있으시거나 궁금하신거 있으시면 언제든지.전화주세요. 이차외에도 다른 차량이 많이 있습니다. 소중하게 타시던차 최고 매입해드립니다. 위탁 타차교환.폐차.매입 매매상담해드려요. 010 5636 2153 위탁 타차교환.폐차.매입 매매상담해드려요. 010 5636 2153 방문하시기전에 미리 전화주시면 감사하겠습니다. 전화부재중시.바로 확인후 전화드리겠습니다. 대구오토갤러리 필모터스 카매니저 장현호 입니다. 상담전화 010 5636 2153