안녕하세요 쏠킴입니다. 결혼을 해 애기가 생기니 가장 필요한게 바로 이동수단이더라구요. 그래서 작년에 차를 구입하게 되었는데 차를 구매하는것도 쉽지 않았지만 자동차보험 가입하는것도 굉장히 종류가 많아서 어렵더라구요. 최근에 혜택이 많은 보험을 찾아보다가 다이렉트 보험 중에서도 유명한 DB다이렉트자동차보험 가입을 했는데 컬쳐랜드를 통해 일반적인 상담보다 더 저렴하게 알아볼 수 있었습니다. 왠 컬쳐랜드? 라는 분들이 많으실텐데 지금 알려드리는 이부분을 참고하신다면 아마 많은 도움이 되실거에요. 자동차 보험료 5% 캐쉬백이 가능한DB다이렉트자동차보험 현재 컬쳐랜드에서 만날 수 있는 이벤트 중 문화상품권으로 자동차 보험료 결제시 사용금액의 3만원 캐쉬백을 돌려주는 이벤트(유의사항은 홈페이지 참고)가 있습니다. 모델로 활동중인 방송인 샘해밍턴씨가 보이니 찾기 쉬우실거에요. 1인당 최대 3만원까지 받을 수 있고 한국문화진흥에서 지급을 한다고 하니 5월 22일까지 진행되는 이벤트에 참여를 해봐야겠죠? 선착순 300명까지 지급을 하는데 현재 135명이 가입을했다고 하니 아직 5% 캐쉬백을 받을 수 있는 기회가 충분하지 않나 싶은 생각이 듭니다. 자 그럼 문화상품권을 통해 가입을 한번 해보도록 할까요? 아참 그전에 컬쳐랜드에서 컬쳐캐쉬를 충전 할 수 있는 문화상품권 같은 경우는 소셜 커머스나 개인거래를 통해 구입하시면 5~8%까지 저렴하게 구매가 가능하기 때문에 보통 10만원권을 기준으로 살펴보면 92500원에 구입 할 수 있기 때문에 이왕 충전할꺼 할인받으면서 충전을 하면 더욱더 좋을듯 합니다. 혹시 모르고 계셨던 분들은 꼭 할인 받아서 충전을 하시길 바랍니다. 그렇게 캐쉬 충전을 하고난 뒤 이런식으로 자동차 소유자 이름을 포함해 간단한 개인정보를 입력하면 가입에 대한 부분을 확인 할 수가 있습니다. DB홈페이지 접속 후 다이렉트로 가입을 하게되면 이부분을 적용받지 못하고 컬쳐랜드를 통해서 DB손해보험 다이렉트 홈페이지에 접속을 해야만 컬쳐캐쉬로 결제 할 수 있기 때문에 이부분도 미리 체크를 해두시면 도움이 되실겁니다. 접속 후 간단한 고객정보 입력을 한 뒤 견적확인 하셨다면 남은건 문화상품권을 통해 결제를 하는일만 남았습니다. 참고로 컬쳐캐쉬를 충전했는데 부족한 금액이 생긴다면 카드나 다른 결제 수단을 통해서 분할납부가 가능하기 때문에 걱정하실 필요가 없으시고 가입 후 취소를 하게 된다면 기존에 결제한 아이디로 컬쳐캐쉬가 충전이 된다고 하니 이부분도 체크해놓으시면 되겠습니다. 현재 해당 이벤트를 SNS나 카페에 홍보를 하면 컬쳐캐쉬 1만원권을 주는 또하나의 이벤트가 진행중입니다. 이벤트 페이지 아래 나와있는 오픈이벤트 주소만 복사 하셔서 응모를 하면 끝 참여하기 굉장히 간단하기 때문에 꼭 한번 참여해보시길 바랍니다. 컬쳐랜드 컬쳐캐쉬를 활용해 저렴하게 DB다이렉트자동차보험 가입을 하면서 이벤트 참여까지 하신다면 굉장히 받아갈 수 있는 혜택이 많을것으로 생각이 듭니다. 특히 제가 알려드린 문화상품권까지 할인을 추가로 받게 되면 부담없이 이용이 가능하기 때문에 자동차보험으로 고민중이신 분들께 많은 도움이 되었으면 좋겠습니다. 이상 쏠킴이었습니다 