자동차가 많아지면서 그에 따른 사고 발생도 해마다 증가하고 있습니다.그런데 자동차 사고 후에 내 보험사만 믿고 있으면 되는 것인지. 내가 가입한 자동차 보험사가 과연 나를 위해 일을 하는 것인지가 궁금할 때가 많죠?그래서 오늘은 교통사고 합의 요령과 자동차 사고로 인한 보험료는 어떻게 할증되는 것인지에 대해 설명드리려 합니다.1. 보험회사 직원이 교통사고로 병원이나 한의원에서 치료를 오래 받으면 보험료 할증이 더 많이 된다고 해요. 혹은 보험회사 직원이 통원 치료를 오래 하면 합의금이 줄어든다는데 이게 사실인가요? 아닙니다. 합의금과 치료비는 별도로 산정되어 있습니다. 오히려 치료를 열심히 받아야 합의금도 더 높이 요구할 수 있습니다. 흔히 치료받을 비용 대신 하루에 얼마씩 쳐서 줄 테니까 지금 합의하자거나 또는 퇴원전에 합의해야 유리합니다 치료기간이 길어지면 합의금은 없습니다라던지 등의 이야기를 많이 합니다. 그러나 합의금과 치료비는 별도이기 때문에 걱정할 필요가 없습니다. 지금 제가 이야기하는 내용은 보험사랑 무조건 합의하지 말라는 게 아니라 보험사의 저런 주장은 사실이 아니라는 것을 이야기하고 있습니다. 보통 일반인들은 잘 모르는 경우가 많아서 보험사 직원 말에 현혹되기 쉽기 때문이죠.종종 환자분들이 합의금이 줄어들까 봐 또는 보험료가 할증이 많이 될까 봐 완전히 낫지 않은 상태로 치료를 미리 종료하는 경우가 있습니다. 그런데 이것은 사실이 아닙니다. 보험사 직원은 빠른 합의로 보험사의 보험료를 고객에게 적게 주기 위해 존재하는 겁니다. 일단 이점을 잊으시면 안 됩니다. 오히려 치료를 받지 않으면 그다지 아프지 않으니 병원에 가지 않는 것이 아니냐?라는 소리를 들을 수가 있습니다.그래서 할증기준에 대해서 설명드리겠습니다. 아래 표를 잘 보세요. 대인의 경우 위 표에서 보는 것처럼보통 통원치료를 하면 1점 입원하면 2점 심하게 다쳐서 입원하면 3점 사망 혹은 심한 후유 장애 등이 남으면 4점 이 할증되게 됩니다. 1점마다 표준요율에 따라 2%~12%로 보험료가 할증됩니다. 이것은 가입자마다 조금씩 다르죠. 이때 여러 명의 탑승자가 피해를 입은 경우는 가장 심하게 다친 사람을 기준으로 할증됩니다.만약 내가 가해자이고 상대 차에 탑승한 3명이 사고로 치료를 받았다고 가정하고 2명은 통원치료만 받고 1명은 입원치료를 받으면 2점이 할증됩니다. 3명 다 통원치료만 했을 경우에는 1점만 할증되겠죠?그런데 중요한 것은 한의원이나 병원에서 1회 치료 하건 100회 통원 치료를 하건 할증되는 점수는 똑같습니다. 1점으로 같아요. 그래서 치료기간과 금액과 보험료 할증은 무관하다고 하는 것이죠.자손일 경우에는 사고의 경중과 상관없이 무조건 1점입니다.대물일 경우 물적할증기준에 의해서 0.5점 또는 1점이 할증이 됩니다.쉽게 말해서 그냥 서있는 차를 받아서 폐차 시키는 것보다 상대방이 1일 입원하는 게 훨씬 더 나의 보험료 할증이 많이 된다는 것입니다. 아이러니하죠? 그밖에 특별 할증이란 것이 있습니다.역시 아래 표를 보시죠. 음주운전으로 사고를 내면 3점이 할증됩니다.할증이 많이 되죠? 법을 위반하고 사고를 내면 할증이 후덜덜 하게 따라오네요.교통법규를 지키면서 안전 운전합시다. 위 표는 등급에 따른 보험료의 변화를 보는 표입니다.보통 처음에 12Z에서 시작하고 1년 무사고면 다음 해에 13Z가 되어 보험료가 낮아지게 되고 또 1년 무사고이면 그 다음 해에 14Z가 되어 더 낮아지게 되는 것이죠.그런데 할증으로 1점이 붙으면 11Z가 되어 보험료가 오르게 되며. 2점이 붙으면 10Z로 확 오르게 되지요. 보험료의 할증%는 위에 말했듯이 개인마다 조금씩 다르고 차종마다도 다 다릅니다. 대략 시스템이 저렇구나 생각하시면 됩니다.대물의 경우 물적할증기준 이하로 0.5점만 할증이 된 경우에는 요율이 오르지 않지만 3년간 무사고여도 할인이 유예가 되니 참고하세요. 교통사고로 통증이 발생한 부위에 물리치료와 적외선 치료를 합니다 2. 그럼 합의는 언제 하는 게 좋은가?교통사고 합의 기간은 2년이며 완전히 통증이 없는 상태까지 치료받고 정상적인 상태가 1~2주 정도 지속되는지를 확인한 다음 합의하시면 됩니다. 중요한 것은 부상 부위를 충분히 치료하여 사고 이전의 상태로 회복하는 것입니다. 후유증이 남지 않도록 치료에 전념하는 것이 좋습니다. 합의금 돈백에 소중한 건강을 바꾸는 우는 범하지 않는 게 현명하겠죠? 치료를 다 받고 온전한 상태가 된 후에 합의를 해도 늦지 않습니다. 교통사고는 후유증이 생각보다 오래가는 경우가 많습니다. 아프지 않을 때까지 치료하는 게 정답입니다.3. 나의 치료로 인하여 상대방(가해자)의 보험료가 많이 올라갈까 봐 걱정이다?간혹 이런 분들이 있습니다. 가해자의 부담까지도 걱정하시는 분들. 아까도 이야기했듯이 치료를 1번 하나 100번 하나 상대방이 할증되는 보험료는 똑같습니다. 아예 병원 치료를 안 받을 거라면 이야기가 다르지만 일단 한 번이라도 받으면 똑같다는 말입니다. 다만 통원치료만 하는 것에 비하여 입원치료를 하면 좀 더 할증이 많이 되겠죠? 1일 입원치료가 100일 통원치료 보다 할증이 많이 됩니다. 교통사고 후유증을 치료하는 맞춤 한약 4. 대략적인 합의금의 계산보통의 교통사고 합의금은 상해 급수에 따른 합의금(위자료)과 입원치료를 했다면 입원으로 발생한 손해금액에다가 통원시 1일당 교통비로 8000원이 책정되어 결정됩니다. 합의금 위자료(상해급수에 따른) 기타손배금(내원회수 8천원) 휴업손해액(입원한 일수 임금) 향후치료비. 이렇게 됩니다.그러나 자동차사고 합의금에 대한 계산식은 사실 존재하는 것은 아닙니다.간단한 사고에서 피해자일 때 대인 합의금은 통원 80만 원 입원 120만 원 정도가 보통의 수준이라고 생각하시면 되고(단 하루라도 병원에 갔을 시) 이런 경우 합의금 산정은 보통 이러이러해서 이렇게 계산된다고는 하지만 거의 대부분은 향후 치료비 명목으로 기록되는 겁니다. 당신 향후 치료비로 이만큼 준다 그러니 더 이상 이야기하지 마라 이런 의미로 주는 겁니다.합의금을 많이 받는 방법은 보상과 직원이 향후 치료비에 대한 부담감을 늘려주는 게 핵심이라고 합니다.그러나 합의금을 많이 받는 것에 치중하기보다는 몸의 완전한 치료에 집중을 하는 것이 좋다고 생각합니다.