 한강타임즈 윤종철 기자 렌터카 시장에 새로운 바람이 불고 있다. 자동차 시장에 부동산 전세 개념을 도입해 카테크 를 현실화 시킨 전세렌터카 얘기다.(주)원카글로벌네트윅스(대표 이영훈)는 지난 5월 전세렌터카 모델을 개발해 독점 특허 출원하며 업계 비상한 관심을 받고 있는 가운데 이번에는 특허 등록까지 확정되며 정부로부터 공신력을 가진 비즈니스 모델로 인정받았다. 전세렌터카 모델은 시간이 지날수록 감가상각으로 소비자의 자산 가치가 하락하는 문제를 부동산 전세 개념을 도입해 해결한 시스템이다. (주)원카글로벌네트윅스가 특허 출원해 등록된 전세렌터카 등록증주택 임대 시 보증금을 맡기고 계약 기간이 지나면 보증금을 돌려 받는 전세처럼 새 차를 마음대로 사용하고 4년 후 고객이 낸 차량 가액 100% 돌려 받는 이용 방식이다.(주)원카는 지난 2015년부터 다년간의 렌터가 운영 노하우와 자산관리 회사 노하우 결합을 통해 이같은 운영 모델을 개발했고 이번에 특허 등록하는 성과를 이뤘다.기존에도 전세렌터카 상품을 제공하고자 하는 시도는 있었지만 고객이 초기에 납입한 보증금을 그대로 보장하는 방법을 찾기 어려워 상용화 되지는 못했다.그러나 (주)원카는 서울SGI와 협약을 맺고 보증보험으로 차량 가액의 60% 보증서를 발급해 주고 나머지 40%는 구입한 차량에 근저당을 잡아 주면서 이같은 문제를 해결했다. 사실상 고객이 납입한 보증금을 100% 보장받을 수 있는 구조다.자동차 관리비도 절약할 수 있다는 점도 (주)원카 전제렌터카 모델의 눈에 띄는 장점이다.이 모델은 기존 렌터카 이용의 관리비 80% 수준에서 이용이 가능하다. 관리비는 정비료와 보험료로 고객은 초기 차량가의 25%(월 약 0.5%)만 부담하면 고가의 소모품 정비료를 부담할 필요 없다.1년에 1만.3만 킬로 주행거리 제한을 두지 않고 가족 누구나 이용할 수 있다는 점도 기존 렌터카와 다른 점이다. 사실상 자신의 차로 편하게 이용할 수 있는 셈이며 4년 후에는 새로운 모델의 새 차량으로도 교체해 탈 수도 있다. 이영훈 대표는 저희 원카 비즈니스 모델인 전세 렌트카 운영방안이 이제 특허 출원이 아닌 특허 등록으로 증명되었다 며 저희 회사 명의로 이제 공신력을 가진 비즈니스 모델이 됐다. 앞으로는 더 많은 분이 저희 상품을 이용할 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다 고 전했다. 급속하게 변화하는 전세렌트카 방식. 이젠 트랜드로 자리잡는건 시간문제네요.