 4월 자동차보험 인상 대처법은? 안녕하세요. 이웃님들 이웃님들 편안한 주말 보내시고 계신가요? 다음 달 4월 부터는 자동차보험료 인상된다는 거 아시나요? 다음 달 부터는 149만원 정도의 보험료를 내고 있는 중형 택시의 경우 다음달부터는 8.5% 오른 연간 161만원을 내야합니다. 삼성화재와 현대해상 동부화재 LIG 손해보험 메리츠 화재 등 대형 보험사 5곳은 다음달부터 영업용과 업무용애 대해 보험료를 최대 14% 올리기로 했습니다. 정말 서민들만 참 어렵네여 자동차 보험료 인상 어떻게 대처하면 좋을지 살펴보겠습니다. 첫째. 어느 회사 보험료가 가장 쌀지 비교해보세요. 자동차보험료는 많이 낸다고 사고났을 때 보상금을 더 받는게 아니므로 비교를 통해서 보험료가 싼 곳을 찾는 곳이 좋습니다. 자동차보험료 비교는 손해보험협회 (http ) 홈페이지에서 알아볼 수 있습니다. 신규로 가입을 하시는 것이라면 자동차보험공시 자동차보험료 코너를 통해 대략적인 보험료를 조회해볼 수 있습니다. 둘째. 온라인 자동차보험으로 가입해보세요. 온라인 자동차보험으로 가입하면 절약이 가능한데 회사마다 우대조건이 다 다르므로 개인 상황에 맞게 비교해보는 것이 좋습니다. 온라인 자동차보험은 설계사 도움 없이 스스로 가입 신청서를 작성하고 맞춤 설계를 해야 하므로 어느 정도 보험지식이 필요합니다. 셋째. 자동차보험 제도를 눈여겨 보세요. 넷째. 운전자의 범위와 연령을 한정하세요. 가족운전자한정 특약에 가입할 경우 누구나 운전할 수 있는 상품보다 10~20% 저렴하다고 합니다. 다섯번째. 운전 경력을 활용하세요. 여섯번째. 자동차가 여러대이면 하나의 보험증권으로 가입하세요. 일곱번째. 에어백 ABS 도난방지방치가 있는 경우 보험료를 할인해줍니다. 여덟번째. 보험기간 만료 전에 재계약을 하세요. 출처 머니워크 지금까지 4월 자동차보험 인상 대처법에 대해서 알아보았습니다. 편안한 휴일 보내세여 