여행을 준비하는 시간은 여행만큼이나 설렌다. 하지만 막연한 불안감도 존재한다. 혹시나 있을 식중독 소매치기 도난이나 파손 등 말도 통하지 않는 먼 타국 땅에서 있을법한 불상사 때문이다. 해외여행자보험이 생겨난 이유다. 저렴하게는 5천원부터 평균 1~2만원이면 가입할 수 있어 비용적인 부담도 적다. 본 포스팅은 특정 보험사를 추천하거나 광고하는 콘텐츠가 아니다. 해외여행자보험을 가입할 때 기본적으로 확인해야 하는 항목들이 어떤 것들이 있는지 알아보는 것이다. 해외여행자 보험이란? dead artist 출처 여행 중 발생한 불의의 사고나 질병 휴대품 도난 손해 타인에 대한 배상책임 등을 보상해주는 보험이다. 가입기간이 여행기간으로 한정되고 보험료가 저렴하다는 것이 특징이다.하지만 보험에 익숙하지 않은 사람이라면 어떤 것이 좋은지 단번에 파악하기 쉽지 않다. 해외여행자보험이 보장하는 항목이 무엇이고 보상은 어떻게 받을 수 있을까? 아래 내용은 국내보험사 해외여행자보험의 주요 보장 항목이다. 구분 담보명 상해 후유장해 상해 사망 후유장해질병 사망 후유장해 해외의료비 해외 상해 해외의료비해외 질병 해외의료비 국내의료비 해외 상해 국내의료비해외 질병 국내의료비도수치료비급여주사료자기공명진단 기타 휴대품손해배상책임항공기납치특별비용 이 중에서 꼭 챙겨야할 항목은 해외상해 질병의료비 휴대품 손해 배상 책임이다. 사고 발생위험도가 가장 높고 그만큼 신청 건수도 많다. 해외상해 질병 의료비 출처 해외여행 중에 다치거나 아파서 치료하는데 드는 의료비와 약제비를 보장해주는 것이다. 국내 보험사들 중 대부분은 해외 의료기관에서 치료를 받는 경우와 귀국 후 국내 의료기관에서 진료를 받는 경우 모두를 보장하고 있다. 챙겨야 하는 서류는 해당 의료기관에서 발급하는 진단서와 진료비영수증 약값영수증 등이다. 휴대품 손해 julian 출처 예기치못한 사고로 물건이 파손되거나 도난당하는 일이 많다. 많은 이들의 로망인 유럽여행에 있어 가장 조심해야 하는 1순위가 소매치기일 정도니까 말이다. 특히 카메라 휴대폰 캐리어는 도난에 매우 취약하고 망가지기도 쉽다. 해외여행자보험 가입자가 여행 중 휴대하고 있던 물품의 손해에 대한 보상금을 지급하는 것이다. 무조건 보상금을 지급하는 것은 아니고 기본적으로 아래 지급조건을 확인해야 한다. 손해를 입증할 자료를 챙겨야 한다. 휴대품 손해의 보상 과정에서 가장 까다로운 것이 손해를 증명하는 것 이다. 언제 어디서 어떻게 손해가 발생하였는지를 증명해야 하는데 이를 증명할 수 있는 자료들을 수집해 놓는 것이 관건이다. 가장 대표적인 증명방법이 현지 경찰서에서 발급하는 폴리스 리포트(도난 신고 확인서)다.단 본인의 부주의로 인한 단순 분실은 휴대품 손해에서 보상하지 않는다. 해당 물품이 보상이 가능한지 반드시 확인해야 한다. 현재 국내 주요 손해보험사에서는 현금통화 신용카드 항공권 여권 원고 설계서 장부 동식물 선박 자동차 의치 의수족 콘택트렌즈 등은 보상하고 있지 않다. 보험약관을 읽을 때 특히 이 부분을 꼼꼼히 읽어봐야 한다. 배상책임비용 다른 사람을 다치게 하거나 다른 사람의 물건에 피해를 입힌 경우에 이를 배상해야 하는 경우이다. 배상책임 담보에 가입했다면 이런 상황에 대비할 수 있다. 배상책임 비용을 보상받기 위해서는 휴대품 손해와 마찬가지로 증빙서류를 잘 챙겨야 하는데 배상청구서 또는 진단서 영수증 등을 챙기면 된다. 보상한도액 당연한 이야기이지만 실제로 손해 금액이 보상한도액보다 크더라도 보험금은 보상한도액까지만 받을 수 있다. 보험약관 확인시 가장 먼저 확인할 수 있고 한도액이 높을수록 보험료가 비싸진다. 출처 해외여행자보험은 담보와 보상사유가 보험사별로 크게 차이나지 않는다. 최소 3~4개 보험사의 보험료를 비교하고 나에게 맞는 보장을 해주는 보험을 선택하면 된다. 여행자보험은 여행사나 국제공항 내 은행 보험창구에서도 가입할 수 있지만 인터넷으로 미리 가입해두면 더 싸게 가입할 수 있다. 보험은 필요에 의해 가입하는 것이므로 의무는 아니다. (단 체코와 같이 간혹 해외여행자의 여행자보험을 확인하는 국가도 있다.)하지만 보험료가 비싸지 않기 때문에 부모님과 함께 가는 가족여행 다소 치안이 안전하지 않은 곳 여행기간이 길 경우에는 가입해 두는 것을 추천한다.