개명후 할일에 대해 좀 스트레스를 받았습니다.저는 이런 공공기관과 엮인 서류를 챙겨하는 일에는엄청 신경이 쓰이고 하는 사람이라. 며칠전 부터 계속 신경이 쓰였다는. 개명신청할 때도 내지 않았던 연차를 썼습니다.그런데 굳이 연차를 쓰실필요는 없고 반차정도만 내어도 가능할 것 같더라고요.등기소 업무도 있는데. 이건. 너무 복잡하기도하고개인에 따라 필요유무가 다르게 때문에 따로 작성하겠습니다. 온라인 사건조회로 가끔씩 들어가 개명허가 가 완료 되었는지 확인합니다.저는 거의 한달만에 개명허가가 났구요.온라인으로 먼저 확인 후 개명허가 후 할일 착수에 들어갑니다.(확인 방법등은 하단 포스팅 링크확인)개명허가는 11월 1일로 되어있고제가 우편물로 개명허가서를 받은건은 4일이었어용. 개명 후 할일 1. 사전 준비 개명된 이름으로 공공기관 은행 등 등록을 위해서필요한 물품들을 만들어야합니다.1)개명신고하기2) 개명된 이름으로 인감도장 만들기3) 개명된 이름으로 막도장 또는 사인 만들기4) 증명사진 여권사진5) 개명된 이름에 사용할 영문 확정(여권 발급 카드 발급시)이건 동사무소(주민자치센터) 은행 업무를 보시기전에완료해두셔야하니 개명허가가 나면 바로 착수 1) 개명신고하기개명허가 이후 한달 이내 한달 이내에 하지 않으면 과태료를 뭅니다.또 개명신고하고 2~3일 정도 처리 기간이 소요되기 때문에주민등록증 등 재발급 전 미리 하셔야합니다.가까운 시 읍 면사무소에서 신청가능합니다.동사무소(주민자치센터)는 안됩니다.귀찮아서 저는 온라인으로 했습니다.개명할 때 어차피 익숙해진 전자가족관계등록시스템 에서개명신고를 할 수 있습니다. 전자가족관계등록시스템 http 전자가족관계등록시스템 인터넷신고서작성 개명 순으로 들어갑니다.몇가지 사항에 동의를 하면위와 같은 개명신고서 가 뜹니다.각 항목을 모두 채웁니다.항목은 개명신청을 했을 때 한번 쯤 보았던 항목이실 꺼라 어렵지 않으실꺼예요기본증명서 사건번호 조회 등에 가보시면 다 확인하실 수 있는 항목입니다.참고로 등록기준지 는 본적 을 이야기하는 것이고 본 은 밀양 박 전주 김 등을 이야기하는 것인데요. 본 에는 밀양박씨면 밀양 이라고만 쓰시면 됩니다.처리결과 수신동의까지하고 완료를 누르면 개명신고 는 끝입니다 참 쉽죠? 전 하루만에 신고처리가 완료되었다고 문자가 왔어요. 2)~5) 인감도장 막도장(사인) 증명사진 여권사진 영문이름 2) 인감도장만들기인감도장의 경우 한문과 서체의 조합이 어떠냐에 따라 달라 질 수 있는데한자를 읽지 못하도록 많이 변형된 서체는인감도장으로 부적합해 거부당할 수 있으니이점 참고하시길 바래요. 저도 원래 원하던 서체가 있었는데도장집에서 이 서체로 제 한자를 파면. 글자 구분이 힘들어서 인감도장 등록 이 안될 수 있다고해서서체를 변경했습니다.3) 막도장 또는 사인서류에 서명할 때 사용할막도장 또는 사인을 만듭니다.사인을 사용할 경우 연습안해보고가면막 이상하게 하더라고요. 4) 증명사진 여권사진 찍기 여권 사진의 규격은 3.5 4.5이고흰배경에 눈썹과 귀가 모두 보여야합니다.배경과 같은 흰색옷도 안되고 악세사리 착용안됩니다.후드티도 안됩니다.(저 등록하러 갔을 때거부당한 분 보았음)민증 사진 규격은 3 4 사이즈이고눈썹과 귀가 모두 나와야합니다.(옛날에는 아니었는데 바뀌었음)모양없는 단색배경이면 배경 컬러는 상관없습니다.귀나오면 어차피 사진은. 예쁨을 포기한 것이기에. 저는5천원 추가로 내고 여권사진에서민증사진으로 규격을 바꿔서 한번 더 촬영했습니다.5) 영문이름 확정 영문이름확인여권에 사용할 영문이름을 정해봅니다. 영문이름 변환기 http ?where name 네이버랩 언어변환기 2. 주민센터(동사무소) 1) 주민등록증 재발급 준비물 증명사진 1매 기존 주민등록증 현금(5천원 이하)주민등록증 재발급 신청서 다른 공공기관에서 이름을 변경하려면 신분증 이 필요하므로꼭 주민등록증(임시신분증) 발급부터 받으세요. 민증 재발급신청서 등기선불 영수증 동사무소에 가셔서 주민등록증 재발급 신청서를 작성합니다.재발급사유는 성명변경 등기우편으로 주민등록증을 수령하실 분들은 수령 주소를 작성하시면돼요(직접 수령이 가능한 곳으로 하시는 게 좋아요)새 신분증을 등기로 수령하신다면 등기비용을 납부하셔야합니다.선불이고 카드 안됩니다.현금으로 가능해요. 그리고 잊지말고 주민등록증 발급신청서(임시신분증) 증을 받으셔야합니다.다른 공공기관 은행에서 이 것으로 신분증을 대신해야해요. 2) 인감변경 준비물 기본증명서 (초본) 새인감도장 다른 공공기관의 경우 요즘 전자시스템으로 조회가 가능해서 초본 을 뽑아가지 않으셔도 됩니다.저도 다 뽑아갔는데 안 줘도 된다고해서. 그냥 은행업무 볼 때 썼어요. 근데 동사무소는 그냥 받더라고요. 다시 돌려주긴했지만. 그래서 여긴 확실히 모르겠어요. 암튼 인감 등록하는데 5분도 안걸려요 3. 경찰서 또는 운전면허시험장 온라인 1) 운전면허증 재발급 준비물 임시신분증 면허증 증명사진 1매 재발급신청서(현장비치) 수수료 약 7600원(초본은 요즘 시스템화 되어서 가지고 가지 않아도 됩니다.)참고로 운전면허증 재발급은 온라인으로 신청이 가능합니다.하지만 개명의 경우 운전면허시험장이나 경찰서에 가셔서 발급받으셔야해요.혹시몰라서 도로교통공단에 물어본 1인 잘 되어있더라고요.채팅으로 깔끔하게 바로 답변을 받았습니다.운전면허증 재발급 신청을하시고임시 운전면허증을 받으셔야합니다.저는 깜빡하고 안받아와서. 중간에 고생했네요. (직원분도 안챙겨주시더라고요. 잊지마시길. )저는 경찰서에서 신청했는데2주정도 걸린다고 합니다.2주 뒤 가까운 파출소(지구대)에서 찾으시면 됩니다. 4. 시청 또는 구청 1) 여권 재발급 준비물 여권발급신청서 여권사진1매 기존여권 신규주민등록증(임시신분증) 여권발급 비용(~53000원) 등기비용초본은 역시 시스템화되어서 가지고 가실 필요가 없습니다.개명하신 이름의 영문표기 확인하고 가시면 좋아요. 지역별 여권발급 기관 http issue 외교부 여권안내 홈페이지 지역 여권 발급 받을 기관 찾아보고 가시면 좋을 것 같아요.참고로 여권은 꼭 거주지에서 받지 않아도 됩니다.직장 근처서 받으셔도 되고 무방해요. 이날 단체관광 가는 아이들 어머니들이 단체로 오셔서. 엄청 오래걸렸어요. 저희동네만 그런 것인지 모르겠는데시간이 걸려서작성된 서류를 확인해주시는 분 따로신청을 받아주시는 분 따로 있더라고요. 주의사항 한번 읽어보세요.여권 재발급을 받으면 여권번호가 바뀌기 때문에나중에 면세점 이런데 작성해 놓으신 것 모두 새 여권 번호로 바꾸셔야하고요. 유효기간이 남은 경우 기존 여권을 반납해야하니기존 여권 꼭 지참하시기 바랍니다.해외여행 많이 다니지는 않았지만추억이 사라지는 것 같아 아쉽네유. 개명의 경우 여권 재발급신청서 와 여권 영문성명 변경 신청서 두개를 작성해야합니다.재발급신청서 상단에10년 5년 5년미만 단수 잔여기간과여권면수 24 48을 체크하셔서 내셔야합니다.잔여기간은 기존 여권의 잔여기간 만큼만 사용할 수 있는여권을 재발급 받는 것입니다.저는 4년인가 밖에 안남아서. 그냥 얼마 차이 안나길래 10년으로 다시 신청했습니다.여행을 많이 다니시면 48장 하시면되요.사용기간과 여권면수에 따라 비용이 달라집니다. 여권을 다시 시청이나 구청에서 받으러 오시는 경우는작성안하셔도 되는데. 저처럼 등기로 수령할 경우는 등기서비스신청서 를 작성해야합니다.동사무소와는 다르게 착불로 하시더라고요.그리고 2회인가 부재로 본인이 직접수령하지 않으면구청이나 시청에서 받아야한데요.그러니 꼭 직접 수령하실 수 있는 주소지로 등기 신청을 하시기 바랍니다. 여권 등기 착불비용 3200원 냈어요. 민증 운전면허증 중 여권이 가장 빨리 도착했어요. 5. 휴대폰 통신사 신용평가정보 준비물 신용평가정보 초본이걸 왜 해야하는지. 뭔가 허접해 보이는 사이트같은데여기서 해야하는지 이해가 가지 않지만 휴대폰 통신사에 이름을 변경하려면신용평가정보에 등록을해야한다고 하더라고요.내평생 여기서 등록하지 않고도 통신사에 가입했었는데언제한거지. 암튼. 신용평가 정보를 등록? 할 수 있는 곳은 여러곳이 있습니다.서울신용평가http 24.com 나이스신용평가https ?null저는 모르고 서울신용평가 에다가 했는데제가 사용하는 이동통신사에서꼭 나이스신용평가 에다가 해야한다고해서나이스에다가 다시했어요.사용하시는 이통사에 한번 확인해보시길 바랍니다.그리고나서 팩스로 초본 보내면 끝아요. 6. 네이버 등 온라인 이름 변경 네이버에 이름을 변경하려면 먼저휴대폰 명의가 개명한 이름으로 변경되어있어야해요. 그냥 사용해도 문제 없지만. 이메일 보내고 그럴때 실명이 필요해서. 네이버에 이름 변경했습니다.증빙서류 제출없이 휴대폰인증으로 가능해서너무 편하더라고요. 순서신용평가정보 이동통신사명의변경 네이버 변경 나머지 개명후 할일 1) 국민건강보험 국민연금 자동차 등록증은주민등록상 개명처리가 되면 자동으로 변경 된다고합니다.2) 은행 보험은행은 당연히 직접가셔야하고요.가신김에 카드도 다 변경하시길바래요.카드는 은행 명의가 변경되어야 변경가능합니다.초본필요해요은행에서 이름을 변경하면인터넷뱅킹의 이름은 로그인한번하면자동으로 개명된 이름으로 변경되어있어요.보험사에는 필요서류를 보내면 되는데보통 초본과 신청서 정도입니다.(우체국보험은 직접 가야하고PCA 생명은 우편으로 보내야합니다.)참고로 보험의 경우출금계좌의 이름이 개명된 이름으로변경되어 있어야합니다.순서은행 카드 보험3) 나머지는 공인인증서 자격증 학적부 등인데. 공인인증서는 개명된 이름아니어도그냥 사용이 가능하더라고요. 아직까지. 그래서 그냥 쓰고 있어요.여기까지는 굵직굵직한개명 후 할일들 모음이었습니다.하는김에 한번에 하는게 나은것 같아요.왔다갔다 엉키지 않고 진행을하기위한순서는개명신고 주민등록증발급(임시신분증) 공공기관업무은행계좌명의변경 카드사변경 보험사 변경신용평가정보 이동통신사이름변경 온라인변경그리고. 대망의 등기소. 필요하신분 필요 없으신 분들이 있기 때문에 등기 명의변경 은따로 포스팅 하겠습니다 그럼 전 20000 셀프개명 우편 접수방법 http 0712 220818111743 개명 셀프 개명 서류 및 우편접수 방법 두근두근 오늘 드디어 셀프 개명 신청하는 날 개명신청을 위한 서류 준비와 방법을 포스팅할까 합니다.. 개명 허가 온라인 조회 방법 http 0712 220821318726 개명 진행상황 법원 사건번호 조회 나의 사건번호 확인 방법 정말 열심히 작성하였던 셀프 개명 방법 을 담았던 제 글이 노출이 되었다 안되었다 이미지 때문인 것. 개명허가 관련 포스팅 http 0712 220852450651 개명 개명 허가 완료 올레. 오랜만에 심장이 두근두근 친구들이랑 이야기하다가. 문뜩 이름 허가 안났나? 라는 생각이. 