2017년 현대자동차 아이오닉 플러그인 하이브리드 계약 후기작년 현대자동차와 환경부의 지원으로 2주간 아이오닉 일렉트릭 (순수 전기차)를 타고 출퇴근 일하는 시간 빼고는 싸돌아다니면서 포스팅한 적이 있었죠. 현대자동차 아이오닉 전기차는 외관 및 마감을 제외하고는 현대자동차 중에 가장 잘 만든 차라고 주위에 침이 마르도록 칭찬했었습니다. X 바리 차 닮은 외관과 i30에 비해 마감이 부족한 실내를 빼고는 별로 깔게 없었던 현대자동차 전기 차입니다. 일본 차의 기가 막힌 설계와 내구성을 못 따라갈 바에 빨리 접고 새로운 전기차로 밀어 붙어야 된다고 생각이 들 정도였어요. 내연기관 노하우와 브랜드 네이밍을 어떻게 단숨에 따라잡겠습니까? 그래서 답은 전기차 저는 현대자동차 전기차가 좋았습니다. 가격 대비 성능도 전 세계 최고 수준이라 선택하지 않을 이유가 없죠. 게다가 방식은 다르나 플러그인인 출시후 이미 3번째 아이오닉 개선 모델이라고 할수 있죠. 결함이 있어서는 안되는 모델 그러나 가만 보면 2주간 전기차를 타고 다니면서 느낀점은 자동차 주행거리가 문제가 아니라 서울 경기지역을 제외한 지방에서는 전기차 충전 인프라가 많이 부족한 점이었습니다. 특히 동해를 보러 고성 속초를 마음 놓고 가지 못한다는 단점이 있었는데요. (2016년 기준) 이에 대해 후기에 남긴 적이 있었는데요. 글 쓰는 시점 (2017년 3월) 역시 작년과 마찬가지로 전기차로 서울에서 속초를 편하게 못 갑니다. 연차로 2년 동안 뭐하고 있는 걸까요? 솔직히 마음 같아서는 전기차를 구입하고 싶었지만 아파트 거주자임에 전국 충전 인프라 건설 기다리기 위해서는 차 구입을 포기하는 게 낫겠다는 생각이 들더군요. 그래서 며칠 전 새로 나온 현대자동차 아이오닉 플러그인 PHEV 버전을 구입 계약하고 왔습니다. 현대자동차 아이오닉 일렉트릭 (전기차)를 타고 방문했던 곳에서 계약했습니다. 당시 근처에서 도요타 프리우스 시승도 해보고 이곳은 하이브리드 전시차를 구경했었죠. 제가 과거에 모자 쓰고 운동복 입고 가면 항상 무시당한 느낌이 있었던 곳이기도 합니다. 네가 차를 사겠냐? 왜 왔냐? 이런 식이죠. 뭐 현대 자동차 매장이 다 그런 건 아니지만. 전기차 아이오닉은 완충 후 실제 주행거리 190KM를 갈수 있는데요. 사실 이글을 환경부와 현대에서 볼지 모르겠는데. 충전 안하고 그냥 더 타봤다고 글을 적지는 못하겠는데 아마도 훨씬 더 갈겁니다. 에어컨 끄면 210KM는 훨씬 넘어가는데 혹시나 하는 마음에 배터리가 50% 남은 상태에서 충전을 권하고 있기에. 유투브 찾아보면 300KM 도 훌쩍 넘기더군요. 보통 운전자 대부분 불안함에 바닥까지는 안가죠. 어느정도 배터리 충전상태에서 충전에 들어감으로 보통 20~30분 내외로 충전합니다. 가끔 위 이미지 처럼 전기 충전소에서 충전을 못할 경우 고장 나 있거나 오류를 대비해서 190KM로 표시가 되는것이라 봅니다. 그래도 아직까지 여러모로 불안함도 있기에 또한 지방도 내려갈 생각에 그냥 아이오닉 플러그인을 구입 계약했습니다. 정부 지원금 없다면 그냥 아이오닉 하이브리드가 답인데 제네시스 g80 보다 더 조용한 전기차의 매력을 놓치고 싶지 않아요.시동을 걸고 46KM 거리까지는 전기로 움직입니다. 서울역에서 강남역까지 왕복 22KM임에 왔다 갔다를 2번 할 수 있습니다. 전기차 충전요금도 저렴한데요. 2020년까지 기본료 면제에 작년보다 올해 2017년 1월부터 173.8원으로 인하했습니다.(3년간 동결시킨다고 하네요. 나중에 혹시나 전기세 올라가도 플러그인은 가솔린 넣으면 될일이니 걱정 할 필요가 없죠.)한마디로 정리하자면 46km 거리내에는 전기를 충전하는 전기차로 보면 됩니다. 회사 건물 전기 사용시 공짜죠. 전기모드는 와인딩에서의 빠릿한 악셀 가속감이 특히 마음에 들죠. 악셀 페달에 발냄새가 나면 반응할 만큼의 빠른 응답성이 좋아요.플러그인은 엔진 전기 하이브리드 조합을 사용해서 900KM 이상 연비 주행도 가능하고 장점이 많은차죠. 저는 현대차에 달린 자질구리한 옵션은 싫어합니다. 현대 제네시스 때도 창문 열림 2번 좌우 번걸아가며 고장나는거 보고 역시 형편없는 내구성에 기겁했거든요. 그냥 N 트림 3 230만 냥에 220V 충전 패키지와 소소한 동승석 의자 조절 2열 열선시트 및 에어벤트 (솔직히 필요 없지만.) 이 정도만 했습니다. 2주걸쳐 아이오닉 전기차 풀옵션을 타면서 보험도 짱짱하고 그냥 앞차 들이받아보려고 몇번 테스트해봤는데 서긴 서는데 아무래도 사고를 더 유발할 것 같은 예감이 있습니다. 그리고 이 시스템 역시 만약 오류라도 나면 계기판에 온갖 경고등에 골치 아픈일이 발생할지도 모를일. 말이 너무 많았죠. 차 나오면 자세하게 리뷰 해보겠습니다. 그리고 이 차는 차가격에 비해 비싸다며 계산 하시는 분들 있는데 저 역시 정부 지원금 500만냥 없으면 구입 안했을겁니다. 더 따져들어가는 분들에게 주중 직장에서 근무중 전기무료사용 가능에 주말 캠핑장 야영가서 220v 무료로 충전할 수 있는 사람에게는 최선의 선택이 아닐까 싶네요. 결국 처음에 i30에 관심이 갔다가. 아이오닉 플러그인으로 선택하게 되네요. i30 시승기 1.4T 1.6T 3줄 요약 2016 현대자동차 3세대 i30 1.4T 1.6T 3줄 요약 시승기 2016년에 i30 처음 출시되었을 때 잠깐 타봤던 네. 2017 현대자동차 아이오닉 플러그인 계약 후기였습니다.아래 링크에 이후 후기들 계속 이어집니다.아래는 제 블로그 포스팅 입니다. 100% 제가 체험하고 느낀점만 포스팅합니다. 아이오닉 플러그인 하이브리드 PHEV 생활 사용기 현대 자동차 아이오닉 플러그인 하이브리드 PHEV 실생활 사용기 지난번 간단한 후기 남겼더니 계속 질. pt42 플러그인 하이브리드 PHEV 하남 과천 EV 전기 모드 이동 후기 플러그인 하이브리드 PHEV 하남 과천 전기로 이동후 기진짜 후기 안 쓰려고 했는데 주위에서 쪽지 메. pt42 아이오닉 니로 K5 소나타 볼트 플러그인 PHEV 전기차 구입 후 해야 할 일 아이오닉 니로 K5 소나타 볼트 플러그인 (PHEV) 전기차 구입 후 필수로 해야 할 일 정리2016년 2주. pt42 전기차 전용 번호판 플러그인 PHEV 차종은 해당 사항 없음에 절망 국토교통부 전기차 전용 번호판 PHEV 차종은 해당 사항 없음에 절망 안녕하세요. 아이오닉 PHEV 오. pt42 그녀의 요즈음. 네이버 블로그 뷰티패션 맛집 사진 냥이 여행 사진무단도용 금지합니다. 방문감사해요.좋은날되셔요. nias0823 전기차 이동식 충전기 설치 후기 공동주택 아파트 전기차 공동주택에서 충전하는 최고의 현실적인 방법 드디어 과천 래미안 슈르 3단지 최초의 전기차 충전소. pt42 대부도 나라 펜션 캠핑장 카라반 에리바 익사이팅 485 여행 후기 대부도 나라 펜션 나라 캠핑장 카라반 에리바 익사이팅 485 여행 후기새로운 여행지를 찾아 떠나는 것도 좋. 전기차 현대 아이오닉 일렉트릭 타면서 충전소 이용후기 대한민국 브랜드 현대 아이오닉 일렉트릭 충전소 이용후기 현재 약 9일째 환경부 관리공단 이벤트를 통해. 현대 아이오닉 전기차 처음 본 순간 느낌 현대 아이오닉 전기차 외관을 처음 봤을 때의 순간 느낌 요즘 전기차를 타고 출퇴근하고 있는데요. 현대 아. 아이오닉 일렉트릭 세 번째 시승 후기 아이오닉 전기차 세 번째 시승 후기며칠 동안 환경부와 현대자동차에서 아이오닉 전기차를 받아 운행하면서. 친환경 도시 과천시청 전기 자동차 충전소 이용 후기 및 충전 영상 친환경 도시 과천시청 전기차 충전소 이용 후기 충전 방법 영상 (마지막)2016년 저는 환경부 현대자. 2016 토요타 프리우스 아주 간단한 시승 후기 일반인이 2016년형 토요타 프리우스를 짧게 시승해 본 후기 차에 관심이 없어도 한 번쯤 타보고 싶은 차는. 토요타 라브4 페이스리프트 시승기 2016 토요타 라브4 RAV4 페이스리프트 시승기 2016 신형 라브4 페이스리프트 (지인 차를 이용) 저의 100. 포톤 툰랜드 더블캡 시승기 중국 자동차 회사 포톤 툰랜드 (FOTON MOTOR ) 더블캡 시승 후기 차에 대해서 전. 