예기치 못한 교통사고로 발생하게 되는 경제적 손실에서 이제 운전자보험은 선택이 아닌 필수인 시대입니다. 현대해상 무배당 마음 두배 운전자보험은 고객님을 한 번 더 생각합니다. 1. 가입 금액의 두 배를 보상해드리는 교통사고 요일제 자신의 운전 패턴에 맞는 요일에 맞춰 평일 주말 신 주말을 선택 가입한 유형의 요일에 사고 발생 시 두 배의 보험금을 지급하여 드립니다. 2. 경제활동기 사고에 대한 보장 강화로 사고에 대비한 사망 후유 장해 입원일당 추가 가입도 가능합니다. 운전자의 마음을 두 배로 생각합니다. 3. 교통사고 시 발생하는 수술에 대한 보장 강화로 골절 연골 손상 등 교통사고 시 빈번하게 발생하는 수술. 교통사고뿐만 아니라 일반 상해사고 시에도 보험금을 지급해 드립니다. 운전자의 마음으로 생각하는 현대해상 무배당 마음 두 배 운전자보험 운전자의 라이프스타일에 맞춘 더욱 든든해진 보장으로 보상도 두 배 안전도 두 배 라이프스타일에 맞춘 내게 맞는 똑똑한 운전자보험 마음이 두배로 든든해집니다. 마음이 입니다. 카카오톡 친구추가 링크 현대해상태아보험 