안녕하세요 오랜만입니다. 준비하던 시험준비하느라 정신없는 나날을 보내느라 여유가 없어서 블로그 글을 하나도 안올렸네요 이제 시험도 끝났으니 천천히 올려야겠어요. 오늘 알아볼 상품은 고령화 관련상품입니다. 우리나라는 저출산 의료기술의 발전으로 인해서 인구의 고령화가 급격하게 진행 중이랍니다. 인구 고령화가 진행되면 여러방면으로 영향을 미치게 되죠 개인 은퇴하고나서의 생활자금의 문제 (소비소득의 불일치) 보험회사 연금지급 등의 보험금 지급의 증가 문제 정부 국민연금 요양보험 등의 지급 증가로 공적자금의 부족 노인에게 제공되는 서비스제공등의 다양한 문제에 직면하기 때문에 인구 고령화에 대한 적극적인 대처가 필요하답니다. 인구고령화가 진행되면서 사망보장 수요에서 건강보장 수요로 넘어가고 있답니다. 즉 언제까지 사느냐보다 어떻게 사느냐에 더욱 포커스가 맞춰지고 있는 추세라고 할 수 있죠이러한 흐름 속에 보험회사에서 주목하고 있는 상품은 바로 간병보험 이랍니다. 노인고령화가 이뤄지면서 해당 상품의 수요는 점점 더 증가하게 되기 때문에 주목받고 있죠. 삼성화재의 경우 3년만에 배타적사용권을 취득했는데 바로 간병보험을 대상으로 취득했다고 하네요 삼성화재가 출시한 새시대 간병파트너 라는 상품은 일본 최대의 손해보험회사인 동경해상 상품을 벤치마킹한 상품이라고 해요. 기획단계부터 적극적인 정보교환을 통해 만들었다고 하는데 이미 고령화가 진행되고 있는 일본 보험회사의 노하우를 습득하여 우리나라에 적용했다고 보여지네요 기본적인 상품내용을 볼까요 (4~5등급은 생략할게요 ) 이 부분이 삼성화재 간병파트너만의 특별한 내용입니다 현재까지 다른 보험회사의 간병보험의 경우 장기요양등급 판정시 최초1회에 한해서만 보상이 이뤄졌지만 삼성화재의 경우 5년이 경과후에 해당등급을 유지할 경우 2000만원의 보험금이 추가로 지급된다고 하네요. 지속적인 지원이 이뤄진다고 볼 수 있어요. 이 경우에서 고령화 선진국인 일본의 노하우를 전수 받아 보험료산정 준비금 등의 노하우를 얻은 것으로 예상이 되네요 추가적인 상품내용입니다. 보험금 수령의 대상인 1~2등급의 진단의 경우 보험료 납입이 면제되면서 계약자의 경제적부담도 덜어주는 상품이네요 부모님에게 꼭 필요한 상품인 간병보험 우리도 다같이 고려해볼 필요가 있는 삼성화재의 새시대 간병파트너 상품설명이였습니다 