 산업재해보험과 같은 농업인안전재해보험산업재해보험의 적용을 받지 못하는 농업인들을 위하여 정부가 일부 보조하고 농(임)어업인등도 일부보험료를 납입하여 가입하게 되는 농어업인 안전재해보험 가입의 활성화가 이루어 지고 있습니다. 보험금 지급사유의 종류농언인안전재해보험에서도 산재와 비슷하게 농업작업안전재해와 농업작업안전질병 까지 범위를 정하여보상하고 있습니다.그에 따른 유족급여금 장례비 후유장해 간병급여금 특정질병수수술급여금 특정감염병진단급여금 질병치료급여금등을 보상합니다. 농작업중재해보험금 지급요건첫째 농작업중사고가 발생하여야 합니다. 이는 농업의 직접적인 행위와 그에 따르는 행위를 하는 동안 발생한 사고여야 합니다.둘째 그 사고와 인과관계가 있는 재해여야 합니다. 통상적인 작업 이동경로를 벗어나 발생한 재해인 경우 인과관계 여부를 따져 보상되지 않을 수 있습니다.셋째 농작업관련하여 발생할 수 있는 질병도 보상합니다. 이는 구체적으로 약관에 규정하고 있습니다. 출처 OGQ 농업작업 송이 농업작업의 범위는 어디까지인가?( 현재 판매중인 상품)1. 농업작업이라 함은 농업을 목적으로 하는 작업으로서 다음 사항 중 어느 한 가지에 해당하는 경우를 말한다. 가. 식량작물 채소 산나물 과수 수실 화훼 특용 약용작물 풋거름작물 사료작물 바이오에너지작물 종자 묘목 뽕나무 관상용수목을 재배하는 일에 따르는 작업 나. 죽순 닥나무 삼지닥나무 동백나무 등의 재배(단순히 풀베기 정도의 관리뿐만 아니라 시비를 하는 경우도 포함)하는 일에 따르는 작업 다. 축산법에서 정하는 가축의 사육 증식 부화 및 종축업에 따르는 작업 라. 곤충(누에 꿀벌을 포함한다)의 사육 또는 양잠 양봉에 따르는 작업 마. 자연발생의 버섯 수실 산나물 약용식물 관상식물 수액 등을 채취하는 일에 따르는 작업 바. 조림업. 육림업 벌채업 양묘업 휴양림 경영업을 행하는 일에 따르는 작업 출처 2. 제1호의 따르는 작업 이란 직접적인 작업 외에 다음 사항 중 어느 한가지에 해당하는 경우를 말한다. 가. 주거와 농업작업장 간의 농기계의 이동(다른 사람의 농기계에 피보험자가 편승한 경우 포함하며 농기계 라 함은 트랙터 관리기 동력이앙기 등 동력장치가 부착된 기계로 농업 기계화촉진법 제2조 제1호에 따른 농업기계를 말한다.) 나. 주거와 농업작업장과 출하처간의 농산물 운반작업(단 운반작업 이라 함은 손수레 화물 차 지게차 또는 농기계를 이용한 실제 운반작업을 말하며 운반작업 전 후의 이동은 제외 한다.) 다. 농산물을 출하하기 위한 가공 선별 건조 포장작업 라. 주거와 농업작업장 간의 농용( )자재( 농용자재 란 농약 비료 사료 농업용 피피포 대 피이필름 할죽( ) 농업용 파이프를 말한다.) 운반작업 마. 피보험자가 소유 또는 관리하는 농기계를 수리하는 작업 (다만 수리를 위한 이동 중일 때 발생하는 사고는 제외한다) 출처 3. 제1호의 농업작업과 관련된 시설물(농작물 재배시설 농작물 보관창고 축사 및 농기계 보관창고)의 신축 증 개축은 농업작업에 포함한다. (다만 해당 시설물 등의 결함으로 발생한 사고는 농업작업 중 발생한 사고로 본다) 4. 제1호 각목에 의하여 자가생산된 농산물을 주원료로 상용노동자를 사용하지 않고 제조 또는 가공하는 작업은 농업작업으로 하고 제1호 각목에 의하여 타인이 생산한 물건을 주원재료로 구입하여 제조 또는 가공하는 작업은 농업작업에 포함하지 않는다. 5. 제2호 각목 중 손수레 화물차 및 지게차 의 정의는 다음에 의한다. 가. 손수레 라 함은 짐을 운반하는 목적으로 사용되는 수레를 말한다. 나. 화물차 라 함은 자동차관리법 제3조 제1항 제3호에 따른 화물자동차를 말한다. 다. 지게차 라 함은 건설기계관리법시행령 제2조(건설기계의 범위)에서 정의하는 지게차를 말한다. 농작업중 재해의 입증과 보험금 지급 거절 발생가능성경운기에 농작물을 운반하는 도중 전복사고라던지 트랙터로 밭갈이 하던 중 사고는 충분히 보상이 가능할 것이나 목격자 없는 상태에서 사망한채로 발견된 경우 공판장에 출하를 마치고 경운기로 이동중 발생한 교통사고 작업도구 없는 상태에서 산에서 사망한채로 발견된 경우 약관에 명시된 농기계 이외의 다른 건설기계 작업기계 작동 중 사고가 발생한 경우 통상적인 작업장 및 이동경로를 벗어난 상태에서 일어난 재해 등 약관의 해석 및 관련 사실관계가 농작업중 재해가 아닐 가능성이 존재하는 경우 보험사가 보험금을 지급 거절하는 경우가 발생할 수 있습니다. 출처 경운기사고 주거지에서 100미터 떨어진 밭에서 콩재배 비닐 수거작업을 마치고 면사무소에 용무를 본 후 경운기를 운전하여 집으로 돌아오던 중 렉카차와 충돌하는 사고가 발생한 사안이 사안과 관련하여 주거와 농작업장의 통상적인 이동경로를 벗어난 사고이고 경운기에 적재된 농기구 또한 약관에서 정하는 농용자재가 아닌 것으로 보아 보험금 지급을 거절한 사안이 있습니다. 사실관계 및 약관의 부합 관련사례의 종합적 검토가 필요농작업중 사고는 농업작업에 관련된 통상적인 범위에 있어야 하고 농업작업의 특성상 주거지 농작업장 출하장 생산공장 등의 여러 거점들이 존재하고 특수한 농업형태등이 존재하므로 이에대한 사실관계를 명확히 하고 관계법령에서 정하는 농기계 농용자재등에 해당하는지 관련법령위 취지를 이해하고 보험사에 대응하여야 합니다.보험사가 알아서 농작업중 재해임을 입증해주는 것이 아니라 보험금을 청구하는 농어업인이 농작업중재해임을 입증하여야 하므로 필히 손해사정전문가의 상담 및 도움을 받아보시기를 권장합니다. 보상 무료상담 암진단비 사망보험금 후유장해 교통사고 합의금 