안녕하세요 요즘 명절이다 뭐다하다보니 작업수리글을 요몇일 포스팅을하지못했네요 즐거운 추석한가위 보내세요. 오늘저희공장에 입고된차량은 쉐보레크루즈해치백 운전석 전면 주차중사고로범퍼가 찢어지시고 조수석휀다 찌그러짐 사이드스텝 뒤휀다 도어 뒤범퍼파손이 되셔서 일반수리 하시려고 공장방문해주셧다가자차보험이 가입이되어있으시다하셔서 이런수리는 일반수리보다 자차보험을이용해서 자기부담금전액지원 보험료할증없이 작업해드리는게 좋을듯해서 보험수리진행하였습니다.크루즈 올림픽화이트 도장코드 GAZ 1코트글보다는 사진으로 수리과정을 한번보는게 좋겠죠? 크루즈 전범퍼교환 앞휀다 판금도색 사이드스텝 판금도색 뒤도어판금도색 뒤도어판금도색 뒤범퍼 판금도색 1차로 전휀다찌그러진부위를 퍼내기위해 판금작업 과정입니다. 찌그러진 도어도 모두 판금작업으로 펴내줍니다. 판금작업후 퍼티를 이용해서 완벽하게 모든면을 복원하는과정입니다. 뒤휀다 라인을 정확하게 잡기위헤서 열심히 작업중입니다 뒤범퍼 도색 전 모두탈착 앞범퍼교환범퍼는 도색이 되어있지않습니다. 앞 뒤범퍼 도색완료후 열처리 차체도 깔끔하게 칠이 날리지않도록 깔끔하게 마스킹작업후 도색후열처리 모든수리가 완료됬습니다.실내외세차까지 마무리해서 차량출고 완료했습니다. 이전 작업 보러가기 https koo1922 221354969242 i30자차보험수리 인천판금도색 1판8만원 자동차도색 앞범퍼 뒷범퍼 조수석전휀다 조수석전도어 후도어 뒤휀다 판금도색 자차보험수리 자기부담금지원 인천 판금도색 자차보험할증없이 안녕하세요.인천 판금도색 복원 전문 1급정비공장입니다. 오늘입고된차량은 현대i30 자차보험수리. 주차사. 보험사고수리 소개비지원 보험수리 무료픽업랜트 자차보험 자기부담금지원 사고부위 외 서비스도색및 광택