폐차할때 보험해지 및 환급 방법? 폐차를 하실때 보험해지를 어떻게 해야 할 지 궁금해 하시는 분들이 매우 많으셨습니다. 전화상담보다 부족한 설명이 되겠지만 글로 설명 드리겠습니다. 폐차를 하게되면 폐차증명서가 발급 또는 차량등록말소가 된 이후에 해지를 하시면 되시는데 폐차장에서 말소등록증을 발급받아 보험회사로 팩스송부 하시면 당일 폐차말소 기준으로 해지가 됩니다. 보험회사에서는 혜택을 받은 일부 수당 및 수수료를 제외하고 일할 계산되어 차주님에 계좌로 환급해 드립니다. 자동차폐차 보험이 없으면 안돼나요? 보험이 없다고 해서 폐차가 안되는건 아닙니다. 다만 일반폐차를 제외하고 조기폐차 압류폐차 같은 경우 말소까지 시간이 다소 걸립니다. 압류폐차(차령초과말소)를 이용시 길게는 2달이 소요 됩니다. 폐차장에서 차를 보관하고 있더라도 차량의 등록이 살아 있기때문에 의무보험 미가입 과태료가 부과 됩니다.책임보험연장이 금액이 과태료보단 적기때문에 연장 하시는 것이 더 이득 일 수 있습니다. 자동차폐차 진행중에 다른차를 구입해야 한다면? 폐차진행중 구입 할 차에 보험을 옮기고 싶으시다면 구입한 차량등록증을 보험사로 보내어 보험을 승계요청 하시면 됩니다. 단 폐차진행 중인 차는 책임보험 말소까지 새로 가입하시면 됩니다. 폐차하는데 보험이 있어야 하는 이유? 국토부에서 개인으로 소유하고 있는 차량은 차량의 등록이 말소가 소거된 상태가 아니라면 의무적으로 보험을 가입해야 한다고 명시 되어 있습니다. 따라서 폐차장에 입고가 되어 보관만 하고 있더라도 말소가 되기전까지는 의무보험을 가입하여야 의무보험 미가입 과태료를 내지 않게 됩니다. OK폐차에서 폐차하면 돈이 됩니다 폐차와 보험관계에 대해 궁금하시거나 혹은 상담이 필요하시면 언제든지 상담번호로 연락 주시기 바랍니다. OK폐차에서는 고객에게 이득이 되고 손이가지 않게 폐차를 하려 노력 하고 있습니다. 24시간 언제든지 상담이 가능 하오니 연락 주시기 바랍니다.