한달쯤 전인가. 우기가 끝나고 날씨가 넘 좋아서 집에서 차로 2 30분 거리에 있는 들판으로소풍을 나섰는데갑자기 개 한마리가우리 차 앞으로 달려와서 범퍼를 쾅 박고 그대로 다시 달려감 달려가는 모습을 보니다행히 개는 멀쩡한데 우리 차가 안 멀쩡해 그래도 경치는 보겠다고범퍼는 너덜너덜해가지고계속 가고 있으려니경찰이 니네 차 왜 이러냐며 불러세우고동네 청년 두 명도 구경하러 옴 경찰한테 개땜에 이렇게 됐다고 하니괜찮다고 괜찮다고아니 내차가 이렇게 됐다니까 그래도 괜찮다고 괜찮다곸 머가 괜찮아 수리비 어쩔 그래도 개가 안 다쳐서 진짜 천만다행이야 차가 멀쩡하고 개가 다친 것보다백배 낫다. (이후에 엄청난 고생을 했지만 그래도 이 생각 변함없음) 이 와중에 경치는 왜 이렇게 좋고 난리. 얘는 소풍간다고한짐을 싸짊어지고 왔네 흑 우리 차 어쩔 안그래도 고물인데더 고물됨. 이 차를 2천만원 넘게 주고 샀다면믿으시겠습니깤 여기서 잠깐차 얘기. AA는 아디스아바바 맨 앞에 있는 동그라미2번은 개인 소유의 차라는 뜻. 이곳은 자동차 생산이 없다시피한 나라라서거의 모든 차가 수입차인데 면세 혜택이 없는 개인 차량은 관세를 고스란히 다 내야 한다. 문제는 관세 및 각종 세금을 합치면차값의 150~250%(배기량에 따라 차등 부과)에 달하는 금액을 내야 한다는 것. 가령 2천cc인 3천만원짜리 차를 산다고 하면세금만 7천5백만원 결국 소나타 한 대가 1억이 넘어가게 된다. 중고차를 산다고 해도1년 이상 2년 미만인 차는 차값을 출시 가격의 90% 2년 이상 3년 미만은 80% 3년 이상 된 차는 5년이 됐건 10년이 됐건70%로 쳐서 계산 암튼 그래서 우리 차는일본에서 5년 굴러 다니다가두바이에서 핸들을 왼쪽으로 바꿔서 들어온 두바이에 이런 것만 하는 공장이 있는데 20분에 한대씩 차가 나온다고 함 그리하여 조수석시트가 제일 편하고 원래는 거기가 운전석이니. 와이퍼가 조수석 앞유리만 겁나 열심히 닦고 원래는 거기가 운전석 앞유리이니. 사고나도 에어백도 안 터지는 바꾸는 과정에서 센서를 연결 안 해서. 1 000cc인데 무려 2천만원이나 하는 중고차 되시겠다 우리 남편의 드림카는아주 소박하게도 핸들이 원래 왼쪽에 달려있던 차 그래도 살때는 거의 새차나 다름없었는데여기가 워낙 길이 안 좋다보니 근 2년만에 고물차가 되었다. 차를 바꾸고 싶은데 그사이 또 법이 바뀌어서외국인은 개인 소유의 차를 못 산다는뭐 이런 % ~ ~ 암튼 아디스아바바에 20년 30년 된 차들이아무렇지도 않게 굴러다니는 이유가바로 이런 말도 안 되는 관세 때문. (나 여기서 르망 스텔라 포니 봤음 )근데 지금도 도로 부족으로 트래픽이 심한데관세를 낮춰서 차가 더 늘어나도 문제. 세상에 쉬운 일이 없다 암튼 그래서도로 자체가 아주 그냥 자동차박물관이다. 그덕에 가끔 머스탱이나 예에엣날 폭스바겐 비틀 등 잘 튜닝된 클래식카들을 보는 재미도 쏠쏠하다. 정말 아주 가끔이지만 근데 정말 놀라운 것은 차 값만 1억인 차들도 엄청 많다는 것. (그 차주인은 3억5천에 타고 다니는 셈 )나는 이곳에 오기 전까지에티오피아가 세계 최빈국이라고 해서다 물동이 이고 걸어다니는 줄 알았다니께.(이게 다 유니 프 월 비전 광고 때문 )정말 에티오피아에 대해 1도 몰랐던 시절.그러니 사람들이 아프리카에 투자를 하겠냐고. 황무지에서 애들 죽어가는 그림만 보고누가 투자를 해. 그런 곳에 무슨 산업이 있고무슨 시장이 있다고 생각하겠어 아프리카의 실제 모습을 보면정말 역동적인데. 막 몇억짜리 자동차들이 굴러다니고 말이지 투자를 해야지 원조만 해서는어느 세월에 잘 살게 되겠냐는 게 우리의 생각.물론 이건우리의 생각일 뿐.NGO에 계신 분들의 생각은 또 다를 수도 있으니까. 차 얘기가 길었다 어쨌든 범퍼 깨진 거야 고치면 되고. 모처럼 나온 소풍이니과일 과자 주스 싸왔던 거 다 클리어. 하 날씨는 참 슬플 정도로 좋다. 그리고 다음날. 차를 고치려고 일단 보험사에 갔는데엥?경찰이 써준 리포트가 있어야 한단다. 원래는 사고난 그자리에서바로 경찰을 불렀어야 했단다.우리는 근데 그걸 모르고 자리를 떴지.(아니 그럼 사고 직후 만난 그 경찰은 우리한테 차 왜이런지 다 들었으면서대체 뭐한거냐고 )이런 경우에는 경찰서에 증인 두명과 함께 가서리포트를 받아와야 한다고. 그리하여. 하다하다 에티오피아 경찰서를 다 와봄 우리나라에서도 경찰서 안 가봤는데 저거 경찰서 건물임 생각보다 예쁨 경찰서도 세 번이나 갔다. 처음 갔을 땐 담당자가 없다고 내일 오라고 했고다음날 두번째로 갔을 땐 담당 경찰을 태우고 사고 현장을 방문했고(개가 죽은 것도 아니라 사체가 있는 것도 아니고 떨어진 부품도 이미 누가 주워갔을텐데 왜 굳이 같이 가나 했더니 자기네 관할 구역인지 아닌지 보러 간 거였음 그리고 이날 경찰이 우리 차에 벼룩을 한 마리 떨구고 가서 우리 남편이 며칠 동안 고생함 애들 안 물린게 천만다행 )다시 경찰서로 돌아와서 증인 진술하려고 한참을 기다렸는데암하릭 잘 하는 사람 한명 데려오라고 해서현지인 친구 데리고 세번째 방문 다행히 세번째에 해결.물론 그때도 하염없이 기다렸지만.경찰서 앞마당에서 기다리다가쟤네들 땜에 기절하는 줄 나와서 인사해요숨어서 훔쳐보지 말곸 아 귀여웤 외국인이 드문 동네라 저런다. 아드님은 경찰서 계단에 걸터앉아게임을 하시고. 기아타이거즈 모자 아빠땜에 강제입덕 경찰 아저씨가 놀자고 캄온 캄온 하는데자기한테 감옥 가자고 한다며내 뒤로 숨었던 건 안비밀 우여곡절 끝에 경찰 리포트를 받아 보험사에 제출하고그 외에도 부품 견적 받으러 도요타 정비센터에 갔다가또 보험사에 갔다가견적서에 뭐가 또 빠졌다고 해서다시 도요타에 갔다가. % ~암튼 그 뒤로도 보험사에 두세번 더 간듯.한국에서는 전화 한 통이면 다 해결될 일을도대체 몇 군데를 왔다갔다 한 거냐. (그것도 몇 번씩이나)한국에선 클라이언트는 보험사 사무실이 어떻게 생겼는지도 모른다고 매드독이나 보면 모를까. (최강우 김민준 )그리고. 한 달이 지난 오늘에야다 됐다고 연락이 왔다 원래 이 보험사는 신기할 정도로 일처리가 빠른 곳이었는데(이곳 기준)이번에는 담당 직원이 다른 지점으로 가면서 우리 케이스가 붕 떠버렸대 연락준다고 해서 마냥 기다리다가 너무 오래 걸리는거 같아서 전화해봤더니며칠만에 금방 처리됐다.역시 마냥 기다리면 안 돼 (근데 또 한국처럼 한다고 일처리가 빨라지는 건 또 아님 아 어쩌라고 )남편 보험사에 보내놓고 애들이랑 와이파이 빵빵 터지는 곳에 와서 구아바주스 딸기주스 마끼아또 한 잔씩을 시켜놓고 망중한을 즐기는 중. 이제보험사에서 받은 서류 들고도요타에 다시 가서(또 )범퍼를 사서(읭? )우리 차에 싣고(왜 )카센터에 갖고 가서 달면 된다 그전에 일단 남편이 달아보기로 (우리 남편 한때 자동차회사 다녔던 사람임 근데 공장 엔지니어 아니고 그냥 본사 )이상 에티오피아 자동차 사고 후 경찰서 방문 및 보험처리 후기 끝. 이게 끝이 아닐지도 모른다는 게 함정. 꽥 