55세 남자 기준으로자손 사망 3천 부상 1.5천 후유장애 3천 가입 시 금액 2 820원자상 사망 1억 부상 5천 후유장애 1억 가입 시 금액 17 420원으로 보험료 차이가 좀 나긴 합니다.월 금액으로 나누면 1300원 정도 금액이 추가 되는데 사고가 났을 때 보상 규모는 엄청 많은 차이가 나게 됩니다.자동차보험은 다 비슷하니 싼데 하는 게 최고라는 인식을 가지고 있습니다.그러다 보니 다이렉트는 더욱 싸게 고객을 가입시킨다는 욕심에 보상을 줄여 보험료를 낮게 보여주게 됩니다.아래 비교 내용들 잘 살펴보시고 소 잃고 외양간 고치는 우를 범하지 마세요. 항목자기신체손해자동차상해 사망 및 후유장애1.5천 3천 5천 1억 중 선택1억 2억 3억 5억 중 선택 부상1~14급 급수에 따라 한도 내치료비만 보상가입금액 한도 내에서 실손보상치료비 휴업손해 위자료까지 가능 자기과실(안전벨트 미착용 시)앞좌석 20% 뒷좌석 10%자기과실 제하고 보상전액 보상 동승자보상보상안됨보상됨 자기신체손해o 피보험자의 과실상계에 따라 보상금액을 공제합니다. (ex.안전벨트 미착용과실. 등. )o 부상시 부상급수(자기신체사고 지급기준)에 따라 실제 발생된 치료비만 보상하며 지급기준의 한도가 초과한 경우 본인부담액이 발생합니다.o 사망하였을 경우 해당 사망가입금액내에서 사망보험금을 정액지급 합니다. 자동차상해o 피보험자의 과실상계없이 보상금을 지급합니다.o 상해를 입었을 경우 부상등급에 관계없이 가입금액 한도내에서 대인배상의 지급기준에 따라 위자료 휴업손해액 실제 치료비 등을 지급합니다.o 피보험자가 보험가입 자동차의 사고로 사망 또는 후유장해를 입었을 경우 보험가입금액한도 내에서 대인배상의 지급기준에 따라 위자료 휴업손해액 치료비 등을 지급합니다.