공업사와 멀티샵의 만남 디닝 입니다.사고차 보험처리를 위하여 방문해주셨습니다다행히도 다친사람은 없었습니다.하지만 차량 상태는. 입고 사진이 없네요. 본네트만 보아도 데미지가 상당했던것을 알수있습니다.안쪽도 데미지 먹으며 접혀있네요 휀다도 찌그러졌네요이쪽도 광범위한 사고범위. 범퍼 다른곳에도 데미지가있지만. 체크한 두곳이 가장 데미지가 크네요전판넬도 탈거.여기도 찌그러져있네요전판넬 다른곳도 파손이 있기에 교환을 결정하였습니다.본네트 앞범퍼 전판넬 교환양쪽 휀다는 판금도색 사이드스텝은 도색 진행됩니다. 범퍼 본네트 먼저 작업진행해줍시다. 간혹 보면 범퍼 탈거없이 작업하는곳들이있던데. 사진으로는 차이를 못느끼실수있겠지만 칠이 필요없는곳에 칠이 묻어있거나. 구석까지 칠이 안되거나. 꼼꼼히 확인하시면 탈거하는 이유를 알게되죠.그 다음은 부스장에 차량을 넣어줍시다 휀다 사이드스텝 작업 이제 전체 마스킹은 입만 아프죠?부속품들도 깔끔하게 조립합시다 처음 입고때의 모습은 온데간데 없고 깔끔한 모닝차량만 남아있네요 신품 엠블럼 비닐제거는 차주님을 위한 특권입니다본네트 좌우 유격도 꼼꼼하게 체크완료 본네트를 탈거했다면 확실히 체크해야하는 중요한 부분이죠.방문해 주셔서 감사합니다 