 다마스 중고 수출과 자동차 압류및 말소 확인법 키르기스스탄을 누비는 우리 다마스 저희 매장에 2002년 6월식 다마스가 한대 있습니다. 자가용으로 일을하다가 직원들도 차가 필요하고 기름값이 너무 아까워서 신차로 뽑았었지요 보시는 분마다 차값 뽑았다고 그래도 올때는 말끔하고 예뻤는데 현재 상태는 한번 제가 직접 칠한건데 다시 올라오는 기스 부식도 많이 됐네요. 2년전 다시 차 사면서 (당시에는 다마스 단종한다고) 단종되니 100만원 준다고 영업사원이 그러더라구요. 예전 만큼 자주 몰지는 않지만 그래도 기름값 대안이 없어서 더 탔네요 폐차 생각했는데 고철값보다 더 준다면 넘기는게 좋다는 생각이 정도 많이 들었으니깐요 중고차 하시는분 소개 받았는데 수출할수 있는지 알아봐 주신다네요. 담당자분 다시 오셔서 차 상태 보시고 키르기스스탄으로 수출할꺼라고 100만원 입금하시고 서류 준비 하라고 하시더니 바로 끌고가 버렸습니다. 이별의 시간도 안주시고 쩝. 5인승이였고 좌석도 접히는지라 짐 때문에 단양도 다녀왔었지요 지난 12년간 정말 고마웠다. 처음 왔을때는 LCD모니터가 아니였기에 큰 모니터는 박스채 배달하려면 필수였지요. 좀 아쉽지만 이제 키르기스스탄에서 제 역활을 또 하겠지요 그래서 알아봤습니다 키르기스스탄 90년대에 소련에서 독립했더군요. 수도는 비슈케크 그런데 말소 하는 과정에서 차가 압류 되있네요 일단 첫번째는 구매시 할부금융이 끝나도 자동 해제가 안되는군요. 23 000원 내고 풀었습니다 그리고 과속하고 주차위반 3건이 있네요 이건 이렇게 나중에 나오니깐 독촉장이 안왔나봐요 9만원이나 들었습니다. 아까워라. 그래서 혹시 차를 파시거나 말소하실 분들을 위해 자동차등록원부와 압류상태 확인하는법 알려드릴께요 사이트는 ecar .go.kr 에 접속하시면 요런 화면이 뜹니다 요렇게 등록원부 발급하는거와 압류정보조회를 하실수 있습니다 인증서가 있으셔야 되구요. 조회할때 인증서로 로그인 하시면 본인확인이 됩니다. 요기에 조회하실 자동차 번호 넣으신후 확인 누르시면 인증서 로그인하는 메뉴가 뜹니다. 전 3건이나 있었다는 과태료 미리미리 냅시다 요건 오늘 조회해보니 제 차번호가 안나오더라구요 아 말소됐구나 싶어 보험회사에 보험료 돌려받기 위해 말소사실증명서 그냥 제가 떼기로 했습니다 핸드폰 결제로 400원 조금 안되게 결제 됩니다. 등록원부와 압류조회는 무료입니다 여기서 테스트 인쇄 한번 하셔서 테스트문서가 잘 나오는지 확인하시고 비용납부 진행하시면 됩니다 비용납부 하면 출력하는 메뉴로 이동해서 출력하실수 있어요 요게 테스트 인쇄하면 뭐 홍길동 그런거로 잘 나오는지 확인하는겁니다 저도 요거 먼저 하고 비용납부 진행했습니다. 잘 나왔네요 보험회사에 팩스 넣어주고 입금 기다리고 있습니다 서운한 맘도 있지만 그동안 고마웠던 우리 다마스 키르기스스탄에서 잘 달려주길 바래. 불금 또 화이팅 하는 오후 되세요 