이번에도 누군가의 소개로상담을 요청해오셨음.블로그 방문하시는 분들이하나 둘 씩 내 블로그를이야기해주나 봄 상담자분과 아내분두 분의 증권을 받아본 결과10년도 이전에 가입한상품이 대부분이라굉장히 재밌는 컨설팅상담이되었음 먼저 남편분의 경우에는동부화재에 들어갈 수 있는특약들은 잘 들어가있는데불필요한 특약들도 같이너무 많이 들어가있어서27살에 20년납짜리상품이 21만원이라는어이없는 금액이 나옴. 5년짜리 100% 실비도보험료도 훗날 무시못할텐데쓸모없는 특약들을 해지하기로말씀을 드림.물론 실비가 80세 만기라 아쉽긴 했음.그리고 사망보험금이 현재2억 1억 씩 들어가있으므로사망수익자는 법정상속인이 아닌지정수익자로 변경요청함. 그리고 하나 더 가지고 있던CI종신은 해지하는 게 금액적으로이득이라 해지하기로 함.이렇게 남편분은 리모델링 끝.보험료 20만원 이상 절감.다음은 아내분 롯데 운전자보험인데이게 운전자보험?중상해 3천만원 합의금 말고 없음.이게 만원짜리임? 선택계약인 뺑소니 무보험차상해사망 후유장해이건 자동차보험에 가입을 해놓아도되는 부분인데 굳이 운전자에? 반쪽짜리도 아니고4분의 1쪽짜리 운전자보험이라그냥 해지요청함.그 다음 롯데종합보험에실비가 들어가있었는데 이 분도 5년갱신 100%짜리 실비.30년납에 보험료 5만원대이나적립보험료가 3만원. 어쩔 수 없이 실비갱신율에 대해대체납입기능으로 활용하라고 말씀을드렸으나 종합보험인데도 불구하고남편과는 다르게 3대질병에 대해서는아무것도 없는 상황.그리고 오히려 운전자보험 특약이여기에 잘 들어가있더라. 그래서 역시 쓸데없는 특약은해지하고 유지하시기로.마지막으로대한생명에 CI종신보험을2006년에 가입하셨는데 일시납보험료가 들어가기도 하였고10년도 이전 종신보험상품이라갱신형이 하나도 없이 모두 비갱신이며기간도 이미 절반 이상 지났기 때문에일부 타먹기 힘든 특약들은 해지하고감액완납하시라고 말씀드림.아무리 CI종신보험이 안 좋다하더라도무작정 해지하는 것은 옳지 않음.보장은 최대한 살리고보험료는 최대한 줄이는 쪽으로운용하는 것이 좋다.이리하여.남편분은 추가할 것 없음.보험료 절감 20만원 이상.아내분은 운전자와 종합보험 정리CI종신 감액완납으로보험료 절감 10만원 이상.아내분만 3대질병에 관해서경제활동시기와 소득분에 맞춰어느 정도의 진단비만 가져가시면 됌.길어야 70세까지?추가보험료 한 3만원.4만원?그 이후에는 진단비 절대많이 필요 없으심.왜?실비가 100%짜리 100세만기시거든. 막둥이 설계사 제리 20대 30대 사회초년생들에게 특화된 설계사입니다 