안녕하세요 전 어제 7월7일부터 10일까지 펼쳐지는 2016 서울 오토살롱에 다녀왔습니다.오늘 포스팅은 직접 구경가시는 여러분들을 위해서 간략한 부스 및 롯데하우머치에 대해 소개하려해요. (자세한 후기와 많은 사진들은 다음 포스팅에서 공개할게요 ) 2016 서울오토살롱은 7월7일부터 10일까지 삼성동 코엑스 C D홀에서 개최됩니다 오토살롱은 국내 최대 자동차 튜닝 및 에프터마켓의 브랜드들이 한자리에 모여 튜닝카를 전시를 하는 행사입니다. 지난 6월에 열린 신차들을 엿볼 수 있는 부산모터쇼하고는 그 성격을 달리하죠. 미국에서 펼쳐지는 SEMA쇼라고 생각하시면 쉬우실거에요. 우리나라에서 가장 널리 알려진 틴팅 브랜드 루마(LLumar) 가장 먼저 눈에 띄는건 루마 부스였네요.우리나라에 루마가 처음 들어온건 2002년이라고 해요. 지금까지 전국에 450여개의 대리점이 존재한다고 합니다. 맥과이어스 부스 안쪽으로 좀 더 들어가니 세차용품 브랜드로 널리 알려진 맥과이어스 부스가 보이더군요. 맥과이어스 부스에서 모델로 활동중이신 서진아 님 그곳에서 아름다운 미모를 자랑하는 서진아 님을 만날 수 있었습니다. SRT차량이 눈에 들어오지 않을 정도로 말이죠 큭. (오토살롱은 토요일 일요일이 절정이니 꼭 가서 만나보세용) 연매출 5000억원대를 자랑하는 HANDS (순정OEM 휠을 생산하는 브랜드지만 튜닝산업에도 진출하고있다) 휠 제조업으로 유명한 핸즈(HANDS)에서도 오토살롱에 참여해주셨습니다.현재 핸즈모터스포츠페스티발이라는 레이스대회도 개최함으로서 다방면으로 멋진 도약을 하고 있는 기업이기도 하죠. 이번엔 NAVER 자동차 부스도 마련되어 있었어요. 이곳에는 실제 자동차 블로거들의 차량 및 리스토어 전문업체의 차량 전시가 이루어져 있었습니다. 참고로 제 글이 네이버 메인에 오르곤 하는데 그때 오르는 곳 또한 네이버 차.테크란이에요. 저도 네이버 첫화면을 차.테크로 바꿨는데 여러분들도 바꿔보시길 자동차 블로거로 유명하신 안오준님의 베롱이도 전시 네이버 자동차 부스에 참여한 자동차블로거는 총 3명이었어요. 닉네임은 말하면 다들 아실만한 닥터돈까스 안오준 우파푸른하늘님이 그 주인공이죠. 토요일 오후3시에는 이분들과 함께 궁금한점을 묻고 답하는 토크쇼도 펼쳐진다고 해요. 리스토어 업체로 유명한 모헤닉게러지에서 완성한 갤로퍼도 전시되어있습니다. 모헤닉 게러지에서 완성한 갤로퍼는 다음 후기편에서 자세히 공개할게요. KW 서스펜션 브랜드로 유명한 독일의 KW사의 서스펜션 부스도 만나볼 수 있었습니다. KW서스펜션은 1995년 설립된 회사로서 경쟁업체보다 후발주자에 속하지만 시장의 흐름에 빠르게 대응하여 현재는 세계적인 서스펜션 회사로 거듭나있습니다. 뉘르부르크링 레이스 르망24시 내구레이스 등에 KW사의 서스펜션을 사용한 팀들 모두 우수한 성적을 거두고 있어 KW의 우수성이 입증되고 있습니다. (본편에서 좀 더 다양한 차량들도 소개할게요) 오토살롱엔 에프터마켓 브랜드의 튜닝차량들만 있는것은 아니였어요.베트맨과 매드맥스에 나오는 주인공들을 포함한 다양한 디오라마도 전시되어 있었죠. 또한 움직이는 모형 자동차도 있었습니다. 아주 정교하게 조정이 가능해서 놀라웠어요. 도강도 가능하고 등반도 문제 없었습니다. 우리나라 갤로퍼와 코란도가 세계적인 클래식 명차들과 함께 어깨를 나란히 하고 있습니다. 전혀 꿀리지 않네요 ? 게다가 이런 명차를 버튼으로 조종하는 재미까지 더해지니 한대 갖구 싶었답니다. (근데 비싸더라는 . ) 오토살롱 C홀 중앙엔 롯데하우머치 다이렉트 부스가 마련되어 있었습니다. 이곳에 오시면 실제로 다양한 이벤트와 각종 혜택을 받아볼 수 있어요.보험견적만 산출해도 경품이 와르르 쏟아집니다. 저도 온김에 직접 보험산출을 해보았는데요. 혜택은 같고 다른곳보다 저렴하다면 당연 롯데하우머치 다이렉트로 넣어야겠죠?참고로 설계사가 존재하지 않는 다이렉트 보험은 일반 자동차보험보다 훨씬 저렴하답니다.부스에 직접 방문하시면 약관 및 조항도 친절히 상담해주실거에요. 사실 제가 타는 차량은 어머님 명의로 되어 있어서 정확한 견적비교는 어려웠구요. 제 명의로 넣으면 얼마나 나오련지 궁금해서 넣어봤는데? 롯데 하우머치 다이렉트가 이정도면 다른 보험사는. 생각하기도 싫군요 . 6백만원은 나오겠죠? 롯데 하우머치 다이렉트의 혜택은 다음과 같습니다.1. 주행거리 특약 24% 할인 (연 3천키로)2. 3년 무사고 10.7% 할인3. 인터넷 할인 17.6%4. 블랙박스 특약 5%5. 교통법규 준수 5.2% 할인 추가 오후12시30분에 다트 이벤트와 오후2시엔 문자이벤트가 진행되었습니다. 다트이벤트의 경품 중엔 자동차 마우스가 좋아보이는군요. 보험 무료견적도 내보고 이벤트도 참여하면서 자동차 보험에 대해 설명도 들을 수 있으니 1석3조의 효과를 누리실 수 있습니다. 안전운전 서약서 이벤트에도 참여했어요. 안전운전 7계명을 읊으며 서약하니 좀 더 모범적인 운전자가 된 듯한 기분이 들었네요.이것만 참여해도 경품을 준답니다 오후 2시에 이어지는 문자이벤트 상자안에 번호를 뽑아서 번호에 해당하는 문구를 문자로 누가 더 빨리쓰냐의 게임이었습니다. 많은분들이 참여 자 첫번째 도전자 더 빨리 완성하고 종을 치면 샤오미 배터리 를 경품으로 얻을 수 있다구요. 첫번째 도전자 문구는 자사 오프라인 대비 평균 17.6% 할인 이었어요.% 기호가 변수였습니다. 2인 1조로 이루어져 문자이벤트는 진행되었어요. 우승자는 샤오미 보조배터리 그러나 진사람도 마이보틀을 주었어요. 즉 참여만 하면 경품을 탈 수 있다는 사실 저도 참여했는데 엄청 어려운 문구가 나와서 몇번을 틀렸는지 모릅니다.그래두 우승할 수 있어 샤오미 보조배터리를 득템 했지요 흐흐. JAJ 카본 악세사리 인스타그램에서만 보던 JAJ 카본악세사리들도 직접 두눈으로 구경할 수 있었습니다.카본클러치부터 카본링 풀 카본백 등 다양한 제품들에 구매 뽐뿌가 팍팍 JAJ인터네셔널에서 직수하는 4X4 G바겐과 뮬산스피드도 구경할 수 있다는 사실도 알려드리며. 코니카미놀타 필름 부스 코니카미놀타는 140년의 역사를 자랑하는 광학브랜드에요.소재공학 광학부품 나노 테크놀러지 그리고 인쇄용 대형 복합기 분야에서 독보적인 위치를 가지고 있는 기업이지요.140여년의 기술력과 노하우의 산물로서 실제 렌즈에 사용되는 나노 코팅기술이 접목된 최상급 윈도우 필름을 생산해냅니다.(앙드레의 측면유리도 코니카미놀타 40%로 틴팅되어있습니다) 맥라렌 675LT 터보832님의 토비도 코니카미놀타 부스에 전시되어 있네요. C홀을 넘어 D홀로 들어서면 벤츠 스프린터가 반겨줍니다.어찌나 큰지 이녀석을 담기 위해서 꽤 멀리 뒷걸음질 쳐야만 했지요. 가격은 1억9천대 (내부사진은 다음 포스팅에서) HSD사의 서스펜션 부스 국내회사인 HSD서스펜션에서도 D홀에 부스를 마련했더군요.실제 HSD서스펜션을 장착하고 넥센스피드레이싱에 출전하는 스포티지 차량이 좋은 성적을 거두고 있다 합니다. 취재 열기로 가득찬 서울오토살롱 3M부스 그 밖에 다양한 부스와 행사들이 실시간으로 펼쳐지고 있는 서울오토살롱 사진으로 보고 즐기는 것보다 주말간 직접 방문하시어 느껴보시는것도 좋은 경험이 될거라고 생각됩니다.그래야만 언젠가 서울 오토살롱도 미국 SEMA쇼처럼 규모가 커지지 않겠어요? 많은 관심부탁드리면서 다음 포스팅에선 좀 더 상세한 사진과 함께 다시 찾아오겠습니다.포스팅은 계속. 본 포스팅은 롯데 다이렉트에서 소정의 원고료를 지급 받아 작성되었음을 알려드립니다.