http flying110 220156515350KT 올레 보험 쉽게 이해하기 KT 올레 안심플랜 보험 쉽게 이해하기 안녕하세요. 병단이와 행배 입니다.오늘 포스팅할 내용은 휴대폰 보험에 대한 내용을 포스팅해보려하. KT 올레 안심플랜 보험 쉽게 이해하기 안녕하세요. 병단이와 행배 입니다.오늘 포스팅할 내용은 휴대폰 보험에 대한 내용을 포스팅해보려하는데요요새 고가의 스마트폰을 구매하시면서 보험을 가입해야돼는지 또 보험을 가입해도 정말 도움이 될만한지 또 까다로운 보험처리 자기부담금 기타등등 이해하기 어려운 내용들로 많이 인식이 잡혀있다고 생각을 합니다. 위에 보시는 내용들과 같이 기본적으로 눈에 띄는 글들은 해당보험에 대한 금액정도. 글들로만 봤을때는 정말 머리도 복잡하고 보험을 가입해야돼는지.또 만약 보험을 가입한다면어떠한 보험을 가입해야돼는지 돈이 아까워서 보험가입을 꼭 해야돼는지. 많은 생각들을 하게 될것이라고 생각이 되는데요.일단 저 위에 나와있는 복잡한 내용들은 다. 전부다. 잊어버리세요 저병단이가 지금부터 간단하게 보험에 대한 내용들을 정리해드리도록하겠습니다.1.KT보험은 개통시점으로부터 한달안에 가입가능하다 보통 휴대폰 판매점들을 가보면 초반에만 보험이 가입 가능하고 나중에는 보험가입이 안된다는말들을 많이 합니다. 하지만 정확한 보험이 가입가능한 날짜에대해서는 상세한 설명들이부족하다고 느낀 병단이 입니다. 10월1일날 휴대폰가입을 하셨다면 다음달 11월1일 안에 가입이 가능하시다는거죠 하지만 병단이가 내린결론은 일단 보험가입이 망설여지신다면일단 보험가입하시는 걸 추천드립니다 중도해지가 아무때나 가능하기 때문에 한두달만 써보시고 정말 보험에 대한 필요성을 못느끼신다면 그때가서 빼셔도 늦지 않기 때문입니다.(추가로 팁하나를 말씀드린다면 한달안에 보험이 가능하다는건 곧 한달안에는 보험상품변경이가능하다는겁니다. but 한달이 지나면 보험상품 변경은 불가능하시니 이점은 참조해주시구요)2.서두가 너무 길었죠?그럼이제 해당보험에대한 금액과 상품설명 들어가겠습니다 보험은 기본적으로 3가지만 기억하시면 됩니다.원.A S보험(파손형) 보험 최대지원금 35만원투.프리미엄(분실 파손형) 보험 최대지원금 80만원쓰리.토탈케어(분실 파손형) 보험 최대지원금 100만원예시로 설명드리겠습니다.제품을 갤럭시노트4 기준으로 설명드리겠습니다.첫번째.액정이 깨졌을때보통 서비스 센터에서 무상 서비스 보증기간은 1년이지만 자기과실로 액정이깨지거나망가졌을때는 유상 수리로 넘어가게되겠죠?2014년 1월1일 이후로 KT올레는 보험 자기부담금은 2700원 파손보험은 자기부담금 20%4700원 프리미엄보험은 분실 파손 자기부담금 20%5700원 토탈케어보험은 분실시 자기부담금 25% 파손시 자기부담금 20% 이렇게 정리가됩니다 이것만 기억하세요 노트4 액정이 깨져서 수리비가 발생됐을때 10만원이라는 금액이 나왔다치면자기부담금 20프로이기때문에 2만원만 내시면 된다고 많이들 알고계시지만최소 보험 부담비용은 3만원입니다. 20만원의 수리비가 청구되면 피해금액의 20%계산을하면6만원 이런식으로 계산하시면 됩니다.(추가 팁 노트4액정이 깨져서 수리를 맡기고 깨진액정은 다시 달라고 해주세요 삼성 대리점근처에는고가제품 스마트폰 액정을 별도로 매입하는 가게들을 볼수있습니다.적게는 8만원에서 많게는 10만원까지 깨진액정을 매입하기때문에 보험처리로 자기부담금이 3원만 내시게 된다면 최대 깨진액정비용 10만원 보험자기부담금 3원 그럼 7만원의 이익이 발생됩니다. BUT 추가적인 팁이지 악용은 비추. )정리 수리비가 10만원 보험가입시 자기부담금은 피해금액의 20% BUT 최소금액은3만원이 발생 최대 15만원의 수리비까지는 무조건 자기부담금은 무조건 3만원 두번째 분실시 자기부담금프리미엄보험 4700원짜리 기준보험 최대 지원금은 80만원까지 예를들어 957000원짜리 노트4를 30만원에 구매하셨더라도보험은 출고가 기으로 보험 산정이 들어가기때문에 957 000원 기준으로 처리가 들어갑니다957 000 800 000 157 000 원기본 자기부담금 1800 000만원에서 자기부담금 20% 160 000원 자기부담금 2그럼 분실시 총 자기부담금 자기부담금1 자기부담금 2 157 000 160 000 TOTAL 317 000노트4 중고시세를 생각한다면 1년정도는 가입하고 해지하는걸 권장합니다.세번째 분실시 자기부담금토탈케어보험 5700원짜리 기준보험 최대 지원금은 100만원까지 원금을 싸게구매하셨더라도 보험처리는 출고가기준이기때문에 957 000원기준 보험최대 지원금은 100만원까지 (토탈케어는 보장금액이 큰대신 자기부담금이 5프로 늘어난다 총 25프로자기부담금)957 000 자기부담금 25프로로 계산시 결과 239 250원 그래도 쌩돈. 저 병단이가 내린결과는 고가제품을 구매시 휴대폰을 자주 분실하시는 경우라면토탈케어(5700원)추천 단 분실로 인해 보험처리를 한번 받으셨다면 보험처리받으시고 보험상품은 해지하세요.더이상 보험처리가 안됩니다.참조하세요.중저가 제품을 구매시 휴대폰을 자주분실하시는 경우라면 프리미엄(4700원)추천보험한도 80만원 분실시 자기부담금 파손시 자기부담금 20프로 (출고가 최저 50만원.최대 80만원미만 제품 구입시에 제품)고가제품 중저가제품 구입시 분실을 안하시는분이라면 파손보험만 추천 (보험은 2년만기지만 중도해지 가능하므로 꼼꼼한 분이시라면 굳이 보험가입이 필요한지의문이네요 ) 보험사 전화번호및 사이트입니다들어가도 내용만 복잡하니 마지막 정리해드리겠습니다파손시 보험처리방법 1.해당제조사 센터내방을 하고 수리를한다.2.수리한 금액 영수증을 챙긴다3.KT일반대리점에서는 보험처리가 안됨으로 KT전화국 및 MMS직영대리점에 내방한다4.사고경위서 작성 하면 끝 분실시 보험처리방법 1.파출소에가서 분실접수를 하고 분실접수증을 받는다2.KT전화국 및 MMS직영대리점에 내방한다3.사고 경위서 작성 하면 끝 보험처리과정이 굉장히 복잡하고 어렵고 잘 안해줄거같다는 인식이 많은데 경험해본 결과절대 그렇지 않습니다.KT 보험에 대해서 설명해 드렸는데요.무엇보다도 가장 좋은방법은 휴대폰을 잃어버리지않고소중히 잘다루는게 최고의 보상이 아닐까 하는 생각이듭니다긴글 읽어주신 분들 감사하구요.환절기인만큼 감기 조심하시구 좋은하루되세요 앗 마지막으로 보험을 악용하는 분들은 안대엉. 