 착한보험119 라고 들어보셨나용?저는 한국경제tv보험전문가로 활약하고 계신 착한보험전문가 이정국 지점장님께 보험상담 받았답니다. 상담 받고나니 완전 믿음직한 분이셔요. 왜 그런지는 쭉 글을 읽어보면 정답이 있쥬. 제가 이정국 지점장님께 보험상담 요청하게 된 계기는 두 가지여요.내가 먼저 보험상담 받아보고 지점장님이 좋은 분이면 우리 가족 보험정리 한큐에 싹 하자. 우리 부모님과 제 동생은 지인영업으로 가입당한 거라. 보험이 도대체 몇 개인지. ? 저한테도 손길 뻗으려는 걸 저는 제가 알아서 할테니 저한테 얘기 안 하게 해주세요 라고 말씀드렸죠.하여간 열불납니다. (급여에서 보험료로 나가는 비율이 20% 초과하면 안 되는 게 당연하지 않나요? 제가 보기엔 넘는 거 같더라고요?) 그리고 현재 내가 가입한 상품들은 괜찮은 것인지? 혹시 추가해야 할 부부은 없나? 확인할라고요.최근 우체국 암보험을 가입했는데 그것두 괜찮은지 확인해 보고 싶고. 일단 이정국 지점장님 번호를 저장하고 카톡 친추 지점장님 프로필 사진 18개가 있는데 가족사진 당당하게 내거셨어요 일단 여기서 이정국 지점장님께 호감 플러스. 왜냐면 가족 사진 내걸고 일하는 분 중에 나쁜 사람은 없거든요.(사모님 아름다우시고 자녀분도 넘나 귀여움 ) 인터넷에 무료 재무설계. 이거로 재무설계 받았다가 엄한 보험 가입하고 피해 당하신 분들 꽤 많아요.특히 사회 초년생들. 그런 분들은 꼭 이정국 지점장님께 상담요청해서 보험상담 받으세욧.효목이 자신있게 추천드립니다. b저도 20대 초반에 재테크 관심 있어서 이것저것 한다고 재무설계 받았다가 저도 종신보험 가입하고 이랬던 시절이 있었죠. 먼산. ( ) 대학생 시절 해외펀드 대여섯개씩 5만원씩 넣으라고 권해주던 분도 있었고. 진짜 별의별. 그래도 저는 일찍 정리 잘했답니다. 빠른 손절. 따로 재테크 공부하고 나서 사기를 치다니. 생각하며 해약함. 그리구 특히 회사 오래 출입한 보험설계사 분이 꼭 한두 명 있어요. (나이 많은 50대 분들. )신입 들어오면 사회 초년생 호구 잡아 상품 가입권유 하거든요? 조심하세요 암튼 제가 그간 만나본 재무설계사 분들이 7~8명은 되는 거 같은데 상품권유 안 하고 필요한 상담만 깔끔하게 제대로 분석해서 리포트로 보여주는 분은 이정국 지점장님 포함 딱 세 분이네요 (이 세 분은 다 임원 대우 지점장님 대표님이네요. 역시 멋지십니다 )그럼 이정국 지점장님 소개 엇 육군 대위로 전역하시고 A 로 가자마자 신입부분 1등 및 챔피언 수상 (헐. 에이플러스 에셋. 저도 예전에 사무직 지원하려고 했는데 자소서가 논문급으로 빡시게 준비해야 하는 곳입니다. 연봉 높은 좋은 회사죠. )그리고 2015~2016년 2년 연속 MDRT 등록회원. 헐 (MDRT는 전 세계 설계사 분들 중 완전 능력자로 인정받은 분들만 등록 가능합니다. 등록자격 요건이 있고 1년마다 갱신됩니다.)이후 피플라이프로 독립하셔서 리치지점 지점장님으로 계십니다 착한보험전문가 이정국 대표님과 카톡친구 이정국 지점장님께 통화 가능한 시간 알려드리면 전화주십니다. 저는 보험이 딱 3개(단체보험 포함하면 4개)라 당일 오전에 증권 보내드리고 저녁 퇴근길에 이정국 대표님 사무실 들려서 상담받기로 했습니다.(지점장님이 계신 이수역 사무실로 가도 되고 직접 출장 다니기도 하셔요.저는 사무실이 가까워서 제가 고고씽 하기로 함 )이미 갖고 있는 보험상품에 대해 직접 컨설팅 받아봐야 하니까 보험증권은 반드시 준비해야 합니다.갖고 있는 보험증권을 미리 보내드려야 지점장님이 분석하고 부족한 부분 추천해가지고 PPT 깔끔하게 만들어서 만났을 때 보여주시거든요. 대박대박임.보험이 많은 분이라면 분석에 소요되는 시간이 좀 생기겠죠?보험컨설팅 예약도 미리 하셔야 합니다. 2~3일 전에 미리 예약을 하셔야 한다네용. 상담 받아본 결과는 넘나 그레이트 제가 잘못 알고 있었던 부분도 있고. 새롭게 알게 된 사실도 많고 정신이 번쩍들더이다.보험 상품 권유나 상품 홍보는 절대 없어요 (이 점이 제일 그레이트.)제가 물어보는 것만 답해주시고 제가 먼저 추천해 주실 상품을 말씀해 주세요 하니 그때서야 말씀해 주셨죠. 시간맞춰 딱 도착하니 세미나실로 안내해 주셨습니다.헉. 분석이 끝나 ppt 만드셨다며 딱 창을 띄우는데 허류. 42페이지 대단하십니다 그럼 우리 이정국 지점장님과 상담한 내용을 제가 올려볼게용.일단 보험이란 상품에 대해 이야기를 해 주십니다.그리고 우리가 평소 보험 가입할 때 어떤 마음으로 하는지 ? 전자제품 살 때는 완전 숙고해서 이것저것 발품 팔아가지고 최저가 찾으려고 기를 쓰는데 보험은 10년 이상 장기로 가져가는 상품인데도 불구하고 우리는. 전문가가 추천해 주는 것이니 어련할까. 생각하면서 가입하지 않나요?(사실 저도 멋모를 땐 그랬쥬. 이거 좋은 상품이다 어디에도 없는 보장이라니까 홀딱 가입. )선진국 여성들은 생명보험 가입할 때 브랜드 좋다며 한 회사만 딱 찝어서 거기서 상품 선택하는 게 아니라여러 보험사를 비교해서 본인에게 맞는 제일 적당한 상품을 고른다네요. 이정국 지점장님은 한 회사의 소속이 아닌 GA (보험대리점)라서 설계사 능력껏 수많은 생명 손해보험 회사 상품을 파악해서 고객에게 최적 상품을 골라서 권해 줄 수 있대요.내가 삼X생X 소속 설계사여서 그 회사 상품만 팔아야만 하는 상황이 아닌 거죠.그러니까 부담없이 좋은 상품 골라서 권해줄 수 있는 거고 설계사나 고객이나 서로 윈윈 이정국 지점장님의 보험가입 4대 원칙 큰 원칙 이해 가시죠? 이정국 지점장님은 가입의도를 먼저 확인합니다.기존에 있던 이 보험은 왜 가입한 것이냐? 보험에 가입하려는 이유가 뭐냐?그래야 맞춤형으로 설계해 줄 수 있다 이거죠. 여기서 더 자세하게 들어갑니다.보장 자산에 대한 우선순위. 보험은 아래 모형의 시계방향 순서 대로 가입해야 한다 (별표 밑줄 꽉) 20대 남자한테 종신보험 가입시키는 게 제정신이냐? 라는 제 생각과 지점장님의 우선순위가 일치하네요.사망보장 종신(회색) 은 제일 마지막에 위치해 있는 거 보이죠?(저 끝에 있는 보험계약일수록 설계사의 수수료도 올라간다능. 그러니까 종신보험 가입시키려고 기를 쓰는 거죠. 실손의료비쪽은 가입시켜도 수수료가 아주 적다네요 )그리고 제게 질문하셨죠.우리나라에 보험사가 몇 개일 것 같냐? 저는 100개 정도 되지 않나요? 했고요. 그래서 정답을 짠 제시해 주셨습니다. 회사별로 주력(잘 나가는)상품이 다르다고. 그리고 생명보험 손해보험 한쪽만 일방으로 가입하는 경우가 있는데 그렇게 하면 아니된다 하셨죠. 생명보험 손해보험 각 특징이 있답니다.태아보험이나 암보험은 무조건 손해보험 상품을 가입해야 한다고 하셨죠. 보험가입 필수 고려사항도 안내해 주셨습니다.1번 보험료가 저렴한가? 다들 이거는 고려하시잖아요?그런데 뒤로 갈수록. 우리가 놓치는 부분들이지요. 보장금액이 적정한지. 요즘은 100세까지 장수하는 시대인데 옛날 80세 만기 상품을 그대로 가지고 있다면?(09년 이전 보험은 100세 만기가 아니어도 어쩔 수 없대요. 근데 09년 이후 보험은 100세인 보험으로 가입해야 소비자에게 유리하다고 특히 심장 뇌 부분이용. 나이들면 고장확률이 많잖아요. 치매도 그렇고. 다행스럽게도 문재인 정부에서 치매환자 정책이 바뀌어서 국민 부담률이 많이 내려가긴 했지만 그래도 그러니까 18년 새로 가입하는 보험의 경우 100세 만기 꼭 확인하고 가입해야겠죠?그리고 4번. 비갱신형인지? 저는 갱신형은 납입보험료가 매년 오른다는 건 알고 있었어요. 근데 다 갱신형만 있는 줄 알았더니 아닌 것도 있답니다.아래 보험의 경우 갱신형 딱지 붙은 건 3년마다 갱신인데 보험료는 보험사가 부르는 게 값이다 이거죠. 고객은 보험사가 올리는대로 낼 수 밖에 없는 구조니까 애초에 비갱신형 상품 있으면 찾아서 잘 가입하자. 이 말이고요. 항목별로 더 자세하게 설명해 주셨는데 가장 중요하다고 생각되는 게 이거 보장금액과 보장범위 한국인 10대 사망원인 1~3위 부터 보세요. 여자와 남자 동일하죠?95%가 질병으로 사망하고요. 근데 심장질환과 뇌혈관 질환이. 보장범위가 또 다르더만요.요건 보험에서 이슈됐던 건들이라 (고객이 보험사 고소해서 나온 판례가 있삼) 대충 알고 있는 내용인데 정확한 내용은 이번에 알게 되었습니다. 그 내용 공유합니다 이 포스팅 보는 분들도 출력해서 부모님들께 보여드리시죠 (이 내용은 출력해서 부모님께 보여드렸어요. 부모님 가입되어 있는 보험들 당장 보장내용 분석해야 한다고 말이죠 ) 이게 자세히 들어가면 CI 어쩌고 많이 보셨죠? 보험 10개 중 8개는 CI보험이랍니다. 그런데 이렇게 기가막히고 코가 막히는 사례가 발생할 수 있습니다 매달 35만원씩 보험료 지출했는데 정작 내가 아파서 입원했는데 보험료가 고작. 9만원?저라면 홧병나서 죽겠는데요?. (울 부모님도 교보 CI보험 가입되어 있는데. 갑자기 뒷목이 당겨오더군요. 지점장님께 여쭤보니 08 09년 이전 가입상품이라면 괜찮다고. 하셨삼 확인해봐야겠어요 ) 그래서 결론이 뭐냐?이렇게 체크해 봐야 된다고 지점장님이 알려주셨죠 2대 질환의 경우 요걸 보십쇼 아이고 뭐 쓸 게 많은데 제가 지점장님께 설명 들은 썰을 쫙 텍스트로 풀어 보겠습니다.국민 중 1명이 암에 걸리는 시대 그래서 가족력을 중요하게 봐야 한다고 친가 외가 이력을 봐서 할아버지대 아부지대에 위암이나 그런 이력이 있다면 우리들도 일단 가입하고 봐야 하는 것이죠. 안이하게 있기엔 나도 위암이 발생할 확률 너무 크니까요. (다행히도 저희는 가족력이 없네요. 휴휴.)그리고 보험용어중 장해 와 장애 가 있는데 일반 사전적 정의와 보험용어의 정의는 쫌 다릅니다.저도 보험 사건 관련 속기를 해봐서 이 내용을 대충 알고 있었어요.장애는 신체적 손상을 입은 걸 장애 라 하고 장해는 질병 치료 후 다친 거나 노화현상으로 인한 후유를 장해라고 한답니다.그리고 여성은 수술비 보장되는지 잘 따져야 한답니다. 왜냐하면 여자분들은 생식기 관련 여성질환 관련 수술이 많기 때문에 수술비 보장 그러면 입원비 특약이 걸려있는지도 봐야겠죠. 저는 일부러 뺐는데 쫌 바보같은 짓이었삼. 어쨌든 제가 든 실비는 가격대비 무난한 보험이라고 평가해 주셨답니다.그리고 지점장님이 단체보험 관련 꿀팁을 알려주셨습니다.저는 회사에서 일괄가입하는 단체보험이 있는데 실비보험 있다고 실손보험은 단체보험에서 뺐거든요.근데 출산 예정자는 무조건 단체보험 가입해야 한다고 단체보험만 유.일.하.게 출산 시 입원비 보장을 해 준다고 하셨죠. 자연출산이야 며칠 안 있지만 제왕절개면 . 암은 최소 5천 보장되는 거 해야 하고 (암보험은 중복 보장 되니까 여러 개 들어도 상관없는데.)여자의 경우 가족력이 없다면 뇌 심장관련 보험은 굳이 들 필요 없다. 말씀하셨죠. 그러면서 나중에 보험료 상승 대비 가급적 비갱신형으로 가입하라고 하셨습니다.그리고 직장인은 연금저축보험 절대 가입하면 아니된다 연금저축펀드를 들라 하셨죠.또또. 실비는 만원으로 가입 가능하답니다 (국가에서 보장하는 실비보험 제도라서.)다만 보험사 특약 이것저것 붙어서 보험금액이 그렇게 된 것 뿐이라고 만원짜리 실손보험 팔면 설계사는 천원 번답니다. 하하. 이래서 종신보험을 판매하려고 그렇게. 그리고 자동차 보험도 질문해봤어요. 저야 면허도 없어서 해당사항이 없지만 예전에 들은 내용이 막 떠올라서 질문드렸죠. 대형 회사 보험을 가입해야 사고나도 유리하게 처리된다는데 진짜여요? 하고 질문했더니 웃으시며 서울은 상관없는데 지방의 경우 보험사마다 제휴업체 가입 숫자가 차이나는 경우가 있기 때문에 좋은 보험사에 가입하는 게 좋다 고 하셨쥬. 이것보소. 같은 운전자보험인데 보험사 상품에 따라 이렇게 차이가 납니다. 그리고 손해율 어쩌고 기사가 뜨는데 오해하지 말라셨어요.손해율이 높은 건 고객에게 좋은 거라고 왜냐면 고객이 잘 뽑아먹는다는 소리라서 보험사 손실이 높다는 소리라고 하셨습니다.손해율 제일 높은 게 흥국화재 질병후유장해 손해율 803%짜리 상품. 와 대박. (근데 그런 상품은 거의 판매중지라고 보험사는 팔수록 손해니까 ) 그래서 이제 제 보험 가입현황에 대한 이야기가 나옵니다.총 4건인데 세 개는 유지 나머지 변액보험은 잘 가입했으나 펀드변경 부분이 아쉽다는 판단을 받았쥬. 저는 이 모든 자료를 이정국 지점장님과 얘기하고 올린 겁니다.이 포스팅의 ppt 저작권은 모두 리치지점 소속원에게만 있으니 무단도용 금지 어떤 부분이 부족한지 한눈에 보이죠? 저는 보험가입이 잘 되어 있지만 아쉬운 부분이 있다고 말씀하셨고. 제가 먼저 어떤 상품을 추천해 주고 싶으신지? 여쭈어보았답니다. 메트라이프 변액보험의 경우 상품은 잘 가입했지만. 펀드변경 부분이 아쉽다고. 이전엔 담당 설계사분이 신경을 안 써주셔서 제가 알아서 했고 새로 변경된 분은 임원급 담당자셨는데 처음엔 알아서 연락주신다 했고 그렇게 해서 변경했답니다.최근 해외시장이 막 요동치고 그래서 펀드변경해야 되지 않나용? 하고 먼저 연락드렸는데 알아보고 답 주신다고 하셨는데 무소식 힝힝. 담당자 믿고 수동적인 태도를 취한 제 잘못입니다. 그냥 트럼프가 됐을 때 알아서 미국주식형으로 바꿨어야 했는데 (아무튼 이정국 지점장님이 펀드변경 관련 꿀팁 주셨답니다. 연말되기 두세 달 전에 무조건 배당형으로 갈아타야 한다는 거죠.이건 누가 안 알려줘도 그렇게 해야 하는 거라고 하셨죠. 무지한 제가 잘못입니다 엉엉. )메트라이프 변액연금은 앞으로 펀드변경 알아서 변경할 자신이 있으면 또 추가납입 한다는 조건.이 두 가지를 실행할 거 아니면 해약하라고 하셨답니다. (그리고 변액연금 대부분 인데 는 드물다고 칭찬(?)받았죠. 흐흐. 근데 그래봤자 연 환산수익률 2퍼였어요. 나름 충격이었쥬. 남들은 대부분 사업비로 다 까먹고 7년 넘어도 가 대다수일텐데요 뭐. )연금 하나가 보장되어 있으니 차라리 해약하고 그 목돈을 기반으로 다른 곳에 투자하라 하심. 제가 그런 생각은 아예 못해봤는데 지점장님 덕분에 아 그러면 되는구나? 하고 다음 날 바로 해약했죠. 그렇게 마통은 0원이 되었습니다. 하여튼 상담 소요시간은 보통 최소 30분에서 최대 1시간인데 저는 이정국 지점장님과 이것저것 얘기하느라 (인생 얘기도 하고 ) 거의 두 시간을 지점장님의 귀한 시간을 제가 냠냠했답니다. 그리고 저녁 8시에 지점을 나섰어용 상담받은 이날 지점장님이 계속 외근을 다니셔서 드신 게 없다시는 거예요.제가 가방에서 얼른 삶은계란 세 알을 꺼내서 드렸죠. 헤헤.제가 먹을 저녁이었는데 전 근처 카페에서 만화책 보며 밥 먹기로 해서 b 이 글을 읽은 분들은 제가 이정국 지점장님께 얼마나 많은 설명을 듣고 배웠는지 알겠쥬?꼼꼼하게 설명해 주시고 완벽한 분석과 설명까지 (대안도 제시해 주시고 ) 피플라이프 리치지점 이정국 지점장님 완전 강추 드려요 평소엔 외근 때문에 바쁘시니까 상담 문의할 일이 있다면 문자메시지로 효목이네 블로그서 지점장님 글을 읽었다 저도 보험상품 상담받고 싶습니다.통화가능시간은 00시 이후입니다. 이렇게 문자 보내드려 보셔용. 착한보험전도사 이정국 지점장님이 전화드릴 것입니다요. 최고최고 