자동차보험환급금시스템이 이틀째 접속장애을 겪고 있다. 이용자들은 발만 동동 구르고 있다. 급기야 보험개발원에서는 추후에 원활할 때 접속하시어 이용하시기 바랍니다 라는 문구까지 내걸고 있다. 지금 접속이 안되니 해당 보험사에 직접 문의를 하는 것도 한 방법이 될 수 있다고 설명하고 있다. 자동차보험 이용자가 보험 할인 조건을 제대로 모르거나 보험사가 알려주지 않아 자동차 보험료를 더 냈을 경우 돌려 받을 수 있다는 소식이 전해지면서 보험개발원의 자동차보험료 환급 홈페이지가 이용자 폭주로 서버가 다운됐다. 오늘 오전에 접속해 봤는데 아직도 여전히 접속 장애가 지속되고 있는 것. 이 때문에 보험가입자들이 큰 불편을 겪고 있다. 보험개발원은 자동차보험 계약자가 본인의 과납보험료 환급발생 여부 및 환급액을 클릭 한 번에 확인할 수 있도록 자동차보험 과납보험료 환급조회 통합서비스 를 제공하겠다고 한다. 하지만 접속 폭주로 문제가 생겨 확인이 어려워지고 있다는 사실이다. 자동차보험환급금시스템에서 최근 5년간의 계약 및 사고내역 보험가입경력 차량정보 등을 조회하여 확인한 후 과납 여부에 의문이 생기면 환급대상 유형을 선택. 군 운전경력 등이 보험가입경력에 반영돼 있지 않은 경우 증빙자료를 첨부 환급조회 신청을 하면 환급대상 여부를 알려준다. 해당 사이트 링크 https 1443 aipis ?w2xPath aipis aipis web xml IAU011.xml 정상 접속시 위와 같은 화면에서 꼼꼼히 따져보고 입력하시기 바랍니다 수정 불가하오니 신중하세요 