 금감원 자동차보험 가입경력 인정제도 개선 (2016.8.10)앞으로 차 한 대로 여러 명이 함께 운전하는 경우 자동차보험에 가입할 때 본인(기명피보험자)뿐 아니라 배우자나 자녀 등 가족을 (종)피보험자로 등록하면 최대 2명까지(기존1명) 보험 가입(운전)경력 인정. 금융감독원은 자동차보험 가입(운전)경력 인정제도 개선 방안을 10일 발표 금융감독원 보도자료 추가 운전자 경력인정 제도는? 실제로 운전한 경력이 있더라도 피보험자가 아니면 보험가입경력이 인정되지 않아 향후 본인명의로 보험가입시 최초 가입자로 분류되어 높아진 보험료 부담을 경감하기 위한 제도 2013.9.1 이후 현재까지는 기명 피보험자와 같이 운전하는 다른 1인에 대해서도 운전 경력을 보험가입 경력으로 인정해주고 있음 운전자 한정 특약상 경력인정 범위(가족 또는 지정1인) 예로) 가족 한정으로 가입한 경우 피보험자(차주)는 로 경력지정자는 중 1인으로 지정해두면(추가 비용 ) 차후 자녀가 신차 구입후 자녀 명의로 자동차보험 가입시 보험가입경력 인정가능 당장의 혜택은 없지만 차후 자녀 명의로 최초 보험가입시 보험료 절감 효과 발생 경력 지정 이 꼭 필요한 이유보험회사는 운전경력이 짧으면 사고 위험이 높다 는 점을 감안하여 자동차보험을 처음 가입시는 할증된 요율을 적용하고 이후 1년 마다 할증요율을 낮춰 3년 이상이 되면 할증요율을 적용하지 않는 가입(운전)경력요율제 를 운용하기 때문. 그리고 부부가 같이 운전하는 자동차보험 가입시 단순히 부부한정 특약만 가입한다고 해서 경력을 인정해 주는 것은 아니라는 점도 유념 (배우자를 꼭 경력지정자로 선택해야 혜택을 볼 수 있음) 예전 경력요율할증 적용기준 금감원 보도 내용 중 가입경력적용요율 예시(보험사별 적용요율이 다름) 100만원을 기준으로 하면 운전경력 없이 처음 자동차보험에 가입한 고객은 151만원을 보험료로 내야 하고 그 다음해에는 119만원을 3년 차에는 106만원을 내야하는 것 기존 자동차 보험료 절약 노하우 포스팅 내용 참고(아래 링크) 제대로알기 자동차보험료 (현실적) 절약 노하우 자동차보험 제대로 가입하는 법( 2) 오늘은 (개인용)자동차보험료를 현실적으로 절약하는 방법에 대하여. 2016년 10월부터 가입(운전)경력인정제도 어떻게 바뀌나? 경력인정 대상자 확대 이번 제도개선 방안은 2016. 10. 1. 신규판매되는 계약부터 적용되지만 기존 경력인정제(1명 인정)에 따라 경력인정을 받을 수 있음에도 불구하고 사전등록을 누락한 가입자에 대해서는 13.9월 이후 과거 운전경력을 모두 인정 등록신청기간 제한 폐지계약체결 후 1년 안에 등록해야 하는 제한 폐지 필요한 서류나 등록절차 이행시 언제든지 경력 인정 가능 경력인정 등록절차 개선(다음의 두가지 방법 중 택 1) (현행방식) 매년 사전 등록하고 향후 보험가입 시 별도의 제출서류 없이 운전경력 인정 (신설 방식) 매년 등록하는 절차를 거치지 않고 향후 보험가입 시 보험가입증명서만 제출(사후등록)하면 운전경력 인정 경력인정제도 에 대한 안내 홍보 강화보험사들이 홍보를 소극적으로 하면서 가입인정 제도가 있다는 사실조차 모르는 가입자가 많음(가입경력을 인정 받을 수 있는 대상자가 1162만명 이지만 305만명(26.3%)만이 보험료 할인 혜택) 가입(운전)경력 인정제 의 내용 이용방법 유의사항에 대하여 상품설명서 등을 통해 필수 안내 보험 만기안내자료를 통한 안내 등 시행 예정 금융감독원 보도자료 다운로드 160811 자동차보험 가입(운전)경력 인정제도 개선방안.pdf 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장