Q 자동차보험 할증 문의 드립니다. 19 31 안녕하세요. 요새 날씨가 춥긴 추웠는지 금일 아침에 차 시동을 걸고 출발하려는데 앞유리가 쩌억 소리를 내며 금이 갔습니다. 1m정도? as센터에 문의하니 교환하는데 28만원이라고 하더라구요. 그냥 수리하려다 돈 아까워서 보험처리하려고 전화해서 물어보니 사고나신거 아니니 그냥 접수하라고 해서 접수하긴 했는데 어떤게 유리한지 궁금합니다. 현재 자기부담금 최소20 최대50에 사고할증기준은 200만원이며 무사고였어서 특별한 잡힌 할증금액은 없습니다. 상담원은 8만원 보험료 지급되는지라 뭐 큰 문제는 없다고 하는데 보험료가 할증되지 않는 것은 알고 있으나 할인은 어떻게 되는지 궁금해서요. 현재 보험료는 연 55만원입니다. p.s 추가로 궁금한게. 지금 차 외부에 손상이 좀 많아서 이것저것 손 좀 보려고 하는데 다 손 보면 총 100만원(유리 포함) 정도 나올 것 같습니다. 이 경우 보험처리하면 추후에 불리해 질까요? Answer 안녕하세요. 우선 질문자님의 안전운행을 기원합니다. 답변드리면 대물과 자차포함 물적사고할증기준금액이내의 보험금처리시에는 보험료할증은 적용되지 않지만 무사고에 따른 보험료할인 또한 적용되지 않습니다. 다만 향후 3년간 사고가 없을 경우에 4년차부터 보험료할인이 가능합니다. 자기차량손해의 경우 보험금액도 중요하지만 통상 사고처리를 위한 사고건수를 고려해야 합니다. 즉 피해로 인한 수리부위가 한 사고로 발생한 피해라면 한 사고로 처리할 수 있지만 그렇지 않은 경우에는 사고건수를 반영해야 하는 바 자기부담금은 사고 건당 적용하며 사고건에 따른 특별할증이 추가부과됨에 유의하여야 합니다. 따라서 결정전에 정비소에 문의하시어 최소사고건수와 각 사고건 별 예상수리비를 받아서 판단해야 함을 참고바랍니다. 모쪼록 질문자님의 안전운행을 기원합니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 