자동차 대물한도 견적 자동차 대물한도는 얼마나 되며 어느정도 차이가 나는 지 궁금한 부분이 많을 것입니다. 대물한도에 따른 보험료 변화를 보여 드리도록 하겠습니다. 제 고객중 한분의 견적을 실제로 보여드린 표입니다. 대물 배상을 10억 5억 3억 2억 1억을 했을때의 보험료 변화를 한번에 볼 수 있습니다. 최저가 기준인 현대해상을 기준으로 봤을때 10억일때와 1억일때의 보험료의 차이는 57 450원 차종에 따라 다를 수 있고 가입하는 분이 개인이냐 법인이냐에 따라 차이가 있을 수 있지만 보장의 크기 변화에 비해 가격 변화는 크지 않습니다. 대물보상 무한 이 존재했지만 2년 전에 없어지고 현재 최고 한도는 10억입니다. 대물 배상10억은 누구나 들 수 있는 것은 아니고 차종과 주체에 따라 인수 거절이 날 수 있습니다. 또한 보험사에 따라 직영판매 채널에 따라 5억 한도와 10억 한도가 존재하지 않는 경우도 있습니다. 법인 차량의 경우 대물대상 한도가 3억으로 제한되는 경우도 있습니다. 이전에는 대물배상 한도를 1억이나 2억으로 하는 분이 90프로 이상이었지만 현재는 5억 이상 가입하시는 분도 제 고객분들 중에서는 절반 이상이 되고 저 역시 5억 이상을 권유하고 있습니다. 통계청 자료에 따르면 현재 차량 중 15%가 외제차라고 합니다. 또한 고급차량 역시 늘어나고 있고 자동차 가격 역시 상승하고 있습니다. 자동차 보험에 고민중인 분들 한번쯤은 대물 보상 5억 혹은 10억을 고민해 보시는게 어떠신가요 ? 