안녕하세요 글로벌러닝플러스입니다 오늘은 중고 차나 스포츠카 구매할 때 꼼꼼히 많이 알아보시죠? 어떤 조건에 어떤 연식의 차인지 확실하게 알아보고 구매를 하실 텐데요 올봄 컨버터블과 스포츠카를 장만하려는 분들이 합리적인 구매 하시길 바라며 살펴봐야 할 가이드를 알려드리겠습니다. 충동구매는 금물. 멋진 스포츠카를 사야겠다고 맘먹고부터 기대와 설렘으로 조급해집니다.하지만 뒷감당을 잊은 채 무언가에 꽂혀 지르는 충동구매는 금물입니다.중고차 보는 안목이 없다면 차를 잘 아는 지인과 동행하는 것도 좋으며 중고차를 사고 후회하는 행동은대부분 충동구매에서 비롯됩니다. 스포츠카는 사고 차가 대부분.사고 수리이력이 전혀 없는 것을 무사고라 생각하기 쉽지만 엄연한 착각입니다.과격하게 다루는 운전자들 특성상 사고율이 승용차보다 월등히 높기 때문인데요.사고 이력도 중요하지만 골격에 치명적인 사고가 아니라면 어떻게 잘 고쳤느냐가 중요합니다.따라서 무사고 자체에 큰 의미를 두지 않는 게 좋습니다. 보통 복잡한 형상의 외장 패널의 경우 판금 도색보다 패널을 교체한 차가 더 깔끔하다는 것 보험 이력 없다고 무사고는 아닙니다.스포츠카는 사고율이 높아 보험료가 비쌉니다.특히 자기 자동차 담보의 경우 일반 세단형에 비해 최소 두 배에 해당하는 보험료가 책정되는데요. 이 때문에 많은 스포츠카 오너들이 자기 자동차 담보를 빼고 가입하는 경우가 많습니다.이런 차들은 사고가 나면 오너가 직접 비용을 들여 수리하게 됩니다.보험금 지급이 없으므로 보험 이력에 사고 수리 기록도 남지 않습니다.따라서 보험 이력조회는 참고만 하고 실제 차 상태를 살펴본 뒤 사고유무를 파악하는 게 가장 정확합니다.관리가 엉망인 완전 무사고보단 단순 교체 이력이 있어도 깔끔하게 수리 관리된 차가 더 낫다. 그래서 차는 직접 봐야 합니다.밝은 햇빛 아래서 보는 것이 좋지만 상황이 여의치 않다면 인공조명이라도 차를 입체적으로 볼 수 있는 공간에서 살피는 게 바람직합니다. 외장 패널 수리 부위가 매끄럽지 않은지 등 전체적인 마무리를 확실히 점검할 수 있으며 엔진룸 내부의 프레임 사고를 살펴보는 데에도 도움이 될 것입니다. 시간 낭비 줄여줄 보험 이력조회 해보기.보험 이력조회는 사전에 차 상태를 파악하는 데 큰 도움이 됩니다.전손이나 침수 도난 또는 피해 및 가해 등 거액의 사고 수리 비용뿐 아니라 렌터카나 영업용 및 관용 사용이력까지 조회할 수 있습니다. 기피하는 이력이 있는 차들은 싸게 사더라도 되팔 때 치명적인 요소로 작용하므로 주의가 필요하겠죠.하지만 카 히스토리도 한계는 있습니다. 보험 처리한 사고내역만 확인할 수 있다는 것 사고 가액이 클 땐 내용을 확인하기.고성능 스포츠카 매물을 조회해 보면 피해액이 몇 백만 원 나아가 몇 천만 원에 달하는 차도 있습니다.보험 가액엔 수리 부품과 공임 렌트 비용이 포함돼 있고 최근에는 부품들이 모듈화되면서 수리 대신 교체하는 경우가 많이 있죠. 이럴 땐 사고 내용과 횟수를 살펴보자. 수리 상태를 자신하는 매물은 대부분 내역이나 사진 자료를 갖추고 있습니다. 차 값에 버금가는 수리비 이력이 뜨는 차는 거르는 편이 좋겠습니다. 부품 가격으로 유지비를 계산해보기.스포츠카는 승용차에 비해 유지비가 비쌉니다. 타이어도 여름용 UHP를 사용하고 과격한 주행을 즐기는 만큼 각종 오일 교환 주기도 빠릅니다. 보증수리 잔존 여부에 상관없이 입문이 망설여지는 이유인데요. 구입 후 유지 보수비용을 알아보고 싶다면 수입차 홈페이지에서 제공하는 부품 권장 소비자가격 조회 서비스를 이용해보는 것을 추천합니다. 동호회에서 오너들의 수리비 지출 내역을 참고하는 것도 도움이 됩니다. 참고로 수리비는 부품 값과 공임을 합친 것이므로 구조가 독특하거나 복잡한 차는 그만큼 공임도 비싸집니다. 연식과 등록일을 확인하기.자동차는 보통 8월 이후부터 다음 해 연식을 생산합니다. 이렇게 최초 등록일이 연식보다 앞서는 경우를 각자 라고 하고 반대의 경우를 역각자 라고 합니다. 역각자는 직수입 차나 재고 차처럼 특수한 사정에 의해 등록일과 연식이 뒤바뀐 경우입니다. 연식에 따라 변속기나 개선 사양이 다르거나 아예 다른 모델로 바뀌는 경우도 있습니다. 따라서 엔진룸 안에 찍혀 있는 차대번호를 통해 실제 연식을 확인할 필요가 있습니다. 장착된 부품이 오너의 성향을 말합니다.휠과 타이어 보디 키트 서스펜션 등으로 전 오너의 성향을 짐작할 수 있는데요. 성능에 걸맞은 고성능 타이어와 소모성 부품이 달려 있다면 적어도 사자마자 예상치 못한 고장을 겪는 일은 드문경우입니다. 그러나 서킷에서의 가혹한 주행에 노출됐으리라 짐작할 만한 부품들이 부착된 차들은 하체 쪽 컨디션 저하가 우려되므로 이 역시 기피 대상입니다. 에어컨 및 오디오 시스템의 중요성.공조기와 오디오 시스템은 컨버터블 탑승자의 쾌적함을 더하는 장비입니다. 오픈 에어링을 다양한 날씨 조건에서 즐기기 위해선 에어컨과 히터 및 열선과 시트 통풍 기능의 역할이매우 중요하다. 따라서 중고차 구매에 앞서 이 같은 기능들이 정상 작동하는지 꼭 살펴보는 것이 좋겠습니다. 고성능 스포츠카는 엔진과 변속기 열이 많이 발생하기 때문에 사계절 내내 공조 시스템의 의존도가 승용차에 비해 높습니다. 풍량과 온도 조절 외기 및 내부 순환 단속이 원활한지 반드시 확인해야 합니다. 엔진룸 내부의 누수나 누유 등으로 인한 퀴퀴한 냄새의 유입 여부를 살펴봄으로써 차의 컨디션까지 확인할 수 있습니다.시운전 및 전후 톱 개폐 상태 확인하기.컨버터블 스포츠카는 차의 특성상 잡소리가 심하고 승차감이 안 좋은 경우가 많습니다. 특히 연식이 오래될수록 그럴 확률이 높은데요. 사람에 따라 적당히 참고 탈 수도 있지만 못 견디는 경우도 많이 있습니다. 내가 정 붙이고 잘 탈 수 있을지 그리고 사고이력이 있다면 제대로 수리했는지 점검하기 위해서라도 시운전은 필수입니다. 특히 컨버터블 톱을 저속 주행에서 여닫을 수 있는 차라면 해당 조건에서 작동해보고 여닫히는 데 매끄럽지 않거나 멈추는 증상이 있는지 살펴봐야 합니다. 보증 잔존 및 유효 여부 확인하기.수입 스포츠카는 가격이 비싸 더라도 구입 시점에 제조사 보증수리가 가능한 차를 구매하는 것이 좋습니다. 보통 연식과 주행거리 중 선도래 조건을 적용하기에 연식이 짧아도 주행거리가 많으면 보증수리를 받을 수 없는데요. 드물지만 연식과 주행거리가 모두 해당되더라도 보증수리를 못 받을 때도 있습니다. 자동차 회사에서 명시한 관리 요령을 지키지 않았거나 개조를 한 경우들입니다. 이런 차들은 보증이 거부되기도 하니 구입 시 메이커나 수입사에 보증수리 잔존 및 가능 여부를 확인해야 합니다. 경고등은 경중에 상관없습니다.요즘 차는 사소한 것부터 심각한 문제까지 경고를 띄웁니다. 일시적으로 떴다 사라지는 것부터 정비소에서 확인 후 소거할 때가지 주행에 제한이 걸리는 경고까지 다양합니다. 특히 고성능 스포츠 카일수록 더 예민합니다. 간단한 문제면 다행이지만 중대 결함의 전조증상일 수도 있으니 전문 업체에 의뢰해 확인해야합니다. 범용과 전용 진단기는 고장 코드를 읽고 해석하는 수준이 다르기때문인데요. 간혹 어설프게 소거했다가가큰 고장으로 낭패를 보는 일도 생기므로 되도록 정식 센터에 입고해 세부 사항을 확인하는 것이 바람직하며 권장 드립니다. 적은 비용이 아니기에 위와 같은 가이드라인을 참고해 꼼꼼히 알아보고 구매하시길 바랍니다이상 글로벌러닝플러스였습니다 