깨부부의 2018년 7월 가계부 정산 7월 부수입 315만원 투자수익 32만원 7월은 월급 외 부수입이 아주 풍족했던 한 달이다. 내집마련 기념으로 양가 부모님께서 필요한 것 사라며 150만원을 주셨고 매경출판에서 출판 계약금(선인세)도 들어왔다. 매달 고정적으로 기고하는 KDI 칼럼 고료와 황금나침반 방송출연료도 입금 완료. 신랑이 싱글 때 지인에게 빌려준 돈도 매달 20만원씩 회수 중이고 승용차 마일리지 7만점도 환급받았다. 그래서 7월 부수입은 무려 315만원 가히 최고 기록이다. 투자수익은 전문가에게 일부 위임한 주식투자에서 32만원 수익 발생 ) 개인적으로도 주식을 거래하지만 장이 좋지 않아 두달 연속 매매를 하지 않고 있다. 8월은 좀 나아지기를. 7월 고정지출 191만원 우리집 고정지출의 대부분은 대출이자와 관리비 보험료 통신비 부부용돈 등이다. 지출액은 매달 조금씩 차이 나는데 7월부터 주택담보대출 이자와 동키의 태아보험료가 추가되면서 고정지출이 더 늘었다. 전월 대비 15만원 증가.고정지출이 늘어날 땐 변동지출을 더 줄이거나 가계 소득을 늘려야 저축률을 유지할 수 있다. 개인적으로는 후자가 더 좋음 생활비 세부항목별 지출액 지출 순위1위 생활용품(30%)2위 용돈(14%) 주거(14%)4위 보험(11%)5위 식비(10%)6위 세금(4%) 의복 미용(4%) 주거 7월부터 주담대 이자가 발생했으나 첫 달이라 대출일수가 적어 약 10만원이 나왔다. 마통이자와 신랑 회사대출 이자로 35만원 추가 부담. 8월부터는 대출이자 총액이 60만원은 훌쩍 넘을 것으로 예상된다. 관리비는 이사 전과 비슷한 수준이고 주차장 리모컨 보증금 3만원 추가 발생. 식비 임신 후부터 식비 예산을 10만원 더 넉넉하게 책정하고 있다. 식재료는 알뜰하게 구입해도 과일은 좋은 것으로 먹자 주의인데 복숭아와 포도 등 당기는 과일이 많아 7월 식재료의 절반은 과일값으로 나간 듯하다. 예산보다 10% 정도 초과된 44만원 정도 지출. 외식은 겨우 5만원대에 불과한데 그래도 잘했다. 더 잘 챙겨먹어야지 )생활용품 이번 달 생활비 폭탄의 주범은 생활용품비. 무려 132만원 지출. 서재방에 데스크탑을 설치했고 책상의자로 허먼밀러 에어론을 할부로 구입하면서 생활비의 30%를 차지하게 됐다. 에어론 할부는 향후 5개월간 이어질 예정. 이 외에도 미니 냉풍기와 이사 후 자잘한 생활용품을 구입하면서 추가 지출 발생. 이제 이사정리는 거의 끝났으니 다음 달에는 확 줄겠지. 의복 미용(품위유지비) 7월 의복미용비는 16만원 수준. 짝꿍이 사용하는 천연샴푸 2통과 부부가 함께 쓰는 기초화장품 마스크팩 등을 보충했다. 평소엔 아모레퍼시픽 포인트로 구입하는 편. 신랑이 유일하게 화장품에 돈을 쓰는 항목은 샴푸인데 1년에 한 번 정도 구입한다(탈모방지 해야한다며 ) 신랑 여름용 슬리퍼와 커트비도 포함. 건강 평소보다 늘어난 8.5만원 지출. 주된 이유는 내가 5~6년간 써왔던 뿔테 안경을 새 것으로 바꿨기 때문. 시력이 좋지 않은 편이라 집에서는 안경을 자주 끼는데 너무 오래되서 낡기도 했고 도수도 안 맞아 마음 먹고 바꿨다. 맘에 드는 안경을 렌즈 포함 5만원으로 득템. 신랑이 최근 새 부서로 발령받아 일이 더 바빠졌는데 체력이 너무 약해졌다. 임신부인 나보다 더 골골대는 중 평소 영양제를 등한시하던 신랑에게 강제로 먹일 요량으로 종합비타민도 넉넉히 주문. 자기계발 7월 자기계발비는 예산에 꼭 맞는 10만원 지출. 이사 후 집들이 했을 때 시엄마와 함께 뮤지컬 판 관람. 시아빠까지 포함해 티켓 4장을 끊었는데 당일 회사에 일이 생기셔서 못오셨다 셋만 가게 되어 얼마나 아쉽던지. 신랑이랑 주말에 동네 수영장도 다녀왔다. 문화생활도 하고 운동도 하며 아주 알차게 지출한 7월 한 달. 자동차 이번달 차량유지비는 5.4만원 지출. 평소보다 주유비가 줄어든 이유는 지난 5월말 자동차보험 가입 당시 얼리버드 이벤트로 응모했던 주유상품권 2만원권을 받았기 때문. 유효기간이 짧아서 얼른 사용해 버렸다. 자동차는 연간 지출하는 세금과 차보험료를 제외하면 월 7만원 수준을 유지 중. 평일엔 대중교통으로 출퇴근하고 주말에만 자동차를 사용한다.육아 7월에도 별다른 출산용품을 구입하지 않고 잘 버텼다. 육아맘 이웃들의 조언을 참고해 신생아용품은 최대한 출산 후 천천히 사려고 한다 ) 지금까지 체온계랑 튼살크림 원피스 한 벌 빼고 거의 산 게 없는 듯 기회가 될 때마다 지인들에게 물려받고 있고 감사하게 선물도 받고 있다.반려동물 노견 치와와 콩희를 위해 영양제를 좀 더 보충하고 있다. 가뜩이나 더운데 기운까지 없어서 입맛을 돋워주는 간식과 관절 및 종합영양제를 5만원어치 넉넉히 샀다. 아파서 병원만 안가면야 이까짓 애견용품은 뭐 얼마든지. 건강하슈 우리집 댕댕이 용돈 7월엔 별다른 휴가가 없어 부부의 기본 용돈 63만원을 그대로 책정했다(아내 33 신랑 30). 부부가 함께 휴가를 갈 때는 날짜만큼 일할 계산해 용돈을 차감한다. 직장생활에 필요한 교통비와 점심 식대를 쓰지 않아도 되기 때문. 신랑 용돈이 더 적은 이유는 업무 환경의 특성상 점심값이 많이 들지 않아서다. 반면 나는 매번 점심을 다 사먹어야 하는 상황이라 용돈이 조금 더 많다. 보험 매달 40만원이 채 안되는 보험료를 부담하다가 7월부터 동키의 태아보험료가 추가됐다. 10년납으로 납입기간이 짧기 때문에 보험료 부담도 월 8만원으로 적지 않은 편. 동키가 태어나면 1년짜리 태아특약이 사라지기 때문에 몇 천원 정도는 줄지 않을까 싶다. 보험에 가입하긴 했지만 보험을 청구할 일이 없는 것이 가장 좋겠지. 여행 7월엔 여행계획이 없어 관련 지출이 없다. 8월엔 가족 나들이 및 호캉스 예정 경조사 확실히 여름이라 그런지 지인들의 결혼식이 없다. 신랑 동료들의 부조금만 2건 발생. 경조사비는 매달 예측 가능한 경조사 비용 10만원 정도를 예산으로 잡고 있다. 겅조사가 덜 드는 달이면 괜히 공돈 생기는 느낌 통신비 통신비는 매달 12.7만원 지출. 업무상 데이터 무제한 요금제를 써야 하기 때문에 12월까지는 큰 변화가 없을 예정.세금 7월 재산세로 19만원 1차 납부. 생애 첫 재산세라서 아깝다기 보다는 기쁜 마음으로 냈다. 무더위에 지쳤던 7월 그래도 잘 해냈다 7월은 올해 들어 가장 많은 생활비 지출이 있었던 한 달이었다. 무려 400만원이 넘는다. 컴퓨터 구입 등 큰 지출이 발생한 영향이 컸지만 이사와 인테리어 공사를 핑계로 너무 쉽게 지출을 한 것은 아닌지 반성할 필요가 있다. 앞으로는 꼭 필요한 생활용품 위주로 선별해 지출할 것. 고정지출은 더 늘어날 예정이다. 내집마련을 하면서 대출을 많이 받았기 때문에 이자 부담이 월세 못지 않고 임신 후 고정적으로 들어가는 지출도 늘어났다. 변동지출을 더 줄여야 하겠지만 현재도 과소비하는 것이 아니기 때문에 소득이나 부수입을 늘릴 수 있는 방법을 고민해야 한다.임신 중기라서 방송출연 및 강의요청은 정중히 거절하고 있고 칼럼 등으로만 부수입을 내는데 향후 휴직에 들어가면 소득이 더 줄 것이다. 한 사람의 월급으로 어떻게 생활비를 방어해야 할까? (책이 대박나야 하나 휴)무엇보다 가마솥 더위 때문에 2주 넘게 밤잠을 설치며 좀비처럼 생활했던 우리 부부. 그 와중에서도 재래시장에 들러 장을 보고 집밥 위주로 해먹었다. 외식은 겨우 2번 정도. 에어컨을 켜고 요리를 해도 땀이 송골송골 맺히는 짜증나는 더위였지만. 낭비하지 않고 기존의 페이스를 유지하며 알뜰히 생활했다는 점에서 박수를. 짝짝짝.8월 한 달도 화이팅 