Q 자동차보험 19 18 지금어머니차량에 부부보험으로 되어잇는데 지금저를같이끼울려고하는데 가족보험으로바꾸면 가격이어느정도올라가나요 전이번에20살이되엇습니다 Answer 안녕하세요. 우선 가족분들의 안전운행을 기원합니다. 답변드리면 1. 자동차보험료는 가족한정 전연령 등 동일한 특약이라도 해당 자동차보험의 피보험자의 연령 성별 보험가입경력과 기간 중 사고 무사고경력 및 법규위반과 해당 자동차의 연식과 차종 및 세부옵션과 배기량에 따라 다릅니다. 2. 질문하신 현재 보험료와 가족한정으로 변경할 때 보험료차이는 변경한 보험료와 기존 보험료의 차이인 바 현재 질문내용상으로 기존 자동차보험료를 알 수 없는 바 이에 대해 답변드릴 수 없음을 양해바랍니다. 3. 어머님의 자동차보험당당설계사의 도움을 받아보시기 바랍니다. 모쪼록 가족분들의 안전운행을 기원합니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 전화 카톡 등의 상담을 원하시는 경우 네이버지식인을 통해 1대1질문 올린사항이나 또는 네이버지식인에서 제가 답변드린 질문자님의 경우에는 미리 문자로 해당 질문일자와 제목을 알려주시고 전화상담요청하면 제가 내용확인 후 별도로 전화를 드려서 상담가능하지만(10분상담가능) 그렇지 않은 최초 전화상담의 경우는 유료로 진행함을 양해바랍니다(기본 10분상담). (유료상담을 원하시면 미리 문자로 성함과 전화번호 상담분야를 알려주시기 바랍니다.) 단 보험료설계상담의 경우 문자로 성명 주민번호 직업과 이메일주소를 알려주시는 경우에 한하여 제가 사전조회 및 설계동의와 저의 입금계좌를 SMS문자를 발송하여 드리면 해당 승인번호를 문자로 주시고 입금이 확인된 경우에 한하여 보험료설계를 유료로 해드립니다. 다만 이는 가입을 전제로 하지는 않습니다. 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 