 대물배상책임담보에서 보상하는 교환가액 수리비용이 피해물의 사고직전의 가액을 초과하는 경우와 원상회복이 불가능한 경우 사고직전 피해물의 가액상당액 또는 사고직전의 피해물과 동종의 대용품의 가액과 이를 교환하는데 소요되는 필요타당한 비용을 보상함. 새로 취득할 때 수반되는 취등록세등의 비용들을 보상하는데 경과기간의 감가를 적용하며 과실만큼 상계하여 보상함이 원칙 자동차 보험에서의 전손처리 자차담보 약관상 전부손해 라 함은 피보험자동차가 완전히 파손 멸실 또는 오손되어 수리할 수 없는 상태이거나 피보험자동차에 생긴 손해액과 보험회사가 부담하기로 한 비용의 합산액이 보험가액 이상인 경우 를 말합니다.여기서 보험가액은 보험개발원에서 산정한 차량기준가액으로 합니다. 따라서 수리불능이거나 수리비가 차량기준가액을 초과하는 때에는 전손처리를 하여 증권상 보험가입금액을 한도로 차량기준가액을 지급합니다. 대물배상의 경우에도 전손의 개념은 동일하여 약관상 수리비용이 피해물의 사고직전의 가액을 초과하는 경우와 원상회복이 불가능한 경우 사고직전 피해물의 가액상당액 또는 사고직전의 피해물과 동종의 대용품의 가액과 이를 교환하는데 실제로 소요된 필요타당한 비용 을 교환가액으로 지급하게 됩니다. 자차와 상이한 점은 보험가액 산정시 차량기준가액이 아닌 중고차시세를 기준으로 한다는 점입니다. 또한 자차 대물 공히 전손처리시 잔존물은 보험사가 인수합니다. 자차와 대물의 보험금지급기준이 상이한 이유는 자차담보는 자기를 위한 재물보험으로서 계약체결시 보험가액을 미리 정하여 동 가액에 따라 보험료를 산정하고 보험금을 지급하는 것이 계약 및 보상실무상 신속성과 편리성을 제공하는 등 제도운영의 실익이 존재하나 대물배상의 경우 제3피해자가 입은 손해를 배상하는 보험으로서 보험사와 피해자간 손해배상책임에 관한 합의가 필요하므로 사전에 정해진 보험가액을 일률적으로 정할 수 없기 때문이라고 생각합니다.