쌍용의 층합차 하면 떠오르는 차. 박스카. 미니버스로 유명했던 바로 이스타나 15인승입니다. 오늘은 훈과장이 이스타나 15인승차량을 매입해서 수출보낸 매입 판매 후기입니다. 1995년도에 이스타나가 나왔을때의 광고입니다. 3대 미니버스의 대결이 한창이었죠. 현대 그레이스 쌍용 이스타나 기아 봉고3 코치 이제는 단종이되어버려서 구하기도 힘든차량이 되어버렸지요. 이제 나오는 차량을은 다들 12인승이니. 중고시장에서도 떨어지지않는 15인승 승합차가 되어버렸습니다. 훈과장과 거의 5년간 거래중이신 분의 소개로 찾은곳은. 서울시 양천구 신월동 993 15번지에 위치한 빌라였습니다. 최근에 새로 업데이트된 그리고 더욱 디데일해지고 정확해진 T MAP 입니다. 17분은. 더걸릴텐데. 그래도 19키로라. 가깝네요 인천에서 서울은. 정말 가까운 도시입니다. 그래서 서울지역이 너무 좋네요. 정말 좋은 날씨입니다. 화탕하다못해. 높고 파란하늘에 구름이 둥실둥실 거리는. 도심지에서 이런하늘이란. 마음을 확트이게 하네요. 서인천IC 부평IC 부천IC 신월IC 내비녀석이 반대편으로 길안내를 해준덕에 건너편에서 잠깐 멈칫. 했네요 바로 이녀석 이스타나 노란색차량입니다. 차주분께서 관리를 잘 해오셨고 전체도색을 하셨던지라 광이 번쩍번쩍 살아있는 모습을 하고있었습니다. 어린이집 시설에서 어린이들을 안전하게 이동하며 사용하였던 차량이었습니다. 2002년식차량이라 주행거리가 상당히 많았습니다 27만에 디젤차량은 정말 이부품 저푸품에서 돈을 달라달라하기에. 매입시세가 잘 나오지는 안더라구요. 그래서 이스타나차량이 외국에 수출나가고 있는 것을 확인 제가 매입을해서 금액을 못드리는것보단 수출을보내서 드릴수 있는 금액이 더 크다고 판단. 수출보내시는 분들께 말씀드렸습니다. 참고로 수출은 모든차량이 보내지는것이 아니고 한정된 차량만 보내지게 됩니다. 그리고 외국 바이어분들이 부식이나 사고에 더욱 까다롭기에 더욱 신경을 써서 보아야하는 상황. 포인트로 보는 곳이 있다하더군요. 쇼바를 잡아주고있는 프레임에 부식이 많이 올라온다고 하여 훈과장은 바닥에 엎드려서 중요포인트부분을 보았습니다. 으아. 저부분이라고 하였는데 역시 연식은 못속이는지. 부식이 있더군요. 수출딜러분과 통화후. 직접 보시기로 결정. 인천 송도 수출단지에서 직접오셔서 외관 색상과 하체 부식부분을 직접 보고 감정을 했습니다. 가격 내려가는 소리가 삭.삭 들리네요. 등록증을 보시고 2002년 등록차량을 확인. 이제는 외국인 바이어와 통화상담을 하시더군요. OK승인을 받은후 조금은 감가된 금액으로 수출을 보내기로 결정하였습니다. (2002년식인데 신조차량이네요. 와우. 신조차량이란? 신차구입후 타인에게 양도하거나 이전등록된 사실이 없는. 혼자 판매전까지 운행해왔던 차량.) 수출을 보낼때도 준비서류가 필요합니다. 1. 차량등록증 2. 인감증명서 중고차로 팔때와 똑같지요 훈과장은 관인계약서를 고객분께 따로 써드린후 가입되어있는 자동차보험을 해지하실 수 있도록 자동차 말소 등록사실 증명서를 팩스로 발송해드렸습니다. 수출을 보내셨다면 꼭 꼭 꼭 받아놓으셔야할 서류입니다.~ 이렇게 해서 훈과장은 이스타나차량을 수출하였습니다. 제가 매입하는 가격보다 더 드리고올 수 있어서 다행이었습니다.~ 항상 훈과장을 잊지 않고 소개와 문의 주셔서 감사드리구요 처음과 같은 모습으로 한결같이 성심것 판매.매입해드리는 훈과장이 되겠습니다. 감사합니다. 훈과장 24시간 전화기 010 8741 4955 