그랜져ig 장기렌트 똑똑하게 혜택챙기기 안녕하세요.배지훈의 명품 장기렌터카 연구소운영지원 매니저 입니다. 어젯밤 비가 부슬부슬 내리더니오늘은 정말 춥네요 오전에만 살짝. 온도가 내려간 줄 알았는데주말까진 쭉 이 온도가 유지된다고 하네요.겉옷 항상 두툼히 챙기시고 감기 걸리지 않게 조심하셔야 해요 오늘은 현대자동차 회사의 오랜 역사를자랑하고 있는 대표자동차 그랜져ig 장기렌트 자동차에 대한이야기를 해볼까 합니다 구매율이 아직까지 높은 만큼장기렌터카로 이용하시려는 분들도상당히 많기 때문에똑똑하게 혜택 챙겨가실 수 있도록꿀. 처럼 달콤한 정보만 알려드릴게요 2017 그랜저 광고 그랜져ig 장기렌트 자동차는1986년에 처음 고급승용차로 출시되어고급스러운 디자인을 선보여선풍적인 인기를 끌었다고 하는데요 지금까지 사랑받을 수 있었던 이유는안정성과 부드러운 주행성능 및연비를 더욱 업그레이드 시켜 출시하여매번 새로운 모델을 만나는 듯현대의 대표자동차 자리를 차지하고있기 때문입니다. 이 매력적인 자동차를 똑똑하게이용하는 방법은 뭐다.?두말하면 잔소리 장기렌트 아니겠습니까 장기렌터카이용방법은 대여시스템의 일부로 계약 기간을 정하여렌트회사 소유의 차량을 자차처럼이용하며 매달 이용료를 납부하는방식입니다. 어떤 조건을 갖추어야 하는가?물론. 아무에게나 빌려주진 않겠죠 ? 운전경력이 1년 이상이어야 하고 만 21세 이상의 성인이어야 합니다.하지만 그외 조건이 까다롭지 않아이용률이 꽤 높은 편이죠.소득이 미비하거나 매달 정확하게 확인되지않는 직업인 프리랜서 주부 학생 분들도신청이 가능하며운전면허증만 있어도 간편하게진행여부를 확인할 수 있답니다. 그랜져ig 장기렌트 이용하면서똑똑하게 혜택 챙기는 방법은?장점을 완벽하게 파악한다.1번. 나에게 유리한 계약조건 만들기자동차의 색상과 등급 및무옵션부터 풀옵션까지 선택하여차량을 출고받을 수 있고 2년에서 5년간의 계약기간 선택과평소 주행거리를 계산하여1만 2만 3만 무제한으로 설정할 수 있습니다.2번. 만기 선택형으로 부담줄이기이용하던 자동차를 계약이 만기되는 시점에서인수하거나 반납해도 좋습니다.반납을 선택할 시 만기 중고차 감가에 대한 부담이 없기 때문에자차처럼 편리하게 이용하다가 종료 인수를 선택할 시 그동안 납부한 월 렌트료가 모여 자동으로 자동차인수금의 일부로전환되기 때문에 비용절약해서 구매 3번. 연비절약의 최고형 LPG자동차그랜져ig 장기렌트 계약 시 LPG신차로 이용할 수 있습니다.일반인의 명의로도 특별한 제한없이 신차이용이 가능하기 때문에 연비를 생각하신다면 LPG로 추천 (LPG차량 인수도 가능합니다)4번. 개인신용 영향 일체 없음장기렌터카는 대여시스템이기 때문에금융이나 부채 등 개인자산으로 잡히지 않아신용상에 아무런 영향도 미치지 않습니다.( 신용등급 하락x 대출한도 감소x )5번. 월 렌트요금 외 지출 없음자동차세와 취등록세는 물론 보험료까지모두 월 렌트료안에 포함이 되어있습니다.따로 납부할 금액도 없으며계약 시 초기에 필요한 비용도 없습니다.6번 세금에 관련된 혜택개인 및 법인 사업자로 이용 시 손비처리로 인해 절세효과가 있습니다.경차 및 9인승합차로 이용 시 부가세 환급이 가능합니다. 민감하신 분들에게는 약간의 단점이될 수도 있는 부분이 있어미리 참고하시길 바라며 말씀드립니다. 1번. 장기렌트자동차 번호판구매차량과는 달리 번호판은 하 또는 호 를 부착하여 출고됩니다.렌트카회사 차량으로 인식이 가능하지만도로에서 흔하게 볼 수있는 부분이죠 2번. 보험경력 불인정렌트카를 이용하는 동안에는 운전자의개인 보험이 단절되고 렌터카회사의보험이 적용되기 때문에 보험경력 및무사고 기간은 단절됩니다.부득이한 사고 발생 시에는 범칙금으로해결이 가능하다는 장점도 가지고 있습니다. 장기렌터카를 처음 접하게 되신 분들 혹은급하게 계약을 진행하시려는 분들은첫번째로 저렴한 비용 을 염두하고계시는 모습을 보곤 합니다.하지만. 단기로 이용하는게 아니라자차처럼 편리한 장기렌트이용이 되려면비용보다 다양한 것에 중점을두어야 한다는 사실 중도해지나 계약취소는 어렵고 위약금이 발생할 수 있기 때문에계약에 관한 몇가지 주의사항에 대해 말씀드릴게요. 가상의 조건을 만들어 국내에 있는10여개의 업체별 견적을 비교해 놓은견적서 입니다.여러 업체를 비교하는 게 왜 중요한가?업체마다 프로모션을 매달 진행하고 있고 특가로 지정되는 차량이 있기 때문에적용한다면 최저가로 정말 합리적인가격으로 계약하여 똑똑하게 혜택을받아볼 수 있기 때문인데요 온라인에 떠도는 견적서들도 저렴하던데?물론 프로모션이나 특가일 경우저렴할 수 있지만 개개인의 신용도와견적산출은 직결되어 있기 때문에정확한 상담을 통해 견적을 내보셔야 합니다.흔히 허위 견적이라 말하는 견적서들은자동차에 대한 부가세10%를 뺀 가격으로타업체보다 저렴하다고 광고를 하거나자동차만기인수 비용이나 계약 기간을정확하게 명시하지 않는 것들도 있기 때문에허위 견적을 조심하셔야 합니다. 두번째로는 계약 승인이 완료될 때까지지속적으로 담당자에게 과정을전달받고 재차 확인해야 한다는 것 입니다.b 담당자로부터 상담을 받던 a 고객님은심사과정없이 개인정보 서류도담당자에게 넘겨주지 않았지만 친절하고 믿음직스러운 모습을 믿었는데b 담당자로부터 보증금으로 사용할 400만원입금을 해달라는 요청을 받았고 의심없이 이체를 해준 뒤회사계좌가 아닌 개인계좌라는 걸알아버렸다고 하네요. 물론 담당자는연락이 두절되었고. 책임감있고 자신의 업무에열정적으로 프라이드가 있는 담당자였다면그런 무책임한 행동은 하지 않았을 것 같네요. 믿음직한 담당자와 만일의 상황에 안전하고 빠르게 대처가가능한 사후관리보장 업체는어떻게 확인해야 하냐구요 ? 그랜져ig 장기렌트 후기를 확인해주세요.직접 고객이 이용하면서 업체와 담당자 및차량에 관하여 느낀 점이 사실 그대로나와있기 때문에 정보를 얻을 수 있는가장 좋은 꿀. tip 이랍니다 ) 특별한 e 복지 vip멤버쉽 고객들을 위한서비스 혜택을 소개합니다.블랙박스와 썬팅을 기본옵션으로 서비스하여기분좋게 차량을 받아보실 수 있습니다.엔진 오일을 교체해야 한다면 할인받고 교체해주시고 대학로에 인기공연을 무료로 관람하시거나인기 도서를 직접 택배로 받아 실물로 소장하실 수 있고 건강과 여가도 챙길 수 있는 폭 넓은혜택을 제공해드리고 있습니다. 날씨가 너무 추워서 훈훈한 미담(?)을가지고 왔습니다 하하배명장 연구소에서 지원해드리는 e복지를이용해주신 고객님의 후기입니다.시간내어 직접 체험해주시고 사진과 함께정성이 담긴 글까지 항상 감사하게생각하며 감동 받고 있습니다 많은 분들이 e복지의 혜택을많이 많이 누릴 수 있도록 배명장 연구소 식구들이 더욱 노력하겠습니다. 그랜져ig 장기렌트 최저가를바로상담 해 드려요 최저가견적상담많은 분들의 소중한 후기와업체별 견적들 확인 카페바로가기긴 글 읽어 주셔서 감사드려요 감기 조심하시고 오늘도 건강하고활기찬 하루 보내시길 바래요 )