안녕하세요 대구광택 전문점 디테일마스터입니다. 이번차량은 옥포에 계신 고객님 차량입니다누군가 못으로 차량 여러곳에 테러를 했습니다.차량 구매하신지 1년도 안되어 재도색하기 아까워 광택작업으로 잡기위해 여러 곳을 찾으셨다가 전부다 자신이 없다 도색을 해야된다고 했지만 친구분의 소개로 이렇게 디테일마스터를 알게되어 방문해주셨습니다. 본넷부터 앞범퍼 조수석라인 전체적으로 테러를 당하셨습니다 가장 상처가 깊언던 곳 곡선이 심하고 끝단이라 작업하기 가장 까다로웠던 곳 고객님께 일단 최대한 살려보겠다고 하였고 생각했던것보다 복원률이 95%이상 복원이 되어 무척 만족스러운 작업 이였습니다. 자차보험 수리로 복원후 작업이 너무 마음에 드셔서 유리막코팅 작업까지 시공. 고객님의 너무만족한 모습에 엄청 흐뭇한 작업 이였습니다. 작업시간도 여유로웠고 고객님께서 처음부터 저를 믿고 제 뜻데로 할수있게 맡겨주셨기에 좋은결과물이 나오지 않았나 생각됩니다.시도도 안해보고 도색을 했더라면 당장에는 깨끗할지 몰라도 1달도 안되어 후회하셨을텐데 말이죠최고의 기술력으로 아름다운 차량을 만들어 드리겠습니다. 대구광택 옥포광택 못테러 보험수리