뉴스기사 발췌 http design php news ? 1 13 num 40514 보험 할인할증 사고건수제 전환 초읽기 소액물적사고 건당 2등급으로 할증폭 낮춰당국 토론회 결과 종합해 2016년부터 시행자동차보험 할인할증제도를 기존 심도에 따른 점수제에서 빈도에 따른 건수제로 바꾸는 개선 방안에 대한 논의가 활발한 가운데 부작용을 줄이기 위해 소액물적사고의 할증폭을 낮추는 방안이 제시됐다.지난달 24일 민병두 민주당 의원과 보험개발원이 개최한 자동차보험 할인할증제도 개선을 위한 정책토론회 에서 발표자로 나선 서울대 박소정 교수는 할인할증제도를 건수제로 변경해 사고 1건당 3등급의 할증을 적용하고 소비자들의 부담이 급격하게 늘어나는 것을 방지하기 위해 50만원 이하 물적사고에 대해서는 2등급만 할증하는 개선책을 내놓았다. 이는 기존 제도가 사망사고와 중상사고에 대해선 과다한 보험료 할증이 이뤄지고 있는 반면 경상사고나 물적사고를 낸 사람과 다수차량 소유자에 대해선 실제 위험보다 낮은 수준의 보험료가 적용되고 있다는 지적에 따른 것이다. 박 교수는 할인할증제도는 정확한 손해율을 예측해 가입자 사이 보험료 형평성을 맞춰야 하는데 기존 제도에 따라 수정손해율(보험료 기준 손해율)을 계산하면 사고점수에 따른 위험도 차이가 없어 가입자 사이의 형평성이 떨어진다 며 기존 제도는 미래의 손해율을 제대로 예측하지 못하고 있으므로 사고건수에 따라 보험료를 할인할증하는 것이 할인할증 원리에 부합한다 고 주장했다.박 교수의 제안에 따르면 사고 1건당 3등급 할증되므로 보험료는 평균 21%(1등급당 평균 6.85%) 정도 오르게 된다. 또 최대 12등급(4건)까지 할증하고 1년 사고를 내지 않으면 1등급씩 할인을 받게 된다. 따라서 전체 운전자의 80%에 이르는 무사고 운전자들은 보험료 할인 혜택을 보게 될 것으로 분석된다. 보험업계와 금융당국은 이번 할인할증제도 개선안을 반기는 분위기다. 특히 금융당국은 지난해 11월 공청회과 이번 정책 토론회 결과를 토대로 데이터 축적 과정 등을 거쳐 2016년부터 시행에 들어간다는 계획이다. 이번 토론회에서도 소액물적사고에 대한 보험처리가 줄어들고 자비처리가 늘어나 결국 소비자 부담이 증가한다는 것에 초첨이 맞춰졌다. 이에 박 교수는 50만원 이하 소액물적사고는 소비자 부담을 덜기 위해 사건당 2등급을 할증하는 방안을 제시했다.이와 관련 조연행 금융소비자연맹 대표는 패널 토론에서 한번 사고로 보험료가 20% 할증되는 구조로 한 해 두 건 이상 사고를 내는 운전자는 무조건 자비로 처리할 가능성이 높다 면서 주행거리에 따른 요율적용 등의 소비자 부담을 줄일 수 있는 대안을 찾아봐야 한다 고 말했다. 이에 김성호 보험개발원 실장은 전체 보험 가입자 입장에서 보면 전체의 80%에 해당하는 무사고 운전자들에게 3120억원 보험료 절감효과가 있다 면서 자비처리로 보험료 인상 효과가 있는 것은 맞지만 이를 통해 사고발생을 억제하는 효과가 더 많을 것으로 본다 고 말했다.한편 제도가 변경되더라도 보험사가 거둬들이는 총 보험료는 오프밸런스(off 하) 효과 때문에 차이가 없을 것으로 전문가들은 분석했다. 대한민국 대표 보험신문 한국보험신문 박상섭 기자 저작권자 (c)한국보험신문. 무단전재 및 재배포 금지 