친절로 고객님들께 사랑을 받고 있는 오케이티비 입니다. 오늘은 정말 최고로 더운 날씨라고 하죠. ?이제 정말 봄이 찾아왔나봅니다. 오케이티비도 화창한 봄을 만끽하고 있습니다 주말 한주도 쭉. 날씨가 계속 좋았으면 좋겠다는 바램이 있네요.자 이제 포스팅을 해볼까용.?오늘 포스팅할 곳은 수원 벽걸이티비설치 인데요. 수원 벽걸이티비설치 내역 55인치티비 세탑박스숨기기 랜선매립으로 선없이 깔끔한 설치 수원 벽걸이티비설치 내역 세탑박스숨기기 대리석벽 랜선매립으로 선없이 깔끔한 벽걸이tv설치 많은 벽걸이티비설치를 해온 오케이티비 위에 사진은 화성에 어제 설치한 사진인데요.정말 깨끗하고 완벽하게 벽걸이티비설치가 된 모습 보이시나요.?오케이티비의 전문적인 기사님들의 손돌림 정말 믿고 맡겨주셔도 되는데요.우선 셋탑박스숨기기와 랜선매립에 대해 알려드릴게요 셋탑박스숨기기 란?오케이티비는 전용 셋톱퍼를 사용하여 숨기는 작업으로 기존 티자브라켓에 글루건이나 3M테이프로 고정하여 방식이 아닌 클립형태의 셋톱퍼에 거치하는 방식으로 장점은 추후 셋탑박스 관련 AS발생시 누구나 쉽게 탈부착이 가능합니다. 기존 방식의 담점으로는 글루건이나 3M 테이프로 부착을 하였기 때문에 떨어질 위험이 있으며 셋탑박스 관련 AS발생시 탈부착이 어려웠습니다. 저희 오케이티비의 전용 셋톱퍼로 사용하여 설치 시 구멍은 하나에서 두개를 뚫습니다. 이점 참고부탁드립니다. 랜선매립 이란?벽걸이티비설치하실 거실 아트월 중앙에 콘솔박스가 있으신 경우 콘솔박스(콘센트단자) 아래 인터넷 선을 콘솔박스로 올리는 작업입니다. 랜선매립작업 후 브라켓을 설치하고 선들을 빼놓습니다. 벽걸이TV설치하실 벽면재질이 아트월재질이며 중앙에 랜선단자가 있는 경우 랜선을 위쪽으로 끌어올리는 작업입니다. 콘크리트벽 실크벽지일 경우 80~90% 가능하나 현장에 따라 벽걸이티비설치 시공이 불가하실 수 있습니다. 벽지가 일반벽지일 경우 기사님께서 현장에서 직접 전화를 하셔야 합니다. 구멍크기는 모나미볼펜두께 크기이니 이점 참고부탁드립니다. 오케이티비 업체는 어떤업체인가요.? 저희 오케이티비는 해외직구TV배송 물류센터를 운영하고 있습니다.벽걸이TV설치시 주변기기 셋톱박스숨기기 공유기 숨기기 작업도 가능합니다 공기업 관공서 사업장 천정형TV설치도 가능합니다. 벽걸이TV설치 수도권 전지역 뿐 만 아니라 전국적으로 벽걸이티비설치가 가능해요. 벽걸이티비설치 가격은 어떻게 되나요? ~ 위에 보시는 이미지 그대로 저희 오케이티비 벽걸이티비설치 가격인데요 처음부터 끝까지 정찰제가격으로 고객님들께 벽걸이티비설치 방문을 해드리고 있습니다.벽걸이티비설치 가격 때문에 아직도 전화 상담 하시고 계신가요.?그러실필요 전. 혀 없습니다 홈페이지에서 벽걸이티비설치 가격 보시고 카톡으로 상담하세요 더 쉽고 편리해진 상담방법 2000원 즉시 할인도 해드린다는 점 알고 계신가요?상담도 간편하게 2000원 즉시 할인도 받고. 1석 2조.카카오톡 상담은 벽걸이티비설치 지역 티비인치수 브라켓소지 여부 셋톱박스숨기기 여부 벽재질 등 카톡으로 보내주시면바로바로 금액안내와 해당 이벤트를 다이렉트로 보내드립니다 정품 브라켓 말고 다른 브라켓도 있나요? 정품 브라켓 말고 다른 브라켓도 물론 있습니다.정품 브라켓도 소유를 하고 있지만 정품브라켓 말고도 oktv 자체제작 브라켓이 있습니다.순수 국내제작 제품이며 자체제작 브라켓입니다.이 제품은 정품브라켓이 부담이 되신 분들을 위해 저희 오케이티비에서 직접 검수하여 제작한 상품입니다.꼭 유사품에 주의하시길 바랍니다. 일반 중국산 브라켓 제품과는 차원이 다르다는 사실 잊지마세요. 업체 고르실 때 오래 튼튼하게 이사할 때도 브라켓을 사용할 수 있는지 이사해도 벗겨짐이 없이 오래도록 편하게 설치가 가능한 제품인지 꼭 국내산브라켓인지 확인해보세요. 벽걸이tv설치정품브라켓 오케이티비에 넉넉하게 보유 하고 있으니 언제든지 상담받으세요 저희 오케이티비에서는 삼성화재 영업배상책임보험에 가입한 업체입니다.