체코 여행은 여행자 보험을 필수를 들어야 한답니다.체코 외국인 체류 법이 개정되면서 체코를 찾는 여행자들은 영문으로 기재된 보험증서를 꼭 가지고 다녀야 합니다.여행 도중 불시 검문에 보험증 서가 없다면 1 500CZK (한화로 약 8만 원 ) 의 벌금을 내야 하거든요.주한 체코 대사관 홈페이지에는특히 질병 사고 상해 사망 본국 송환 이 다섯 가지 항목에 각각 30 000유로 (한화로 약 4천만 원) 의 보장이 가능한 보험을 들어야 한다고 명시되어 있습니다. 출처 체코 대사관 http seoul ko x2005 04 07 x2005 05 12 x2013 06 11.html 위와 같은 내용을 확인 한 후 디렉트로 보험 가입을 하려고 여러 군데 보니 보장내용이 제각기며 질병 사고 상해 사망에는 어느 정도 금액이 맞아도 본국 송환에 대한 보장 내용은 따로 언급이 없어 한참을 헤맸답니다.어느 보험사의 1 1 채팅창에 물어보게도 했는데 본인들은 그 부분에 대해 모르겠다며 답을 줄 수 없다고 지점에 연락해서 가입하라는식. 이 부분이 가장 답답하더라고요. 아마 제 블로그를 보고 계신 여러분들도 같은 생각일 거예요.아니 보험사 직원도 모른다면 이걸 누구한테 물어봐야 해? 그래서 블로그 카페 등을 열심히 뒤져 제가 찾은 정보에 의하면 본국 소환에 대한 보장은 보통 특별비용에 포함되어 있어요.대부분 특별비용을 눌러보면 이송 비용 또는 본국 송환이라는 설명이 있습니다.영어 증서에는 본국 송환. 귀환 이라고 표현이 된답니다.이제 한고비 넘기고 나니 질병 사고 상해 사망 본국 송환 항목을 모두 4천만 원 한도로 맞출 수 있는 보험사가 거의 없더라고요.디렉트는 포기하고 지점을 통해해야 항목을 맞춰 비싼 금액에 가입해야 하나 고민하며 조금 더 찾아본 결과 직접 검사를 당했다는 사람은 없는듯하고 검사를 하더라도 본국 소환에 대한 부분까지 구체적으로 보기 보다 영어로 발급된 증서만 있으면 된다는 카더라 통신이 많았어요.심지어 체코에 살고 있는 지인에게 물어보니 여행자가 아니라 거주민이라 그런지 전혀 모르더라고요.그리하여 가벼운 마음으로 혹시 모를 상황에 진짜 유용하게 쓸 수 있는 보험으로 가입하자고 결론 내리고 여러 보험사를 비교해 보고 결정했답니다.저는 네이버 창에 여행자 보험 이라고 검색 후 나오는 파워링크 중 익숙한 보험회사 몇 군데를 들어가 보고 직접 검색해서 결정했답니다.혹시 지역을 설정해야 하는데 여러 국가를 간다면 대표 국가 하나를 설정해도 괜찮습니다.그리고 체코에서만 보장을 빵빵하게 하고 다른 나라는 평균정도로 할 수 없을까 궁금하신분 있을까요?이 부분이 가능할지 궁금해서 보험사에 문의했는데 그렇게는 안된다고 하네요 자 그럼 검색 한 몇 군데 중 세 군데 정도 캡처 한 내용을 보여드릴게요.1. 삼성화재 디렉트 개인과 가족형 중 선택이 가능하여 가족형으로 검색했습니다.해외 상해 질병 한도가 3천만 원이며 특별비 용도 5천만 원까지 보장되어 보장 한도가 높은 편입니다.2인 기준 6만 원대로 다소 높은 편이지만 몇만 원 더 써서 확실한 보장을 원한다면 충분히 선택할 것 같습니다. 출처 환화 손해보험 삼성화재 디렉트 홈페이지에 표시되어 있는 특별비용 2. 한화 손해 보험 한화는 삼성과 다르게 가족형은 배우자가 아니라 자녀만 가능하답니다. 그래서 개 인형으로 확인을 하셔야 합니다.상해나 질병은 3천만 원을 보장하지만 특별비 용이 500만 원으로 다소 낮습니다.1인 금액이 1만 원대로 2명을 해도 3만 원이 넘지 않는 금액이라 합리적인 금액이라는 생각이 드네요. 한화 디렉트 여행자 보험 한화 디렉트 여행자 보험 특별비용 보장내용 3. 현대해상 디렉트현대해상은 삼성과 마찬가지로 가족형으로 검색이 가능합니다.보험료 계산을 위해 핸드폰 인증도 해야 하고 다소 복잡했지만 금액이 너무 싸서 놀라긴 했답니다.다만 보장 내용이 1천만 원 한도라 낮은 편이긴 합니다.혹시 모를 위험을 위해 가볍게 들기에 괜찮지 않으까 싶네요. 현대해상 디렉트 여행자 보험 검색을 해 보니 이렇게 보장 내용에 따라 금액이 달라지며 여자가 남자보다 나이가 어릴수록 금액이 더 싼것 같았어요.친구들 중엔 마이 뱅크가 금액이 괜찮다고 하기도 하고 AXA가 체코 대사관에 언급한 조건에 부합한다는 글을 보기도 했어요.이제 어디서 가입을 할지는 여행자의 몫인것 같아요.정말 만약의 상황을 위해 가입한다면 휴대품 손해나 배상 책임과 같은 부분도 꼼꼼히 보시고어떤 곳에서 가입할지는 여러 가지 조건을 비교해보고 최종 결정하시면 될 것 같아요.단 나는 혹시 모를 0.0001%로라도 예방하기 위해 체코 대사관에서 언급한 조건에 맞는 보험을 원하시면 디렉트보다는 지점을 통해 보장내용을 직접 조정하시고 본국 송환 부분까지 미리 확인하셔서 가입하는 게 좋을 것 같습니다.여행을 다녀와서 체코 여행자 보험에 대한 다른 정보가 있다면 또 올릴게요 그럼 또 새로운 내용으로 만나요.이만 총총