차를 2대 보유하고 있다. 출퇴근용 가족여행용자주 이용하지는 않는다. 자동차세 은근히 부담도 가고. 절약하는 방법 공유해 본다지역마다 승용차 요일제가 있다. https main 승용차 요일제란?승용차요일제는 월요일부터 금요일 중 참여자가 하루만 오전7시부터 오후 8시까지 승용차를 운행하지 않는 시민 자율 실천운동 승용차 요일제 담당기관종류 17년 1월 1일부터 적용운휴시간07 00~20 00 보험사 운휴시간 (07 00~22 00)운휴위반 허용횟수년간(1.1~12.31) 9회 보험할인혜택은 종전과 같음(보험가입기간 1~3회 허용)운휴일종전 운휴일 선택 방식 운휴일을 지정하지 않고 자율적으로 주중(월.금) 하루 미운행 보험할인혜택은 종전과 같음(보험가입기간 2회 이내 변경)승용차요일제 시스템 특징가. 타시도와 차별화된 시스템 운영 대전시에 기 구축된 ITS 노변기지국(RSE)을 사용하여 별도의 인프라 구축비용이 소요되지 않고 차량에 설치된 단말기와 상호 통신반응을 통해 운휴일 준수 여부 확인. 암호화 송수신으로 위치 추적 등 사생활 침해는 전혀 없습니다.나. 교통정보 수집 및 하이패스 기능 등 채택 참여차량의 운행정보 수집 활용으로 도로의 교통정보 제공의 정확도및 신뢰성 향상과 이용 편리한 선택적 하이패스 기능을 부가하여 시민의 편의 제공다. 참여자를 위한 다양한 인센티브 제공 자동차세 감면(10% 연납의 경우 19%) 공용주차장 요금할인(30%) 보험료할인(8.7% OBD 부착차량 한정) 자동차검사료 10% 할인 대전 시티즌 오 월드 및 배구 블루팡스 입장료 할인신청방법1) 인터넷 신청 대전광역시 승용차요일제 홈페이지() 참여 신청2) 방문신청 신청대상 접수기관을 직접방문하여 신청서 작성(차량등록증 신분증소지) 접수기관 자치구 교통담당 부서 및 주민센터3) 모바일신청 대전광역시 승용차요일제 앱(App) 으로 참여신청(안드로이드 애플 iOS 지원)4) 전화신청 대전광역시 콜센터 042 120으로 참여신청5) 차량탑재용 전자단말기 배부및 등록 배부장소및 설치장소 승용차요일제 홈페이지에 설치점 안내나의 요일제 정보에 들어가 일일 운행내역을 확인할수 있다. 간편하게 인터넷으로도 확인 가할인혜택에는 진짜 무엇이 있는가?1. 자동차세 10% 감면(일년 일시불 할 경우 19% 할인)2. 공영주차장 30%할인3. 오월드 입장권할인 승용차요일제 이용에 따른 주의사항 1. 다음과 같은 사항을 위반하였을 경우 이미 감면 받았던 자동차세는 전액 추징되며 전자단말기를 반납하지 않으실 경우 가격을 배상하셔야 한다 당해연도(1월.12월)에 승용차요일제 운휴일을 5회 이상 미준수한 경우 전자단말기를 미부착 운행하거나 고의적으로 훼손한 경우 90일 동안 운행기록이 없어 점검을 통보 받은 후 30일 이내 미점검한 경우 2. 자동차세는 미리납부 하는 연납방식과 정기적으로 납부(1기분 6월 2기분 12월)하는 방식에 따라 적용방법이 다를 수 있다 참여기간에 따라 일할계산(대전시 관내에 거주하는 경우에는 감면이 동일)(예시) 승용차요일제에 4월1일 참여하여 10월15일 임의탈퇴 처리된 경우 연 납의 경우 참여기간 4월1일부터 10월14일까지 자동차세 일할감면 정기납부의 경우 1기분(1.1~ 6.30) 참여기간 4월1일부터 6월30일까지 자동차세 일할감면 2기분(7.1~12.31) 참여기간 7월1일부터 10월14일까지 자동차세 일할감면 연납차량의 감면율은 연납할인율이 적용된 자동차세액에 승용차요일제 감면율을 적용(연납차량이 1월 1일부터 참여하는 경우 연납 10% 감면 9% 총 19% 혜택) 타 자치단체에서 자동차세를 연납한 후 대전시로 전입하여 승용차요일제에 참여 한 경우 대전시에 납부한 세금이 없으므로 당해 연도 자동차세는 감면환급 불가 승용차요일제 참여후 타 자치단체로 이전하는 경우(예시) 연납 차량이 승용차요일제 참여후 10월 5일 타 시도로 이전하는 경우 1.1 10.4일까지 요일제 감면적용 10.5 12.31까지 일할 계산하여 감면액 추징(예시) 정기분 차량이 승용차요일제 참여후 10월 2일 타 시도로 이전하는 경우 1기분(1~6월) 자동차세는 우리 시에서 감면적용 2기분(7~12월) 자동차세는 이전된 타 시도에서 전액과세(감면배제) 3. 자동차 보험할인은 이용중인 보험사의 승용차요일제 보험특약에 개별적 으로 가입하셔야 하며 다음사항을 준수하셔야 한다 보험 가입기간에 승용차요일제 운휴일을 4회 이상 미준수한 경우 보험 혜택 미적용(가입기간에 따라 위반횟수 등이 다름으로 보험회사에 확인) 운휴일 운행중 사고에 따른 보험처리는 가능하나 위반에 따른 보험료 할증문제 등이 있으므로 자세한 내용은 보험회사에 확인지나가다 길거에서 본 안내판 가까운 설치장소에 가서 달았다. 그림과 달리 휴대폰 반정도의 크기(손바닥 사이즈) 소소하지만 요일제를 이용해 보려한다.월 화 수 목 금 (날짜와 상관없이 시간만 지키면 되니까. )예전의 서비스보다 훨씬 좋아진듯하다.와우 간단히 소고기 값은 벌었다. 