 피보험자동차를 양도하는경우 보험계약자 또는 기명피보험자가 보험기간 중에 피보험자동차를 양도한경우에는 이 보험계약으로 인하여 생긴 보험계약자 및 피보험자의 권리와 의무는 피보험자동차의 양수인에게 승계되지 아니합니다. 그러나 보험계약자가 이권리와 의무를 양수인에게 이전하고자 한다는 뜻을 서면으로 보험회사에 통지하여 이에 대한 승인을 청구하고 보험회사가 승인한 경우에는 그 승인한 때로부터 양수인에 대하여 이 보험계약을 적용합니다. 만일 보험회사가 이 서면통지를 받은 날로부터 10일이내에 승인여부를 보험계약자에게 발송하지 아니하면 그 10일 되는 날의 다음 0시에 승인한 것으로 봅니다. 또한 규정하는 피보험자동차의 양도에는 소유권을 유보한 매매계약에 따라 자동차를 산 사람 또는 대차계약에 따라 자동차를 빌린 사람 이 그 자동차를 피보험자동차로 하고 자신을 보험계약자 또는기명피보함자로 하는 보험계약이 존속하는 중에 그 자동차를 판 사람 또는 빌러준 사람 에게 반환하는 경우도 포함합니다. 이경우 판 사람 또는 빌려준 사람 은 양수인으로 봅니다. 피보험자동차를 다른 자동차로 교체(대체) 하는경우 보험계약자 또는 기명피보험자가 보험기간중 기존의 피보험자동차를 폐차 또는 양도하고 그 자동차와 동일한 차종의 다른자동차로 교체 한경우에는 보험계약자가 이보험계약을 교체(대체)된 자동차에게 승계시키고자 한다는 뜻을 서면으로 보험회사에 통지하여 이에 대한 승인을 청구하고 보험회사가 승인한 때로부터 이보험계약을 교체(대체) 된 자동차를 적용합니다. 이경우 기존의 피보험자동차에 대한 보험계약의 효력은 승인이 있을대로 상실 됩니다. 또한 보험회사가 승인을 하는 경우에는 교체(대체) 된 자동차에 적용하는 보험요율에 따라 보험계약자에게 보험료를 반환하거나 추가 보험료를 청구할 수 있습니다. 이경우 기존의 피보험자동차를 말소등록한 날 또는 소유권을 이전동록한 날로부터 승계를 승인한 날의 전날까지 기간에 해당하는 보험료를 일할로 계산하여 보험계약자에게 반환하여 드립니다.