1. 유학생 보험러시아 대학들은 다행히 보험 기준이 깐깐하지 않아서 굳이 비싼 보험 들 필요 없고 제일 저렴한거 들어도 문제 없습니다.사실 워낙 튼튼해서. 가서 사고나거나 다칠것 같지 않아서 싼 보험을 고르기도 했어요 그래도 지금 다시 보니까 나름 다치거나 아파서 입원하면 30 000불 10 000불 받네요. 유학생 보험하면 동부가 제일 유명하죠? 그래서 저도 동부 알아봤는데 동부가 정책이 바뀌어서 찾아보니까 작년까지는 16만원 언저리에 1년 보험도 가능했는데 올해는 저 5개월인데도 30만원 넘는다고 그게 최저라고. 하지만 포기할 수 없어서 다른 보험회사도 막 찾아봤어요. 정말 유학생 보험은 나중에 비자연장할때만 필요할 것 같아서 굳이 비싼거 들 생각이 없었거든요. (휴대폰 보험은 통신사에서 따로 들어둬서. 사실 저한테는 이게 제일 중요 )그래서 제 기준으로 찾은 제일 저렴한 보험은 삼성화재 다이렉트 해외유학보험 입니다.https mall mall study01.html 들어가시면 보험료 계산 가입 가능해요. 모바일로도 가입 되고 보험 온라인으로 신청하면 할인도 되더라구요? 또 다른 장점은 보험료 계산 때문에 개인정보 입력해야하는 데 그거 저장 안돼서 따로 보험가입하라고 전화 안온데요 짱 저는 학기 끝나고 여행갈거 고려해서 넉넉하게 6개월 보험 넣었는데 온라인신청 할인 받고 해서 115 700원 나왔어요 물론 성별 나이 기간 따라 다 다르겠지만 다른 보험사 상품이랑 비교해서 러시아 교환학생 보험은 삼성화재가 제일 저렴한 것 같아요. 거의 다른 곳 1 3 가격 2. 비행기표 비행기표도 저는 초청장 받고 날짜 맞춰서 출국 1달 전에 신청했어요. 처음엔 스카이스캐너로 가서 봤는데 원래 봐뒀던 s7이 안떠서. 에어로플로트랑 대한항공 직항 중에 고민했습니다.그런데 대한항공 직항 왕복표는 157만원 정도였는데 귀국은 심지어 직항이 아니였어요. 모스크바에 한번 경유해야한다고. 물어보니 1월에 직항이 생길지 안생길지도 아직 모른다고하더라구요. 그래서 굳이 직항을 살 필요가 없을 것 같아서 더 저렴한 러시아항공을 편도로 끊기로 했습니다. (대한항공은 편도도 약 130만원. 왕복이랑 거의 차이가 안나서 바로 버림) 편도로 끊은 이유는 앞에 말했듯이 종강 후 유럽여행하고 올 계획이라 귀국날짜가 정해지지 않았기 때문입니다 저처럼 여행하고 올 분들은 편도로 끊는게 나아요 러시아 항공 중에 제일 유명한건 아무래도 에어로플로트지만 제가 표 살때만해도 에어로플로트 편도도 50만원쯤이라. 고민하던 차에 인터파크 투어 들어가서 검색하니까 에어 아스타나 (Air Astana) 비행기표가 편도 35만원인거에요 중간에 아스타나에서 3시간 경유하는거랑 도착시간이 밤 9시인거 빼곤 에어로플로트랑 비교해도 손색이 없어서 바로 찾아봤죠.블로그 후기 보니까 오히려 비행기 좌석도 더 넓고 친절하다길래 그냥 러시아 가는 건 에어아스타나 끊었어요 원가 369 181에 택스랑 추가비용 이것저것 붙어서 382 024원에 구매 친구들도 이거 듣고 생각보다 엄청 저렴하다고 놀랬어요 가을 겨울엔 비수기라 표값 싸니까 러시아 놀러오실 분들은 10 2월을 노려보세요 그리고 에어 아스타나 생각보다 괜찮은 것 같아요. 사이트 들어가서 비행기 좌석도 미리 지정했고 이것저것 보니까 기내식도 특별 주문 가능하고 등등 좋더라구요. 물론 직접 타보고 후기도 추가할거지만 생각보다 첫인상은 좋네요 대신 에어로플로트는 50 만 추가하면 가방 23키로 이하로 추가할 수 있는데 에어아스타나는 그건 안돼요.20kg 까지 부칠 수 있고 10kg 캐리어 가져갈 수 있어요. 짐 무게 추가하면 최대 32kg까지라는데 키로당 추가금이 16000원인가 그래요. 그래서 짐을 어쩔지 고민. 여하튼 준비는 챱챱 진행되고 있네요 짐 싸야하는데 도통 시간이 안나요 . 그래도 이제 씨티카드랑 국제학생증 만들고 휴대폰만 정지하면 대충 준비물은 다 끝날 것 같아요. 월요일에 다 해야지. (이래놓고 또 미루겠지. )