자동차 보험 가입한 게 벌써 3번째라니 작년과 올해는 혼자 다이렉트 자동차 보험으로 여러 군데 비교견적을 받아보긴 했는데그래도 했던 곳이 편해서 삼성 7월 1일 만기라 부랴부랴 가입하기항상 2~3일 남기고 가입하기 작년에는 주행거리 할인 마일리지 신청을 못해서 못받았다 바보같이 돈도 안 드는 걸 왜 안 했나 모르겠네이번에는 신청하리라 다짐 2017년도와 2018년도 갱신 비교 견적 대물 배상 2억 3억 자기신체손해 자동차 상해보험(자손이 자상 안에 다 있다는 사실 이번에 알아서 얼마나 다행인지. 알려준 DB에 감사하지만 차이가 별로 없어서. 내년에 생각해볼게요. ) 무보험 차상해 2억 5억 견인거리 40km 확대 돈 조금 오르더라도 좋은 조건으로 (작년이랑 별 차이 없어서 슬프지만 보험은 대비니까) 입금 완료 자동차 갱신 성공 내년도 삼성과 함께 할지는 모르지만내년 6월에 다시 포스팅해야지. 자동차세 납기 마감일이라 납부 완료 내년 초에는 연납신청해서 할인받아야지 자동차세 연납신청 기간 매년 1월 3월 6월 9월 신청1월 10% 할인3월 7.5% 할인6월 5% 할인9월 2.5% 할인10% 할인받으려면 내년에 꼭 노립시다 