경미한 접촉사고 사고 접수한다? 안 한다? 대물이나 자차사고시 물적사고 할증기준금액을 초과해서 사고처리를 한 경우 다음년도 자동차보험 갱신 시물적사고 할증기준금액 초과 부분에 대해서 일정 부분 환입 처리를 하기도 합니다. 자동차보험을 해마다 가입하시는 분들이라면 이미 이런 환입 처리에 대한 이야기는 많이 들어보셨을 거라 생각이 됩니다. 소액사고를 환입처리하게 되면 보험료를 줄이기도 하지요. 하지만 오늘 어쩌다가 말씀드리고자 하는 이야기는 이런 흔해빠진 이야기가 아니라. 환입 처리를 하더라도 사고가 났었다는 이력은 흔적이 이렇게 남는다는 거죠. 깨끗하게 지워지지 않는다는 점 그럼 무엇이 문제가 될까? 보험개발원 계약조회 내용 보험개발원 사고조회 내용 실제로 소액사고 1 350 000원 300 000원 이렇게 딸랑 두건 처리했을 뿐인데 보험사가 왕창 오름 타 보험사도 알아봤지만 기존 이용하던 보험사 이외는 모두 인수거절 어느 보험사를 받아보셔도 똑같이 인수거절 기존 가입사로 권유하는 안내를 받으셨다고 합니다. 2014년 6월 대물 0점 사고처리라고 보이시죠?. 사고 접수했다가 환입 처리하여 0점으로 처리된. 각 보험사에서 해마다 손해율을 정해놓고 운전자를 평가할 때 소액사고임에도 불구하고 또 실제 돈이 지불이 된 사고가 아님에도 불구하고 사고 건수가 많게 되면 이 사람은 사고를 많이 내는 사람이구나 사고 다발 자이구나. 우리 회사 손해율 높여주겠어. 받지 말자. 보험사가 나를 이렇게 오해하겠끔 약 영향을 주기도 합니다. 그럼 소비자의 입장에서는 분명. 아. 그래? 너희가 배가 불렀구나? 보험사가 널렸는데.라고 하실 테지만 이분의 경우처럼 타사도 안 받습니다. 보험료 50만 원 받고 보상금으로 200은 족히 나갈 것 같은데. 누구라도 위험을 감수하고 팔지 않겠죠. 그래서 보험사에 소액사고 접수를 할 경우에 무조건 환입 처리만 믿고 계시지 마시고 소액사고의 경우엔 담당자와 일단 상의하시고 접수를 하시는 게 내년에도 여기저기 보험사에서 나를 우량고객으로 평가하고 서로 데리고 가려고 하는 그런 가입자가 될 수 있지 않을까요? 해마다 자동차보험사 전화받기는 너무 귀찮고 싫지만 소외당하는 건 싫지 않으시겠어요? 소외가 아니라 무시당한다는 느낌이죠. 나의 가치는 내가 만들어간다 자동차보험에서도 이상하게 매치될 줄이야. 그리고 또 한 가지 이 분은 등급도 낮은데 물적할증기준금액을 50만 원으로 설정을 하셨네요.? 보험사에서 135만 원 정도가 나갔다면 실제 수리비 170만 원 정도로 물적사고 할증기준금액을 어떻게 설정하던 본인 부담금 33~34만 원 정도가 될 거고요.다만 물적할증기준금액을 200만원으로 설정했더라면 1점 할증이 아니라 0.5점 비할인이 됐을 텐데 하는 아쉬움이 남네요. 결과적으로는 0.5점 사고가 한건 더 발생해서 1점 할증이 되는 건 동일했을 테지만요 이런 겨우에 물적할증기준금액은 200으로 설정하시는 게 좋다라는겁니다. http 02park 220314394952 물적사고 할증기준금액 이것만 보면 물적사고 할증기준금액 자동차보험가입시 물적사고 할증기준금액에 대해서 한번쯤 어떤게 유리할지 생각해보게 됩니다. 어떤게 좋은건지 확. 