저는 정말 겁이 많은 편이라서 운전도 진짜 조심하면서 하거든요. 늘 운전의 기본을 지켜가면서 항상 조심해서 하는 편이에요 그래서 무사고로 3년이나 운전을 잘하고 있었는데 황당하게 교통사고를 당했어요. 운전은 저만 조심해서 사고가 안나는 건 아니더라고요. 차량에 스크래치가 난 모습에 가슴이 정말 미워지는 것 같았어요. 그래도 다행히 가벼운 접촉사고라 크게 몸이 아프거나 그러지 않아 그날은 잘 넘어갔어요. 하지만 아침이 되고 나니 사고는 사고더라고요. 몸이 뻐끈하고 무거운게 어제 교통사고의 여파인 것 같았어요. 그래서 아침에 출근 준비하는 시간이 두배나 더 걸린 것 같아요. 갑자기 매일 이러면 어떡하나 걱정이 되어서 빠르게 치 료를 받아보기로 마음을 먹었습니다. 하지만 일이 얼마나 많은지 병원이 갈 틈이나지 않는 거예요. 그러다가 야간진료를 하고있는리 아 한 의 원을 발견하게 되었어요. 그래서 당장 대연동자동차보험치료를받으러가야겠다고 마음을 먹었어요. 저처럼 시간 없어서 교통사고 치 료를 못받고 계시는 분들을 위해 제가 알게 된 정보를 공유해드려요. 대연동자동차보험치료하는 리 아 한 의 원은 치 료비 걱정을 하지 않아도된다고 하더라고요. 교통사고까지 당해는데치 료비가 어마어마하게 나오면 정말억울할 것 같았는데 본원에서는 보험이 적용되는 곳으로 교통사고 사건 접수번호와 상대방 보험사 담당자의 연락처만 알면본인 부담금없이 리 아 한의 원에서진행하는 모든 교통사고 치 료를 진행할 수 있다고 하니 마음이 놓이면서 당장 치 료를 받아겠다는 생각이 들더라고요. 교통사고를 당하면 놀라운 마음이 크다고 하더라고요. 그래서 자동차를 다시 타는 것이 불안하다고 하시는 분들도 있고 자동차사고 기억이 계속 떠올라서 밤잠을 설치셔서 괴로워하시는 분들도 은근히 많더라고요.그리고 순간적인 충격으로 인해 어깨나 허리 등 관절통증을 호소하시는 분들이 많이들 계세요 그리고 충격이 가해져 핸들에 머리를 박아서 머리에 두통이나 어지러움이 나타나 소화불량등등으로 많이 이어지기도 한다고 하더라고요. 심할 경우 몸 속 보이지 않는 곳에 내부출혈로 위험한 상황까지 갈 수 있으니 초.기에 내원해보시는 것이 좋을 것 같아요. 대연동자동차보험치료를 리 아 한 의 원은 어떻게 하고 있을까요? 대연동자동차보험치료를 진행하기 전 본원의 개인의 통증부위 체질 심리 등등을 면밀하게 파악하여 개인에게 도움이 될 수 있는 치 료만을 진행해드리고 있기 때문에 믿고 내원하실 수 있다는 생각이 들었어요 그 후 본격적인 교통사고 후유증을 치 료를 진행한다고 해요 일단 전기자극을 통한 물리치 료로 통증부위의 근육을 이완시켜 통증이 완 화될 수 있도록 도움을 준다고 하더라고요. 또 다양한 한 방 치 료를 진행하고 있다고 해요 통증부위에 침으로 자극을 주어서 사고로 인해 놀란 어혈을 풀어주는데 도움을 드리고 있다고 해요. 또 뜸으로 혈액순환을 원활하게 하여 정체된 전신순환이 잘 될 수 있도록 도움을 드리고 있다고 하더라고요. 또 부항을 통해 뭉친 근육을 풀어주는데 도움을 드리고 있다고 해요 그 뿐만아니라 개인의 체질을 고려한 한 약까지 처 방해드려 사고로 인해 약해진 근육이나 인대를 강화시키는데 도움을 준다고 하니 한번 내원을 진행해보는 것이 좋을 것 같다는 생각이 저절로 들더라고요 대연동자동차보험치료로 진행하고 있는 본원의 한약은 식약청에게 인정을 받은 한약재를 사용하고 있다고 하더라고요. 그리고 원내에서 직접 철저하게 관.리하고 있어 우리 눈으로도 확인할 수 있다고 하더라고요. 원내에서 청정한약재를 직접 제.조까지 해주고 있다고 하니 리 아 한 의 원의 한약은 믿고 먹을 수 있다는 생각이 저절로 들더라고요. 한약을 복용해서 교통사고로 인한 통증을 완.화시키는데 도움을 받아봐야겠어요. 본원은 저녁 9시까지 대연동자동차보험치료를 진행하고 있다고 해요. 매일 야간진료를 진행하여 바쁜 와중에도 치.료가 진행될 수 있도록 도움을 드리고 있다고 해요. 교통사고 후유증이 지속되면 만성으로 이어져 우리생활에 불편을 줄 수 있다고 하니 초.기에 적절한 치 료를 받아보시는 것이 좋을 것 같아요 리.아.한.의.원 부산점은 친절한 원장님 두분과 함께하고 있어요 진료시간은 평일 오전 10시부터오후 9시까지 야간진료를 진행하고 있으며 토요일은 오전10시부터오후 3시까지 점심시간 없이 진행하고 있어요. 리.아.한.의.원은 부산점 뿐만 아니라 총 6곳으로 송도점 청라점 미사점 성동점 김포점도 있어요 