공매차량의 이전 등기는 그냥 중고차 사는 것하고 약간 다르더라구요.낙찰 후 잔금 납부하면 차량을 압류한 관할 청에서 제가 차량을 등록할 곳으로 서류를 보내줘야 그때부터 등기가 가능합니다.강남구청에서 등기한대놓고 성북구청가면 안 될거에요 아마.이게 대금 납부 후 담당자 확인하고 바로 보내주는 시스템이 아니라 서류 결재 및 승인단계를 거쳐야 해서 좀 느립니다.그래서 돈 내고 바로 이전은 좀 힘들어요.최소 하루 전에 잔금 치루시고 당일 이전을 원하시면 빠른 잔금납부 후 아홉시 땡 치고 확인전화를 해야 오후쯤 이전이 가능합니다. 이 절차가 추가되는 것 말고는 그냥 똑같습니다.차량 이전 서류 쓰는 것도 똑같고. 서류를 저렇게 보내주면 거래 상대방 인적사항은 제가 직접 작성합니다.그리고 각 차량등록과마다 공매 담당자분이 따로 계시니 괜히 저처럼 번호표 뽑고 하릴없이 기다리다가 다시 또 하릴없이 기다리는 짓 마시고 앞에 도움 주시는 분께 미리 말씀하세요.제 앞에 오늘 공매 차 찾아가시는 분만 세 분이었습니다.한 단계를 더 거치다보니 일반 자동차 등록보다 시간이 좀 더 걸리는 편입니다. 특히 운행정지처분이라던지 이런게 걸려있는 상황이면 더 걸려요.제 앞사람 차가 그랬음 저는 다행히도 일사천리로 끝났습니다.총 등록비용은 20만원대로 끊었어요. 생각보다 저렴하게 나와서 좋았습니다. 오늘 비가 엄청 쏟아진대서 정말 많이 걱정했는데 다행히 깨작 깨작 왔다 그쳤다를 반복했습니다.오토마트 인천보관소가 이전한대요. 지금 있는 위치보다 좀 더 뒤쪽으로 간다는데 원래 이전일이 이번 주였습니다.그래서 금요일부터 토요일 차량 출고가 안 된다고 공지되어서 아쉬웠는데 구라청의 폭우 예보로 이전이 한 주 늦춰졌습니다.그냥 안 되는구나로 알고 있다가 아무 생각 없이 공지사항 다시 눌러보니 일 주일 미뤄졌다기에 바로 월차 올리고 부랴부랴 보험가입하고 잔금내고. 근데 비 안옴 개꿀저 똥차가 꼴에 스포츠카라고 보험사 두 군데에서 거절당하고 말도 안되는 보험료만 제안받다가 그나마 혜자인 곳 찾아서 가입하고. 다이렉트라고 컴퓨터로 백날 두들기는것보다 다이렉트 콜센터 전화해서 알아보면 거지같은 프로그램 깔 필요없이 친절하게 알려줍니다. 사실 이 차 컴퓨터로 보험 견적이 안 나왔어요 꽤 많은 보험사에서 다 진행불가 상담요망 뜸.근데 컴퓨터에서 그렇게 뜬 보험사 중 하나가 막상 전화해보니 견적이 제일 쌌습니다.주행거리 환급까지 받으면 예상했던 것보다 저렴한 수준이어서 바로 골랐어요.이전이 완료되면 보관소에서 자동차 등록증을 보여주면 됩니다.그럼 차 키와 추가적으로 탈착물이 있다면 그걸 내 줘요.제 차같은 경우엔 사제 오디오가 장착되어 있어 떼어 둔 데크 헤드를 받았습니다. 내가 널 구원하러 온 구원자일지니. 마지막으로 차 확인했을 때 엥꼬등에 불이 들어와 있었습니다.집에서 10분 거리긴 한데 정말 재수없으면 가다가 설 수도 있고 비까지 많이 오게 된다면 정말 답이 없어지는 상황이라 친구를 불러서 같이 이동했습니다.역시 구청에서 만난 아재들이 와 있었는데 그 중 한명은 차 세대를 낙찰받아감. 당연히 방전상태였고 당연히 점프 띄워줍니다.그리고 시동걸리면 그냥 차 몰고 나가면 돼요 이렇게 1999년식 똥차 오 너가 되었습니다. 1999년 전 초등학교 4학년이었고 Y2K로 컴퓨터가 마비되니 어쩌니 정말 말 많았지만 아무 탈없이 잘 지나갔고 술 담배를 청소년에게 처음으로 팔지 못하게 된 때가 1999년이었고 1차 서해교전이 일어난 해였으며 대우그룹이 최종 부도처리되었습니다. 씨랜드 참사도 이 때였네요.이 때 출시된 차는 에쿠스 카렌스 트라제 XG 비스토 리오 매그너스입니다.아 윈도우는 당연히 98쓰던 시절이었구요. 동영상 1999년 1위곡 이 때 히트곡입니다.토토가 나온 가수들 전성기네요. 이 사람들 다시 살아났으니 내 차도 다시 살려야죠.노래 들으니까 비로소 세월이 실감납니다. 엌 행 복 그리고 이 차.앵꼬난 기름으로 다행히 동네 주유소까지 무사히 도착했습니다.번호판을 바꿀까 하다가 녹색번호판도 요즘은 레어라 그냥 쓰기로 했습니다.이런 차에 번호판만 블링블링하면 그것도 좀 웃길 것 같아서요.끌고 나오는데 예상보다 상태가 나쁘지 않습니다. 근데 냉각수가 채워도 채워도 계속 비는게 아무래도 엔진으로 들어가는 것 같습니다. 흰 매연이 나오는 것 같기도 하구요.근데 증상이 엄청 심했던 매그너스하고 비교해봤을 땐 이게 냉각수가 타는 연긴지 습도가 높아 보이는 연긴지 좀 애매모호했습니다.상황도 그랬고 날씨도 그랬구요. 연료도 되게 Lean하게 연소되는 것 같던데 이건 일단 좀 두고 봐야겠어요.근데 예상보다 상태는 좋아보였습니다. 물론 이제 하나하나 까보면 상황은 달라지겠지요. 뭔가 굉장히 있어보이는 레어템이 트렁크에 있었습니다.언젠가 신형 번호판으로 바꿀 일이 있으면 국내 사이즈에 들어맞으면 좋겠네요.전 차주도 냉각수 먹는걸 알았는지 냉각수통도 들어있었습니다.수리해야겠네요. 그래도 아몰랑하고 막 안탄게 어디에요.아 경고메세지 들어오니까 모를수가 없구나. 차대번호로 조회한 옵션 리스트입니다.무려 라이트는 HID에 스테레오 시스템은 또 보스입니다. 착한 사람에겐 글자 보임 내가 차만 사면 보스여. 후방감지기는 없고 일본버전이라 미러 자동접이기능은 있습니다. 주행거리는 35만입니다. 3만 5천 아님 이 차 산 이유중에 주행거리가 35만인 것도 있습니다.아는 형하고 얘기하면서 20만짜리 35만짜리 고민한다니까 야. 내가 보기엔 20만이나 35만이나 똑같애 란 말에 바로 고민 해결.저만큼 탔으면 관리를 안 할래야 안 할수가 없었을 겁니다.그래도 주행거리를 감안하면 최악의 경우 엔진 보링이나 교체까지 염두에 두곤 있습니다. 구형 E클래스 320 폐차는 기다리면 나올테니까요. 물론 그렇게까지 진행된다면 몇 년 관상용이겠죠.공매 차량검사표에선 미션충격이 언급되어 있던데 정말 신기하게도 전혀 없습니다.보통 파킹에서 드라이브로 옮길 때 덜컹 하는 게 가장 흔한 미션 충격인데 그것조차 없어요.근데 몰라요. 똥차는 믿을게 못 되니 두고 봐야됩니다.35만키로짜리 남들은 줘도 안 탈 개똥차를 돈써가며 데려온 데는 몇 가지의 이유가 더 있습니다.가장 큰 이유는 CLK에 꽂혔기 때문이고이 차는 2003년 한국에 들어온 이후 소유주가 단 한번 바뀌었습니다.전 주인은 법인이었고 2005년에 인수 후 지금까지 소유했습니다.법인도 또 토목 측량 회사에요. 주행거리 많은 게 납득이 됩니다. 장거리만 졸라 타고다녔겠죠.사고이력은 총 천구백 잡혔던데 삼박자를 먹었든 뭘 먹었든 의미있나요 이 차에. 그리고 옛날 벤츠중에 제일 좋아했던 왕눈이 벤츠에 싱글암 와이펍니다.싱글암 와이퍼 차 너무 타보고 싶었어요. 저 와이퍼를 썼다는 이유로 체어맨을 꼭 타보고싶었었음.작동 잘 됩니다. 그리고 본넷 위의 삼각별. 무얼 더 바라리오.저거 볼조인트더라구요 각도조절 맘대로 되는거 보고 신기해함. 공매로 나온 똥차 주제에 앵간한 중고차에도 빠져있는 경우가 많은 차량 매뉴얼이 다 들어있고. 그것도 저 매뉴얼은 제본입니다.후기형 매뉴얼이라 사실 다른 부분도 많은데 오리지널 매뉴얼은 당연히 일본어였을테고. 전 차주가 그래도 차에 애정은 있었다는 걸 보여주는 반증입니다.영문 CLK 매뉴얼 회사에서 눈치보면서 300장 프린트했는데 이면지행. 작년에 자동차 검사도 받아놨어요.정말 쌔빠지게 타고다녔네요. 직수차라 그런지 취득가를 낮게 잡아뒀습니다.이 차 이전 준비하면서 가장 걱정됐던 부분이 자동차세금하고 검사에요.자동차세는 미리 내둔건지 아니면 공매로 먹으면 안 받는건지 안 냈고 검사도 반 년정도는 걱정 덜었습니다. 트렁크엔 아우디 살 때도 못 받은 구급킷이 얌전히 들어 있고 키는 심지어 두 개입니다.전 주인 사정이 어떻게 되었는지는 모르지만 곱게 보내줬다는 뜻일 겁니다.나아. 중에 신형키 개조해야죠 헤헤. 그리고 놀라운건 컵홀더가 살아있음 저거 거의 다 작살나있었는데. 바닥 매트는 코일입니다.제가 벌집매트는 진짜 개 극혐하는데 저 매트는 그나마 좀 낫더라구요.저 매트 유행한게 진짜 얼마 안 되는데 마지막까지 꽤나 신경쓰면서 탄 것 같았습니다.옛날에 보고 온 350만원짜리 240보다 훨씬 나을 것 같다는 생각에 그냥 질렀어요. 심지어 그 차보다 싸게 샀죠. 스페어타이어는 그냥 새 거입니다.컨티넨탈인걸 보면 분명 순정이었을 것 같은데 그러기엔 너무 새 거입니다.생산년월일 한 번 봐야겠네요.아. 지금 끼워져 있는 타이어 트레드도 짜게 잡아 50% 이상입니다.중고팔이들은 분명 70프로 남았다고 할 정도.에어컨은 당연히 안 될거라 예상했고 실제로도 그런데 컴프는 붙습니다.안 나온다기보단 안 시원해요. 어디 새는 듯.컴프 나간 것보다야 훨씬 낫죠.계기판에 경고등은 아무것도 안 뜹니다.이 시대 벤츠들에 달린 저 공조기는 차량 진단기 역할도 같이 합니다.그래서 굳이 오토공조기 달린 차를 찾아다닌 이유도 있어요. 230은 대부분 매뉴얼 공조기임. 운전석을 LO로 보조석을 HIGH로 세팅해 둔 뒤 EC와 REST를 동시에 누르고 5초정도 지나면 진단모드 활성화가 됩니다.REST만 계속 누르고 있으면 전압 냉각수 온도 등등. 이런게 나와요.정확하게 기억나지 않는데 아마 맞을겁니다. 안 된다면 운전석 보조석 온도 세팅이 바뀌었던가 EC 및 REST 버튼 둘 중 하나가 잘 안눌리는 경우일겁니다.힘줘서 꽉 누르고 계셔보세요. 저 차가 그랬음 헤헤코드 목록은 갓 글 검색하시면 바로 나오고 AUTO 버튼을 위 아래로 눌러서 확인할 수 있습니다.FF가 뜨면 끝난건데 진단모드에서 코드 하나 뜹니다. 근데 코드 뜬게 좀 커요. 워터펌프 불량임 실제로 엔진 온도가 중간에서 조금씩 높아집니다. 부품을 준비해야 할 것 같은데 언제 될런지 모르겠네요.하필 냉각수 라인이 문제네요. 워터 펌프 갈면 줄줄이 다 터지겠죠 시바. 라디오도 잘 나오고 스피커도 터진데 없이 살아있으며 티비도 일단 스크린은 나옵니다.어차피 사제로 박은 거 순정을 찾아 복원할 생각은 없어요.앞서 말씀드렸듯이 이 차 컨셉은 리스토어가 아닙니다. 양카 만드는게 목표임 헤헤. 탑은 파란색이고 특별히 찢어지거나 해진 부분도 없어요.언젠가 컨버터블을 산다면 검은 탑은 아니었으면 했는데 이렇게 파란 색이 굴러들어오네요.하 근데 탑이 파란색이라. 전체도색을 무슨 색으로 해야될 지 모르겠습니다.검정 아니면 레드 계열 둘 중 하나 할 생각인데 살짝씩 다 애매함.순정칠을 남겨둘 생각은 아직은 없습니다. 살면서 저렇게 우울한 파란색은 처음 보거든요.근데 일단 전체도색단계까지 가기나 할 지가 걱정 그래도 요즘 내린 그 비를 다 쳐맞았는데도 물 새는데 없는 건 다행이네요.근데 탑 세정을 어떻게 해야되나. 흠. 당연히 하자가 없진 않습니다.운전석 문이 잘 안닫혀요. 테이프 발린 자국 보이시죠? 유리 위쪽을 손으로 누르면서 문을 닫아야 유리가 아다리가 맞게 닫힙니다.그냥 문 닫으면 유리가 떠요. 토요일에 차 보고 문을 제대로 안 닫고 나왔나 봅니다. 그래서 오토마트에서 테이프로 발라둔 듯.비가 많이 왔었거든요.근데 차 내려서 닫을 땐 그렇게 닫고 차 타서 문 닫을 땐 창문 내리고 닫으면 되니까요. 저것도 고치면 고쳐지겠죠.조수석은 멀쩡함탑은 간헐적 작동불능인데 처음 테스트해봤을땐 트렁크는 열리고 케이블이 나간 것 같은데 지금 또 해보니까 잘 안 됩니다.일단 모터는 살아있는 것 같으니까 천천히 잡아가기로 합니다. 뭐 일단 올 시즌 오픈은 포기해야죠. 친구가 막걸리를 사 왔습니다.이런거 전혀 해 본적 없는데 이 차엔 왠지 해줘야 될 것 같아서 네 바퀴 모두 쫙쫙 뿌려줍니다.좋은 일만 생기길.이 차 전 주인분도 무슨 사정인지 모르지만 다 잘 되시길. 공매는 똥입니다.대부분 세금미납으로 인한 압류나 방치차들인데 갈 데까지 간 차들이죠.그나마 좀 나은 똥을 잡아온 것 같은데 위에서도 언급했듯이 북한만큼 못 믿을 게 똥차들이라 차차 알아가기로 해 보죠.당분간 집에 걸리지만 않았음 좋겠습니다.