오산종합 정비센터 자동차상해부터 할인특약까지 인터넷 다이렉트 자동차보험 가입 시 주의사항최근 자동차보험 시장에 변화의 바람이 불고 있다. 오프라인 보험의 비중이 줄어들고 반대로 온라인 인터넷 다이렉트 자동차보험 시장이 커지고 있는 것. 실제로 최근 5년 간 다이렉트 자동차보험 가입수가 3배 이상 늘어난 것으로 확인되었는데 이는 전체의 약 20%를 넘어선 수치이다. 3 40대의 젊은 연령대들이 자동차보험료 1년마다 갱신 시 경제적인 가격의 상품가입 니즈가 높아졌고 고액의 수입차 비중이 늘면서 이에 따른 자동차보험료 부담이 심화된 것으로 풀이되는데 각종 사고 발생에 따른 자동차보험료 할증 부담까지 생각한다면 앞으로 다이렉트 자동차보험의 전환은 앞으로 계속될 것으로 내다보고 있다. 특히 낮은 경력 때문에 사고율을 높이 책정해 자동차보험료 할증이 비교적 높은 20대들의 경우 직접 비교해서 가입하는 비중이 높은 편인데 이는 자차보험료 부담을 줄이는 가장 빠르고 최적화된 방법으로 인식하고 있어서이다. 보험개발원 조사 결과에서도 알 수 있듯이 실제로 20대 4명 중 1명은 온라인(다이렉트) 자동차보험 상품으로 가입하고 있는데 오프라인에 비해 15 30% 가량 저렴한 자동차보험으로 설계 가능하다는 점이 큰 메리트로 작용하고 있다. 일반적으로 다이렉트 인터넷 자동차보험 설계 시 어떤 담보를 얼마의 한도로 넣을지가 가장 고민일 것이다. 일단 자기신체손해와 자동차상해 특약의 정확한 확인이 필요하다. 자상(자동차상해)의 경우 과실비율에 상관없이 100% 보상을 받을 수 있는 반면 자손(자기신체손해)의 경우는 본인 과실을 따져서 보상받을 수 있는데 사고 발생 시 등급별 한도액에서만 보상된다. 보통 자동차 책임보험(의무보험)보다는 자동차종합보험이 자기신체손해보다 자동차상해 담보가 보상 범위가 넓은 편이다. 다음으로 자동차보험조회 전 부가장치 특약을 포함한 다양한 할인 특약을 따져보는 것도 매우 중요하다. 부가 할인 특약을 어떻게 활용하는가에 따라 최대 60%까지 보험료 차이가 날 수 있기 때문인데 현재 가입 가능한 주요 할인 특약으로는 마일리지 승용차 요일제 자녀할인 렌터카 손해 담보 전자매체 블랙박스 등이 있다. 먼저 국민 특약으로 불리는 마일리지 특약은 보험 기간이 1년 미만인 단기보험의 경우는 가입이 불가능하며 운행 거리가 적을수록 할인 폭이 커지는데 1 42% 정도 환급을 받을 수 있다. 다만 할인 구간의 적용 기준과 환급액은 회사별로 상이하기 때문에 상세히 알아보는 것이 좋다. 만일 평일에 운전을 하지 않거나 마일리지 구간이 일정치 않은 운전자라면 승용차요일제 특약으로 대체할 수 있다. 이는 보험기간이 3개월 이상 남아있을 시 비운행 요일을 지정해 해당 요일을 운전하지 않는 조건으로 평균 9% 할인을 적용받을 수 있는 특약인데 이를 위해 운행정보기록장치 설치가 필수적이다. 주의할 점은 비운행 요일은 최대 2회까지만 변경이 가능하고 마일리지 특약과 중복 가입이 불가할 수 있다는 부분이다. 무엇보다 자동차보험료 폭탄을 맞지 않으려면 사고방지에 최선을 다하는 것이 우선이다. 사고가 난 이후 특히 가해자라면 비용부담은 온전히 본인이 감내해야 한다는 것을 인지해야 한다. 단 운전 경력이 부족하거나 없는 경우라면 경력인정제도를 이용해보는 것도 도움이 될 수 있다. 출처 카라이프