보험 1Q 무색해진 계절성 비중확대 한국증권 이철호 1Q 순이익은 예상보다 부진 이번에는 손해보험이 생명보험보다 부진보험사들의 1Q 실적 공개는 이달 말부터 줄을 잇는다. 1Q 순이익은 우리 전망을 9% 가량 하회하겠지만 컨센서스와는 비슷하다. 생명보험사들은 전망대비 6% 부진하지만 코리안리를 제외한 원수손해보험사들의 부진폭은 13%에 이른다. 우리 전망대비 양호한 순이익을 발표할 보험사는 메리츠화재 코리안리 정도에 그친다. 원수 손해보험사의 1Q 이익이 부진한 원인은 자동차보험을 중심으로 한 손해율의 상승 이를 만회하지 못한 사업비율로 대변되는 보험영업의 부진이다. 투자영업 부문도 예상보다 부진하다. 원인은 (1) 분기 기준으로 처음 적용되는 변경된 매도가능증권의 감액처리 기준 (2) STX 익스포져에 대한 손실처리 등이 있다. 한편 장기보험의 손해율은 예상보다는 양호하게 나타났는데 일부사를 중심으로 위험손해율이 상승 국면을 그리며 전체적으로 상승하는 모습과는 대조적이다. FY12 중 공시이율을 크게 낮추면서 저축보험료 부문에 대한 준비금적립 부담이 줄어들기 때문으로 추정한다. 아울러 일반보험 손해율의 경우 1Q 중 크고 작은 사고가 있었지만 우리가 가정한 수준보다는 양호하게 나타날 것으로 전망한다. 분석대상으로 하는 두 생명보험사의 1Q 순이익은 손해보험사들에 비해서는 양호할 전망이다. 핵심인 보험영업 부문의 마진이 예상보다 양호하고 부진할 수 있는 투자실적은 의의가 낮은 상황이기 때문이다. 보험영업 부문의 마진은 1Q 중 채권 주식시장의 변동성 상승 및 변액계정자산의 순자산가치(NAV) 하락에 따른 변액보험보증준비금 추가 적립이 일회성 부담 요인으로 지적되지만 일반계정의 위험손해율이 양호해 만회가 가능할 것이다. 투자부문의 환경은 RBC 비율의 여유 를 전제로 해서는 FRB의 양적완화 축소 방침에 따른 시장금리 상승은 반길 노릇이다. 6월 중 생명보험사들은 단기이익을 맞추기보다는 금리 상승에 따른 RBC 비율 방어에 역점을 두며 장기채를 중심으로 매수를 늘린 것 같다. 이로 인해 채권의 차익 실현은 많지 않았다. 이에 따른 이익 지체를 부정적으로 볼 필요가 없다. 전망대비 양호한 보험사는 코리안리 메리츠화재 정도에 그쳐삼성생명의 1Q 순이익은 기존 우리 전망보다 소폭 적은 2 500억원 수준으로 예상한다. 변액보험의 보증준비금은 기존 계약에 대해서는 163억원의 추가적립이 필요했지만 신규로 유입된 계약에 대해서는 보수적인 보험료 결정 덕분에 환입이 발생해 상쇄될 것이다. 투자부문에서는 중국의 부동산에 투자한 수익증권의 환매 덕분에 약 600억원의 매각차익이 발생했지만 나머지 주식 수익증권 등의 매각은 많지 않다. 이를 감안하면 삼성생명의 1분기 순이익은 우리 전망에 부합하는 수준이다. 한편 전기의 즉시연금 폭증 효과로 금기 중 연금보험 신계약 성장은 부진하고 보장성보험의 성장도 여전히 손해보험업계에 비해서는 부진하다. 그렇지만 삼성생명은 금기부터 중 저가 보장성보험에 대한 공격적 진입을 천명했고 연금보험의 부진은 하반기 중 2014년 세제개편안이 발표되면 이후 다시 회복할 수 있을 것이다. 한화생명의 1Q 순이익도 우리 전망에 비해서는 소폭 부진할 것이다. 삼성생명과 비슷한 맥락에서 보험영업의 마진은 예상보다 양호하고 투자부문은 소폭 부진할 것이다. 보험영업 부문이 양호한 원인은 연평균 7~8% 가량씩 증가하는 위험보험료의 손해율이 1Q에는 예상보다 낮기 때문이다. 투자부문에서는 매도가능증권에 대한 손상차손 및 변액보험보증금 적립 이슈가 있지만 큰 부담은 아니다. 동사 역시 신계약 확보 면에서는 삼성생명처럼 기저효과에 따른 부진이 이어지고 있는 것으로 파악되며 하반기에는 개선될 모멘텀을 보유하고 있다. 전기말 현재 213%였던 동사의 RBC 비율은 1Q 기준으로 200% 이상에서 유지될 전망이다. 채권가격 하락에 따른 평가손실이라는 위험 중가 요인을 금리 상승에 따른 금리 역마진 및 금리 위험의 감소가 만회해 외부의 우려보다 동 비율의 하락 정도가 낮다. 삼성화재의 1Q 순이익은 기존 우리 전망에 비해 약 340억원 14% 정도 부진할 것이다. 보험영업과 투자영업 모두 기대에 소폭 못 미쳤기 때문이다. 보험영업 부진 원인은 잘 알려진 것처럼 자동차보험 손해율이 전망보다 높았고(3%p 차이) 전체 경과보험료의 1% 정도를 차지한 추가상각비용(약 300억원) 및 이연한도초과비용(약 90억원) 부담 때문이다. 투자이익률은 1Q 중 3.8%로 3개 분기 연속해서 4%를 하회할 것이다. 삼성엔지니어링 주식에 대한 감액손실 부담이 컸다. 1Q 중 주가가 43% 하락해 보유 중인 44만주에 대해 245억원(세전)의 감액손실이 반영될 것이다. 1Q의 순이익이 부진했지만 FY13의 관건은 순이익보다는 성장률을 끌어올리는 것이다. 비록 1Q 중 사업비율이 늘어났지만 과거 타사와 달리 상응하는 시장점유율의 상승으로 연결되고 있으므로 주목할 필요가 있다. 게다가 지체되고 있는 자사주 매입을 2Q 중 단행할 것이라고 약속했으므로 1Q 실적 발표 이후 이사회 결정이 내려질 가능성이 높다. 계속해서 손해보험 업종의 top pick으로 유지한다. 동부화재의 1Q 순이익도 우리 전망을 13% 정도 하회할 것이다. STX 그룹 익스포져 100억원의 100% 손실처리가 익히 알려진 탓에 컨센서스는 우리 전망보다 낮아진 상태다. 다만 실적이 부진한 주된 요인은 보험영업부문의 부진 탓이다. 1Q 중 투자이익률은 4.2% 수준으로 추산되어 STX 그룹에 대한 손실(100억원)과 연간 투자이익률 목표(4.3%)를 감안하면 양호하다(분기 결산에 반영될 매도가능주식감액손실은 30억원 가량 반영되겠지만 채권매각익을 통해 상쇄되는 것으로 파악된다). 1Q 중 보험영업의 주요 일회성 요인은 5월 중 코리아냉동의 창고화재 손실을 비롯한 기업 계약 사고로 말미암아 당월 일반보험 손해율이 100%를 상회했다는 점이다. 업황 측면의 요인은 자동차보험 손해율 상승이다. 비교적 안정적인 수준을 유지했던 과거와 달리 FY13 들어서는 업계 평균에 비해 매우 높게 형성되었다. 현대해상의1Q 순이익도 우리 전망을 16% 하회할 것이다. STX 그룹 익스포져 200억원의 100% 손실처리 방침 탓에 낮아진 컨센서스에는 8% 모자란다. 예상 대비 부진한 주요 원인은 투자실적의 부진이다. 1Q 중 투자이익률은 3.4%로 우리 전망치 4.0%를 크게 하회한다. 물론 계절적으로 가장 양호한 시기인 1Q 중 보험영업수지가 ( )인 탓도 있지만 동사가 제시했던 보수적인 가이던스에 따른 우리의 1Q 전망과는 유사할 것이다. 이 같은 이유에서 남은 기간에 대한 실적 전망치 변동은 거의 없다. 1Q 중 보장성보험 신계약 성장률은 두 자리수를 이어갈 전망인 가운데 추가상각관련 비용은 없었다. 4~5월 중 높았던 위험손해율은 6월에는 소폭 안정될 것인데 향후에는 동 수준에서 안정될 것으로 예상한다. LIG손해보험의 순이익은 우리 전망을 20% 이상 하회할 전망이다. 보험영업 부문에서는 사업비율이 성과급(150억원) 때문에 상승했고 자동차보험 손해율도 우리 가정보다는 높았기 때문이다. 투자영업 부문에서도 알려진 것처럼 STX 익스포져 100억원과 매도가능증권 중 주식에 대해서도 100억원 가량 손실처리가 예정되어 있다. 1Q에는 예상과는 다른 행보가 많았지만 2Q부터는 이익 회복이 가능할 것이다. 동사도 메리츠화재처럼 RBC 비율 제고를 위해 이익 확보에 주안점을 두어야 하는 상황으로 단기적인 주가는 이의 결정 방향에 따라 좌우될 가능성이 높다. 전기 말의 RBC 비율이 177%에 불과했으므로 1Q 이후에는 160% 내외로 낮아졌을 것이다. 메리츠화재와 달리 보유 중인 자사주를 활용할 경우 유상증자는 피할 수 있다고 평가하지만 구체적인 조치는 나타나지 않고 있다. 다만 메리츠화재의 후순위채발행이 결정되면 동사의 조치도 구체화되며 원수보험사 중 가장 낮은 PBR 배수는 회복될 수 있을 것이다. 메리츠화재는 투자자들에게 강조한 방향에 부합하는 실적을 발표할 것이다. 1Q 당기순이익은 492억원으로 우리 전망과 컨센서스를 각각 13% 16% 상회할 것으로 예상한다(6월 중 추가상각비용은 없는 가운데 4~5월 53억원 반영). 업계는 자동차보험 손해율 상승으로 고통받았지만 동사의 경과보험료에서 자동차보험 비중은 16% 수준에 그쳐 타사보다 2~5%p 가량 낮고 유가증권처분이익을 상쇄할 정도의 감액손실 및 신용이벤트를 겪지 않았기 때문이다. FY12 3Q의 비율이 173%에 불과하다는 것이 알려진 이후 FY13의 전략 및 손보업종의 주가를 가늠하는 중요한 잣대는 RBC 비율로 등장했다. 실제로 동사의 1Q 중 장기보험 인보험 성장률은 LIG손해보험과 더불어 하위권이다. 그렇지만 최근 동사는 후순위채발행을 통해 RBC 비율에 대한 부담을 덜겠다는 입장이다. 절차적 과제는 남았지만 늦어도 8월 중에 윤곽이 확정된다면 주가에는 긍정적으로 작용할 가능성이 높다고 전망한다. 코리안리의 1Q 순이익은 500억원 내외로 예상한다. 비록 이익의 변동성이 커 분기 이익의 의의도 낮지만 FY11 중 태국홍수 피해로 인한 손실을 딛고 분기별 순이익은 FY12 이래 계속 늘어나고 있다. 동사 역시 RBC 비율 규제로 인한 자본압박으로 외형 확대보다는 이익 유보에 주안점을 둔 전략을 이어갈 수 밖에 없다. FY13 중 해외수재 성장률을 0%로 설정해 자본부담을 낮추었고 원수사들에 대한 RBC 규제 때문에 안정적인 이익 확보가 가능한 국내수재는 늘어나고 있다. FY07~FY11 사이 주가에 부정적으로 작용했던 높은 이익 변동성이 줄어들 여지가 있는 것이다. 남은 분기에 대해서도 비록 1Q 수준은 아니더라도 안정적인 이익 확보가 가능해 9개월로 구성된 FY13 연간 순이익은 12개월의 FY12 수준을 초과할 가능성이 높다. 대표주 중심의 보수적 기조 유지하되 메리츠화재 LIG손보 등 추가 권고보험업종을 바라보는 우리의 큰 시각은 변함없지만 세부적으로는 조금씩 위험을 추구해도 될 주가 수준이라고 평가한다. FY13 저금리의 부정적 영향 및 보험의 공공성 요구 강화에 기인한 규제 리스크의 절정기라는 진단에 변함은 없다. 그렇지만 주가 면에서는 바닥권을 통과 중이라고 진단하는데 세 가지 이유 때문이다. (1) 기대배당수익률이 양호하다. 현재 당사 유니버스 보험사들의 기대배당수익률은 1.3~3.2% 사이에 분포하고 있다. RBC 규제 강화에 이은 배당 압박으로 CY13 1Q 중 주가가 하락해 낮아진 이익 전망을 기준으로 하더라도 양호하다. 3%를 넘게 기대할 수 잇는 종목은 현대해상 LIG손해보험 등이다. (2) 양적완화 축소로 시장금리가 바닥을 지난 것이 확인되었다. 우리는 장기적으로 규제 리스크가 금리 수준에 반비례할 것으로 전망한다. 저금리에 가장 피해를 보는 업종인 보험업에 대한 계약자보호 강화 조치가 완화될 것으로 내다보기 때문이다. (3) RBC 비율 압박에 따른 지분 희석 우려가 마무리 국면으로 치닫고 있다. 메리츠화재의 후순위채발행 검토가 그것이다. 최근 금융시장의 불안을 감안하면 당국도 전향적으로 허용할 가능성이 높다고 진단하며 이에 따른 후순위채 발행을 통해 주주가치 희석을 최소화할 수 있을 것 이다. 장기적 관점에서 보유할 종목으로 손해보험 생명보험 재보험의 대표주자인 삼성화재(000810) 삼성생명(032830) 코리안리(016360)의 순서대로 선호하는 기존 입장은 변함없다 단기적으로는 앞서 기술한 환경 변화를 감안해 2위권 손해보험주에 대한 관심을 조금씩 늘려가는 것이 타당하다. 메리츠화재(000060)와 LIG손해보험(002550)이 적절한 대안일 것이다.