갑작스러운 사고 전화에 많이 놀라는 하루 였습니다.순간적으로 앞을 못보고 앞차를 추돌 했다는 소식.많이 놀라고 저의 고객님도 다치고 앞차의 피해자도 물적 인적 피해를 보는 사고 였습니다. 이 이미지는 포스팅과는 관련 없습니다. 우선 제고객님께 H사에 사고접수를 하라고 이르고병원에 입원부터 하라고 했습니다.병원은 1인실로 입원하라고 전했습니다.그 이유는 밑에서 설명을 드리겠습니다. 포스팅의 내용과 관련없는 이미지 입니다 저는 자동차보험을 우리나라 모든 보험사에 비교견적을 할 수 있지만그렇게는 하지 않습니다.싸다고 자동차보험 넣었다가 정작 사고가 나면 보상이 제대로 안되면고객은 불만이 쌓이고 저는 저대로 불이익을 당할 수 있기 때문이죠.주로 H사를 많이 권해 드립니다.아래는 제가 설계한 보장 내역입니다. 각종 금액은 가렸습니다.여기에 넣을 수 있는 특약을 또 구성합니다. 특약 보험료 합 17 440원 제가 상급병실에 당당하게 입원하시라 말씀 드릴수 있었던건레이디 케어 특약의 상급병실료가 있기 때문입니다.기준병실(보통 6인실)과의 차액을 500만원 까지 보장 가해자 입장이지만 자동차보험을 잘 넣어 놓으면 1인실에서편히 치료 받을수 있습니다.또한 실비(실손의료비보험)청구까지 가능하니보장하나는 확실합니다.사고를 낸 것은 분명 불행입니다.피해자에게도 미안한 일이지요.하지만 제 고객님께 가해자 이지만 편히 치료 받으세요. 라고 말씀 드릴수 있어서 제 입장에서는다행이었습니다.또한 운전자 보험을 2건 가입되신 분이라 형사 합의금도걱정 마시라는 말씀을 드릴수 있었습니다.사고가 안나는 것이 최선입니다.하지만 피치못해 사고가 났을 때는 든든한 보장이 최선입니다.모두모두 운전은 항상 조심하세요. 자동차 보험 상담을 원하시면 아래 그림을 클릭 해주세요.