요즘 같은 장마철에는 날씨가 흐리고 갑자기장대비가 쏟아지는 등 시야 확보가 어려워순간의 실수가 예기치 못한 사고로 이어지는경우가 많기 때문에 운전에 항상 주의하셔야 합니다. 오늘 작업할 차량은 올 뉴 쏘렌토입니다주차장에서 가만히 있는 차량을 박으셨다고 하네요 저도 얼마 전에 정차 중에 뒤에서 아주머니가 가만히 있는 제 차를 박는 경우가 생겼습니다실제로 당해보니 많이 당황스러웠습니다 오늘 입고된 차 추분께서도 많이 당황하신 것 같습니다그래도 보험처리가 잘 되어서 대물 처리로 진행을 했습니다 사고가 나서 보험처리하는 방법이 여러 가지가 있을 수 있습니다문의해 주시면 차주 분 입장에서 어떻게 처리를 하는 게가장 합리적인 방법인지 친절하게 상담해 드리겠습니다. 범퍼는 탈거를 하고 도색을 진행했습니다자동차 도색을 하는 방법은 크게 두 가지가 있는데요하나는 부분도 색이고 또 다른 하나는 탈거를 하고전체도 색을 하는 경우입니다차량 도색 퀄리티를 생각하신다면 당연히 탈거를 하고 도색을 하는 게 좋습니다그래야 색이 고루 고루 뿌려질 수 있고차량 틈새에 페인트로 묻지 않을 수 있기 때문입니다 쏘렌토 전 범퍼 도색이 완료되었습니다펄 색상이라 차주 분께서 색상을 살짝? 걱정을 하셨는데색상 차이 전혀 없이 깔끔하게 복원이 되었네요 문콕이 생겼을 때 작은 흠집에 대비하시라고차량용 붓 페인트를 서비스로 드렸습니다 언제나 최선을 다하겠습니다 감사합니다