2016년귀속 법인세확정신고의 화두가 되고 있는 업무용승용차 세무조정 관련내용을 정리해 봤습니다. 첨이라 신경쓰이는. 법인명의의 고급 수입승용차의 사적 사용의 과도한 경비처리 제한 취지에 실질과세원칙상 백번 공감하지만 집행상 최선의 방법이라 생각되지만 납세자에게 좀 귀찮은 입증과제(? 운행기록부작성)를 부여하고 실효성과 애매한 부분에 대한 판단은 시행 첫해이니 앞으로 예규나 판례가 나와봐야 할 것 같습니다. 아무튼 과다한 고급수입승용차의 과도한 경비처리는 예전부터 규제가 필요하다고 생각했는데 잘한 것 같습니다 유럽자동차회사들과의 통상마찰로 인해 시행 안될줄 알았는데 이젠 사라진 박근혜정부에서 과감하게 시행이 되었네요 전격 시행 아무튼 금년 법인세신고시 세무담당자들에게 최고 화두가 되다 보니 다들 저만큼 아시지만 간단하게 나름 정리해 보겠습니다. 적용대상사업자 법인사업자 2016년부터 모든 법인사업자 개인사업자 성실신고확인대상자(2016년부터) 복식부기의무자(2017년부터) 개인 복식부기의무자는 2017년부터 업무용승용차의 범위 부가가치세법 부가가치세법 39조 1항 5호의 비영업용소형승용차 매입세액불공제 아시죠?바로 부가가치세가 환급 안 되는 비영업용 소형승용자동차가 대상입니다 부가가치세법상 개별소비세법 제1조 제2항 제3호에 따른 자동차(운수업 자동차판매업 등 대통령령으로 정하는 업종에 직접 영업으로 사용되는 것은 제외한다)의 구입과 임차 및 유지에 관한 매입세액은 부가가치세 매입세액이 공제되지 않습니다. 바로 그 부가가치세법상 매입세액불공제되는 승용차를 의미합니다. 그러니 경차(1 000cc이하)와 125cc미만 오토바이 개별소비세가 부과안되는 화물차와 9인승이상 승합차(카니발등)은 해당 안되고 영업용으로 사용하는 운수업등도 마찬가지입니다. 항상 영업용(운수업 등) 업무용 (부가세 환급안됨) 을 혼동하지 마시기 바랍니다. 택시는 영업용 승용차로 대상 아님 승용차는 업무용으로 쓰더라도 부가가치법상 국세청의 편의(?)에 의해 환급은 안되지만 당연히 업무용으로 쓰는 경우 경비로는 인정된다는 의미입니다. 법인세법 제27조의 2 업무용 승용차 관련비용의 손금불산입 등 특례규정 은 업무용 차량경비 중 업무와 무관한 사적사용경비 를 납세자가 입증하게 해서 손쉽게 제한하겠다는 의미입니다. 놀러다니는 차량 비업무용 업무용승용차 관련비용이란? 승용차를 취득 임차 유지하는 과정에서 발생하는 모든 비용입니다. 감가상각비 리스료 렌탈료 유류대 수선비 보험료 자동차세 통행료 금융리스이자비용 등등 승용차의 취득유지관련 모든 비용 대신 승용차 운전기사의 급여는 승용차관련 비용으로 보지 않고 인정합니다 운전기사 월급은 걍 인정 임직원전용 자동차보험 가입 법인 무조건 가입해야 관련비용 인정 개인 가입안해도 무조건 인정 법인의 경우 기본 전제조건이니 무조건 꼭 가입해야 합니다. 형식적인 것이긴 하나 임직원만 업무용인간 으로 보아 세법에 명확하게 규정했으니 무조건 임직원전용보험특약에 가입해야 비용으로 인정받습니다.추후 규정을 잘 몰라서 가입 못한 법인들과의 분쟁이 있을 듯 예상됩니다.아무튼 국세청 필터링이 예상되니 누구나운전으로 하신 법인은 지금이라도 무조건 변경가입 법인은 임직원전용보험 꼭 가입해야 업무사용비율 승용차의 업무무관사적사용에 대한 제한을 납세자가 입증해서 신고하게 하는 취지입니다. 업무사용비율 업무용 사용거리 총 주행거리 를 의미하며 이 비율만큼만 법인 비용으로 인정하겠다는 취지입니다. 시행규칙에 업무용 사용거리란 제조 판매시설 등 해당 법인의 사업장 방문 거래처 대리점 방문 회의 참석 판촉 활동 출 퇴근 등 직무와 관련된 업무수행 거래처접대 등을 위하여 주행한 거리를 말합니다. 그래서 법인은 업무용승용차별로 운행기록 등을 작성 비치하여야 하며 납세지 관할 세무서장이 요구할 경우 이를 즉시 제출하여야 합니다.바로 제출해야 하므로 우물쭈물하면 작성 안 한걸로 보겠다는 취지인데 작성안한 경우와 작성한 경우가 비용인정한도가 다릅니다. 운행기록부에는 목적지까지 기재할 필요는 없지만 웬만하면 사실처럼 보이려면 하는게 좋겠네요 참고로 첨단시대이다 보니 운행기록부 작성 스마트폰 앱이나 프로그램이 나왔다니 편하게 조작작성(?)하실 수 있을 겁니다. 즉시 제출이니 미리 작성 여기서 운행기록부 작성여부에 따라 한도에 중요한 차이가 있는데 운행기록부를 작성하지 않은 경우에는 Min(업무용승용차 관련비용 1천만원)을 업무사용금액으로 인정합니다 그러므로 승용차관련비용이 1천만원 이하인 경우에는 운행기록 등을 작성하지 않아도 업무사용비율을 100%로 보므로 이때에는 굳이 업무기록 등을 작성할 필요가 없습니다. 운행기록부를 작성한 경우는 감가상각비상당액(800만원)을 제외한 차량관련비용은 당연히 업무사용비율만큼 한도없이 인정 업무용승용차 감가상각비 업무용승용차 비용 규제의 취지의 핵심이라고 할 수 있습니다.즉 차량가격의 1년 비용처리한도를 정한 규정입니다. 800만원 한도인데차량은 보통 구입과 사용형태에 따라 3가지로 나누어 약간씩 다르므로 조금만 유의하시면 됩니다. 자가차량이 규정이 시행되면서 2016년이후 취득 업무용승용차의 감가상각방법이 정률법에서 정액법 5년 강제상각으로 바뀌었습니다. (이전취득분은 종전정률법 ) 감가상각비 한도는 800만원 한도초과금액의 소득처분 자산의 취득이므로 유보 리스차량운용리스와 금융리스는 보험료와 자동차세 납부방식이 좀 다르죠?리스료와 보험료 자동차세를 정확하게 구분하여 판단한 후 자가차량과 같이 800만원 한도로 순수한 리스료를 부인합니다. 여기서 감가상각비상당액에 해당하는 리스료는 리스료 (보험료 자동차세 수선유지비)로 하는데 수선비가 불분명한 경우 리스료의 7%인정하므로 꼭 빼먹지 마세요 최대한 800만원 한도제한받는 리스료를 줄여야 한도초과금액의 소득처분 자산의 취득이 아닌 지출하는 비용이므로 기타사외유출 렌트차량렌트차량의 경우 렌트료에 차량관련 모든 비용이 들어가 있는 관계로 구분이 어려우므로 걍 렌트료의 70%를 감가상각비상당액으로 인정 나머지는 당연히 관련비용입니다. 한도초과금액의 소득처분 자산의 취득이 아닌 비용이므로 역시 기타사외유출 감가상각비 한도초과액의 이월공제 업무용승용차 손금산입규제의 취지는 감가상각비한도규제이지 한도초과액을 업무무관경비로 보겠다는게 아닙니다.그래서 당연히 한도초과액은 이월공제가 됩니다 안된다면 실질과세원칙에 위배되겠죠? 거기다 비싸다고 안되면 공산당이겠죠? 비용으로는 인정됩니다 자가차량한도초과된 유보금액을 감가상각이 완료되어 시인부족액이 생겼을 때 800만원한도로 유보하면 되겠죠?그래도 남은 유보금액과 처분손실은 10년이 되는 날이 속하는 사업연도에 전액 손금산입 합니다. 리스와 렌탈차량리스료가 비싸서 한도초과액이 많이 남은 경우 임차종료일로부터 10년 이내에 800만원한도로 자가차량처럼 손금으로 추인하고 남는 금액은 10년이 되는 해에 손금추인하면 되는데 소득처분은 애매하지만 기타사외유출 추인(? )이 아닐까 생각되네요. 임직원전용보험 미가입 또는 업무용으로 사용하지 않은 경우 소득처분 임직원전용보험 미가입이나업무용사용비율이 100%가 아닌 경우는 손금불산입으로 법인세 추징뿐 아니라 사적사용으로 보아 소득처분으로 차량을 이용한 사람에게 상여나 배당처분을 할 것이고 운행자가 불분명한 경우 대표자상여로 작살날 수 있습니다. 불분명한 경우 대표자상여 그러니 먼저 임직원전용보험은 무조건 필수 그리고 업무용승용차 운행기록부 작성시 괜히 너무 그럴싸하게 멋부린다고(?)솔직하게 작성하지 마시기 바랍니다.업무용승용차관련비용명세서에는 항상 무조건 업무사용비율을 100%라고 작성하셔야 합니다 멋부리지 마세요 낭패 마지막으로 한가지 2017년 개정사항 진정한 갑 부동산임대업의 경우 감가상각비한도가 400만원이고 차량관련비용도 500만원으로 절반이므로 내년부터는 바짝 유의하시기 바랍니다 2017년부터 임대업은 절반 이상입니다 법인세신고 잘 마무리 하시기 바랍니다 법인세법 제27조의 2 업무용 승용차 관련비용의 손금불산입 등 특례( 신설) 개별소비세법 제1조 제2항 제3호에 해당하는 승용자동차(운수업 자동차판매업 등에서 사업에 직접 사용하는 승용자동차로서 대통령령으로 정하는 것은 제외하며 이하 이 조에서 업무용승용차 라 한다)에 대한 감가상각비의 경우 해당 사업연도의 소득금액을 계산할 때 대통령령으로 정하는 바에 따라 감가상각비를 손금에 산입하여야 한다.( 신설) 부칙 내국법인이 업무용승용차를 취득하거나 임차하여 해당 사업연도에 손금에 산입하거나 지출한 감가상각비 임차료 유류비 등 대통령령으로 정하는 비용(이하 이 조에서 업무용승용차 관련비용 이라 한다) 중 대통령령으로 정하는 업무용 사용금액(이하 이 조에서 업무사용금액 이라 한다)에 해당하지 아니하는 금액은 해당 사업연도의 소득금액을 계산할 때 손금에 산입하지 아니한다.( 신설) 제2항을 적용할 때 업무사용금액 중 다음 각 호의 구분에 해당하는 비용이 각각 800만원(해당 사업연도가 1년 미만인 경우 800만원에 해당 사업연도의 월수를 곱하고 이를 12로 나누어 산출한 금액을 말한다)을 초과하는 경우 그 초과하는 금액(이하 이 조에서 감가상각비 한도초과액 이라 한다)은 해당 사업연도의 손금에 산입하지 아니하고 대통령령으로 정하는 방법에 따라 이월하여 손금에 산입한다.( 신설) 1. 업무용승용차별 감가상각비( 신설) 2. 업무용승용차별 임차료 중 대통령령으로 정하는 감가상각비 상당액( 신설) 업무용승용차를 처분하여 발생하는 손실로서 업무용승용차별로 800만원(해당 사업연도가 1년 미만인 경우 800만원에 해당 사업연도의 월수를 곱하고 이를 12로 나누어 산출한 금액을 말한다)을 초과하는 금액은 대통령령으로 정하는 이월 등의 방법에 따라 손금에 산입한다.( 신설) 부칙 제3항과 제4항을 적용할 때 부동산임대업을 주된 사업으로 하는 등 대통령령으로 정하는 요건에 해당하는 내국법인의 경우에는 800만원 을 각각 400만원 으로 한다.( 신설) 제1항부터 제5항까지에 따라 업무용승용차 관련비용 등을 손금에 산입한 법인은 대통령령으로 정하는 바에 따라 업무용승용차 관련비용 등에 관한 명세서를 납세지 관할 세무서장에게 제출하여야 한다.( . 개정) 법인세법시행령 제50조의2 업무용승용차 관련비용 등의 손금불산입 특례( 신설) 법 제27조의2 제1항에서 대통령령으로 정하는 것 이란 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 승용자동차를 말한다.( 신설) 1. 부가가치세법 시행령 제19조 각 호에 해당하는 업종 또는 여신전문금융업법 제2조 제9호에 따른 시설대여업에서 사업상 수익을 얻기 위하여 직접 사용하는 승용자동차( 신설) 2. 제1호와 유사한 승용자동차로서 기획재정부령으로 정하는 승용자동차( 신설) 법 제27조의2 제2항에서 대통령령으로 정하는 비용 이란 업무용승용차에 대한 감가상각비 임차료 유류비 보험료 수선비 자동차세 통행료 및 금융리스부채에 대한 이자비용 등 업무용승용차의 취득 유지를 위하여 지출한 비용(이하 이 조에서 업무용승용차 관련비용 이라 한다)을 말한다.( 신설) 업무용승용차는 제26조 제1항 제2호 및 제28조 제1항 제2호에도 불구하고 정액법을 상각방법으로 하고 내용연수를 5년으로 하여 계산한 금액을 감가상각비로 하여 손금에 산입하여야 한다.( 신설) 법 제27조의2 제2항에서 대통령령으로 정하는 업무용 사용금액 이란 다음 각 호의 구분에 따른 금액을 말한다.( 신설) 1. 해당 사업연도 전체 기간(임차한 승용차의 경우 해당 사업연도 중에 임차한 기간을 말한다) 동안 해당 법인의 임원 또는 사용인이 직접 운전한 경우 또는 계약에 따라 타인이 해당 법인의 업무를 위하여 운전하는 경우만 보상을 하는 자동차보험(이하 업무전용자동차보험 이라 한다)에 가입한 경우 업무용승용차 관련비용에 업무사용비율을 곱한 금액( 신설) 2. 업무전용자동차보험에 가입하지 아니한 경우 전액 손금불인정. 다만 업무전용자동차보험에 가입하지 아니한 승용차의 업무사용비율에 대하여 기획재정부장관이 정하여 고시하는 조사 확인 방법에 따라 별도로 확인을 받은 경우에는 그 확인된 업무사용비율에 업무용승용차 관련비용을 곱한 금액으로 한다. ( 신설) 제4항 제1호에서 업무사용비율은 기획재정부령으로 정하는 운행기록 등(이하 이 조에서 운행기록등 이라 한다)에 따라 확인되는 총 주행거리 중 업무용 사용거리가 차지하는 비율로 한다.( 신설) 제4항 제1호를 적용받으려는 내국법인은 업무용승용차별로 운행기록등을 작성 비치하여야 하며 납세지 관할 세무서장이 요구할 경우 이를 즉시 제출하여야 한다.( 신설) 부칙 제4항 제1호를 적용할 때 운행기록등을 작성 비치하지 아니한 경우 해당 업무용승용차의 업무사용비율은 제5항에도 불구하고 다음 각 호의 구분에 따른 비율로 한다.( 신설) 1. 해당 사업연도의 업무용승용차 관련비용이 1천만원(해당 사업연도가 1년 미만인 경우에는 1천만원에 해당 사업연도의 개월수를 곱하고 이를 12로 나누어 산출한 금액을 말한다. 이하 이 조에서 같다) 이하인 경우 100분의 100( 신설) 2. 해당 사업연도의 업무용승용차 관련비용이 1천만원을 초과하는 경우 1천만원을 업무용승용차 관련비용으로 나눈 비율( 신설) 제4항 제1호를 적용할 때 기획재정부령으로 정하는 임차 승용차로서 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사람을 운전자로 한정하는 임대차 특약을 체결한 경우에는 업무전용자동차보험에 가입한 것으로 본다.( 신설) 1. 해당 법인의 임원 또는 사용인( 신설) 2. 계약에 따라 해당 법인의 업무를 위하여 운전하는 사람( 신설) 제4항 제2호에도 불구하고 2016년 1월 1일 이후 최초로 개시하는 사업연도에 한정하여 해당 사업연도 전체기간(임차한 승용차의 경우 해당 사업연도 중에 임차한 기간을 말한다) 중 일부기간만 업무전용자동차보험에 가입한 경우 법 제27조의2 제2항에 따른 업무사용금액은 다음의 계산식에 따라 산정한 금액으로 한다.( 신설) 업무용승용차 관련비용 업무사용비율 (2016년 4월 1일 이후 해당 사업연도에 실제로 업무전용자동차보험에 가입한 일수 2016년 4월 1일 이후 해당 사업연도에 업무전용자동차보험에 의무적으로 가입하여야 할 일수) 법 제27조의2 제3항 각 호 외의 부분의 감가상각비 한도초과액은 같은 항 각 호의 금액에 업무사용비율을 곱하여 산출한 금액에서 800만원(해당 사업연도가 1년 미만인 경우 800만원에 해당 사업연도의 개월수를 곱하고 이를 12로 나누어 산출한 금액을 말한다. 이하 이 조에서 같다)을 차감하여 계산한다.( 항번개정) 법 제27조의2 제3항 각 호 외의 부분에서 대통령령으로 정하는 방법 이란 다음 각 호의 구분에 따른 방법에 따라 산정된 금액을 한도로 이월하여 손금에 산입하는 방법을 말한다.( 항번개정) 1. 업무용승용차별 감가상각비 이월액 해당 사업연도의 다음 사업연도부터 해당 업무용승용차의 업무사용금액 중 감가상각비가 800만원에 미달하는 경우 그 미달하는 금액을 한도로 하여 손금으로 추인한다.( 신설) 2. 업무용승용차별 임차료 중 제12항에 따른 감가상각비 상당액 이월액 해당 사업연도의 다음 사업연도부터 해당 업무용승용차의 업무사용금액 중 감가상각비 상당액이 800만원에 미달하는 경우 그 미달하는 금액을 한도로 손금에 산입한다. 다만 임차를 종료한 날부터 10년이 경과한 날이 속하는 사업연도에는 남은 금액을 모두 손금에 산입한다.( 개정) 법 제27조의2 제3항 제2호에서 대통령령으로 정하는 감가상각비 상당액 이란 업무용승용차의 임차료 중 보험료와 자동차세 등을 제외한 금액으로서 기획재정부령으로 정하는 금액을 말한다.( 항번개정) 법 제27조의2 제4항에서 대통령령으로 정하는 이월 등의 방법 이란 해당 사업연도의 다음 사업연도부터 800만원을 균등하게 손금에 산입하되 남은 금액이 800만원 미만인 사업연도 또는 해당 업무용승용차를 처분한 날부터 10년이 경과한 날이 속하는 사업연도에는 남은 금액을 모두 손금에 산입하는 방법을 말한다.( 항번개정) 업무용승용차 관련비용 또는 처분손실을 손금에 산입한 법인은 법 제60조에 따른 신고를 할 때 기획재정부령으로 정하는 업무용승용차 관련비용 명세서를 첨부하여 납세지 관할 세무서장에게 제출하여야 한다.( 항번개정) 제39조 제3항 각 호의 요건을 모두 갖춘 내국법인의 경우에는 제7항 제10항 제11항 또는 제13항을 적용할 때 1천만원 은 각각 500만원 으로 800만원 은 각각 400만원 으로 한다.( 신설) 16 제1항부터 제15항까지에서 규정한 사항 외에 업무용 사용의 범위 및 그 밖에 필요한 사항은 기획재정부령으로 정한다.( 개정) 법인세법시행규칙 제27조의2 업무용승용차 관련비용 등의 손금불산입 특례( 신설) 영 제50조의2 제1항 제2호에서 기획재정부령으로 정하는 승용자동차 란 한국표준산업분류표 중 장례식장 및 장의관련 서비스업을 영위하는 법인이 소유하거나 임차한 운구용 승용차를 말한다.( 신설) 영 제50조의2 제5항에서 기획재정부령으로 정하는 운행기록 등 이란 국세청장이 기획재정부장관과 협의하여 고시하는 운행기록 방법을 말한다.( 신설) 영 제50조의2 제8항 각 호 외의 부분에서 기획재정부령으로 정하는 임차 승용차 란 제4항 제2호에 해당하는 임차계약기간이 30일 이내인 승용차(해당 사업연도에 임차계약기간의 합계일이 30일을 초과하는 승용차는 제외한다)를 말한다.( 신설) 영 제50조의2 제12항에서 기획재정부령으로 정하는 금액 이란 다음 각 호의 구분에 따른 금액을 말한다.( 개정) 1. 여신전문금융업법 제3조 제2항에 따라 등록한 시설대여업자로부터 임차한 승용차 임차료에서 해당 임차료에 포함되어 있는 보험료 자동차세 및 수선유지비를 차감한 금액. 다만 수선유지비를 별도로 구분하기 어려운 경우에는 임차료(보험료와 자동차세를 차감한 금액을 말한다)의 100분의 7을 수선유지비로 할 수 있다.( 신설) 2. 제1호에 따른 시설대여업자 외의 자동차대여사업자로부터 임차한 승용차 임차료의 100분의 70에 해당하는 금액( 신설) 영 제50조의2 제5항에 따른 업무용 사용거리란 제조 판매시설 등 해당 법인의 사업장 방문 거래처 대리점 방문 회의 참석 판촉 활동 출 퇴근 등 직무와 관련된 업무수행을 위하여 주행한 거리를 말한다.( 항번개정) 내국법인이 해산(합병 분할 또는 분할합병에 따른 해산을 포함한다)한 경우에는 법 제27조의2 제3항 제2호 및 같은 조 제4항에 따라 이월된 금액 중 남은 금액을 해산등기일(합병 분할 또는 분할합병에 따라 해산한 경우에는 합병등기일 또는 분할등기일을 말한다)이 속하는 사업연도에 모두 손금에 산입한다.( 항번개정) 2016. 임대성 세무사의 세금이야기 all rights 