안녕하세요.오늘은 많은 분들께서 궁금해하시는전세보증보험에 대한 이야기를 해볼까 해요.예전에는 내 집 마련이 꿈이어서 집을 매입하려는 분들이 많으셨다면요즘은 대부분 전세로 집을 구하시려는 경향이 많은 것 같은데요.그렇다 보니 자연스레 관심이 갈 수밖에 없는 전세보증보험 전세를 사는 사람이라면 알고 있어야 할 정보이니모두 한 번씩 들여다보시길 바랍니다 전세를 살면서 가장 걱정인 부분 바로 집을 빼려고 할 때 보증금을 제대로 돌려받을 수 있을까? 역전세난이나 깡통전세 등과 같은 문제로 전세보증금을 집주인이 제시간에 돌려주지 않아이 문제 때문에 법정싸움까지 가는 경우도 여럿 보았는데요. 이런 불미스러운 일을 방지하기 위해우리가 건강보험 들듯이 드는 것이전세보증보험이라고 할 수 있습니다.즉 집주인이 전세 보증금을 돌려주지 않으려고 할 때 혹은 돌려주지 않았을 때 이런 사태를 대비해전세금에 대해 보험을 들어 놓는 것입니다. 신청 기간을 알아보자면 부동산 전세 거래를 할 때잔금 지급일과 전입신고를 마친 날부터 신청이 가능한데요.전세 계약기간이 절반 이상 경과하기 전까지신청을 할 수 있으니 신청하시려는 분들은너무 늦지 않게 준비하시는 게 좋겠습니다.(예를 들면 전세 계약 기간이 2년일 경우 1년이 넘어가면 보험 신청이 불가합니다.) 이렇게 신청 기간에 알맞게 보험을 들어놓으면혹여나 안 좋은 일이 발생했을 때보험사에서 일을 해결해주니 내 전세금에 대한 보장을 받을 수 있는 거죠.하지만 모든 전세 집들이 보험에 가입할 수 있는 건 아니라고 해요.우리가 건강 보험을 들려고 할 때도 가입 조건이 있듯이이것도 가입 조건이 있으니 꼼꼼히 확인해서 들어야 해요. 그럼 어떤 조건이 있나 볼까요? 일단 해당 매물에 대해서 권리 침해가 없어야 합니다.그리고 전세가가 선순위 주택 가격의60% 이내여야 가능합니다.또 전세금과 근저당금액을 합했을 경우에시세의 가격이 초과하면 안 되며보증금은 수도권일 경우 5억 원 이하 지방일 경우 4억 원 이하여야고 한다고 하네요 외에도 상세한 조건들도 따로 있으니필요하신 분들께서는 꼼꼼히 확인해내가 보험에 가입할 수 있는지 충족요건을 확인해보시길 바라요.원래는 자동으로 가입을 하도록도와주기도 하지만 직접 가입을 해야 할 경우라면 주택도시 보증 공사 홈페이지에 접속하여내가 조건에 충족되는지 확인하고 직접 신청까지 해보세요 그럼 오늘은 전세보증보험에 대해 간략하게 알아보았는데요.전세로 이사를 준비하시는 분들 전세에 살고 계시는 분들 전세 세입자라면 이 정보 놓치지 마시고꼼꼼히 확인하셔서 더 늦기 전에 가입해보시길 바랍니다.혹시나 나중에 전세보증금을 못 돌려받는 일이 없도록 내 전세보증금을 지켜보시길 바랍니다.