인천개인회생 (여성변호사)법 원 앞신용회복 안전하게 마무리하시길 원하신다면 경험많고 안전한 결과를 드리는 법원앞 여성변호사와 함께 해보세요 기본적인 자격 조건등 친절한 무료상담받으시고 완전한 빚의 정리 고민해결하시도록 조력해드릴 것입니다 인천개인회생 사례별 정리정돈 해보고 있습니다 아버지 사업이 기울면서 두분 다 그렇게 되셨고 이혼까지 하셨습니다 문제는 오늘 법원으로부터 소액재판 통고장이 왔습니다. (빚이 더 많은 어머니와 같이 살고 있습니다. ) 2003년 그렇게 된 이후에 한번도 빚을 갚아내지 못한상태로 파산도 주민등록말소도 워크아웃등을 하지 않은 상태로 숨어있는 상황이나 마찬가지 입니다. 제가 궁금한것은 이런식으로 차일피일 미루면서 계속 피하기만한다면 결국 어떻게 되는지 입니다. 당장 그 큰돈을 갚을 처지도 못되고. 그렇다고 아예 안갚을것도 아닌데 이렇게 소액재판 통고장이 날아드니 불안하고 무서워서 어찌해야할바를 모르겠습니다. 어머니앞으로 된 재산도 하나없고 저희모녀 친척집에 얹혀살고 있는데. 압류는 어떻게 들어올지. 또 어머니께서 구속이라도 당하시는건 아닌지 걱정이 이만저만이 아닙니다. 현재 파산이나 워크아웃을 알아보고 있는중인데. 파산도 면책받기까지 수개월이 걸리고. 그 전에 압류또는 구속이라도 될까 두렵습니다. 저는 35세 미혼여자로 예술분야 직업을 가지고 잇습니다 직업이라고는 해도 예술을 전업으로 하다보니 고정 소득을 갖기힘들고 현재는 고정된 직장도 없습니다 결혼 하기 전에 집안에 돈이 필요해서 제 이름으로 빌린 5000만원 정도의 은행 채무가 있고 엄마가 살림을 꾸리면서 힘들다고 하는 바람에 아는 사람한테 3000만원을 빌릴 때 제가 보증을 섰습니다. 그리고 아버지가 돌아가시고 채무가 상속되어 2000만원 정도의 은행 채무가 있구요 이 채무는 제가 주채무자이고 제 남편과 여동생 제부가 보증을 섰습니다. 한 2억 정도의 부채가 있는 것 같습니다. 저는 이제 8년차 되는 교사이구요. 저도 모르게 보증이 되어 있는 1억 채권자가 저에게 자꾸만 무리하게 돈을 요구합니다. 학교로 찾아오겠다고 협박도 하구요 1. 일단 소송을 해 볼 생각입니다. 진다면 이길 때까지 최대한 해볼 생각입니다. 결국 진다면 채무를 해볼까 생각합니다. (소송을 진행하는 동안 생활비도 좀 모아볼까 하는 생각입니다.) 그런데 그동안 혹시 또 저를 괴롭힐까봐 지금 그냥 채무를 해볼까도 생각하고 있습니다. 어떤 게 저한테 더 나을지 전문가 입장에서 조언을 좀 부탁 드립니다. 2. 어떤 분이 그러는데 개인 채권자는 채무시 필요한 채무보증서(?)를 안해줄수도 있다고 하던데요 만약에 그런 일이 발생한다면 채무를 진행할 수 있는지 궁금합니다. 3. 남편은 직업이 있습니다. 그리고 지금은 아이가 없는데 아이가 생긴다면 아이를 포함해서 2인 최저생계비를 보장받을 수 있을까요? 요즘 카드사 독촉이 심해져서. 채무를 해야겠다는 생각으로. 사실 어디에 문의를 해야하는지 몰라 무료법률공단이라는 곳이 있어서 상담을 받았습니다. 결과는 현재는 안된다는 말을 들었습니다. 절망이었죠. 비참했구요. 그상담원 말씀에 의하여 인천지법이 워낙 까다로와 아르바이트로 채무진행시 1년이상 근무한 내용이 나와야하고 돌려막기로 최근채무가 많을때는 안된다고 하려면 6개월이후에나 가능하다고 하더라구요. 지금 신청하면 기각될 확률이 높아 해보나마나라고. 그런데 여기저기 카페들어가 글을보면 저같은 경우도 인가가 나는것 같아서요. 상담을 제대로 받아보고 싶어서. 상담시간을 적긴 했는데. 정말 전화주시는 거지요. ? 제 월급 실수령액은 180정도구요 아내는 150정도 입니다. 인천개인회생 집은 3년전 6200만원 정도에 샀구요 중고차 400정도 있네요 결혼하기전 1금융권에 2000정도 신용대출이 있었구요 집 저당으로 2000정도 한 일년 됬어요 그리고 직장 공제회에 4000이 있는에 월급에서 매달 빠지고 해서 실수령액이 180정도 입니다. 은행권에서 조회가 안되는거라 하더군요. 이게 없으면 한 220정도 됩니다. 저축은행에서 3500 900 대부 세곳 500 300 300 현금 서비스 500정도 친구에게 300 첨엔 캐피탈에서 얼마 대출받고 지내다가 저축은행에서 연락이 와서 싼이자로 해준다기에 하다가 필요자금더 하라고 해서 더 하다보니. 대출을 대츨로 메꾸는 악순환이 반복 되다가 결국 이지경까지 왔네요 투자를 해서 안되고 . 몇달전부터 세금내는 도박을 하다가 이렇게 됬네요. 저축은행하고 대부는 대출받은지 한 두달 정되 됬고요 알아보니 대출받은지 얼마 안되 채무를 신청하면 법적으로 고소를 당한다고 하네요. 그래서 몇달정도 갚아야 회생 신청이 가능할지? 생활자금목적이 아닌 다른용도 대출이어서 또 안될수도 있을거 같은데 가능할지? 신협하고 1금융권은 매달 이자만 10정도씩되구요 저축은행 대부는 매달 원금이자 합쳐서 200정도 되는거 같네요. 직장 공제회에서 받은 대출도 포함시키는지 ? 직장공제회에서 받는건 원금이자 월 45정되 됩니다. 그리고 갑자기 대출을 받은거라 몇달정도 갚아야 할지? 아내에게는 피해가 안가는지? 만약에 이혼을 하게 되면 이것도 법적으로 고소를 당하게 되는지? 아내가 알면 당장 이혼하겠지만 3년동안 상환도 못하고 도망만 다니다 이번에 채무를 통해 갱생 해 볼려고 합니다. 그래서 몇가지 궁금한 사항이 있어 글 올립니다. 1.신불자고 추심때문에 제대로된 회사 못다니고 이리저리 영업직 옮겨다니며 쉬는 달도 많았고 해서 현 상태는 소득증빙할 서류를 내기가 힘듭니다. 그래서 4대보험이나 직장의료보험되는 회사 아무대나 다시 들어가서 꾸준히 일할려는데요. 이경우 최소 몇개월 이상 안 옮기고 다녀야 하는지. 큰 회사는 실직적으로 들어가기 힘들고 조그만한 회사일 경우입니다. 2.4대보험과 직장의료보험이 안되는 회사를 다니면 고용주의 소득증빙이 필요하다고 들었습니다.이경우도 최소 몇개월 이상이 필요한지요.필요한 서류는 고용주의 소득증빙서류외에 필요한게 또 있는지요 3.채무가 신청되면 독한 마음으로 공무원 준비도 병행 할려고 합니다. 공무원이 되면 소득이 많이 상승되는데 이경우 그냥 월 변제금액만 성실히 그대로 갚아나가면 될까요 아니면 변제변경신청을 필히 해야되는가요 어떤사람은 20프로 이상 상승시 필히 신청해야된다고 하고 어떤사람은 실질적으로 채권자가 일일히 확인하기 불가능 하므로 그냥 변제금액만 끝까지 갚으면 된다고 하던데 어느게 사실인지. 4.채무 신청후 인가결정까지 6 10개월 정도 시간이 소모된다고 들었습니다. 신청 후 급여가 조금씩 인상되면 인상된 금액을 다시 신청해야되나요 아님 신청당시 금액으로 조정이 되는건가요 5.변제금액이 얼마이든지 간에 60개월 성실히 납부하면 나머지는 다 탕감되는건가요? 아님 변제금액이 적어서 신청이 안될수도 있나요 6.인가결정후 변제금액 성실히 납부하다 지인들이나아님 가족들의 도움에 의하여 나머지 변제금액을 일시불이나 몇번에 나뉘어서 한번에 상환할경우 채무가 마감되고 나머지 채무는 탕감되는지요. 7.인가 결정이 나면 바로 연체기록이 해지되는건가요? 그렇다면 제 이름으로 다시 핸폰이나. 이직햇을경우 대부분의 회사에서 가입의무를 하고 있는 신용보증보험가입이 가능한가요. 8.최저생계비에 월세도 포함되는가요? 실질적으로 월세부담때문에 60만언가지고는 생활하기가 힘듭니다.현재 미혼이며(35세) 주민등록상은 친척집으로 되있구여 현재는 혼자 몰래 나와 지내고 있습니다.어렸을 때 했었던 약속의 말 기억하시는지요? 처음 사랑의 풋풋한 기억. 지금 이 순간의 그대가 첫번째 사랑일 수도 있고 그건 아닐 수도 있지만 . 그래도 사랑은 매일 달콤해요. 가끔씩 아픔을 남겨놓기도 하지만 . 사랑처럼 달달한 뮤직. 태양 SOAR매일매일 감상하고 싶은 그런 후기입니다. 언제나 들으면 love를 하는 듯합니다. 그런 노래 들으실래요? 그러면 시작하겠습니다. 마음이 행복해지는 사례 양 SOR 들어보자구요. PC를 키고나서 할 일좀 하면서 다른 짓도 조금 하고 있었죠. 컴퓨터 자체로 딴 일을 하지 않는 편인데 인터넷이 저를 딴 일의 세계로 유혹해요. 그렇게 오랫동안 인터넷 검색을 하다가 문득 생각이 났네요. 할 일을 해야된다고요. PC를 킨 이유 그래서 음악을 틀었죠. 이어폰을 꽂고 핸드폰으로 사례를 감상하기 시작했네요. 한참 내내 몰두를 할 수 있었어요. 그렇게 열심히 몰입을 하다가 뮤직이 너무 크다고 느꼈지요 그래서 볼륨을 내리는데 아무리해도 내려가지 않으니까 어찌하여 그러지? 하고 내렸는데 핸드폰 볼륨을 내려야한걸 컴퓨터 사운드를 내리면서 볼륨이 안내려간다고 성질을 내는 거였죠. 다시 후기 볼륨을 낮추고는 집중했답니다. 뮤직을 감상하면서 지금을 지내보곤 해요. 좋죠. 하모니는 저의 생활의 일부 그래서 더욱더 소중하다고 생각해요. 레인보 A이런 뮤직을 들어본답니다. 아아 하모니를 계.속 들으며 저의 이야기를 끄적이곤 하죠. 바로바로 이러한 사례를 들어요. 진짜 좋습니다. 짱이랍니다. 그래서. 하모니를 시작해요. 오늘의 감상할 뮤직 레인보우 A 같이 감상해보죠. 애호하는 색으로 방을 치장하고 싶습니다. 보는 눈이 있다고 눈이 아프다며 꺼려하는데 전 그래도 그러고 싶어요. 그런데 생각을 해보면 너무 그런식으로 꾸미면 눈이 아프긴 할 것 같다고 생각해요 내가 사랑하는 색은 진짜 찐.한 분홍인데 최근에 애들이 말하는 핫핑크라고 하는거죠? 하하 그러한 색을 좋아했어요. 어렸을 때는 물론이거니와 지금 이 순간도 말입니다. 어린아이 같다 하는데 그 정도로 그러한 색을 좋아해요. 진하고 불탈 것 같은 색깔을요. 빨강도 좋아했는데 그때 당시 우리 부모님이 좋아하지 않았어요. 살짝 더럽다고. 그때엔 그런 뜻이 있었어요. 빨강은 저주의 색이다 뭐라면서. 친구 중에 노랑을 애정하는 애가 있는데 그 집은 언제나 노랑노랑 해서 병아리 같은 집이 되었어요. 그게 진짜 보기가 좋았답니다. 아기자기하게 노랗게 자신 나름대로 정말 잘 꾸며놓은 걸 보고 인천개인회생 저도 그래야겠다라는 생각을 많이 했거든요. 그런데 분홍으로 할 수 있는 건 리본뿐? 딱히 머 있나요? 일단은 함께 생활하는 우리 자기가 싫어한답니다. 음. 그래도 전 한 번쯤 소녀처럼 보이게 꾸며보고 싶달까? 에라잇. 모르것다. 뮤직이나 듣자. 듣다 보고있으면 이러한 마음도 살짝 가라앉겠죠. 라디오에서 나온 후기인데 은근 좋네? 하하 잠시나마 잊었네요. 역시 . 사람이란. 2년정도 개인사무실에서 경리일을 하고 있는데요. (월급80만원) 통장이 아닌 현금으로 바로 받꼬 있습니다. (통장지급정지 될까봐) 소득을 증명 할려면 어떤 서류가 필요한가요. ? 사업자등록증 소득증명서외에 또 준비해야 하는게 있나요? 신청하면 사무실에서 알까봐 겁이 나서 망설이고 있는데요(카드사에서 직장주소를 알까봐) 채무 신청하면 추심이 바로 금지된다고 하는데 혹시라도 채무가 안되고 기각되서 직장연락처 알고 찿아올까봐 두렵습니다 혹시 신청후 사무실로 실사를 나오거나 연락이 오는가요. ? 주택담보대출금잔액 6500만원(원금기준) 연체이자등제외 카드및 신용대출 약4500만원정도(원금기준) 총자산 빌라1채 구입가8100만원(시세 8000만원정도) 총수입 190만원(세금공제후) 소득자는 본인1인뿐임 총지출 140만원 부양가족 모친(혼자따로사십니다) 아내(임신중임) 자동차는 근저당권자에게 양도함 파산을고려중 채무가 9월23일부터 시행한다하여 채무를 신청하려합니다. 왜냐하면 파산을신청하면 아내와 같이 살집이 없습니다. 임신중인 아내를 데리고 길바닥에 앉을수도 없구요. 그리고 100%면책된다는보장도 없는상황이구요. 기타 직장문제등을 고려하여 채무를 결심하게되었습니다. 그럼질문을 드리도록하겠습니다. 1. 제집은 현재 경매개시결정이 나서 10월중에 경매에 붙여질 예정입니다. 채무를 신청하면 경매진행을 중지시키고 또한 집을 지킬수 있는지요. 담보권자는 별제권을 갖는다고 하시는데요. 만약 주택담보권자가 동의하지않는다면 집을포기해야하나요? 만약 집을지키기가 어렵다면 집을지킬수 있는방법은요? 2. 저의경우는 어느정도상환계획을 잡아야할까요? 3. 채무신청시 얼마의비용을 준비해야하나요?(변호사선임료포함) 4. 같이살지는 않지만 제가부양(매월30만원씩 생활비를 보내드립니다)하고있는 어머님이 계신데요 어머니도 부양가족에 포함되는지요(제가 외동아들이고 출가한누이가 2분이 계십니다) 또 아직은 출산전(아내가 임신중)인 제 아이도 부양가족에산입되나요? 5. 채무신청에서 인가까지 어느정도의 시간이 소요되나요? 4대보험이 안되면 직장으로 확인전화가 온다고 들었는데요. 첫번째는 수임료가 일단 130정도 든다고 했는데요. 여기가 일단 싸고 믿음이 가더군요. 제 부채는 올 2월부터 주식을 시작하면서 시작되었습니다. 중간에 좀 되는가 싶더니 아작이 났구요. 접고 있다가 다시 시작하여 최근 9월까지 카드론으로 총 3천만원 조금 못되게 빚을 만들어 버렸습니다. 지금 연체 1달되었구요. 이제 2달되겠네요 국민 삼성 신한 농협비씨 롯데 이렇게 5군데에 채무입니다. 현재 직장은 없는상태구요 학생인상태입니다. 하지만 현재 구직활동중이며 곧 취업이 될것 같습니다. 최저 변제액으로 다른 곳 상담에서 45만원정도로 5년 납입하고 나머지는 뭐 어떻게 하라고 하던데 잘 기억이 나질 않구요 여기서는 어떻게 해야 하는지좀 알려주세요. 월수입이 100만원 조금 넘는데 빚 갚는데만 100만원이 다 들어가니 못살겟습니다. 아직 연체는 없습니다. 부모님과 같이 살고 있어서 그나마 견디는것 같습니다. 부모님께는 염치없지만 가끔 부족한 용돈도 타쓰고 있습니다. 1년전쯤에 스위스저축은행꺼 한달 연체했더니 추심이. 무섭더라구요. 그래서 무슨일이 있어도 연체는 안하고 있습니다. 그런데 채무하면 추심전화나 회사로 찾아올까봐 두렵습니다. 만약 그런 사태가 발생된다면 회사 그만두고 다른 아르바이트를 한다든지 아님. 실업급여를 받으며 채무를 할수 있을까요. ? 제가 채무를 한다면 얼마씩 갚아나가는지 알고 싶습니다. 부림저축은행 300만원 (2006. 6) 신협 450만원 (2008 3) 스위스저축은행 400만원 (2008. 9) 현대캐피달 290만원 (2009. 6) 씨티파이넨셜 360만원 (2010. 1) 산와머니 400만원 (2010. 5) 안녕하세요. 이카페를 알고도 멀리서 바라만 보기만 했는데 이젠 상담을 듣고자 이렇게 글을 올립니다. 현재 직장은 다니고 있고요 월급은 250만원에 세금 빼면 약 225만원 정도 됩니다. 부양 가족은 저를 포함 한 6명입니다. 부채는 아버지께서 제 명의로 포크레인 장비를 꺼낸 다음 IMF로 부도가 나서 할부를 못내서 압류처분 당해서 그채무가 제게 남아 현재는 수억이며 카드 및 대출등 연체에 연체입니다. 그래서 개인 회생제도를 신청하려는데. 저는 27살 기혼이고. 지금은 직장인 입니다. 4대 보험에 가입되어 있고 월급 명세는 발급이 가능합니다. 퇴직금은 90만원 정도 되고요. 보험이나 적금 이런건 하나도 없고 자동차 한대가 제 이름이로 되어 있습니다. 자동차를 원래 570만원에 샀는데 지금은 400만원이나 그 이하가 될 수 있을 겁니다. 작년 연봉은 2700만원으로 월 210만원씩 받았지만 올 회사가 어려워서 월급이 삭감되어 12월달 월급으로 170만원을 받았습니다. 2. 배우자 직업 소득 남편은 일을 한지는 5개월 정도 되었구요. 월 150만원 정도 받습니다. 정규직이 아니고 비정규직이며 남편은 채무가 없습니다. 3. 거주지 등본상 인천개인회생 실거주지 상동 지금 시어머니랑 시아주버님이랑 같이 살고요. 집은 시어머니가 계약 하신겁니다. 등본상에는 남편이랑 저랑 둘만 나와있습니다. 같은 집에서 세대 분리를 했거든요 . 4. 부양가족 유무 남편이 시어머니한테 매달 20만원씩 드리지만 현금으로 직접드립니다. 5 채무 금액 사금융 7곳 군데. 미즈사랑 산와머니 드림앤캐쉬 러시앤캐쉬 유아이 액트캐쉬 스타 이렇게 대출을 받았습니다. 총 1600만원 정도 됩니다.( 미즈사랑 드림앤캐쉬는 보증인 있음.) 사금융은 벌써 2년이나 넘었네요. 그리고 우리은행 1200 만원 2007년 9월경 하나은행 600만원 2006 2월달 시티 파이낸셜 900만원 2008년 2 대우캐피탈 500만원 2008년 3 현대 120만원 2008년 7월 (자동차 할부) 이렇게 있습니다. 3500만원 정도. 시티파이낸셜이랑 대우캐피탈 현대는 올해 받은 금액입니다. 이렇게 대출이 많은 것을 2년전에 결혼을 하고 결혼 자금으로 빌렸던 금액들을 갚고 또한 남편이 1념넘게 쉬는 바람에 생활자금으로 썼습니다.