Yo 안녕하세요 소공유입니다 지난 9월 엄청 긴 연휴가 있었죠 이제 그렇게 긴 연휴는 없지만 (T T)그래도 곧 연말이 다가오고 있기 때문에 그동안 쓰지 못했던 연차 휴가가 아직 남아있지 않나요? 짧게라도 해외여행을 다녀오시는 분들이 많기 때문에오늘의 소공유는 해외여행 관련 포스팅입니다 (짝짝) 해외여행 여행자 보험으로 최대 25% 즉시 할인받고 가세요 혹시 여행자보험 이라고 아시나요?해외여행을 갈 땐 필수 라고 생각하는 이 여행자보험은 여행 출장 나들이 중에 발생한 상해 질병 등의 신체사고는 물론이고휴대물품 손해 타인에 대한 배상 책임까지 보상해 주는 보험인데요 설마 내게 별일 있을까 싶어 소홀히 하고여행자보험에 가입하지 않고 해외여행을 갔다가 사고를 당하게 되면그때 가서 후회해봐야 늦은 것 아니겠어요 ?저는 정말 여행자보험에 꼭꼭 가입을 하고 해외여행을 가야 한다고 생각해요 그리고 지금 소공유가 가져온 정보에 의하면 굿초보 에서는 공동구매 할인 회원 가입 추가 할인까지 더해최대 25% 할인된 가격으로 여행자보험 가입이 가능하다고 합니다 와. 25%라니. 이거 당장 할인받고 여행 가야 할 각 아닙니까 ? 소공유도 해외여행 멀리 떠나고 싶네요 T T아래 링크를 타고 들어가시면 바로 굿초보로 연결됩니다 http t5m4rn2z00 해외여행 준비 중이라면? 여행자보험 25% 즉시 할인받고 가세요 해외여행 여행자보험 없이 떠나시는 건 아니죠? 늘어나는 해외 여행지 사고 아차 하는 순간 나도 피해자일 수 있습니다. 해외여행의 필수품 여행자보험 굿초보 에서는 공동구매 할인 회원 가입 추가 할인까지 더해 최대 25% 할인된 가격으로 여행자보험 가입이 가능합니다. 할인에 할인을 더한 굿초보 여행자보험으로 안전한 해외여행 길 미리미리 대비하세요. 할인에 할인을 더한 굿초보 여행자보험으로안전한 해외여행길 미리미리 대비하세요.그럼 소공유는 또 다른 정보와 함께 돌아올게요 