부산자동차보험료 할인방법 완결 안녕하세요 부산중고차 정직한 김과장입니다. 오늘은 자동차보험할인의 마지막글입니다. 13. 중고차를 구입할 때에는 년식을 중시하십시오. 자동차보험에서는 출고된 지 2년 미만인 차를 신차로 나머지 차를 중고차로 분류합니다. 그런데 중고차의 보험요율은 신차에 비해서는서 훨씬 더 비쌉니다. 출고된지 5년 정도 지난 중고 승용차의 차량손해 보험요율을 본다면 신차보다 2~2.5배 가량 더 비쌉니다. 중고차를 싸게 산 금액보다 많은 돈을 몇 년간의 보험료로 더 낼 수 있을 때 일이 없도록 주의하십시오. 더더욱 자세한 내용을 알아보려면 인슈넷으로 자동차보험료 견적서를 신청하십시오. 14. 금방 팔거나 폐차할 차는 1년으로 가입했다가 해약하게 되는 것이 유리합니다. 자동차보험을 1년보다 짧게 가입하다면 더 많은 보험료를 냅니다. 예를 들어 6개월간 가입한 상태라면 1년 보험료의 60% 3개월간 가입하면 1년 보험료의 30%를 냅니다. 그러나 1년간 가입하였다가 6개월만에 해약하다면 50% 3개월만에 해약한 이유라면 25%의 보험료만 적용합니다. 그런 이유로 단기간 에 비해서는 1년간 가입하였다가 중도에 해약하는 것이 이득이라고 할 수 있습니다. 다만 팔거나 폐차해 버릴때처럼 중도 해약하게 될때만 해당된 것이다는 점을 유의하십시오. 15. 보험료는 분할하지 말고 일시납을 하게 되는 것이 유리합니다. 자동차보험료를 분할해서 납부한 경우라면 보험료가 비싸해 질 것입니다. 분할 납부하는 방식과 회수에 따라 1년보험료의 0.5~1.5%의 금액을 추가하게 될 수 있는데 자동차보험료는 1회분이 1년보험료의 70% 가량을 차지하므로 금액이 결코 적다고 보기 어렵습니다. 보험사의 분할 납부보단 신용카드의 무이자 할부를 이용하여 일시납으로 하는 것이 더 유리합니다. 지금까지 자동차 보험에 대해 알아보았습니다. 더 자세한자료는 아래카페에 있습니다. http 