보험페이지전문가 이영국입니다.요즘 정말 무더위가 너무나도 무섭네요. 1994년이후 역대 2번째 더위라고하는데밖에서 일하시는분들은 항상 더위조심하시기 바랍니다. 오늘은 아시는분들은 알지만 모르는분들은 모를만한 특약을 알아보겠습니다.먼저 우리가 화재보험에 가입하는 가장 큰 이유는 혹시 모를 화재에 대비하기 위함과 동시에 자신의 재산을 지키고 남에게피해를 끼쳤을 때 책임이 따르기 때문입니다.화재보험을 가입할 때 유용한담보에 6대가전제품고장수리비담보 라는 특약이 있습니다.통상 화재보험안의 특약으로 존재하며 회사별로 100만원에서. 200만원까지 설정이 가능한 담보이고 6대가전제품이 고장으로 인하여 수리를 하시게 되면 자기부담금 2만원을 공제하고 가입금액내에서수리비용을 지원받는 아주 쓸모있는 특약입니다.먼저 6대가전제품은 어떤 건가요? 흔히 우리가 알고있는 TV 냉장고 김치냉장고 세탁기 전자레인지입니다. 청구방법과 청구서류는 어떻게 될까요?필요한 서류는 신분증 수리 견적서 수리비 영수증 수리 소견서 수리기사 명함 제품 모델번호 및 제조일자 스티거 사진입니다.만일 신분증이 없는경우 주민등록등본으로도 가능합니다. 화재보험이기에 주소지 확인이 필요하기 때문입니다. 혹시나 신분증과 화재보험의 주소지가 다르다면 신분증의 주소지 수정 주소도 있어야 청구가 가능한 점 참고해주세요 삼성전자는 대부분 매장에서의 수리에 대한 소견서를 써주지만 LG전자는 그와 반대로 수리소견서를 잘 써주지 않습니다. 그럴 경우는 수리소견서는 없어도 무방합니다. 참고하시기 바랍니다. 그럼 아무론 조건도 없나요?조건은 있습니다.1. 해당 특약은 가입 후 60일이 지난 다음날부터 보상이 가능합니다.2. 제조일자가 10년 이내 제품에 한하여 보상이 가능합니다.3. 공식 국내 AS 지정점에서 수리를 하셔야 합니다.보상하지 않는 부분은 어떻게 되나요?1. 면책기간 60일 이전 고장수리비용은 되지 않습니다.2. 파손이나 긁힘 등은 당연히. 보상에서 제외입니다.3. 소모품의 교환 비용4. 제조일로부터 10년을 초과한 제품5. 공식 국내 AS지정점 이외의 곳에서 수리는 보장이 되지 않습니다.주의할점으로 보상하지 않는 손해입니다.1. 중대한 과실로 생긴 손해2. 보험 가입후 60일 이내 수리발생3. 국내AS지정점 이외의 곳에서 수리4. 소모품의 교환비용 (당연히 보장이 안됩니다.)5. 렌트나 리스중인 제품(당연히 안됩니다.)6. 제조일로부터 10년을 초과한 제품이렇게 6가지가 해당이 되겠습니다.글 잘 읽어보셨는지요?내용들을 보면 고객분들에게 필요하다라고 볼 수 있습니다.이런 좋은 특약은 어느정도 활용하시기를 추천드리며 이 특약을 가입하기 위하연 6대가전제품보다는 더 중요한 우리의 집을 먼저 준비를하신 후 부가적으로 준비하시면 좋겠습니다.조금 더 자세한내용은 1 1대화 또는 오픈채팅으로 문의주세요 1 1카톡문의 https o s52mdMC 1 1진단문의 https form ? 0001M2ItMjY4