으아아아아아 벌써 D 14지만진전된건 없는 느낌일일투어랑 액티비티 예약도 해야하는데잔뜩 밀려있고또 요일결정도 어떻게해야 사람이적을지 으아아 정말 해야할 것 투성이 중에그나마 제일 급하고 해야할 것이바로 숙소정히기와 여행자 보험 케언즈는 호주 다녀온 친구가유일하게 밤에 시비건 외국인이 2명이나 있었다고 하고 다른 도시는 별 말 없었지만 큰길로 다니고 일찍 숙소 오는게 좋다고 추천한 곳이라숙소 위치가 정말 중요했어요 그래서 케언즈 역 바로 근처루해서(시끄럽겠지만 사람 많은 곳으로 )가격 적당한데를 찾고 또 네이버로 숙소검색하면서 후기까지 보는데괜찮다고 생각했던 곳 중에 바퀴벌레가 나왔다는 후기를 봐서 바로 패스 한 곳도 있어요. 뭐 네이버에는 4성급이라고 나와있는데솔직히 4성급은 아닌것 같아요 전 그냥 바퀴벌레만 안나오면 편히생활할 수 있을 것 같움 취사가능인데 취사는 안할 듯. 어쨌든 3박에 26만원 정도면 그래도나쁘지 않게 한 것 같아요 그레이트 베리어 리프 구글 이미지(호주정부관광청 공식사이트) 그레이트 베리어 리프는 할까말까 고민중이에여 그리고 여행자보험 진짜 자유여행하니 준비해야될 게너무너무 많네요. 저는 여행자 보험을 보면서 좀 중점적으로본 게 항공기 지연결항 보상에 관한 건데요 항공기 지연결항 보상은 항공기가 4시간 이상 지연 결항되었을때발생하는 식대 간식 혹은 숙박이 필요할 시 보장(가입한도내에서)뭐 대충 이런내용인데요 제가 귀국 항공편을 로 해서 이 항공사가 저가이고지연으로 문제가 많다고 해서 많이 걱정하고 있었거든요 해외여행자 보험을 보는데 항공기 지연결항 보상이 있는 곳이 있고없는 곳이 있더라구요 일단 없는 것은 다 쳐내고있는 것 중에서도 가격이 10 50이 있었는데요저는 귀국항공편 시간대가 저녁시간도 아니고 오후 12시 15분이라숙박이 필요한 경우는 없을 것 같아서 그냥 10만원대로 신청했어요50만원은 또 너무 보험비가 불쑥 늘어나서 뭐 가장 좋은건 지연결항이 일어나지 않아서무사히 한국에 도착하는 거죠 300대 돌파스카이다이빙까지하면 400까지돌파할듯 합니다 하하 하하휴 텅장과 함께하는 호주여행 하하