열심히 배우고 귀동냥 하고 살고 있습니다.그런데도 아직도 배울 것이 무척 많고 여기 저기 수업료를 내고 있습니다.오늘은 미국 생활에 필수인 자동차 보험과 주택보험에 관하여 살펴보겠습니다.여기 렌트를 하거나 집을 사도 의무적으로 보험에 가입해야 합니다.그런 하우징 보험은 천차만별 이겠지만 의무가입이라 최소비용으로 가입을 합니다.저는 처음에 정착 서비스 하시는 분이 추천해 주신 라는 보험회사에 연간 115달러 선불로 가입을 해서 유지를 했습니다.그런데 말입니다. 지난번 흘릿 보던 자동차 보험 청구서에서 이상한 항목을 발견하게 됩니다.바로 라도 해서 매월 10.83달러가 차징이 되어 있더군요.자동차는 그렇다 쳐도 차에 웬 홈 오너인가?더우기 난 월세를 사는 빈민이 아닌가 하는 의문이 생겼습니다.그리고 약관을 뒤져서 달랑 의무가입이라는 편지를 한장 찾아냅니다의 경우 커버리지 약관등 두툼한 것을 보내서 집에서 손실 또는 상해보험 내역이 잘 나왔는데 state Farm은 달랑 메일 한장 보내고 저에게 2달간 10.83달러를 청구했었습니다.우선 전화로 이 항목에 대하여 물었습니다.나 자동차 보험에 웬 홈오너냐?보험 그것은 패키지로 블라블라. 나 (잘 못알아들음 전문 용어가 많고 해서. ) 그럼 내가 이미 에서 든 보험이랑 같냐?보험 그렇다 근데 니 보험에서 차랑 집이랑 엮어서 10% 할인해 준거라 만약 원하면 빼주는데 그럼 니 보험료는 지금 142에서 145 정도로 올라간다.나 (미리 말 안해준건지 내가 못알아먹은 것이지 몰라서 빡침을 자제하고) 그럼 정리하자 두 보험은 같은 것이고 난 여지껏 두개의 커버를 받았고 지금 내가 할 수 있는 일은 둘중 하나 정리하면 되는데 니네꺼 정리하면 보험료 올라가지만 꺼 정리하면 환불받으면 되는 거냐?보험 빙고 나 그럼 약관을 우선 보내라보험 오케약관을 검토하자 오히려 State Farm이 더 커버가 많이 되더군요.그래서 과감히 에 전화를 합니다.나 영어로 니 고객인데 나의 에이젼트있냐? 지금 자리에 없고 한국인냐?나 그럼 당근이지올 한국말로 해나 설명. 올 그럼 철회신청하면 바로 환불해 줄께나 고마워이렇게 또 날릴뻔한 돈 100달러를 건졌습니다.문화의 차이 일 것입니다.자동차 보험이랑 집 보험 같이 하면 할인 된다는 이야기는 아마도 state farm에서 가입할 때 했을 것입니다.저는 기대도 안한 이야기이고 전화로 모든 것을 설명 들어야하고 당시 차에 눈이 팔려서 듣고도 이해를 못했을 것입니다.아직도 수업료를 내야 할 곳이 많이 있을 것입니다.영어는 하면 할 수록 어렵네요.정말 가슴속 깊은 빡침이나 의미를 전달하기엔 갈길이 머네요.오후에는 둘째 학교에서 가서 마지막 딜을 해 보려구 합니다.어제는 6학년 배정 받았는데 학교 선생님은 충분히 할 수 있다고 다운그레이드 안해 준다고 하였습니다.거절 되더라도 한번 더 배그를 해보고 안되면 말고입니다.학교 관련 정리는 내일 큰애 고등학교까지 정리되면 총괄로 다시 올리겠습니다.오늘은 모처럼 흐린 켈리의 하늘이네요. 처음에 이사와서 가입한 보험회사 약관 의문의 10.83. 여기서 부터 수사가 시작됩니다. 이거은 State Farm에서 달랑 의무가입이라는 하우스보험에 관한 메일. 집이랑 차랑 연결될 줄은 꿈에도 몰랐습니다.미국 오시면 보험 잘 드시고 저처럼 돈 날리는 일 없이 잘 정착하시기 바랍니다.