 자동차보험에서 음주운전이나 무면허운전을 하다가 교통사고가 발생하면 보상이 안되거나 자기부담금을 내어야 하는것은 많이들 알고 있는데 이번에 자기부담금이 50%이상 인상 되네요. 경제도 어려운데 음주운전 무면허운전을 하다 사고가 발생하면 최소 400만원은 각오해야 할것같구요 합의금까지 발생한다고 기천만원은 금방넘을것 같으니 조심들 하세요. 아래표는 사고시 발생하는 자기부담금표입니다. 또한 최근 각보험사들이 자동차보험의 자기차량담보의 보상내용을 조금씩 변경했는데요(회사별상이할수있음) 자동차보험 가입시 싸다고 무조건가입하면 보상이 안되는 부분들이 예전보다 많아졌으니 조심들 하셔야겠습니다. 참고로 차량단독사고 손해보상 특별약관 미가입 시 보상하지 않는 손해 (내용이나 용어가 난해하죠) 1.가해자와 가해차량이 확인되지 않은 사고 2.상대차가 없는 차량단독사고(운행중사고포함) 3.타 물체와의 충돌 접촉 추락 전복 또는 차량의 침수로 인한 손해 4.화재 폭발 낙뢰 날아온 물체 떨어지는 물체 또는 풍력에 의해 차체에 생긴 손해 즉 자기차량담보를 가입하면 기본적으로 차대차 충돌 및 전부도난사고만 보장을 해주고 나머지는 안해주겠다는 것입니다. 