생각보다 많이 일어나는 자동차 사고현명하게 대처할 준비가 되어 있으십니까?자동차 사고로 한 해에만 사망자 5천692명 부상자 297만9천910명자동차보험 가입자수 대비 사고율 24.8%언제 닥칠지 모르는 사고 어떻게 대비하면 좋을까요?1. 인터넷으로 가격만 비교하면 될까요?2. 복잡한 담보를 고객님 스스로 선택하고 계십니까?3. 사고 발생시 제대로 된 서비스를 받고 계신가요?자동차 보험 다 같다고 생각하세요? 내 생활에 맞게 내 가족에 맞게 자동차 보험도 컨설팅이 필요합니다.자동차 보험 이것만은 꼭 따져보고 가입하세요 1.대물배상은 얼마나 합리적일까요?대물배상 가입금액 알고 계신가요?잠깐의 실수로도 발생할 수 있는 자동차 사고 대물배상은 최소 2억이 기본 다중 추돌 수입차 사고에 대비하세요.(회사의 인수기준 등에 따라 인수가 거절될 수 있습니다.)예시) 대물배상 3000만원 가입차량 가해자 A과실 100% (다중추돌사고 2대) B차량 손해액 2600만원 손해배상 (대물 3000만원) C차량 손해액 1억2000만원 본인 부담 1억1 600만원2.자동차 상해? 자기신체사고?가입할 때 작은 선택의 차이가 보상에서는 큰 차이예시) 부부가 같이 탄 자동차를 남편이 운전 중 전신주를 충돌 조수석에 탑승한 아내가 부상(9급) 3개월간 입원으로 치료비 500만원 발생 구분 자동차 상해 자기신체사고(부상 3천만원 가입시) 지급내용 치료비 500만원휴업손해 280만원위자료 25만원 9급 부상 200만원 한도내 지급 총 보험금 805만원 200만원 3.갑자기 타인 소유차량을 운전할 때?혹시 다른 분의 자동차를 운전하시지는 않나요? 다른 자동차를 운전하다가 사고가 발생하면 책임보험에서만 보상이 됩니다 다른 자동차 운전담보 특약을 추가 하세요. 대인배상 대물배상 자기신체사고가 보상됩니다. 다른 자동차 차량손해 지원특약을 추가하세요. 다른 자동차의 파손된 수리비까지 보상됩니다. 4.운전자 자신의 손해를 보호하려면?양보운전 방어운전 등 운전자가 아무리 조심해도 도로 위에서는 예측하기 어려운 상황들이 발생합니다. 자동차 소유자 의 손해를 보전하기 위한 보험 운전자의 손해를 보전하기 위한 보험 자동차 보험 운전자 보험 운전보험 교통사고처리 지원금 교통사고처리 지원금(중상해) 사망후유장애 자동차사고 변호사 선임비용 운전자 벌금 5.연간 주행거리가 짧다면?연간 자동차 주행거리가 짧다면 할인 혜택을 받을 수 있다는 사실 알고 계신가요?연간주행거리 대비 할인율 (후정산 주행거리 실사형)주행거리가 짧다면 최대 32%할인 주행거리가 짧은 분들은 마일지지 특약을 추천 합니다 32% 할인 24% 할인 22% 할인 17% 할인 4% 할인 0km ~ 3000km 5000km 7000km 10 000km 12 000km 6.만 5세이하 ( 태아포함) 자녀가 있다면?어린 자녀가 있는 분이라면 보험료 할인 혜택을 받을 수 있습니다.만 5세이하 (태아포함) 자녀가 있는 고객이라면? 자녀사랑 할인 특약을 추천합니다 대상 1인 또는 부부한정 특약 가입고객 태아 또는 5세 이하의 자녀가 있는 경우.할인율 연령한정 특약 가입에 따라 3~5% 할인필요서류 가족관계 증빙서류(태아는 임신 확인서) 가족관계 증빙서류 가족관계증명서 주민등록등본 건강보험증