3천만원 거져먹는 청년내일채움공제 가입조건 한국의 실업률은 현재상황을 제대로 반영하지 못한다는 사실을 누구나 알고 있을거에요.그러다보니 국가정책은 실업률을 낮추는데에만 급급하게 정책시행을 하고 있어요. 그중 청년실업률을 낮추기 위해 나온 당근중 하나가 바로 청년내일채움공제 랍니다. 청년내일채움공제가 뭔가요? 쉽게 말하면 3년동안 꾸준하게 회사다니면 3천만원 이상 주겠다고 선언한건데요. 여기에 조건은 있어요. 본인도 월 16만5천원을 3년간 납입해야되요. 결국 본인의 돈은 3년동안 고작 600만원이에요. 하지만 2400만원의 꽁돈이 생긴다는 사실은 믿기지 않죠?그러나 사실 가입조건과 지급액 대한민국 만15세이상 34세 이하라면 모두가 가능해요. 친절하게도 군필자에 대해서는 군복무기간을 고려하여 만 39세까지 허용되요.고용보험 가입이력이 없어야해요. 혹시나 가입되었더라도 가입기간 12개월이하만 신청가능해요.사회초년생의 장기취업을 유도하는 목적이죠. 청년내일채움공제는 2년형과 3년형이 있어요.2년형은 월 12만5천원을 24개월간 납입하고 1600만원이상을 일시금으로 받게되요.3년형은 월 16만5천원을 36개월간 납입하고 3천만원이상을 일시금으로 받게되요.그냥 로또아닌가요? 이건 비과세까지 되니 뭐 그냥 돈줄테니 제발 회사만 다녀달라는거잖아요. 기업은 2년간 채용유지지원금 500만원을 지원받게 되요. 그리고 400만원은 청년 장기근속 지원을 위해 적립하게 되니 100만원 남는 장사네요. 결국 이 또한 고용부에서 부담하는 금액이 900만원(2년형) 1600만원(3년형)으로 대한민국 노동자의 피땀흘린 돈으로 메워지게 되는거죠. 이런 정책으로 인해 후배들이 오래 다니고 정착해서 사회를 잘 받쳐줄거라고 믿고 싶네요.시작이야 어찌되었던 누군가에겐 꼭 필요한 혜택일테니 꼭 열심히 일하는 사람들이 취업할 수 있기를 바랍니다. 신청은 이렇게 하세요 1. 워크넷 청년공제 홈페이지 접속 http 청년내일채움공제 구인정보 (주) 생산 품질 사무원 인천 (주)호남유기인증연구소 보건위생 환경 검사원 전남 나주시 (주)대현환경 대기 환경 기술자 및 연구원 경기 안양시. 성심마스타푸드 식품 주류 영업원 경남 (주)백광정밀 머시닝센터(MCT) 조작원 경기 용인시. 더보기 구직정보 엄OO 마케팅 광고 홍보 상품기획 사무원 부산 수영구 김OO 자동차 정비원 부산 수영구 김OO 통신 인터넷 케이블 설치 수리원 부산 북구 김OO 간호사 2. 참여신청 하기3. (운영기관 워크넷 승인완료 후) 중소기업진흥공단 홈페이지 접속https 내일채움공제 청약신청 공제가입을 신청해주세요 변경신청 발급 변경신청 및 조회 서비스 서식 자료실 신청서류서식 및 각종 안내자료 청년재직자 내일채움공제 1년이상 재직한 만 34세 이하 청년 가입기간 5년(기업 근로자) 신청하기 상담전화 1588 6259 평일 09 00~18 00 점심 12 00~13 00 내일채움공제 핵심인력대상 가입기간 5년(기업 근로자) 타기관연계상품 포함 신청하기 상담전화 1588 6259 평일 09 00~18 00 점심 12 00~13 00 청년내일채움공제 청년신규입사자 대상 가입기간 4. 청약신청 하기 신청기한도꼭 확인하세요 정규직 취업일(채용일) 전후 3개월 이내 중소기업진흥공단 청약신청하세요. 청약신청은 워크넷 참여신청이후에 중소기업진흥공단의 청약신청까지 완료된 상태를 의미해요.만약 다 모르겠다면 회사에 신청하면 회사측에서 다 알아서 해줘요. 문의는 여기에서 고용노동부 고객상담센터를 이용하시면되요.1. 국번없이 1350 누르세요2. 2번 고용 노동분야 상담 선택3. 5번 청년내일채움공제 선택4. 상담받기