패밀리RV의 강자올뉴 카니발2016년 R2.2 럭셔리 안녕하세요 착한 파주중고차 카아모터스입니다.오늘 소개해드릴 차량은기아 올뉴 카니발 2016년식 9인승 럭셔리입니다. 카니발은 기아자동차의 전륜구동대형 미니밴으로 1998년 출시된 이래 20년 동안 꾸준한 사랑을 받아온스테디셀러입니다.올뉴 카니발(YP)은 2014년 출시된 3세대 카니발로써초고장력 강판 52%과202마력 45토크의 유로6 R2.2 엔진으로안정성과 성능 모두를 잡은국산차 유일 패밀리 밴입니다. 모델 올뉴 카니발 연식 2016 배기량 2 199cc 미션 6단 AT 색상 검정 트림 럭셔리 주행거리 152 098Km 럭셔리 프레스티지 노블레스로 나뉘는올뉴 카니발의 트림중필요한 옵션만 쏙쏙 집어넣은 럭셔리 트림입니다. 우리 가족의 프리미엄 패밀리 미니밴 올뉴 카니발 착한 파주중고차 카아모터스의올뉴 타니발 2016년식 R2.2 럭셔리에서확인해보실 외장 포인트는 아래와 같습니다. 헤드램프와 안개등은 프로젝션 타입이며주간 주행등과 아웃미러 리피터는 LED입니다.안개등과 상하향등 노란색맘에 안들면 트림 높이시거나필립스 다이아몬드비전 5300K 할로겐 전구 끼시면 됩니다. 아웃사이드 미러는히팅 전동조절 전동접이 기능과LED 리피터가 포함됩니다.왠만한 세단 기본 사양이죠. LED 리어콤비네이션램프도 체크 포인트.이거 별거 아닌거 같아도항상 다른 차 엉덩이만 보며운행해야하는 특성상두고두고 신경쓰이는 부분입니다. 보조제동등이 포함된리어스포일러가 설치되어 있습니다.전트림 공통 사양입니다. 공기압 경보 시스템이 포함된19인치 알로이 휠.요코하마 타이어를 착용했네요. 무사고 차량인데다문콕 자국도 없어 깔끔한 차량 외관.검은 차가 제일 관리하기 힘들다?맞습니다.하지만 관리해주면 이리 뽀데나는 색상도 드물죠. 실속 옵션이 쏙쏙 단정한 올뉴 카니발의 인터리어 운전석 오토 윈도우.운전자 중심 인테리어 컬러는카멜 베이지가 선택되어 있습니다.다른 색은 좀 노티납니다. 3.5인치 OLED 고급형 클러스터.고급형이라고는 했는데 좀 작죠?그래도 나올건 다 나옵니다. 순정 내비게이션과 후방 카메라가옵션으로 적용되어 있습니다.요즘 현기차 순정 내비가매우 훌륭해진 건 다들 아실겁니다.근래 현대 순정 내비는안드로이드 오토 애플 카플레이대부분 지원하니이것 저것 사용해보시고맘에 드는 거 쓰세요. 운전석 동승석 후석 독립제어풀오토 에어컨과클러스터 이오나이저 오토 디포그기능이 포함됩니다. 운전석 통풍시트가 적용되어 있습니다.조수석 더운 거야 뭐 좀 참으라고 햐죠.핸들 잡은 사람 중심입니다.열선은 1열 2열까지 적용됩니다.4인가족 따뜻한 엉덩이확보됩니다. 전트림 적용된 ECM 미러.깡통트림에도 포함된다는 소리죠. 선택 사양으로 크롬 루프라인몰딩이 포함된듀얼 선루프가 설치되어 있습니다.저렴한 가격에 파노라마 썬루프기분낼수 있습니다. 9인승은 2 2 2 3 좌석으로구성됩니다.4열의 3좌석은 팝업 싱킹 시트입니다.평소엔 접어 트렁크 공간으로 사용합니다.11인승이면 베스트이겠지만뭐 어쩌겠습니까. 성능상태점검기록 확인 결과 무사고 무이력 확인되었습니다.모든 상태 양호하며우측 휀더 1부분 단순교환 이력 있습니다.차살때 휀더 교환도 사고차 아니냐 물으시면 조금 곤란. 외판 주차 테러 같은거 당하시면교환이 깔끔합니다.참고로 르노차들은앞휀더가 플라스틱으로 나옵니다.기스나거나 파손되면 바꾸는소모품으로 취급한다는 소리. 올뉴 카니발 2016 착한 파주중고차 카아모터스 금촌중고차 일산중고차 운정중고차 마일리지 좀 되지만 차 상태 괜찮습니다.요즘 차 대부분 30만 이상 탑니다.카니발 신차 비싸잖아요?낮은 트림에 마일리지 어느 정도 있는거감안해 가격 안내해드립니다.연락주시고 와서 구경하세요.파주시민이면 디스카운트 들어갑니다. 한편 착한 파주중고차 카아모터스에서는10여개 자동차보험 비교견적을 통해 보험가입을 도와드리고 있으며마이카론 수준의 낮은 금리로전액 부분 할부 역시 도와드리고 있습니다.착한 파주중고차 카아모터스는포스팅끝에 전화 문자 카톡 메일 등 여러 채널이 준비했습니다.편한게 연락 주시면성심껏 상담 답변해드리겠습니다. 기아 올뉴 카니발2016년식 R2.2 9인승 럭셔리검정 15만 Km2 350만원 010 2238 2506 파주중고차 카아모터스 착한 파주중고차 카아모터스 경기도 파주시 새꽃로 266 (1호) 전화 Tel 031 944 6778 팩스 Fax 031 946 6778 핸드폰 Cell 010 2238 2506 이메일 email 카카오톡 ID hikaru93 파주중고차 카아모터스 Car A Motors 착한 파주중고차 카아모터스 중고차 매매 대차 폐차 수출 경공매 a 카아모터스 경기도 파주시 새꽃로 266 지도보기 착한 파주중고차 카아모터스 네이버 블로그 카아모터스 자동차매매상사 파주중고차 금촌 운정 일산 중고차 매매 대차 폐차 중고차 수출 경공매 경기도 파주시 새꽃로 266 (1호) 핸드폰 010 2238 2506 전화 031 944 6778 팩스 031 946 6778 사업자번호 116 18 06134 