프라임에셋 고병석 지사장의 재난배상책임보험 알아보기편 입니다. 재난배상책임보험이란 재난 및 안전관리 기본법 에 따라 재난취약시설이 의무적으로 가입해야 하는 보험으로 화재 폭발 붕괴 등으로 인한 타인의 신체 또는 재산피해를 보상하는 보험입니다.관련법령 재난 및 안전관리 기본법 제76조(16.1.7개정 17.1.8시행)(시행령 제83조의4) 행안부장관은 자치단체장에게 가입의무자에 대한 보험 등 가입의무의 안내 및 가입여부의 확인 등 제도적 근거마련 대상시설 1층 일반 휴게음식점(100 이상) 숙박업소 15층 이하 아파트(의무관리대상) 주유소 물류창고 장례식장 여객자동차터미널 도서관 과학관 박물관 미술관 경륜장 경정장 장외매장 경마장. 장외발매소 지하도상가 국제회의시설 전시시설 다중이용업소법과 화재보험법에서 제외된 안전취약시설가입자 점유자와 소유자가 같은 경우는 소유자 다른 경우에는 점유자 법령 계약에 따라 관리자가 지정된 경우에는 관리자가 가입 미 가입시에는 위반기간에 따라 30만원부터 최고 300만원까지 과태료 부과보장내역 신체피해는 피해자 수에 관계없이 1인당 1억5천만원까지 재산피해는 10억원까지 보상 가입자의 과실이 없는 무과실사고(원인불명사고 방화 등)로 인한 손해까지 보상 재난배상책임보험 가입 대상 시설이 보험을 가입하지 않은 경우에는 미가입 기간에 따라 최대 300만원까지 과태료가 부과됩니다이제 계도기간이 8월31일까지 얼마남지 않았습니다. 서둘러 준비하시길 바랍니다 상담문의 프라임에셋 고병석 지사장010 9644 9336