주택 화재보험은 아파트 빌라 연립 단독 다가구 등이 화재를 입었을 경우 보상하는 상품입니다. 화재 외에도 화재로 인한 폭발위험 지진 붕괴와 같은 자연재해 그리고 도난 등과 같은 각종 위험까지 보장 받을 수 있기 때문에 화재보험에 대한 필요성이 갈수록 증가하고 있습니다. 집은 대부분 사람들의 재산목록 1호로 피해시 금전적인 손해가 가장 큰 자산입니다. 따라서 화재 도난 등의 피해에 대해서 미리 보상 받을 수 있는 보험상품을 준비하는 것이 필요합니다. 특히 최근에는 의정부화재 등 크고 작은 화재들이 증가하면서 화재보험 가입자수가 꾸준히 증가하고 있는 추세이며 화재보험을 통하여 우리집 화재로 인한 다른집의 피해까지 져야 할 수 도 있기 때문에 필수로 가입하는 것이 좋습니다. 아파트에 거주시 공동명의로 단체 화재보험을 가입하는 경우가 있는데 이경우 단체 화재보험은 보장 자체가 굉장히 적고 일부 항목은 보장하지 않기 때문에 제대로된 보장을 위해서는 별도의 화재보험 가입이 필요합니다. 화재보험 선택시에는 다음과 같은 것이 고려되어야 합니다. 1) 보장범위 확인화재사고만 보상되는지 다른 위험도 함께 보상받을 수 있는지 확인이 필요합니다. 2) 실화배상책임 보상 확인과거에는 전기합선 가스불 등 가벼운 과실로 인한 화재가 발생했을 때 옆집에 대한 배상책임 의무가 없었지만 지금은 법 개정으로 인하여경과실의 경우도 배상해야 하기 때문에 배상책임에 대한 확인이 필요합니다. 3) 보험가입금액 확인화재보험은 건물종류와 평수 등에 따라 보험료가 달라지기 때문에 자신이 살고 있는 집의 규모와 조건에 맞는 보험 확인이 필요합니다. 4) 가입설계서 재 확인 화재보험의 보험료 산정시에는 건물의 형태 평수 업종을 보는데 자동차보험금처럼 보험사마다 차이가 조금씩 나는데 보험료의 문제가 아니라 정확하게 가입설계를 하였는가가 중요합니다.