bmw118d 장기렌트 문의를 주신 고객님입니다.고객님께서 주신 정보는 아래와 같습니다. 직장인 고객님(4대보험) 무보증 60개월 주행거리 2만km 신용7등급 인수예정 수입차의 경우 정비서비스가 어떻게 적용되는지 문의주셨습니다.장기렌트는 정비상품을 추가할수 있다는 점 이전 포스팅에서 설명드린적 있습니다. 장기렌트 정비상품 장기렌터카 소모품교환 어떻게할까? 장기렌트카의 특징 중 하나는 정비상품을 선택할 수 있다는 것입니다. 정비상품을 선택하는 것이 좋을지 고. 장기렌터카 정비상품 이용시 월렌트료가 많게는 10만원까지 인상될 수 있다보니정말 필요로 하는 고객님(주행거리가 어마어마한 분)이외 대부분의 고객님들은 정비상품을 이용하지 않으십니다.이용 가격대비 정비상품의 퀄리티와 효율이 굉장히 좋지도 않기때문이죠. 특히 수입차의 경우는 더욱 정비상품을 권장드리지 않는데요.제조사의 워런티제도 및 소모품정비제도가 정말 잘 되어있기때문입니다.bmw의 경우 신차 출고 고객에게 bsi 소모품 교환 서비스를 제공하는데5만km 또는 10년안에 에어컨필터 엔진오일 브레이크오일 와이퍼 브레이크 패드등 각종 소모품을 교체해주기때문에장기렌터카 이용기간동안 부족함 없이 소모품 교체가 가능합니다.인수를 예정하실 경우 5만km~10년 기간 종료 후 bsi서비스를 추가 이용을 원할시 bsi 상품을 구입할 수있으며중고차 거래시에도 현물과 동일한 효력을 인정받을 수 있으므로 선택적으로 이용하시길 권장드립니다.때문에 bmw118d 장기렌트 문의 고객님께도 정비상품을 권장드리지 않았습니다. 보증금이나 선납금이 반드시 들어가는가에 대한 궁금증을 주셨습니다.보증금과 선납금 및 연관검색어인 보증보험 삼형제에 대한 설명은기존 포스팅을 참고하시면 정확하게 이해하실 수있을것 같습니다. 장기렌트 가격을 결정하는 보증금과 선납금 지난시간 장기렌트의 가격을 결정하는 요소 9가지 를 소개드렸습니다. 여러분께서 견적서를 비교하실때 필. 무보증은 이정도 소득과 이정도의 신용등급을 유지중이시라면 담보조건 없이 차량을 빌려드리겠다 는 이야기입니다.차량가 대비 소득액이 안정적이며 소득활동을 꾸준하게 유지중이고 신용등급이 상위권에 있는경우.심사가 깐깐한 업체에서도 가뿐하게 무보증 승인이 가능합니다.완벽한 고객님께서 우리 회사 차를 이용해주신다는데 렌터카업체 입장에서는 무보증 승인을 안해줄 이유가 없는거죠 무보증 승인이 가능한 고객님(완벽한 신용등급 완벽한 소득증빙)이라면 장기렌터카 업체 15곳 중 최적의 업체(가장 저렴한 곳)를 추천드리면 되지만그외 고객님의 경우에는?고객님의 현재 신용등급과 소득활동 더불어 심사에 악영향을 주는 요소 등을 종합하여현실적으로 심사가 가능한 업체를 선정하는것이 중요합니다.bmw118d 장기렌트 문의 고객님의 경우 소득증빙 가능(긍정적 심사조건) 단 신용등급 7등급(부정적 심사조건) 이라는 조건속에서심사 진행이 가능한 업체들 중 최적의 조건을 찾아보는 것이 우선이며.초기비용의 최소화를 원하시므로 담보를 보증보험으로 대체하는 방향으로 플랜을 잡아야합니다.(소득증빙이 이루어지더라도 신용7등급의 경우 대부분이 담보조건부 승인이 됩니다. )이왕이면 가장 좋은 조건 가장 저렴한 월렌트료로 추천을 드리고 심사를 진행하고싶지만(저희도 고객님이 만족스러워하실때 함께 즐거워할수 있는 감정을 나누는 사람들인지라. )소득증빙 자료 및 신용등급과 업체의 심사 기준에 따라 현실적으로는 불가능한 경우도 있습니다. 보증보험 진행 가능 여부는 1)렌터카 업체 심사 2)보증보험회사 심사 두단계를 거쳐서 진행하게됩니다.우선 심사를 통해 담보율을 파악해야하므로 bmw118d 장기렌트를 위한 심사서류를 안내드렸습니다.연체나 카드론 등의 또다른 리스크 요인만 없다면 소득증빙이 이루어지는 경우 신용7등급의 경우도 승인된 사례도 다수입니다. 렌터카 입장에서는 신용등급이 낮은 고객님의 약점을 보완하기위해좀더 완벽한 소득증빙을 원할 것 입니다.그래야 리스크로 안을 확률이 적다고 판단되서이죠.고객님께서 물으셨습니다. 심사를 해서 보증보험이 안돼는 경우도 있는가? 답변은 yes입니다.이런 경우에는 현물 담보만 가능한 경우인데 신용등급이 낮고더불어 소득금액이 적거나 소득증빙 자료가 부족한경우입니다.신차를 빌려주는 회사의 입장에서는 사고가 터질것에 대비하여 미리 받는 보증금 인것이죠.계약기간 종료시 반환되는 보증금이며 인수시에는 인수금액에 상계처리가 가능합니다. 비슷한 금액대의 혼다 어코드 도요타 캠리 견적을 요청해주셨습니다.(bmw118d 보다 차량가는 높습니다.)비슷한 금액대의 수입차를 비교하실때 장기렌트 비용을 좀더 저렴하게 이용하고자 하신다면?차량의 잔존가치가 높은 수입차종을 선택하시길 추천드립니다.잔존가치가 높은 차종은 길에서 우리가 쉽게 볼수 있는 수입차종을 말합니다.우리나라에서 불리우는 수입차3사 브랜드가 잔존가치가 뛰어나겠죠 중고차시장에서도 많이들 찾으시기때문에 잔존가치율이 정말 좋은편에 속하기때문입니다. 페이백 이란?페이백이라는 조건이 본격적으로 나오기 시작한것은 수입자 리스 시장에서 부터 입니다.(물론 과거에도 암암리에 페이백이 진행되었지만 공개적이지는 않았습니다)영업사원이 많아지면서 경쟁이 힘들어지고 리스 시장이 활발해 지면서높은 수수료를 할인것처럼 혹은 페이백 해주는 것 처럼 (마치 서비스인 것 처럼) 포장하여 제공하는 방식이었죠.(리베이트입니다. 불법이죠)이 페이백이라는 방식은 수수료 (결국 고객이 내는 돈 혹은 영업사원의 수당)를 일정부분 돌려주는 것이기 때문에리스나 할부 렌트 등에서 페이백을 제공하는 경우는 대부분 대여료가 비싸다 는 특징이 있습니다.모든 산업 현장에서 (유통 제조 의료 거의 전 산업 부분에서)리베이트는 굉장히 일반적입니다.그러나 옳지 않다는것을 누구나 알고 있습니다.하지만 자동차 시장에서는 왜 유독 당연한 것 처럼 생각될까요.그런 방식으로 판매를 하도록 유도하는 회사와 그 안에서 살아남기위해 그 길을 택한 영업사원그리고 옳지 않은것을 알지만 대부분 해주는 것 같고 받고 있는 것 같으니 요구하는 소비자의 책임인 것이죠.이는 회사 영업사원 소비자 모두의 책임지만 회사와 영업사원의 책임이 더욱 큽니다.소비자와 판매자 모두에게 가장 합리적이고 공정한 방법은 리베이트가 없는 계약일 것입니다. 늦은시간까지 고심을 하시어.bmw118d 장기렌트 계약을 결정하시겠다는 통보를 주셨습니다.4대보험이 가입된 직장인 고객님이셨으므로(4대보험 유무는 필수는 아니나 심사에 긍적적인 요소이기에)4대보험 가입 유무를 판단할 수 있는 심사서류로 요청드렸습니다.1.면허증 신분 및 운전경력 확인2.건강보험자격득실확인서 재직유무 확인3.원천징수영수증 소득금액 확인 직장인 장기렌트 심사 계약 서류 이번 포스팅부터는 장기렌트 심사 계약시 필요한 서류 목록을 알아보겠습니다. 시리즈로 1)직장인 고객 2). 보증보험은 일종의 보증인 개념입니다.장기렌터카 회사에서 보증금을 요구하였지만 고객님이 보증금을 내는 것을 원하지 않을때무보증으로 만들 수 있는 2차적인 방법이 보증보험입니다. 보증보험사는 보증을 서주는 조건으로 수수료를 요구합니다.장기렌트 보증보험 진행시 보증보험료를 산출하는 공식은 아래와 같습니다.(차량가 x 담보율 ) x 0.02648 x 계약기간(이용년수)보증보험증권 발급이 완료되면.렌트회사는 증권을 갖고있다가 사고가 터질시(연체) 보증보험사에 청구를 하여 보증금을 받을 수 있으므로보증보험증권을 담보로 하여 보증금을 받지않게 되는 원리입니다. 보증금 담보가 얼마나 나올지는 업체에 심사를 넣어본 후에 알수있고담보율은 고객님의 신용등급 및 소득증빙에 따라 달라지기때문에 확답을 드릴수 없습니다.(케이스 바이 케이스)심사서류를 준비해주시는것이 정확한 답변을 전해드릴 수 있는 방법입니다.장기렌트 심사는 딱히 이렇다 저렇다 규정을 해드리기 쉽지않습니다.사람이 하는 심사이다보니 약간의 협의도 가능할수도 있는데 영업사원이 그동안 성실하게 일처리를 해왔다면 협의조건이 좋아질수도 있는 반면계약건마다 문제가 터지는 영업사원을 믿고 협의를 유리한방향으로 승인해주지 않습니다.누구와 계약을 하느냐가 중요한 이유이기도 하지요.고객님께 리스크요인이 있는 경우 많은 사례를 경험해보고 일처리에있어 전문적인 영업사원을 만나는 것이 더욱 중요할 것입니다.bmw118d 장기렌트 계약후기를 마무리하며.현재 bmw118d 신형 모델은 인증절차에있습니다.내년에 출시될 예정이고기존의 물량은 모두 소진이 되었으므로 조금만 더 기다려주시면 감사하겠습니다. 