 안녕하세요오토샵 공식블로그를 지키고 있는 여러분의 친구이자 초보운전자 미스최입니다. 오늘은 자동차 보험에 대해 포스팅하려합니다.왜냐하면. 어제 포스팅에서 교통사고 대처법과 연관지어서이야기를 나눠봣으면 하는 마음이 생겼거든요 보험에 대한 부분은 자세히 다루지 않았으므로. 차를 사고 운전을 시작하기 전에자동차 보험은 꼭 들어야합니다.어제도 말씀드렸지만 우리는 1초 앞을 내다볼 수 없고도로는 항상 일정하지 않기 때문입니다.언제 무슨일이 일어날지 모르죠. 그렇다면자동차 보험은 뭘까요? 자동차 보험은 사고가 발생했을 때보상을 받기 위해 가입하는 보험입니다.저도 헷갈려하고 있었는데요자동차보험과 운전자보험을 헷갈려하신다고 해요.우선 자동차보험은사고발생 시 운전자와 그의 가족운전자의 자동차타인타인의 자동차나 물건에 대한 손해를 배상해주는 보험입니다.사람이 아닌 자동차에 드는 보험으로가입시 그 차를 직접 운전하는 운전자를 지정해가입하게 된다고 해요.만약 자동차보험에 들어있는 차 일지라도지정된 운전자가 아닌 다른 사람이 사고를 내면보험이 적용되지 않으니 참고하세요 지정된 운전자가 많아질수록보험료는 올라간다는 것두요.그렇다면 운전자 보험은 무엇일까요? 운전자 보험은 사고발생시 자동차보험에서 보장해주는 내용 외에 발생할 수 있는각종 책임에 대한 배상을 처리합니다.예를 들어보자면음주운전을 하다 사고가 났을 때필요할 수 있는 변호사 선임 비용혹은형사합의와 관련된 비용이 발생할 때도움을 주는 보험이죠.자동차보험과는 달리사람에게 드는 보험이기 때문에이 보험을 가입한 사람이 어떤 차를 운전하더라도사고가 발생하면 보상 받을 수 있다고 합니다.보통의 경우에 우리가 보험 들어야지 하는 경우는자동차보험을 이야기 하게되는것같아요. 그러면 이 자동차 보험에는 어떤게 있을까요? 6가지 종류가 있어요.1.책임보험책임보험은 자동차를 구매하거나 소유한 사람이라면 무조건 의무적으로 가입해야합니다.혹시 모를 사고발생의 경우 최소한의 피해자 보호가 책임보험의 목적 책임보험에 가입하지 않을 경우 과태료가 부과되구요신규 및 이전등록과 정기검사를 받을 수 없게됩니다.또한 미가입상태로 운전을 하다가 적발이 되면1년이하의 징역 또는500만원 이하의 벌금형에 처하도록 규정 즉 책임 보험이 없다면? 차 운행 불가능. 꼭 가입하시길 바래요.(보상범위는 대인배상1억원 대물배상 1천만원)2.종합보험의무적으로 가입해야만 하는 책임보험 외에 운전자가 필요에 따라 선택해 가입할 수 있는 보험을 말한다.종합보험의 종류는 다음과 같습니다.대인배상 대물배상 자기신체사고 자기차량손해 무보험자동차상해 등등많은 운전자들이 책임보험 플러스 자신에게 필요한 보험을 하나정도 더 가입한다고 해요.대인. 배. ? 말이 어렵네요 조금 더 알아볼까요? 먼저 대인배상이란?자동차 사고로 타인의 신체를 해치거나 사망에 이르게 하는 경우법률상 손해배상 책임이 발생하는데요 이 때 보상해주는 보험이라고 해요(책임보험 초과액을 보상)대물배상이란?자동차 사고로 타인의 재물을 파손하거나 손해를 입혔을 때법률상 손해배상책임이 발생하게 되고 이 부분을 보상해줍니다.자기신체사고? 운전자가 자동차를 소유 사용 관리하는 동안차 사고로 인한 상해를 입었을 때약관이 정하는 바에 따라 보험금을 지급하는 보험입니다.자기차량손해? 운전자가 자동차를 소유 사용 관리하는 동안상대방 없이 사고를 내거나 화재 폭발 도난 등의 사고로 인해자동차에 직접적인 손해가 발생했을 때 약관이 정하는 바에 따라 보험금을 지급하는 보험 마지막 무보험자동차상해란 뭘까요?무보험자동차상해는 대인배상 대물배상 및 자기신체사고가 함께체결된 때에만 적용합니다. 운전자가 무보험자동차에 의해 생긴 사고로다치거나 죽었을 때 그 손해에 대하여 배상 의무자가 있으면 약관에서 정한 바에 따라 보상이 이루어집니다.아항 3.일반 자동차보험(개인 자동차보험)개인이 소유하고 있는 자동차에 가입하는 보험을 말하며직업과 직무에 관계없이 차량을 개인적인 일로 사용하는 운전자들이 가입합니다.(일반 자동차보험의 대상이 되는 자동차는 법정 승차인원이 10인승 이하인 개인 소유 승용차)4.업무용 자동차보험회사에서 업무를 목적으로 사용하는 관용 자동차를 대상으로 하는 보험으로승용차와 승합차 화물차 등 다양한 차종의 가입이 가능합니다.5.영업용 자동차보험수익을 목적으로 일정한 요금을 받고 운행하는택시 버스 화물차 등이 가입하는 보험입니다.6.이륜자동차보험오토바이 운전자를 대상으로 가입하는 보험자동차보험에 대한 포스팅은 여기까지구요오늘 불금 업무즐겁게 하시고 해피금욜되세영. 