안녕하세요. 아빠의 마음 사랑김입니다.살면서 경차를 타든 중형차를 타든 대형차를 타든꼭 들어놔야하는 것이 바로 자동차 보험이죠오늘은 자동차 의무보험이란 무엇이며 대인배상 대물배상은 무엇인지에 대해서 알아보겠습니다.의무보험이란? 자동차손해배상보장법에 따라서 의무보험을 가입하지 않은 경우 자동차번호판이 영치될 수 있습니다. 또한 최고 300만원의 과태료가 부과되며 의무보험 미가입 자동차를 운행하는 경우 1년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금형을 받게 됩니다. 따라서 반드시 보험료 종료일 이전에 재가입하시기 바랍니다.의무보험 종료일이 휴무(토요일 일요일 및 법정공휴일)인 경우에는 반드시 휴무일 이전에 재가입하셔야 하며 가입하지 않을 경우에는 해당 과태료가 부과됩니다.부득이 휴무일 이전 가입하지 못한 경우에는 계약담당자 도는 고객콜센터로 연락하시어 안내받으시기 바랍니다.보험기간 중에 피보험자동차를 다른 자동차로 교체(대체)하여 기존 차량의 보험계약을 새로운 차량으로 이전하신 경우에 기존차량이 양도(명의이전) 또는 폐차되지 않을시 기존챠량에 대한 의무보험 가입의무가 남아있습니다. 이경우 기존차량에 대한 의무보험 미가입시 기존 차량은 의무보험 미가입차량에 해당되어 과태료 부과대상이 되므로 유의바랍니다.폐차되지 않을시 음주운전으로 면허 정지 당해서 아무리 운전 못하고 주자창에 모셔둔다해도 무조건 의무보험은 들어놔야합니다.보험료를 할인 받으실 수 있는 특별약관 (현대해상하이카다이렉트기준) 보험료 할인가능 특약할인율(액) 특약설명 ECO 마일리지 특약(주행거리고지.OBD방식) 약 6~23%약정한 주행거리(3천 5천 1만Km)이내 운행시 할인(개인용에 한함) 사고 및 긴급상황 통보장치 장착 특약서비스 가입여부 자동 체크 후 할인약 7% 현대 기아자동차 중 Blue 장착차량에 대해 서비스 가입여부자동 체크 후 할인 Hicar Green 서비스 특약1 000원 증권 약관 및 안내장 등을 이메일로 수신시 보험료 할인 차량용 영상기록장치(블랙박스)장착특약3% 블랙박스 장착 차량에 대한 보험료 할인(개인용에 한함) 고령자 교통안전교육 이수 할인 특약약5% 만65세 이상 기명피보험자가 도로교통공단 주관 교통안전교육 이수 시 할인(기명1인 부부한정 가입 시) 서민우대장동차보험(나눔특약)약8~17% 기초생활수급자 및 생계형 중고소형차 차주 등을 대상으로 하여 할인 다른 자동차보험사의 할인기준도 비슷할거라고 생각됩니다.자동차보험료 갱신기간 꼭 확인해서 손해보는 일 없도록 해요 어떤 기사를 보니 지난 2년간 10대 교통사고 건수가 급증했다고 하네요.고등학교 졸업후 바로 수능 끝나고 신나서 바로 면허증을 취득한 초보들이사고를 그렇게 많이 냈나보던데가해 운전자가 10대일 경우 운전자 보험 혜택의 사각지대에 있어서곤란한 경우가 종종 생긴다고 하네요.대부분의 차량이 일정이상 연령의 운전자 범위를 한정하는 특약에 가입해 고등학생과 같은 10대 운전자가 교통사고를일으킨 경우 자동차보험의 혜택을 못 받는 경우가 종종 발생하고 있다고 합니다.이런 문제는 정부나 보험사에서 제도적으로 개편을 해주셨으면 하는 바람입니다.갈수록 사회 진출하는 나이가 어려지는 추세에 맞춰운전자 범위 한정 특약을 조절하는 게 좋지 않을까 생각합니다. 의무(책임)보험 미가입시 과태료알기쉽계 표로 알아보아요 대인배상 구분비사업용자동차 사업용자동차 이륜차 최고한도60만원 100만원 20만원 10일이하 1만원3만원 6천원 10일초과 4천원 8천원 1천2백원 사업용 자동차의 경우 대인배상2 도 의무보험이므로 미가입시 대인배상1과 동일한 금액의 과태료가 부과됩니다. 대물배상 구분비사업용 자동차 사업용 자동차 이륜차 최고한도30만원 30만원 10만원 10일이하 5천원 5천원 3천원 10일초과 2천원 2천원 6백원 2012년부터 50cc미만 이륜차도 자동차 의무보험 가입 및 사용신고가 의무화되었습니다. 이륜차의 안전한 사용을 위해 보험가입 및 사용신고를 하시어 과태료 처분 등 불이익이 발생하지 않도록 이륜차 소유자분들의 많은 관심을 당부드립니다.