2018년 여름휴가 필요한 짐을 챙겨 마음 맞는 친구들과 함께 차를 타고 떠났다.웃고 떠드는 가운데 목적지인 속초 호텔 주차장에 차를 대고 여행가방을 챙긴 다음 로비로 향했다. 체크인해야 하는데 프런트 데스크가 눈에 띄지 않는다.당황도 잠시. 바닥에 나타난 레이저 방향 표시를 따라가면 예약 해둔 객실이 나타난다.객실앞에 도착하자 저절로 문이 열린다.실내로 들어서니 창 너머로 바다가 펼쳐진다. 야호 블록체인 생태계 세상을 바꾸다 K.I 부동산 초보탈출기 쉽고 빨라진 금융거래 검은 손 을 조심하라사물인터넷( of Things loT) 세상은 이미 바짝 다가와 있다.사람들은 점점더 구체적으로 loT 세상을 꿈꾸며 보다 완벽한 실현 방안을 찾아간다.앞 예 역시 신분확인이나 거래 등 제반 절차에서 인간 개입 이생략된 상황이다.이 시나리오속 세계는 개개인의 몸에 전자 ID( ) 신호가 부착돼 이를 센서에 읽힌 후 빅데이터로 조회하면 누가 어딜 가든 실시간으로 확인되는 세상 한 발 더 나아가 대상이 누구냐에 따라 맞춤형 으로 서비스가 제공된다.여기에서 물품과 서비스 대금은 어떤 절차를 거쳐 자동으로 지불될까?금전거래가 정당하게 이뤄지려면 거래자의 자료가 있어야 한다.그 기록은 가상 계좌와 연계하여 해당 사람이 거래 가능한지를 조회한다. 또한 이거래가 기록되어 다음 거래의 참고 자료가 된다. 블록체인 생태계 세상을 바꾸다 K.I 부동산 초보탈출기 만약 모든 작업을 빅데이터에만 의존한다면 저장 운용하는 컴퓨터 서버는 커야만 한다. 클라우드 컴퓨팅 기술이 발달하고 정보량 급증과 함께엣지 컴퓨팅이 부상하는 배경도 여기에 있다. 블록체인 생태계 세상을 바꾸다 K.I 부동산 초보탈출기 은행들은 물리적으로 혹은 가상공간에 여러겹의 방어 장치를 마련해 놓았다. 하지만 아무리 견고하다 해도 적의 공격이 강하면 언젠가는 반드시 무너진다. 또한 그걸 방어하기 위한 비용은 증가할 수밖에 없다.그리고 그 비용은 고객의 몫으로 돌아간다. 사정이 이러하다 보니. 단순 방어 장치가 아닌 근본적인 정보 방어는 없을까? 거래 내역 장부를 분산 시키면 안전할까? 이 질문에 대한 답으로 블록체인(block chain) 을 내놓았다. 블록체인은 1990년대 초 처음 제기돼 꾸준히 다듬어진 개념으로 핵심은 어느 한 주체가 모든 고객의 거래 장부를 소지 관리하는 게 아니라 다수가 모든 이의 거래 장부를 공유하며 관리하는 것 이다.초창기엔 온라인 거래의 문제점(은행들의)을 근본적으로 해결할 수 있는 프로그램으로 주목받았다. 블록체인 프로그램 기반의 온라인 거래 시스템이 거래되면 기존 방식에서 관찰되지 않은 장점이 생겨난다. 구체적 사례로 온라인 쇼핑몰이 있고 (편의상 A라함) 국내는 물론 해외도 거래가 가능한 A의 매출이 300억 달러 수준이며 여기서 취급하는 신용카드는 3종( )이다.만약 기존 방식대로 특정은행이 A의 거래 장부 일체를 관리한다면 이 카드와 연계된 몇몇 은행으로 돈이 집중될 것이다. 만약 해킹 등으로 이중 한 은행과의 연결고리만 무너져도 순식간에 몇억 달러가 빠져 나갈수 있는 구조이다. 블록체인 생태계 세상을 바꾸다 K.I 부동산 초보탈출기 블록체인 생태계 세상을 바꾸다 K.I 부동산 초보탈출기 만약 A가 금전 거래 방식을 블록체인으로 바꾼다면 어떻게 될까? 이를테면 1만명의 분산형 관리자를 고용한 후 그들에게 거래 장부 파일을 공유하게 하는 것이다. 소재지나 직업 같은 것은 상관이 없다. 해당 작업을 감당할 수 있는 용량의 컴퓨터 소지자라면 또 암호화된 거래 기록을 읽어내거나 신규 거래 사항을 기입해 넣을수 있는 사람이라면 무방하다.이때 분상 형 관리자를 노드(node 그물의 날줄과 씨줄이 만나 겹쳐지는 마디 부분)라고 부른다. 블록체인 생태계 세상을 바꾸다 K.I 부동산 초보탈출기 블록체인 거래는 어떻게 이루어지나? 블록체인 생태계 세상을 바꾸다 K.I 부동산 초보탈출기 누군가가 A에 접속하여 어떤 상품을 주문한 후 신용카드로 결제하면 해당 정보는 모든 노드의거래 장부 파일에 전달돼 자동으로 업데이트된다. 물론 이 단계에서도 거래내역을 해킹하려 시도할 수 있다 .노드 중 한 명이 조작에 나서는 상황도 얼마든지 가능하다. 하지만 블록체인 체계 장부 상태는 새로운 거래가 발생할 때마다 수시로 점검된다. 다시 말하면 1만 명의 노드가 활동중인 쇼핑몰 A의 블록체인 프로그램이 60% 이상이 동일한 내용인콘텐츠를 기준으로 거래가 진행되도록 설계됐다고 가정했을 때 최소한 6000대 (1만 명의 60%)의 컴퓨터가 같은 방식으로 해킹돼야 거래에 성공할 수 있다.안전성으로만 치면 이보다 더 나은 방법은 현재로선 상상하기 어렵다. 블록체인 생태계 세상을 바꾸다 K.I 부동산 초보탈출기 현존 거래 방식 중 가장 안전 블록체인 생태계 세상을 바꾸다 K.I 부동산 초보탈출기 블록체인 시스템에서 활동하는 노드는 자원봉사자가 아니다. 거래가 한 차례 발생할 때마다이들에게 가스(gas)라 불리는 수수료가 지급되는데 지극히 적은 몇 센트 수준의 돈이다.하지만 연간 거래 규모는 300억 달러선이라면 아이템 한 개당 가격이 평균 10달러라 해도 10억 회의 거래가 발생하는 경우이다. 예를 들어 그때마다 3 센트 씩의 가스가 빠져나간다면 1년에 지불되는 서비스 대금 규모는 900만 달러에 이른다. 노드 수사 총 1만 명이라면 1인당 연간 9000달러(약 1000만 원 0의 수입을 올릴 수 있다. 컴퓨터 하내를 편한 장소에두고 가끔 들여다 보는 것만으로 손에 쥘 수 있는 것으로 나쁘지 않다. 블록체인 생태계 세상을 바꾸다 K.I 부동산 초보탈출기 시장가치 사물 인터넷과 결합되면 무궁무진 오늘날 블록체인이 가장 널리 쓰이는 분야는 금전 거래다. 돈에 관련된 정보야말로 철통보안 이 필수이기 때문이다. 실제로 블록체인은 앞서 예로든 온라인 쇼핑몰을 포함. 은행 보험회사 대부 업체 등 거의 모든 금융기관 업무에 적용될 수 있다.하지만 비금융 분야라 할지라도 블록체인이 활용에 배제되는 것은 아니다. 당장 떠올릴 수 있는 콘텐츠 거래 부문이다. 실제로 특정 아티스트는 온라인상에서 스마트 저장소(계약서) 를 만들어두면 자신의 창작 콘텐츠가 사용자 컴퓨터에 언제 저장 등록되는지가 꼬박꼬박 기록된다. 동시에 해당 콘텐츠 조회수에 정확하게 비례해 사용료도 바로바로 입금된다. 악의적 계약으로 아티스트를 착취하려는 기획사가 발붙일 곳도 밀린 돈을 달라며 싸움할 일도 없다.돈이 제대로 들어오는지 신경 쓰면서 점검할 필요도 없다. 블록체인 기반의 회계 감시 프로그램을 이용하면 모든 분쟁의 소지가 말끔히 해소된다. 블록체인의 효율성을 폭발적으로 키워줄 수 있는 수단은 다름 아니 사물 인터넷이다.앞서 소개한 가상의 사례처럼 블록체인이 일상화된 시점이라면 현금이나 신용카드를 분실해 낭패 볼 일도 남의 돈이 얼마나 되는지 고민할 필요도 꾸물거리는 호텔 프런트 데스크 직원 때문에 소중한 시간을 낭비할 염려도 사라진다. 블록체인 생태계 세상을 바꾸다 K.I 부동산 초보탈출기 블록체인 생태계 세상을 바꾸다 K.I 부동산 초보탈출기 이 밖에도 헬스케어나 자동차 에너지관리 등 블록체인 기술이 응용될 수 있는 분야는 다양하다. 기업 경영 컨설턴트 데이비드 시겔(David Siegel)이 일찍이 강조했듯 블록체인이 세상을 바꾸는 힘은 인터넷이 그랬던 것보다 더 클지 모른다. 블록체인 생태계 세상을 바꾸다 K.I 부동산 초보탈출기 블록체인 생태계 세상을 바꾸다 K.I 부동산 초보탈출기 세상을 바꾸는 힘 어쩌면 인터넷 능가할 수도 블록체인은 누구도 부인할 수 없는 차세대 정보통신 기술 ( ICT)의 꽃 으로꼽힌다. 실제로 세계경제포럼은 오는 2025년 전세계 국내총생산의 (GDP) 의 10%가 블록체인 기술에 저장될 것이라고 전망했다. 씨티은행 나스닥 OMX 그룹 유럽은행연합 도이치은행 HSBC 등은 블록체인 기술을 응용한 관리 프로그램을 앞다퉈 개발 중이거나 이미 실행 중이다. 블록체인 생태계 세상을 바꾸다 K.I 부동산 초보탈출기 국내 기업에도 블록체인은 주요 개발의 화두 중 하나이다. 삼성SDI는 지난 4월 자체 개발한 블록체이 플랫폼 넥스레저()을 공개했다. 실시간 대량거래 처리 자동 안전거래 관리모니터링등 물류분야에 사용된다. 특히나 물류분야에서 블록체인을 이용하면 모든 참여자가 생산 가공 보관 운송 이력을 실시간으로 투명하게 들여다 볼수 있을 뿐만 아니라 원산지의 조작이나 제조기간 변경 허위 광고도 예방할 수 있다. 블록체인 생태계 세상을 바꾸다 K.I부동산 초보탈출기 미국의 여행작가 앨런 케슬하임은 1988년 엘로스톤공원의 대형화제 이후의 기억을 이렇게 기록 했다. 블록체인 생태계 세상을 바꾸다 K.I 부동산 초보탈출기 눈앞 가득 펼쳐지는 벌거벗은 회색의 숲 끝없이 이어지는 그을린 땅엔검게 탄 나무 둥지밖에 없었다 (중략) 하지만 재앙에도 긍정적 측면이 있었다. 산불이 큰 나무를 모두 불태워버리자 빽빽하게 들어선 소나무숲에 가려졌던 티튼(Teton)산의 환상적 전경이 드러났다. 사슴과 들소 날아다니는 새들의 자유로운 모습을 맨눈으로 확인 할수 있었다.그 모습에 매료된 난 몇년동안 시간만 나면 이곳을 찿았다.올때마다 새로운 생명이 숲을 바꿔가는 광경을 확인 할수 있었다. (중략)불은 모든것을 바꿔 놓았다. 파괴자가 아니라 새로운 탄생을 키워내는 자로서. 블록체인 생태계 세상을 바꾸다 K.I 부동산 초보탈출기 어쩌면 우리는 블록체인의 엄청난 파괴력을 보고 있는 중인지도 모른다그리고 그 파괴력은 낡은것을 없애는 측면보다 새로운 탄생을 도와주는 측면이 더 클 수도 있다. 옐로스톤공원을 다시 태어 나게 했던 화재처럼. 블록체인 생태계 세상을 바꾸다 K.I 부동산 초보탈출기