동일증권 동일증권으로 가입하시면 사고로 인한 할증 영향을 덜 받기 때문에 좋은 점이 많은데요. ~ 동일증권 가입조건은 어떤지 보겠습니다. 1. 첫째 우선 피보험자가 개인이어야 하고 2. 요율승계 가능한 2대 이상의 차종을 소유해야 합니다. (요율승계가 가능한 차종 개인용승용차 업무용 4종화물 업무용 경화물 업무용 경승합 ) 3. 차량들의 보험 종기가 일치해야합니다. 4. 동일한 보험사이어야 하구요. 5. 하나의 증권으로 계약을 합니다. 동일증권에 대한 Q A Q. 한대는 일반물건으로 다른 한대는 인수제한 대상이라 공동물건 으로 가입. 동일증권이 가능할까요? A. 동일증권은 상품이 같지 않아도 가능합니다. 개인용 업무용이 동일증권이 될 수 있지만 영업용이나 업무용 화물 1 2 3종. 승합 1 2 3종 처럼 요율승계가 안되는 차종은 동일증권 가입이 불가능합니다. Q. 두대의 취급자가 다르다면. 동일증권으로 가입할 수 있을까요? A. 취급자가 상이한 경우도 동일증권으로 가입이 가능합니다. 서로다른 설계사나 한대는 설계사 한대는 다이렉트로 계약을 체결해도 동일증권으로 가입이 가능합니다. 동일증권 가입계약에 요율적용 방법. 동일증권의 요율계산은. 2가지만 기억하시면 됩니다. 1. 동일증권의 추가시 원증권 등급에서 자기차 사고점수를 차감 하고 적용 (원증권 등급 자기차 사고점수) 2. 동일증권 갱신등급은 차량별 갱신등급을 각각 구해서 더한 후 동일증권으로 갱신하는 차량대수로 나눈 평균값으로 적용 (A차량 갱신등급 B차량 갱신등급) 갱신계약 대수 동일증권으로 묶을 경우 사고가 발생한 차량에만 할증이 붙고 사고가 없는 차량에는 할인이 되므로 등급을 더한 후. 차량대수를 나누면 동일증권으로 묶지 않을 시 보다 등급이 덜 낮아집니다. 하지만 동일증권으로 묶는다고 반드시 유리한 것은 아닙니다. 오랜기간 사고가 없어. 원계약이 P등급으로 적용중이고 다른차량은 할인 차량 대상이 아닌 경우. 반드시 동일증권으로 가입한다고 유리한 것은 아닙니다. 보호등급인 P등급의 기존 차량에 새로운 차량을 추가할 경우는 새로운 차량은 P등급을 받지 못하고 Z등급을 받으므로. 기존차량과 새로운 차량을 동일증권으로 묶을 경우. 다음 갱신시. P등급을 받지 못합니다. 이럴때는 동일증권으로 묶어 가입하는 것 보다. 따로 하는 것이 유리합니다. P등급이란 보호등급으로 1.5점 이하의 사고 발생시 사고점수 1점을 차감적용합니다. 그리고 또하나. 동일증권으로 가입하지 않은 2대 이상의 계약이 유지 중일 때. 한 차량의 만기 시점에 동일증권으로 다른 차량을 추가하는 경우 어떤 차량이 원계약이 되느냐에 따라 요율이 달라집니다. 