갈수록 증가하는 교통사고 바쁜 생활이 일상화되어 있는 현대사회에서 빼놓을 수 없는 것이 바로 교통수단입니다. 옛날 교통수단이 발달하지 않았던 시절에는 정보의 전달도 늦었고 지역과 지역 간의 이동도 수월하지 않아서 문화의 교류도 거의 이루어지지 않았었습니다. 빠른 교통수단의 발달로 인해 현대사회에서는 전국이 일일생활권으로 묶여서 반나절 만에 최북단에서 최남단을 가로지르는 일도 가능하게 되었습니다. 그러나 빠르고 커진 교통수단만큼 같이 증가하고 있는 것이 바로 교통사고입니다. 교통사고로 다치거나 사망하는 사람의 숫자는 매일 같이 나오고 있으며 사고의 피해 또한 가벼운 증상에서부터 크게는 사망에 이르기까지 매우 다양하게 나타나고 있습니다. 교통사고를 당하지 않는 것이 가장 최선의 방법지만 교통사고는 본인의 의지와는 다르게 발생하는 경우가 많으며 또한 사고 후 발생하는 후유증 또한 무시하지 못할 수준으로 발생하기도 합니다. 그렇다면 교통사고의 후유증에는 수 있는 어떤 것들이 있는지 살펴보도록 하겠습니다. 교통사고 후유증 우리가 매일 이용하는 교통수단 중에는 자동차와 전철 자전거 등이 있습니다. 그리고 크게는 비행기 배등 다양한 교통수단을 통해서 지역과 지역 그리고 국가와 국가 등을 오가고 있습니다. 그중 비행기나 배 같은 교통수단은 사고가 날 경우에는 후유증을 느끼거나 할 여지도 없이 큰 사상자를 내는 대형사고로 이어집니다 우리가 흔히 도로에서 만나볼 수 있는 자동차나 자전거 등으로 인한 교통사고의 경우에는 경중에 따라서 약하거나 심한 후유증이 생길 수 있습니다. 크게는 신체가 손상되는 외상에서부터 단순한 타박상 그리고 외상은 심하지 않지만 심리적인 손상을 주는 경우 등이 있습니다. 교통사고를 당하게 되면 사람들은 매우 당황하게 됩니다. 사고의 순간에는 놀라는 마음과 더불어 신체 내에서는 아드레날린이 극도로 분비되어 사고 당시에는 몸이 아프거나 이상을 크게 느끼지 못 합니다. 그러나 시간이 지나면서 몸에 긴장이 사라지게 되면 사고로 충격을 받은 부분이나 몸의 다른 부위가 아파지거나 움직이기 힘들어지게 됩니다. 또 교통사고 당시 눈으로 보이는 외상 외에 두뇌에 충격이 가해지거나 신경계가 충격을 받는 경우 그리고 신경계가 손상을 입는 경우에는 정상적인 생활이 어려울 수 있습니다. 공통적으로 나타나는 증상으로는 몸의 심한 근육통이 수반되기도 하고 목이나 어깨가 움직이기 힘들 정도로 뻣뻣해지거나 매우 심한 피로감을 느낄 수도 있습니다. 그리고 온몸이 쿡쿡 쑤시는 통증이 수반되기도 하고 머리가 띵하거나 어지럼증이 나타나고 심할 경우에는 구토의 증상이 나타나기도 합니다. 부상이나 골절 타박상 등은 눈으로 바로 보이는 증상이기 때문에 교통사고 보상을 받는 게 어렵지는 않습니다. 그러나 신경계의 손상이나 심리적 손상 등은 입증이 상당히 까다롭기 때문에 교통사고의 후유증으로 인정을 받는 것이 쉽지 않습니다. 만약에 교통사고를 당했을 경우에는 내 몸에 큰 이상이 없는지를 꼼꼼하게 확인해주며 한의원을 찾아서 내 몸에 대한 진단을 받아야 합니다. 사상 참경희한의원에서 자동차사고보험처리 사상 참경희한의원에서 자동차사고 후유증은 침 뜸 어혈을 풀어주는 한약 한방물리요법 추나요법 약침술 등으로 치료합니다. 교통사고는 주로 전신적인 통증이 동반되므로 세심한 한방진료가 효과적입니다. 또한 조금이라도 이상이 느껴진다면 가해 차량과 바로 합의를 보는 것보다는 완벽하게 치료를 수행한 후에 합의를 해주는 것도 절대 늦지 않습니다. 심한 교통사고로 인한 후유증으로 장해 판정을 받게 된다면 상대방 보험사를 통해서 후유 장애에 대한 충분한 보상도 받을 수 있습니다. 그러나 보상이 아무리 많은들 건강한 내 몸을 유지하는 것보다 좋은 것은 없을 것입니다. 항상 안전운전과 더불어 안전 보행을 생활화하여 부모님이 물려주신 건강한 몸을 잘 보존하는 것이 가장 좋은 교통사고 예방입니다. 자동차 사고 발생 시 처리절차 1. 교통사고 발생2. 사고접수 3. 보험계약사항 및 사고처리 안내 4. 사고조사 및 치료비 보증 5. 참경희한의원내원 6. 진료 자동차보험 진료시 필요한 것 사상 참경희한의원에 오셔서 접수대에 자동차보험 진료라고 알려주신 후에 사고접수번호와 상대방 보험회사 담당자 연락처 환자 확인을 위한 기본 인적사항을 말씀해주시면 됩니다. 한의원에서 담당 보험회사와 연락하여 지불 보증서를 받고 나면 진료가 가능하며 확인시간은 얼마 걸리지 않습니다. 교통사고 후 한의원 진료는 모두 보험처리가 되며 본인부담 비용 없이 마음 편하게 치료 받으실 수 있습니다. 참경희한의원 사상의학 경기도 광주시 한의원. 원장5인진료 연중무휴 야간진료 한방피부과 다이어트 디스크 내과 사상참경희한의원 경기도 광주시 초월읍 경충대로 922 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 13093541 quot quot quot quot 37.3648206 quot quot quot quot 37.3648206 quot quot quot quot 127.3120435 quot quot title quot quot 사상참경희한의원 quot quot quot quot 127.3120435 quot 지도보기 a 365일 연중무휴언제든지 방문하세요. 몸이 아픈 것은 평일 주말이 없습니다.언제든 한의원이 필요하실 땐경기광주 사상 참경희한의원에 내원해주세요.