 안녕하세요글로벌금융판매 인천보험대리점박철호 본부장입니다 저희 글로벌금융판매는 고객님과 설계사분들을 위해 항상 최선을 다하고 금융시장의 통합과 변화의 바람 속에 금융산업간 실질적 제약이 사라지면서 자사의 상품만을 전속으로 판매하는 기존 금융상품 판매방식으로는 고객의 자산을 효율적으로 관리하는데 한계가 생기게 되었습니다. 이처럼 고객의 자산을 효율적으로 배분하는 자산관리의 필요성이 커지기 시작하면서 객관적으로 상황을 파악하고 컨설팅하는 금융 컨설턴트의 역할이 커지게 되었습니다. 특히 보험사 은행 증권사를 통합해 각기 다른 고객의 상황에 가장 적합하고 경쟁력 있는 금융상품을 소개하는 GA의 역할이 더욱 중요하게 되었습니다. 한회사의 상품만 판매하는것이 아닌 30개이상의 대한민국 모든보험사를 취급하고 판매함으로써고객의 상황과 각각회사의 장점만된 상품을 고객에게 소개하여 고객 맞춤형 상품을 전달하고 있습니다 보험영업이란것이 한편으로 보면 막연하게 어렵게 느껴지지만 알지못하는 보람과 내가족 보험 내 자동차보험을설계하여 조금이나마 경제적 이득을 볼수 있으며 정년 퇴직이 없다는 장점이 있습니다물론 수입적인 면에서도 여러분이 생각하는 그이상을 수입을 올릴수 있으며 남눈치보지않고현재 경제적 상황이 어려울때는 투잡으로 활동하면서 가정경제의 부수입원으로써 큰역활을 하고있습니다현재 글로벌금융판매는 1만명이상의 보험설계사가 근무하고 있으며 사회초년생 정년퇴직하신 분들도 많이 근무 하고있습니다 청년실업 정년퇴직이 없고 평생직장으로서의 자부심을 가지고 보험에 대하여 전혀 모르시는 분들 역시 제가 책임지고 가르치고 보다 나은 삶의 위해 힘쓰겠습니다 제가 알고 있는 노하우를 설계분들에게 다알려주며인터넷영업 보험관한지식 보험보상 제테크에 관한 자산관리 개척영업을모든것을 다 공유하며 여러분의 좀더 나은 삶을 위해 같이 뛰겠습니다 입사문의박철호010 9523 2942 