다른건 몰라도 싼게 비지떡이 아닌 것 중 하나가 자동차 보험. 자동차보험은 내가 가입한 담보조건에 따라 보상이 되므로 같은 담보라면 싼게 유리하다. 적게는 몇만원 많게는 수십만원의 비용을 아끼는게 귀챦다면 현재 보험사에 그냥 전화하면 된다. 누군가는 내가 낸 돈을 감사하게 받겠지. 같은 보험사에 견적을 내보았더니 다른 저렴한곳에 비해 8만원이 비싸더라. 올해따라 너무 귀챦았는데도 시간내서 견적을 한 결과 하루 일당을 벌은 셈이다. 1. 견적비교방법예전에는 다이렉트 보험을 하는 곳이 많지 않았는데 이제는 안하는 곳이 없을 정도로 널리 퍼진 상태. 담보조건을 동일하게 해서 견적을 비교한다. 예. 운전자 1인한정 만35세 대인2 무한 자차50만 대물1억 자동차상해 1억 3천 무보험2억. 정보입력시 전화번호를 엉터리로 입력해서 전화오는 걸 방지.(그래도 어떻게 번호를 알아서 전화오는 보험사가 있는데 스팸어플을 설치하여 스팸에 걸리도록 한다.) 담보를 어떻게 골라야 할까잘 모르겠다면 기본으로 선택되어 있는것 그대로 가입한다. 대물내가 사고난걸 가정해보자. 남의차를 받아서 물어줘야 되는데 그게 외제차다.수천만원 가지고 안될 경우가 많다. 그리고 최악의 경우 고속도로 정체를 몰라 뒤에서 들이 받아서 4중추돌 사고가 났다면 배상금액은. 그래서 요즘은 억단위로 많이 선택한다. 자기신체보단 자동차상해가 보장범위가 크다. 할증기준을 올리면 보험료가 늘어난다. 50만원으로 하는게 가장 저렴. 검색사이트에서 찾으면 다 나오겠지만 내가 견적내 본곳은 다음과 같다. 이유다이렉트 메리츠 LIG 하이카 한화 삼성 더케이에듀카 롯데하우머치 악사(에르고) 동부 동부 같은 경우는 2년연속 계산오류라 하여 산정이 되지 않았다. 이런 성의없는데는 가입안하는게 좋다. 보험료가 36 ~ 46만원의 분포가 나왔다. 비싼 금액이 아닌데도 무려 10만원의 차이가 발생. 왜 비교 견적을 해야 되는지 알수 있는 이유이다. 이런 와중에도 쿠폰을 제공하는 곳이 있다. 이유다이렉트는 스피드메이트 메리츠는 홈플러스 하우머치는 오아시스에서 엔진오일을 2만원 할인해서 교환할 수 있다. 2. 할인을 해주는 담보수동변속기보다 자동변속기가 3%인가 할인을 해주는 항목이 있다. 잘 안알려져서 모르는 것이다.그런데도 자동이 수동보다 보험료가 더 비싸다. 왜냐? 차량가격이 자동이 더 비싸기 때문이고 할인을 받아도 비싸기 때문이다. 블랙박스 할인위 사실에 따라 블랙박스 역시도 할인여부를 잘 따져야 한다.예를들어 블랙박스가 자차보험료의 3%를 할인해 준다고 하자.자차보험료가 10만원이면 3천원을 할인해 주는것이다. 근데 추가장치로 블랙박스를 입력할 때 제품 가격을 적는란에 비싸게 적어버리면 차량가액이 올라가서 할인을 받아도 오히려 블랙박스가 없을때의 견적보다 더 많은 금액이 나와버리는 수가 있다. 특히 차량 연식이 오래되어 차량가액이 많이 낮은 경우 이런 역전현상이 생길 수 있다.(나는 블박을 3만원으로 넣으니 3천원정도 할인되던게 20만원으로 넣으니 6천원을 더 내야 되는 상황이 생겼다.) 사고시 블랙박스 고장까지 보상받을 게 아니라면 금액을 싸게 적어서 할인혜택을 볼 수 있도록 하자. 블랙박스 할인 적용을 위해선 가입전에 사진을 찍어서 업로드 해야한다. 번호판이 나오는 정면이나 후면 사진 블랙박스가 장착된 사진 주행거리 담보환경문제를 생각하여 만든 조항인데 회사마다 주행거리 조건이 다양하다. 3천 5천 7천 만킬로.내 주행거리가 작아서 조건에 만족한다면 선택해보는것도 좋다.실험결과 이 항목은 금액이 추가되지 않는다.(몇년전에 신나게 광고하던 어떤 보험사. 사고 안나면 돌려준다는. 개사기더라. 돌려주기 위해서 돈을 더 받는거였다.) 우수정비 업체 특약보험사에서 지정한 정비업체에서 수리하는걸로 하면 역시 자차보험료에서 일정금액을 할인해 준다. 할인을 해줄 수 있는 근거를 유추해 보자면 정비업체와 보험사간의 관계에서 수리비의 일정비율을 나눠먹는 것 일수도 있다는것. 지정 정비업체의 수리비를 현실화하여 과잉정비를 막는다. 내가 믿고 맡길 수 있는 정비업체가 없다면 어차피 출동기사의 정보에 의존해야 하므로 이럴땐 선택해 볼만한 특약이다.3. 특약의 종류 다른 자동차 차량 손해 특약내가 다른 사람의 차를 몰다가 사고를 냈을 때 상대방의 차량이나 치료비는 내 보험으로 보상할 수 있는것이 무보험 자동차 상해이다. 상대방은 이렇게 보상했다 하더라도 남은건. 내가 몰았던 지인의 차는 어떻게 할 것인가. 이걸 보상해주는 특약이 다른 자동차 차량 손해 이다. 이걸 가입하면 내 보험의 무보험차 자동차 상해 로 보상을 해줄 수 있다. 주의할 점은 동종차량 내 보험이 승용차라면 9인승 이하의 자동차를 몰때만 적용되는 것이다. 가족의 차는 다른 자동차가 아니다. 이것 또한 주의할 점. 이 항목은 천원도 안하더라. 다른 자동차 운전 담보 특약위 항목과 헷갈리는 명칭인데 위와 마찬가지로 내가 다른 차를 몰다가 사고를 냈을 때사고난 상대방의 차와 치료비를 보상해 줄 수 있는 특약. 그리고 내가 다친것까지 보상. 무보험차상해 항목 가입하면 자동으로 따라옴. 이것의 맹점은 내가 운전한 차와 같이 탄 차주인이 다친건 보상이 안된다는것.차주의 보험중 대인배상1로 처리가능. 하지만 초과하는 금액은 합의를 봐야. 이것 역시 다른 차종은 안되고 가족의 차도 안됩니다. 한도 천만원 자기부담 30만원. 출처 다른 자동차 차량손해 담보 작성자 삐뽀삐뽀119