제주도 렌트카 자차보험 부담없이 가입하고 누리는 여행 제주도 여행 다녀온다고 그렇게 노래를 불렀는데벌써 다녀와서 육지로 컴백 하다니. 아쉬운 마음에 후기를 써야겠어요 아 참 그리고 이번에 제주도렌트카자차 예약한거역대급으로 저렴해서. 자랑도 할게요 흐흐어딘지 정보도 공유하겠습니당이게 바로 제주도렌트카자차 예약한 차량이에여 ) 제주도렌트카자차 싸게 예약하고파서2시간 넘게 폭풍 검색 해서 비교도 해보고 발견한 제가격렌트카 여기는 다른곳이랑 차이가 많이 나더라구요 ? 엄청 저렴해서 제주도렌트카자차 고민없이 예약하고 이용해보니 차도 엄청 잘 나가고관리가 잘 되는지 깔끔하기도 했구요 친절까지 겸비한 제가격렌트카. 앞으로 제주도렌트카자차 애용해야겠어여 )홈페이지 주소 http 전화번호 064 748 6281 제가격렌트카 next 제주렌트카 쉽고 빠른 렌트카찾기 총사용 시간 차종 암튼 그렇게 드라이브 하고 나가서제주도 해변 구경했는데요 파도가 넘실넘실. 아이고 시원한 풍경이네요 다음으로는 헬로키티 아일랜드 방문했어요.계획에 넣어둔곳인데 첫번째로방문하게 될줄은 몰랐네용. 날씨가 흐려서 실내관광지 가자 하며무작정 찾아갔는데 와 내부가 엄청 아기자기해서어린이가 된 느낌이더라구요근데 의외로 어른들이 더 많이 찾았어요 키티 구경하고 나오니까 예상외로날씨가 많이 나아졌더라구요그래서 외돌개 구경하러 갔어요 바로 옆에는 황우지해안이 있답니다.선녀탕이라고도 부르는데선녀같이 아름다운 여인이 목욕 했을 전설이 내려올만큼이국적이고 멋진 풍경이에요. 여름에 사람들이 황우지선녀탕에서수영도 즐기던데. 넘 좋아보이더라구요저도 꼭 와보고싶어요 여름에 마지막으로 해 지기전에 맑은 공기 마시며비자림 산책도 했지요.한적하고 사람도 많이 없어서도란도란 이야기도 많이 나누고 좋은 추억 가지고 왔어요 )