 업무용 자동차 속보 2016년3월31일부터 법인차량 제도 변경1. 배경 기획재정부의 업무용승용차 과세합리화에 따른 법인세법 시행령(16.4.1일 시행) 개정으로 임직원전용 자동차보험에 가입해야 경비처리 인정(법인세법 시행령 제50조의2) 2. 특약요율 보종 적용율 업무용 법인소유자동차 가입 99.10% 미가입 100.00% 영업용 대여자동차 가입 99.99% 미가입 100.90% 3. 업무용 법인소유 자동차보험 가입대상 승용자동차(관용제외) 16.3.31일 이후부터 책임 개시되는 신규 갱신 차량 16.3.31일 이전 자동차보험을 가입하는 차량은 특약 가입 시에도 경비처리 가능 임직원의 범위 법인의 임원 또는 직원(계약직 포함) 법인과 계약관계에 있는 업체의 임직원 보상하지 않는 손해 약관의 임직원 이외의 자가 운전 중 사고 시 대인배상 을 제외하고 면책 임직원의 가족 등이 운전하지 않도록 주의 주의사항 가입대상 차량의 경우 세제혜택을 위해서 반드시 자동차보험 가입 시 특약을 가입해야 함 보험기간 중도 배서가입의 경우 세제혜택 불가 법인세법 시행령 제50조의2 제4항 제1호에 따라 해당사업연도 전체 기간동안 특약을 가입해야 세제혜택이 가능하므로 중도배서가입 해지 임시운전자특약 가입 등의 경우 세제혜택이 불가능함을 유의 4. 영업용 대여자동차보험 가입대상 대여승용자동차(임차인이 법인인 경우 ) 16.3.31일 이후부터 책임 개시되는 신규 갱신 차량 임직원의 범위 임차법인의 임원 또는 직원(계약직 포함) 임차법인과 계약관계에 있는 업체의 임직원 보상하지 않는 손해 약관의 임직원 이외의 자가 운전 중 사고 시 대인배상 을 제외하고 면책 임직원의 가족 등이 운전하지 않도록 주의 주의사항 렌터카 업체(기명피보험자)는 임차인이 법인이면 임직원한정특약 가입여부를 반드시 확인 렌터카 업체는 임차인이 변경되거나 보험사가 변경되는 경우 임차인에게 특약가입 여부를 반드시 문의 후 특약 가입 또는 해지를 해야 함 5. FAQ (1) 세제혜택 대상차량은? 16.4.1일자 신규가입 또는 갱신 가입하는 자동차보험 가입 법인소유 승용자동차 16.3.31일 이전 보험가입차량은 개정법령 적용대상이 아니므로 향후 갱신 시 임직원한정 특약 가입 (2) 임직원 한정특약의 소급배서 가능한지? 특약의 소급가입은 불가능하므로 세제혜택을 위해서는 반드시 보험가입 시 임직원한정특약을 가입해야 함 (3) 임시운전자 특약가입 시 세제혜택이 가능한지? 임시운전자 특약가입 시 세제혜택이 불가능하므로 주의해야 합니다.(4) 임직원 한정특약의 중도배서 가입 시 세제혜택이 가능한지? 특약을 중도배서로 가입하는 경우 세제혜택이 불가능한 반면에 임직원 이외의 자가 운전 시 보상처리를 받지 못하게 되므로 주의해야 합니다. (5) 임직원 한정특약의 해지 시 세제혜택이 가능한가요? 임직원 한정특약을 해지하는 순간 세제혜택 대상에서 제외 되므로 세제혜택을 위해서는 해지하면 안됩니다. 해지 후 재가입하더라도 세제혜택을 받을 수 없습니다. (6) 임직원의 가족이 운전 중 사고 시 보상처리를 받지 못하나요? 임직원의 가족은 임직원이 아니므로 대인배상 을 제외하고 보험처리가 되지 않습니다. 임직원은 법인의 임직원뿐만 아니라 법인과 계약관계에 있는 업체의 임직원도 포함됩니다. (7) 세제혜택과 관련된 질의는 어디에 해야 하나요? 개정 세법 관련 문의는 기획재정부 경비처리운행일지 등 세제혜택과 관련해서는 국세청으로 문의하시면 됩니다.