연말정산공제 보험료 신용카드 의료비 교육비 이제 연말정산 해야할때다내업체들은 다행이도 주택관련된건 없어서 조금 수월하긴 하나. 질문이 오는 경우가 종종있어서 알고있어야 하는 사항들이 많다 꼭 알아두면 좋을만한것들만 정리해보기로. 1.연금보험료 연금보험료 종류1.공적연금2.사적(개인)연금3.퇴직연금계좌좌(DC형)4.개인형퇴직연금계좌(IRP)5.주택담보노후연금 이자비용공제 연금보험 공적연금 국민연금 공무원연금 사립학교교원연금 사적(개인)연금 퇴직연금계좌좌(DC형) 개인형퇴직연금계좌(IRP) 주택담보노후연금 이자비용공제연금보험료 한도 근로소득금액의 금액까지ex) 연금보험료 납입금액이 2천만원이라 가정했을때총급여에서 근로소득공제하고 나온 근로소득금액 11 274 000원까지 공제함 주택담보노후연금 이자비용공제고령자의 주거안정과 노후소득 보장을 지원할 목적으로 신설된 소득공제로 일정한주택담보노후연금 가입자가 지급받은 연금에 대하여 해당 과세기간에 발생한이자상당액을 연 200만원 한도로 연금소득금액에서 공제함제출서류는 해당 주택담보노후연금을 지급한 금융회사 또는 한국주택금융공사가 발급한 주택담보노후연금이자비용증명서 2.신용카드 공제 총급여의 25%이상 사용해야 공제가능 총급여 4 000만원일경우카드(신용 직불 체크 현금영수증)사용금액이 1 000만원 이상 써야 공제됨 인적공제 받는 배우자 또는 직계존속 비속자가 사용한 카드도 공제가능 의료비세액공제와 신용카드등 사용금액 둘다 공제됨 의료비 100만원을 신용카드로 결제 했을경우신용카드사용금액 100만원 공제 받고의료비 100만원으로 또 공제됨 (이중공제됨) 알아둬야할 사항1.혼인전 배우자가 사용한 금액은 공제대상 아님2.형제자매가 사용한 신용카드 등 사용금액 공제대상아님 신용카드 공제 안되는 사항 사업관련비용 부동산임대소득 사업소득과 관련된 비용 또는 법인의 비용 비정상적 사용액 첨부파일참고 자동차구입비용 신규로 출고되는 자동차 카드결제대금 보험료 및 공제료건강 고용 연금보험 생명보험 손해보험 우체국보험 군인공제회등등 교육비 유아 초 중 고교육법에 의한 학교 및 영유아보육법에 의한 어이린집에 납부한 수업료 입학금 보육비용 기타공납금등 공과금 국세 지방세 전기료 수도료 가스료 전화료 아파트관리비 텔레비전시청료 및 도로통행료 유가증권구입 상품권 등 유가증권 구입비 자동차 리스료 자동차대여사업의 자동차대여료를 포함한 리스료자산의 구입비용 취득세 등록면허세가 부과되는 재산을 구입비용(주택 자동차등) 금융용역관련 수수료 차입금 이자상환액 증건수수료 금융보험용역관련 지급액 수수료 이와비슷한 대가 월세세액공제액 소득세법 제95조의2에 따라 세액공제를 적용받는 월세액 정치자금기부금첨부파일참고 중고자동차 구입비용 10%는 공제대상임 위에 내용은 신용카드뿐 아니라 직불 체크카드에도 해당되며 현금영수증도 해당됨3.의료비의료비 공제 조건 총급여의 3% 이상 사용해야 공제됨공제대상 소득및연령 제한이 없으며 근로자가 생계를 같이하는 부양가족이 면 공제가능 다른사람이 공제할경우 공제불가총급여의 3% 이상 의료비 지출했을경우 의료비 지급금액의 15% 세액공제 난임시술비 20% 세액공제 의료비로 보지 않는 비용(공제대상x) 미용 성형수술비 건강증진관련 비용 의료기관에 해당되지 않는 산후조리원 비용 실비보험 청구하여 받은 금액 (하단참고) 연말정산 간소화서비스 의료비 하단에 보면 이렇게 나온다과연 몇이나 알고있을까 싶은 실비보험 청구비. 내가 의료비 100만원 지불하고 가입되어있던 실비보험을 통해 60만원정도 돌려받았다면돌려받은 의료비를 제외한 지출된 40만원만 공제 받으라는 소리. 보통 영수증을 2년치 모아서 한꺼번에 청구하는 경우가 많은데. 이런경우는 어찌해야하는지? 나는 그냥 다 넣어줄란다요즘 영수증 한꺼번에 모아서 제출하는데. 어째 저걸 다 계산하고있는지. 4. 교육비본인 및 배우자 자녀들이 사용한 교육비 공제가능하나직계존속(부모님)이 지출한 교육비는 공제대상 아님1.본인(대학원 직업능력개발 포함) 전액 공제2. 배우자 직계비속 형제자매 대학생 지급액 1인당 900만원한도 초 중 고 보육시설 지급액 1인당 300만원 한도3.장애인 재활특수교육비 전액공제 교육비 범위 수업료 입학금 보육비용 수강료 공과금 급식비 학교에서 구입한 교과서대 학교에서 실시하는 방과후 학교(도서구입비포함) 중고등학생의 교복구입비(1인당50만원 한도) 체험학습비(1인당 연30만원) 재활교육을 위한 지급비용 (대학)학자금과 일반상환 학자금대출 원리금상환액 미취학아동 학원비 외국교육기관에 지출한 교육비(입학금 수업료 기타공납금등) 공제가능 교육비에 해당되지 않는 교육비 학생회비 학교버스이용료 기숙사비등본인 대학원 등록비도 공제 가능하나자녀 대학원등록비는 공제되지 않음 (대학교만 가능)첨부서류는 2017년 귀속분 연말정산 책임 한글파일로 올리고 싶은데. 용량이 너무 커서 안올라가짐그래서 PDF로 쪼개서 올림 (검색하기 쉬울듯)http tax tax 03.asp?cinfo key MINF782 flag 03국세청에서 제공하는 2017년 연말정산 종합안내임동영상 강의도 있고 하니 필요하면 시청하시길. 