이제 컬쳐캐쉬로 저렴하게 컬쳐랜드 X DB다이렉트자동차보험 자동차를 소유하고 있는 분들이라면 고민을 해야 하는 것 중 하나가 바로 자동차보험 입니다. 자신이 아무리 조심을 한다고 해도 자동차 관련 사고는 언제 어디서 어떻게 일어날지 아무도 예상을 할 수 없기 때문인데요. 개인적으로도 3월 말에 자동차를 타고 가다가 간단한 접촉사고가 있었던 만큼 자동차보험을 가입하는 것이 아무래도 안심이 됩니다. 현재 자동차보험을 가입할 수 있는 곳은 여러 곳이 있지만 그 중에서도 많은 분들에게 잘 알려져 있는 것이 바로 DB다이렉트자동차보험 입니다. 비교적 일반 상담보험보다 저렴하면서도 혜택이 좋은 편이기에 자동차보험 비교를 해본 많은 분들이 관심을 가지고 있는데요. 최근 이런 DB다이렉트자동차보험이 컬쳐랜드에서 컬쳐캐쉬를 통해 가입을 할 수 있다는 사실을 접하게 되었습니다. 컬쳐랜드 홈페이지에서 확인 가능 저의 경우에는 컬쳐랜드를 나름 많이 사용한 경험이 있습니다. 학생 때부터 문화상품권 결제를 했었고 구글 플레이 결제도 지원하여 컬쳐캐쉬로 구글 플레이 기프트코드를 구매하여 모바일게임 아이템이나 유료 애플리케이션 사용 목적으로 인데요. 이제 DB다이렉트자동차보험도 컬쳐캐쉬를 통한 가입이 가능해지면서 컬쳐랜드 홈페이지에서 바로 이동할 수 있게 되었습니다. 문화상품권으로 편리하게 결제 컬쳐랜드 홈페이지에서 DB손해보험 다이렉트 부분을 선택하면 페이지가 이동되며 보다 자세한 설명을 확인할 수 있게 되는데요. 문화상품권으로 자동차 보험료를 결제할 수 있다는 사실이 편리하고 좋은 것 같습니다 ) DB다이렉트자동차보험 문화상품권 결제 방법 참고로 DB손해보험 다이렉트 홈페이지에서 바로 가입을 하면 적용을 받지 못합니다. 즉 컬쳐랜드 홈페이지를 통해 접속을 할 때(링크 하단 안내)에만 컬쳐캐쉬 결제 적용이 가능한데요. 컬쳐랜드를 통해 DB손해보험 다이렉트 홈페이지를 접속하여 자신에게 맞는 자동차보험 견적을 내고 결제를 할 때 문화상품권(컬쳐캐쉬)로 결제를 하면 됩니다. 간단하죠? 컬쳐캐쉬 충전 당연히 DB다이렉트자동차보험을 컬쳐랜드의 컬쳐캐쉬를 통해 결제를 하고 싶다면 결제 전에 먼저 컬쳐캐쉬가 충전되어 있는 상태여야 합니다. 컬쳐랜드 로그인 후 충전 화면에서 다양한 수단으로 충전할 수 있는데요. 종이 형태의 상품권을 가지고 있다면 긁어서 나오는 번호를 입력하여 충전할 수도 있고 전용계좌 무통장 입금 카드 휴대폰 소액결제 등을 이용할 수도 있습니다. 순서에 따라 진행 컬쳐캐쉬를 충전했다면 다시 DB손해보험 다이렉트 홈페이지에서 순서에 따라 진행을 하고 결제를 할 수 있습니다. 참고로 결제를 할 때 컬쳐캐쉬가 살짝 부족한 경우에는 신용카드와 같은 다른 결제수단으로 결제를 하거나 분할 납부도 가능하니 문제 없이 이용할 수 있을 것입니다 컬쳐랜드 X DB다이렉트자동차보험 이벤트 자동차보험료 5% 캐쉬백 이벤트 홍보 이벤트 한편 컬쳐랜드에서는 DB다이렉트자동차보험 결제 시작을 기념하여 오는 5월 22일까지 이벤트를 진행합니다. 첫 번째 이벤트는 자동차보험료 3만원 캐쉬백으로 문화상품권(컬쳐캐쉬)을 통해 DB다이렉트자동차보험 결제를 한 선착순 300명에게 사용금액의 5%를 캐쉬백으로(최대 3만원 한도) 돌려준다고 합니다.(자세한 유의사항은 홈페이지 참고) 그리고 자신이 운영하는 SNS나 활동하는 카페에 홍보를 하면 추첨을 통해 200명에게 컬쳐캐쉬 1만원을 증정한다고 하니 혜택을 원하는 분들은 얼른 참여를 해보는 것이 좋겠죠? ) 지금까지 컬쳐랜드에 대해 간단하게 살펴봤습니다. 최근에 DB다이렉트자동차보험을 문화상품권(컬쳐캐쉬)을 통해 결제를 할 수 있게 되었는데요. 기본적으로 혜택대비 가격이 저렴한 DB다이렉트자동차보험인데 소셜커머스나 중고장터를 통해 정가보다 조금 더 저렴하게 문화상품권을 구매하여 결제를 하면 보다 더 저렴하게 결제를 할 수 있다는 점이 만족스럽습니다. 관심 있으신 분들은 홈페이지에 방문하여 보다 자세하게 살펴 보세요 ) 컬쳐랜드 X DB다이렉트자동차보험 페이지 바로가기