자동차 사고가 나는 원인은역시 부주의 인것 같아요어제 순환도로 운전중에 유턴을 하려고 대기중잠시 딴생각을 하다가 앞에 차가있는 줄모르고 출발했다가앞차를 추돌한 사고가 일어났어요. 깜짝놀라서 심장이 벌렁 거렸지만다행이 다치거나 큰사고는 아니었답니다. 보험가입회사인 롯데손해보험에 보험접수를하고직원이 나오기를 기다렷습니다. 앞범퍼 휀다? 본네트 라이트가 부서졌어요 부서진 차를 보니 마음이 짠하네요 흑흑. 남편이 알면 뭐라할거 같애요 피해차량은 화물차량이라 많이 부서지진 않았어요. 요즘에 살짝 박은 사고라도 대인접수 해달라고 하셔서보험을 받을려고 하시는 분들 많이시던데그래도 피차주분께서는 그런분은 아니시더라구요차만 고쳐달라고 하셔서 다행이었습니다. 휴. 보험회사 직원분 말로는 만약에 피해주가경미한 사고인데 병원치료를 요구한다면마디모 프로그램을 신청하라고 하시더라구요. 전그게 뭔지 몰라서 여쭤봤더니피해차량의 파손상태를 확인한후이파손으로 다칠수 있는지 판별하는 프로그램이라고 하더라구요 나중에 여러분들도 이런 상황이 생긴다면마디모 프로그램을 한번 신청해보는것도 나쁘지 않으신것 같아요 사고를 처리하는건 보험회사이지만그돈이 어떻게 지출되었고 돈이지출되어야 하는 상황인지는 저희 소비자도 알아야하겠죠? 아무튼 제차 수리비는 120정도 예상 된다고 하네요 그나마 자차 있어서 다행입니다. 상대편차량은 아직 수리는 안들어 갔고나중에 시간날때 맡기신다고 합니다. 아무튼 안다쳐서 다행중 다행 입니다 모두들 안전운전 꼭 하세요 상대가 화물차라 제차가 많이 부서졌네요 피해차량은 화물차량이라 그렇게 많이 부서지진 않았어요