 1. 운전자 연령 한정운전 특별약관 가. 취지 및 종류 운전자한정 특별약관이란 피보험자동차를 운전하는 피보험자를 한정하여 이들이운전 중 사고만을 보험자가 담보한다는 조건으로 보험료를 할인해주는데 있다. 종류 사고당시의 주민등록상의 만나이를 기준으로 한다. 만 21세 24세 26세 30세 35세 43세 48세 이상 한정운전 특별약관 대인배상I 에 대하여는 적용하지 아니한다. 나. 보상하지 아니하는 손해 당 특별약관에 의하여 사고일 기준 주민등록상 만 나이를 기준으로보험증권 상의 운정 가능 연령에 미만인 자가 피보험자동차를 운전 중 발생된사고에 대해서는 보험금을 지급하지 아니한다.그러나 위의 면책사항에도 불구하고 회사는 보험계약자 또는 피보험자에게이 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 회사가 입증하지 못하는 경우에는보통약관 10.배상책임(대인배상I 제외) 11.자기신체사고 12.무보험자동차에 의한 상해13.자기차량손해에서의 손해에 대하여는 보험금을 지급한다. 또한 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때 까지의사이에 발생한 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 10.배상책임 11.자기신체사고13.자기차량손해의 손해에 대하여는 보험금을 지급한다. 다. 피보험자동차를 도난당하였을 경우의 의미 형법상 절도죄를 구성하는 절취뿐만 아니라 피보험자의 명시적이거나 묵시적인 의사에가하지 아니한 채 제3자가 피보험자동차를 운전한 경우를 말하고 여기서 묵시적인 의사라 함은명시적인 의사와 동일할 수 있을 정도로 그 승인의도를 추정할 만한 사정이 있는 경우에 한다. 2. 가족운전자 및 형제 운전자 한정운전 특별약관 가. 보상 내용 보험회사는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차에 대하여 운전할 자를 보험증권에 기재된피보험자와 그 가족으로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상한다.그러나 대인배상I 에 대하여는 그러하지 않는다. 나. 가족 및 형제의 범위 기명피보험자의 부모와 양부모 기명피보험자의 배우자의 부모 또는 양부모 법률상의 배우자 또한 사실혼관계에 있는 배우자 기명피보험자의 배우자의 부모 또는 양부모 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀 사실혼 관계에서 출생한 자녀 양자 또는 양녀 민법상 입양 성립으로 생기는 양친자 관계에서의 자녀 기명피보험자의 며느리(시부모와의 동거여부를 불문한다) 기명피보험자 사위 법률 또는 사실혼관계상 부 또는 모를 같이 하는 기명피보험자의 형제 및 자매 다. 계부자 계모자 관계의 가족 인정 여부 확대 적용 재혼 가정 증가로 인해 가족의 범위 확대 변경 내용 가족한정특약의 가족 범위에서 계부모 및 계자녀 계자녀의 배우자까지 포함 제한 사항 법률상 재혼 관계로 인한 계부모 계자녀이어야 함 적용 일자 2010. 4. 1 이후 사고 발생 건부터 라. 중혼관계의 불인 사실혼관계의 성립 요건 사실상의 혼인의사가 있어야 한다. 당사자 사이에 사회관념상 부부공동생활이라 인정할 만한 사실관계가 입증되어야 한다. 중혼의 불인 법률상의 혼인을 한 부부가 별거한 상태에서 남편이 제3자와 혼인의 의사를 가지고 있는 상태에서 실질적으로 부부공동생활을 하고 있다면 제3자는 사실혼관계의 배우자로 볼 수 있는가? 사실혼으로 인정하면 법률혼에 준하는 보호를 하게 되므로 비록 남편이 제3자와 혼인의사를 갖고 실질적인 부부공동생활을 하였다고 하더라도 법률혼이 남아 있는 경우에는 사실혼으로 인정하지 않는다. 3. 실무사례 가. 사례1 사고개요2010년 1월 1일 오후 2시 경 기명피보험자의 동생인 나운전씨는 형인 기명피보험자 나차주로부터차를 빌려 운전하던 중 앞차를 뒤에서 들이 받는 사고를 일으켜서 상대방 운전자와 상대방 차를망가뜨리고 본인도 다쳤으며 운전한 차도 파손됨. 보험가입26세 이상 가족한정운전자 특약 전담보 운전자 사항나운전씨의 생년월일은 1984년 12월 1일 별도의 자동차보험 없음. 해설 1. 나운전씨의 피보험자성 기명피보험자의 허락을 받은 허락피보험자이자 친족피보험자임2. 연령 특약 판단 사고일 기준 나운전씨의 연령은 25.1세이므로 26세 제한 특약에 위배됨3. 가족한정특약 판단 나운전씨는 기명피보험자의 동생으로 가족한정특약에 위배됨4. 보상 가능 여부가. 보상 여부 판단 나운전씨 사고건은 연령 및 가족한정 특약 모두 위배하였고 도난 중의 사고가 아니므로 종합보험 면책됨나. 보상 가능 담보 오직 대인배상I (책임보험)만 보상 가능함. (대인II 대물 자기신체 모두 면책임) 나. 사례 2 사고 개요 기명피보험자는 법률상의 배우자와 이혼하기위해 별거중에 있고 기명피보험자가 A와 실질적으로혼인의 의사를 갖고 실질적인 부부생활을 하고 있는 상태에서 A는 피보험자동차를 이용하여기명피보험자와 함께 에버랜드를 가던 중 무단횡단인을 충격하여 발생한 사고. 피해상황 보행자 사망. 보험가입사항전담보가입 가족운전자한정운전특별약관 가입. 해설 법률상의 배우자와 별거중인 상태에서 제3자와 주관적인 혼인의사를 갖고 실질적인 부부공동생활을 하고 있다고 하더라도 법률상 중혼에 해당되기 때문에 이를 사실혼으로 인정하여 법률혼에 준하는 보호를 할 수 없음. 따라서 대인배상I 에 대하여는 보험금 지급이 가능하나 대인배상II 에 대하여는 보험사의 보상책임은 없다.