 판시사항 1 자동차보험약관상 면책사유인 피보험자 등의 고의에 의한 사고 에서의 고의 의 의미와 그 입증 방법 2 자동차 운전자에게 교통사고로 인하여 자신이 입은 상해와 위 자동차의 손괴에 대한 고의가 있었다고 보아 자동차종합보험약관의 자기신체사고 및 자기차량손해에서의 고의면책조항을 인용한 원심판결을 파기한 사례 전 문 원고 피상고인 화재보험 주식회사 피고 상고인 피고 이유 1. 원심의 판단원심은 채택 증거들에 의하여 원고는 2002. 7. 5.경 피고와 사이에 피고 소유인 경기 자동차(이하 이 사건 자동차 라 한다)에 관하여 담보 종목을 대인배상 대물배상 자기신체사고 자기차량손해 등으로 하는 자동차종합보험계약을 체결하였는데 그 자동차종합보험약관에는 피보험자의 고의로 그 본인이 상해를 입은 자기신체사고나 보험계약자 피보험자 이들의 법정대리인 또는 피보험자와 같이 살거나 살림을 같이 하는 친족의 고의로 인한 자기차량손해의 경우는 보상하지 아니한다고 규정되어 있는 사실 . 이 사건 자동차를 급제동하면 교통사고가 발생할 수 있고 그로 인해 차량 손괴 및 상해가 발생하리라는 점을 충분히 예견하면서도 그러한 결과 발생을 용인하였다고 보기에는 부족함이 없으므로 소외 1에게는 이 사건 자동차의 손괴와 자신의 상해에 대하여 미필적 고의가 있었다고 봄이 상당하다고 하여 이 사건 사고가 고의에 의한 보험사고이므로 원고는 이 사건 사고로 인한 소외 1의 상해 및 이 사건 자동차의 손괴로 인한 손해에 대하여 보험금지급채무를 부담하지 않는다고 하였다. 2. 이 법원의 판단 자동차보험약관상 면책사유인 피보험자 등의 고의에 의한 사고 에서의 고의 라 함은 자신의 행위에 의하여 일정한 결과가 발생하리라는 것을 알면서 이를 행하는 심리 상태를 말하고 여기에는 확정적 고의는 물론 미필적 고의도 포함된다고 할 것이며 고의와 같은 내심의 의사는 이를 인정할 직접적인 증거가 없는 경우에는 사물의 성질상 고의와 상당한 관련성이 있는 간접사실을 증명하는 방법에 의하여 입증할 수밖에 없고 무엇이 상당한 관련성이 있는 간접사실에 해당할 것인가는 사실관계의 연결상태를 논리와 경험칙에 의하여 합리적으로 판단하여야 할 것이다( 대법원 2001. 3. 9. 선고 2000다67020 판결 등 참조). 원심이 인정한 사실에 의하면 이 사건 사고는 이 사건 자동차가 승합차를 충돌하거나 승합차가 이 사건 자동차를 직접 추돌함으로써 발생한 것이 아니라 승합차를 뒤따르던 화물차가 승합차를 추돌하고 그 충격에 의하여 승합차가 이 사건 자동차를 추돌함으로써 발생하였는바 이 사건 자동차의 운전자인 소외 1에게 이 사건 사고로 인한 자신의 상해와 이 사건 자동차의 손괴에 대한 고의가 있다고 한 원심의 판단은 다음과 같은 이유로 수긍하기 어렵다.. 그럼에도 원심이 판시와 같은 이유로 소외 1에게 자신의 상해와 이 사건 자동차의 손괴에 대하여 미필적 고의가 있었다고 하여 원고의 이 사건 청구를 인용한 것에는 자동차보험약관의 면책조항상의 고의의 해석에 관한 법리를 오해하였거나 채증법칙 등을 위반하여 사실을 오인함으로써 판결에 영향을 미친 위법이 있다고 할 것이고 이 점을 지적하는 취지의 상고이유의 주장은 이유 있다.