 카카오 T 카풀 신청방법 및 이벤트 소개 안녕하세요 제로스 입니다 이번에 소개할 앱은 요즘 가장 하태하태.카카오 T 카풀 앱 입니다자 그럼 도니와 함께 카카오 T 카풀 앱 리뷰 시작 합니다 10월 16일부터 크루 사전모집을 시작했데요그래서 저도 이번에 뽑은 도니 로 크루 신청을 했습니다 도니 는 이번달에 출고한 제 차예요 오래도록 함께 하자며 이름을 지어줬어요 뉴스에서 워낙 빵빵 터트려서 이 앱을 모르시는분들이 없을거라 보고아주 간단하게 카풀 앱이 왜 출시하게 되었고특징은 무엇이지 알아볼게요카카오 모빌리티가 럭시를 약 250억원에 자회사로 편입 인수하였죠럭시는 2014년에 설립되어 풀러스와 더불어 대표 카풀 서비스로 알려져 있습니다.하루평균 이용자수가 만명이 넘으며 이용자수는 23만명이상이 된다고 합니다. 정말 어마어마하죠. 애초에 시작은 그러했습니다. 출퇴근 시간의 택시 공급이 수요를 충족시켜 주지 않아 승객들이 불만이 많았죠. 그러한 고객들의 니즈를 반영하여 생겨난것이 카풀 서비스 입니다. 당연히 택시 업계의 밥줄을 건드리니 반발이 거셀것은 말할것도 없었죠. 그래서 출퇴근시간에 국한하여 서비스를 제공하고 있지만 충돌을 피할 수는 없었습니다. 승객의 입장에서 본다면 저렴하고 신속한 서비스를 제공받는다면 불만을 제기할 의향이 전혀 없습니다. 그렇다고 카풀이 콜택시처럼 원하는곳 어디든 가능한건 아니니까요. 그 밖에도 범죄 노출이나 이성간에만 매칭을 하여 소개팅 앱으로 변질된다는 인식이 자리잡아 초기에 의도한 방향대로 가지 못할거라는 우려도 있습니다.하지만 저는 경쟁사회에서 머물러 있는건 도태된다고 생각하기에 크루 신청하기로 결정했어요 그럼 등록과정 알아볼까요? 차량을 보유한 오너라고 다 등록이 가능한건 아니예요경차X 소형차X 트럭X 렌트카X 차량등록일 기준 7년이하 차량만 자동차보험 대인배상2 가입 되었다면 OK 아쉽지만 신차라도 경차 오너분들은 해당사항이 없어요 사전모집기간에 크루 신청한 회원들에 한해 혜택을 제공 하고 있습니다.자세한 혜택 내용은 아래에 상세히 설명해드릴게요 이벤트 기간은 10월 16일부터 10월 25일까지니 관심 있으신분은 꼭 기간안에 신청하세요 그럼 신청 방법 안내해 드릴게요 앱 실행 화면이예요카카오답게 노랑노랑하죠 크루 등록을 누르시면 관련정보를 기입하라고 해요 선택이 아니고 필수로 모두 기입해야 된다는 크루 등록전에 준비해야할것들은 다음과 같아요 1. 차량 정면사진(번호판 보이게) 2. 운전면허증 사진 3. 자동차보험증 사진 4. 자동차등록증 사진 5. 본인사진 은근 많네 많아그만큼 승객의 안전에 유의하겠다라고 생각해야져 이렇게 기입된 정보는 파란색으로 표시되요 모두 기입한 화면이예요정말 꼼꼼히도 하네요 이제 등록과정이 끝났어요기다리기만 하면 되요 이 글을 작성할때 저는 이미 승인이 완료된 상태였기때매승인 후 과정도 리뷰해드릴게요친절한 제로스와 함께 카카오 T 카풀 승인완료 웰컴박스 수령 주소입력 저는 신청일 이후 5일(3영업일)만에 승인이 되었어요그런데도 크루 가입번호 1만번이 넘었. 승인이 되면 웰컴박스 받을 주소를 입력하라고 나와요아래 그림에서 주소검색 눌러줘요 인쇼할때 익숙했던 화면이니 다들 쉽게 입력 하실거예요 입력을 완료했으면 입력 완료 버튼을 눌러요 자 주의사항 나갑니다차 2대 있다고 웰컴박스 2개 받을 수 있는거 아니예요그리고 배송지 잘 못 입력시 재발송 안되요발송안내는 문자 메시지로 알려줘요 주소입력이 완료되었네요이제 기다림의 시간만이. 포스팅을 늦게했더니 업로드 하던날 마침 웰컴박스가 도착해서내용물도 사진으로 알려드릴게요그럼 어떤 혜택이 있는지 알아볼까요 카카오 T 카풀 이벤트 혜택 우선 기본혜택 앱설치하면 기간제 이모티콘이 발급되요요즘 많이 쓰는 대형 이모티콘 이모티콘만 받아도 신나는데 아직 받을게 많아요더 더 더 더 아직 부족해 뭐가 들어있을까요?1. 크루 가입증2. 카카오 쿠폰 5종세트3. 카카오 방향제 3종4. 그리고 뿌듯함 뭔가 고급진 박스같은 느낌이예요웬지 비싼게 들어있을것만 같은. 밀봉했다는 의미로 개봉금지 스티커가 있어요쿠폰이 포함되어 있으니 그렇겠죠 카풀할때는 음주 흡연 애정행각등은 삼가하셔야 해요배려하는 습관 잊으시면 안되요 이제 본격적인 아이들이 보이기 시작합니다.왼쪽에 보이는게 크루가입증 전 이틑날 가입했는데도 11 920번째네요우측에 보이는게 쿠폰다발이예요내용물은 무제한 이모티콘 5만원치가 들어있다느니. 각종 추측성 글이 난무했는데 다 틀렸어요 역시 예상대로 카카오 T 전용 쿠폰들이 메인입니다. 웰컴박스 쿠폰 내용물은 아래와 같아요1. 멜론 1개월 이용권2. 카카오키즈 5 000코인3. 카카오페이지 5 000코인4. 카카오 T 드라이버 10 000 쿠폰 x 25. 카카오 T 주차 10 000 쿠폰 x 2많으면서 뭔가 아쉬운 그럼 느낌? 인간의 욕심이 끝이 없고. 이건 정말 맘에 드네요안그래도 사려고 보던 아이들이었는데기존에 있던 카카오 방향제와 중복되는게 없어서 좋아요 새로 뽑은 도니에 장착시켜 줘야지 크루 신청만해도 이렇게 선물다발을 주는데 안할 이유가 없겠쥬고민하시는분들 손해볼일 아니니 신청해봐요25일 이후엔 신청해도 웰컴박스 안주니까 얼른얼른 신청하셔야 됩니다 그럼 다음엔 더 따끈따끈한 정보가지고 올게요 추운 날씨 감기 조심 하세요 