안녕하세요 맨날열정적 박부장입니다. 혹시 전손차량이라고 들어보셧나요? 아시는분도 있으실테고 모르시는분도 있으실테고 아마도 아시는분보다 모르시는분이 더 많으실듯합니다. 그래서 오늘은 전손차량이 무엇인지 알아보고 유통과정도 어떻게 되는지 알아보겠습니다 전손차량을 잘못사서 피해보시는분이 없으면 하는마음에 포스팅을 합니다. 전손차량이란? 간단히 얘기하면사고로 인하여 정해진 차량가액이 상실한 차량 입니다 예를들어 투싼IX 차량이 있습니다 이차량의 잔존가치는(차량 값어치)1500만원이라고 가정하겠습니다. 투싼IX를 운행중 사고가 나고 수리비용이 1600만원이 나오게되면(1500이상) 보험회사에서 차량가액을(1500만원) 투싼IX차주에게 보상해주고(자차보험이나 대물사고시) 사고가난 차량은 보험회사에서 회수해갑니다 이 회수한차량은 보험회사에서 다시 매각을 하게됩니다.(사고차체로 매각을하고 보험회사에서 매각후 차량보험손실금을 충당하기 위해서지요) 경매나 공매로 매각한 차량은 공업사에서 고쳐서 다시 중고차 시장으로 넘어가 소비자에게 판매가 됩니다. 이런차량이 바로 전손차량 이라고 합니다. 전손차량의 유통과정입니다. 대파사고건이 많습니다. 이런 차량을 가지고와서 공업사에서 수리를하고 소비자에게 판매가 됩니다.전손차량도 수리가 잘된차량은 괜찮지만 전손차량의 문제점은 타이트하게 가져온 가격을맞추기위해 부품을 중고로 사용하고 대충수리하는 경우가 많기 때문에 안정성에도 문제가 있는경우가 많기 때문입니다. 자그럼 전손차량을 사진으로 보면서 더 알기쉽게 풀어 보도록 하겠습니다. 이차량이 전손차량입니다 차량은 투싼IX 차량이구요 차량외관이 참 좋아보입니다. 측면사진입니다. 실내사진입니다. 사진으로 보기에는 깔끔해 보이지요? 이차의 성능점검 사진을 보겠습니다. 사고 유 라고 떠있구요 바디 사고 부분입니다. 판금(W)과 교환(X) 한곳이 많이 있습니다. (이정도는 그렇게 많이 체크되진 않앗네요)특기 및 점검사항을 보시면 전손이력있음 전손이력차량 내관보증제외 라고 써있습니다. 그럼 이차량이 얼마인지 차량가격을 보겠습니다. 맨위에있는 차량입니다 1090만원 입니다 그럼 무사고차 정상적인 시세를 보겠습니다. 원래시세보다 300만원 정도가 차이가 납니다. 일반정상차와 적게는200 500만원 까지 금액차이가납니다 금액차이가 많이 나지요 사고차수리과정입니다. 이렇게 반으로 자르는 경우도 있구요. A필라와 하우스 용접하는 과정입니다. 저 박부장이예요 전손차는 이렇게 크게 수리하는 경우가 많이 있습니다.그럼 전손차량인지 어떻게 확인을 해야할까요? 카히스토리를 조회합니다(보험개발원에서 나온 차량조회서비스 입니다)검색어 카히스토리를 치면 싸이트 주소가나옵니다 아니면 판매하는 딜러나 가까게 지내는 딜러가 있으면 조회를 부탁해도 됩니다. 카히스토리에 차량 번호를 입력하면 이차에 대한 정보가 나옵니다. 전손 침수 도난 에 1회라고 표시가 되어있지요? 상세정보를 보면 사고날짜(2015 4.15)가 나옵니다. 이런차량이 전손차량입니다. 전손차량을 확인하기 위해서는 카히스토리를 사용하시면 확인할수 있습니다. 마지막으로 전손차량 피해사례를 보도록하겠습니다. 전손차량 피해사례 1 차량을 판매하신분이 전손에 대한 고지도 없이 판매한 사례입니다전손차량 피혜사례2나중에 문제가 생기는 경우 입니다. 그리고 판매자분께서 전손에 대한 고지도 없이 판매한 사례입니다전손차량. 전손차량이 결코 나쁘다고 볼수는 없습니다. 문제는 몇몇의 비양심적인 딜러들이 알면서도 전손고지를 하지않고 정상적인 차량금액에 판매를 하게되고 차량에 문제가 생겨도 나몰라라하는 경우입니다. 제개인적인 견해로는 전손차량이 나쁠수도 좋을수도 있습니다. 차량상태에따라서 문제가 있을수도 있고 없을수도 있기때문이지요. 경미하게 사고난차량도 많이 나옵니다. 이런경우는 괜찮다고 볼수있구요 (경미한지 아닌지는 전문가의 조언이 필요합니다 때에따라 경미하게 보이는데도 데미지가 큰차량들도 많이 있습니다.) 대파난 차량중 endif 사고후 하우스나 후레임이 잘못잡힌 차량은 주행시 한쪽으로 쏠리는 경우도 많이 있구요 A필라B필라 사고시는 바람소리가 차량안으로 유입이 될수도 있고 C필라나 뒤쪽사고시 빗물이 세서 유입이 되는 경우가 많이 있습니다. 하지만 수리가 잘됐다면 사고싶은 차량을 정상적인 시세에서 200 500 만원정도 싸게 살 수 있는 이점도 있습니다. 우리나라 한해 사고건수가 2013년 기준으로 21만건이 발생이 되었습니다. 21만대의 사고차가 발생되었다는 얘기이지요. 이중에서 전손차로 유입이 되는 차량도 어마어마 하겠지요? 엄청나게 많은 전손차량들이 돌아 다닌다는 얘기가 되고여. 수리가 잘되서 싸게 잘산분들도 계시겠고. 아님 계속 문제를 일으켜서 고생하시는 분들도 많을테구요. 완전빵은 무사고차량을 잘사는것이겠지요? 중고차 시장에 싸고 좋은차는 없습니다. 하지만 가격이 싼차량들은 싼이유가 있고. 없는 매물도 많고. 양심적인 딜러를 잘만나서 구매하시길 권장합니다언젠가는 허위매물없는 진심으로 일하는 중고차시장이 되길 바라며. 