명불허전이라는 말의 의미는 다음과 같습니다. 이름이 헛되이 전해지지 않는다. 즉 명성이 알려진 데는 그럴만한 까닭이 있음을 일컫는 말인데요.이당시에는 현대자동차의 라인이였지만 이제는 현대의 고급브랜드로 독립을 해서G70 G80 G80스포츠 G90(EQ900 국내에서는 에쿠스의 앞 알파벳을 따서 판매됨)로 출시가 되고아마 SUV까지 라인업을 갖출예정이예요.토요타의 렉서스와 같은 길을 가고 있다고 봐도 무방해요.그만큼 자신감을 내비추는 현대의 모습을 엿볼수가 있는데요.현대자동차에서 독립브랜드로 나오기전에도여전히 입소문은 좋게 나있던 제네시스의 앞범퍼가 대구에 계시는 제가 잘 알고 있는 오너분의 실수로 (정확히 말씀드리면 양보운전을 하시다가 앞에 턱을 보지 못하시고 긁으셨다 하더라구요.)그래서 자차 보험처리를 통해서 교환 후 도색 작업을 하시기위해서 경산에 있는 우리 두레종합정비공장에게 도움을 요청 그리고 서울 건대에 MBA 당시에 같이 공부했던 동기형님 (현재 회사가 다 대구로 이전해서 계시죠.) 거기 계세요 제가 가겠습니다 지인만 한다는 딜리버리 서비스 시행했죠.그래서 경산에서 출또옹 그리고 차를 가지고 오는데요.저에게는 부드럽고 역시 고급차 다운 면모를 보여주었는데요.제가 미션에 조금 민감해요.BMW E30 미션을 한번 작업했거든요.미션이 나가기 전에 미션 변속시 그렇게 충격음이 발생하더라구요.그 후로 나 예민해졌어. http k31007 220535894942 2 BMW E30 미션 더욱 튼튼이 만들기 미션앗세이 신품 교체 및 토크컨버터 살리기. 글I사진I동영상 브랜디 아래의 사진을 보면 알겠지만 미션의 파이프 실이라고 밸브바디에서 클러치로. k31007이상하게도 제네시스 이 모델의 미션도 충격음이 미세하게 느껴져서수리를 다 하고 형님과 형님 회사에서 커피마시다가미션이야기가 나와서 이야기해보니 수리를 최근에 했는데요.그전에는 더 심했다 하더라구요.그래서 자꾸 그러면 교체해주신다고 말씀하셨다 하더라구요.그래서 저는 그러면 미션 교체 고고 를 권장해 드렸어요.그리고 다시 본론으로 명불허전 제네시스 자차 보험처리를 위해서 대구에서 딜리버리로 여기 경산 울 공장으로 들어와서앞범퍼 교체 후 도색 작업에 대해서 돌아오면요.흐헝. 안개등이 어디갔엉. 안으로 쑤욱 들어가버렸어요.기스만 났다면 도색작업만 하면 되는데요.또 마침 형님께서 자차보험을 들어두셔서 자차보험으로 진행하기로 했어요.자차보험을 진행할시에는 조건이 있어요.1. 내차를 수리할때2. 내 실수로 차가 많이 손상되었을때보통 이럴때 사용하시는데요.보통 면책금이라고 20만원정도가 나오기때문에사용하시기전 참고하시면 좋을것 같아요.그래서 다른 손님들과 보험처리 이야기를 하다가수리비가 30~40만원선이면 저는 일반처리 하시고100만원 전후나 그 이상이 된다면 저는 적극 보험활용을 하라고 말씀을 드리시구요.또 제가 말씀 드리기 전부터 그렇게 사용하실려고 마음을 먹고 있어요.자차을 들지 않으면요.사고가 나면 안되지만 사고시에 큰 목돈이 나갈수가 있어요.그래서 특히나 신차나 슈퍼카들은 꼭 자차를 들려고 하시더라구요.저는 자차보험이 들어가지 않는 차량이라서. 보험 들어주는게 어디야. 고맙습니다.1989년식인데 보험들어주는게 어디야 크크크크이차로 그렇게 대구 경산 서울 부산 등등 많이 다녔는데 말이죠.그런데 난 올드카도 클래식카도 수입해서 번호판 다는게 어렵지 않고보험도 잘 들어주셨으면 정말 좋겠다는 생각은 죽을때까지 할 예정이예요.너무 빡빡해. 자동차 강국들은 그렇지 않을것 같은데. 그쵸? 물론 유럽이나 보니까 오래된 자동차 운행 규제를 평일인가 주말에는 막는다는 뉴스거리를 본것 같기도. 이런저런 이야기를 핟보니 벌써 제네시스 앞범퍼가 자차 보험처리를 통해서쌔그로 교체 완료 확실히 검정색으로 도색을 해서 그런지 번쩍번쩍 자동차의 바디컬러중에 검정색은 관리를 하지 않으면 정말 차 관리 하지 않는 오너로 오해받구요.또 세차를 꾸준히 해주면 다른 색보다 더 번쩍거리는 효과를 얻을수가 있죠.진짜 이 모델은 요즘 제네시스 G80(특히 스포츠 모델)도 예쁘지만여전히 매력있는것 같아요.제네시스 G80 스포츠 휠이 정말 취향저격이다.이 제네시스는 초기형 2008년도에 나온 모델 그 다음 모델이예요.라이트가 더 예뻐서 한창 초기형 제네실수 오너분들이 개조를 했다고 들었어요.2013년도에 초기형 그다음으로 나온 모델 4천초반에서 7천후반까지 갔던 이 당시에 정말 비쌌던 고급차였죠.이 모델로 프라다라는 모델이 나왔어요.5 038cc에 430마력을 자랑했던 캬. 달리기 재밌겠다 V8의 힘 이러다가 이젠 완전 독립을 한 명불허전의 제네의 오너분의 양보에 의한 실수로대구에서 도움 요청 그래서 경산에서 바로 출바알.범퍼가 깨져서 마침 자차 보험을 들어서 자차처리를 통해서 교환 후 도색 작업을 한 후기였어요. 그리고 전 이제 유(you)튜버가 되었답니다.by 우연https 동영상BMW i3 보다 아이오닉이 더 좋을뻔(?)한 3박4일 제주도 여행 feat. 전기자동차작년 2017년 10월 처음으로 현대 아이오닉이라는 전기자동차를 접하고 생각보다 편하고 좋은데? 주행거리도 200km넘으니까 2~3일에 한번정도 해. 