안녕하세요 택스타에요 오늘은 모처럼 회사연차를 내고. 쉬는 기분좋은 평일이였어요. 근데 쉬기는 커녕 하루가 정말 바쁘고 길었네요 홍대장이랑 아침부터 저녁까지 하루종일 서울곳곳을 휘저으며 돌아다녀서. 지금은 둘이 따신 방바닥에 누워서 기진맥진 하지만 힘든단걸 잊을만큼 오늘 저희부부에겐 운수좋은날이였답니다 그럼 그 힘들지만 운수좋았던 우리부부의 행적을 따라가볼까요? AM9 30 카센타 방문 몇달전부터 차를 타면 브레이크밟을때마다 끼익 소리가 거슬려서 카센터에 가봐야지 가봐야지 하다가. 이제야 들러봤네요 앞브레이크 패드가 달아서. 브레이크가 헐거워져 그랬다능. 한마디로. 조금만 더 타면 브레이크가 안들었을거라는거 ? 우리 세사람 골로갈뻔했네요. 다행히 패드갈고 간김에 엔진오일 부동액등 갈고나니. 차가 다시 씽씽 V AM11 00 은행업무 차를 고치고 서울숲 갤러리아포레 안에있는 은행에 환전업무를 보러갔어요 험험 바로. 얼마전 소개했던 저희집 저금통에 있던 동전을 바꾸러갔답니다 그걸 이제야 바꿨네요 내 소중한 동전들 잃어버리면 안되니까. 진공포장 and 밀봉해서 . VIP들이 앉아 기다릴법한 고급쇼파에서 차례를 기다리는 택스타. 겨우 오만 얼마나왔음 그래도 꽁돈임 요돈으로 우리 오늘 맛있는거먹자 홍대장. PM12 00 경찰서출두 홍대장이 경찰서에 출두(?)할 일이 있어서 성동경찰서로 향했어요. 민원실 설마 진짜로 믿으신건 아니죠? 홍대장이 몇달전부터 찾으러가야했던 갱신한 운전면허증 아무리 요즘 차를 안몰았다지만 4개월만에 찾으러가다니 홍대장 너도 참 대단 그래도 덕분에 경찰서에 주차도 해보고. 민원실에도 들어가봤네요 히. 평일이라 그런지사람이 아무도 없어서 1분만에 업무끝 증명사진없어서. 컴퓨터에 있던 전신사진 얼굴만 자르고 배경지워서 만들었다는 증명사진 한마디로. 뽀샵 이제 운전 다시 해보자 홍대장 PM12 30 하이카프라자 방문 성동경찰서를 나와 1년전 가입한 자동차 에코마일리지 보험 확인받으러 불과 500m거리에 있는 하이카프라자에 방문했어요. 절차가 복잡하고 신분증도 없어서 바로 안될줄알았는데 오분만에 바로 성공 1년동안 7000km 이하로 뛰면 감면해주는건데 5000km도 안탔음 이제 몇일후면 보험금 환급받음 아자뵹. 오늘 돈버는날이로구나 PM13 30 상수 웃사브 정말 깨알같이 돌아다녔네요. 이제 배를 채울시간 여긴 낯이 익죠? 일년전쯤 방문하고 포스팅에서도 소개했던 곳인데 인도요리 전문점 웃사브 랍니다 원래 저녁엔 요리가 비싼데. 평일 점심에는 9900원에. 무제한 뷔페를 먹을수 있죠 평일만 갈수있다니. 저같은 회사원은 평생갈수없는곳 그래서 방문할수 밖에 없음 (왠지 평일에 쉬면 이런 평일 런치할인 식당 안가면 손해보는 느낌 ) 오늘 정말 수고가 많구나. 우리 발아 근데 어쩌니 아직 1시밖에 안됐는데. 1년만에 맛보는 인도요리들 메뉴가 조금 바뀌었지만 무한 리필 난은 그대로 다른 메뉴 안먹어도 됨. 저 따끈한 난을 치킨카레소스에 찍어만 먹어도 본전임 역시나 너무 맛있어요 요즘 한창 살이 좀 찌기시작해서. 자신감이 한층 떨어진 홍대장은 사진기앞에서 턱만 보여주네요 근데 왜 내 얼굴은 띵띵하니? 홍대장보다 내가 더 살찐듯 마지막 달달한 디저트까지 먹고나니 배가 빵빵. 맛도 좋고 가격도 착하니. 정말 웃 음이 나는 웃사브 PM20 00 뚝섬 맛집 개척 오전 오후 내내 돌아다녔더니 집에와서 쉬나했건만 감사하게도(이건 진심임 ). 일층테라스 주문이 폭주해서 홍대장과 배송준비로 하루가 훌쩍지나갔어요 그러니 그 아까 배불리 먹었던 난은 다 어디로갔난?. 얼마전부터 기웃기웃거리며 오픈하기를 기다렸던. 무슨 식당이 생기나. 맛은 어떨까? 기대하고 기대했던 뚝섬의 새로운 맛집으로 탄생 할 식당이 오픈해서 때마침 들렀답니다 얼마만에 만난 뚝섬맛집인데 여기는 다음에 찬찬히 소개할께요 올만에 나온 택스타표 밀땅 포스팅 헤헤 여기서도 어김없이 운이 살아있네. 사장님이 오픈기념으로 서비스로 주신 다꼬야기(오꼬노미야끼x) 맛있게 먹고갑니다. 그 많은 메뉴들 한번씩 다 먹으러 올께요 PM21 00 이마트급습 저녁을 먹고 오늘의 마지막 코스. 이마트장보기 뚝섬의 1095180가지 장점중 1가지. 가까운 이마트로 고고 여기서 오늘의 마지막 행운 홀로 외로이 있는 카트를 발견 이건 무슨뜻 ? 바로 카트에 꽂힌 100원이 생겼다는거죠 히히 (하루종일 운좋다며. 서로를 독려했는데 이 100원마저 왜이렇게 달콤할까요 ) 택스타와 홍대장의 소박한 쇼핑메뉴들 소설처럼 드라마처럼 한겨울에 정말 딸기가 먹고싶다는 홍대장을 위한 딸기와 홍대장의 야심찬 반찬재료들 히히 나 퇴근하면 맛있는거 많이 해줘야해 이렇게 오늘 하루가 갔네요. 아침아홉시에 집을 나와. 카센터부터 저녁아홉시에 이마트까지. 정말 바쁘고 정신없는 하루였네요 D 근데 운수좋은날인데. 운은 어디갔냐구요? 운은. 바로 제 글을 읽어주는 여러분. 풉 자세히 읽어보면 다 나왔음 (우린 정말 소소하거든요 )