 수도권 압류자동차폐차 차령초과폐차말소 전문 수도권 압류차량을 전문 취급하는 허가 폐차장입니다 말 못할 사정으로 인해 자동차에 세금체납 책임보험미가입과태료 주정차위반과태료 검사지연과태료 법원가압류 등으로 차량을 처리를 못하고 그냥 방치해 두는 경우가 많이 발생하고 있습니다 압류된 차량 그냥 놔두시면 세금은 계속 부과가 되며 책임보험에도 가입을 해 두어야 해서 계속 차주에게 부담이 되고 있는 경우가 많습니다 압류폐차 즉 차령초과폐차말소 란 용어는 같은 뜻을 가진 것으로 차주가 잘 모르시고 방치해 두는 차량을 합법적인 방법으로 압류자동차폐차를 매입하여 안전하게 차령초과폐차말소 진행해 드리고 있습니다. 압류자동차폐차 절차 및 차령초과폐차말소를 하면 추후 차주가 취해야 할 부분에 대하여 설명드리도록 하겠습니다 압류자동차폐차절차는 아래와 같습니다소유한 차량의 번호를 알려 주시면 저희 담당자가 원부조회를 통해 차령초과폐차말소 대상 유무를 확인해서 차주에게 알려 드리며 차주와 차량을 인수인계할 장소와 시간 협의후 차량이 운행이 가능하면 탁송업체에서 방문 드리고 고장이 난 차량이라면 저희 폐차장 견인차가 무료로 방문하여 차량을 견인하게 됩니다이때 차주는 미리 준비해둔 자동차등록증 원본과 신분증 사본을 방문한 견인기사 또는 탁송기사에게 넘겨 주면 됩니다 차량이 입고후 말소신청서를 관내 차량등록사업소에 제출하게 되면 접수를 받은 차량등록사업소에서 차량에 압류 등록은 한 채권자들에게 차령초과자동차 말소등록 신청에 따른 권리행사 통보 를 하게 됩니다 이는 자동차관리법 제 13조 제 1항 제 7호에 따라 자동차 소유자가 차령경과 사유로 말소등록 신청을 하였기에 자동차등록령 제 31조 4항 및 자동차 및 특정동산 저당법 제 6조 같은 법 제 7조 제 3항에 따라 체권자 및 압류권에게 통보를 하는데 권리행사 기간 1개월 동안 행사를 안 할 경우 차령초과폐차말소 등록이 되는 것입니다 통상적으로 압류자동차폐차 접수부터 차령초과폐차말소 완료까지는 2개월 정도 예상하시면 되며 이 기간동안에는 책임 보험에 가입해 두셔야 과태료 부과 안 됩니다. 차령초과폐차말소후에도 차주의 다른 자동차가 있다면 대체압류가 되며 계속해서 차주 주소지로 독촉고지서는 발송되는데 차주가 나중에 여유가 생기면 반드시 납부하셔야 된다는 점 명심하시면 됩니다 차량이 정상적으로 압류자동차폐차 신청하려면 차령이 승용차 기준으로 11년 승합차 및 소형 화물차 10년 중 대형 화물차 기준 12년 이상이라면 합법적으로 차령초과폐차말소 대상이 되는데 자동차등록원부 조회를 해야 압류 내역에 따라서 대상 유무 판단이 가능합니다. 이에 압류자동차폐차 대상 유무가 알고 싶다면 언제든지 전화로 상담해 보시기 바랍니다 저희는 정식 자동차 폐차장으로써 차주가 모르시는 압류자동차 폐차방법에 안내해 드리고 처리해 드립니다. 압류자동차폐차 라고 해서 폐차비를 못 받을까요?아닙니다 차령초과폐차말소 신청이 완료되면 처음에 약속드린 폐차비 차주가 지정한계좌로 입금처리 가능합니다 