신한생명보험청구서류 신한아이사랑보험 통원비청구서류 신한생명보험청구방문접수 신한생명업무시간 신한생명부천점 안녕하세요?쭈니맘이예요 오늘은 신한생명보험 청구 방법에 대해 알려드릴려고요 많은 분들이 알고 계시겠지만 혹 모르시는 분들을 위해 포스팅 해보아요 요즘 서남매와 제가 요즘 감기가 걸려 계속 병원통원치료를 받았는데요 우리 서남매가 신한아이사랑보험에 통원치료비 특약이 있거든요 한건당 만원씩이요 신한생명 고객창구 부천점은 부천역 가는길에 있어요 1층에는 신한은행이 있어요 신한생명 고객창구 업무시간은 오전 9시.오후3시30분 까지랍니다. 쭈니맘 처음에 은행시간과 같은줄 알고 갔다가 통원비청구 못할뻔 했어요 시간 잘 보시고 가셔야 할거 같아요 3시 30분까지 들어가시는 분들까지만 접수 받아 주시더라고요 한쪽에는 기다리는 동안 즐길수 있는 커피와 차들이 준비 되어 있어요 우리 쭈니는 꼭 저기만 가면 안마시던 녹차를 타달라고 결국 남은건 제 몫이지만요 신한생명 고객창구 부천점은 크지 않아요 다른점은 어떤지 모르겠지만 여긴 원래 한분이 계셨었는데 두분으로 늘었더라고요 저도 신한생명에서 업무처리후 만족하셨냐 머이런 전화가 왔을때 한분이 하셔서 속도도 늦고 오래 기다린다고 했더니 저같은 분들이 많으셨는지 어느날 갔더니 한분이 더 그래서 훨씬 업무처리가 오래기다리지 않고 빨라져서 좋아요 접수번호에 웬 18시 09분? 2시 30좀 넘어서 갔는데 쩝 기계 오류네요 암튼 대기인수 5명이라 그리 오래 기다리지 않았어요 차한잔 하면서 우리 서남매 지켜보다가 순서가 금방 됐어요 제일 중요한 보험청구서류 알려드릴께요 보험금 청구서 개인(신용)정보 처리 동의서 수익자통장(단 수익자 통장에서 자동이체 되는 경우 제출생략) 수익자 신분증(주민등록증 운전면허증 여권 외국인등록증) (필요시)추가서류 미성년수익자 또는 종피보험자 사고청구시 미성년자 기본증명서 가족관계증명서 혼인관계증명서 보험금 대리수령시 위임장 수익자의 인감증명서 수익자의 개인(신용)정보처리 동의서 재해사고시 사고사실확인서 자동차보험처리내역서(교통사고) 산업재해처리내역서(산업재해) 공무상병인증서(군인재해) 법원판결문(의료사고 등) 기타증빙자료(병원차트 등) 모든 서류는 원본 제출이 원칙이며 관공서 발행서류는 최근 90일 이내에 발급된 서류에 한함. 쭈니맘은 방문접수여서 신분증과 병원처방전(질병분류기호가 적힌것)만 가져갔어요 보험금 청구서와 개인정보처리 동의서는 직원분들이 필요한것만 형광팬으로 체크해서 주시더라고요 통장사본도 인터넷통장이라고 하니깐 그냥 적으라고만 하시더라고요 우편접수하면 이름부터 주소까지 하나하나 다 적어야 하는데(내용도 어렵고요 ) 방분접수하니 읽고 사인하는 정도? 기다리는 시간 빼고 처리시간은 5분도 안걸려요 접수하고 얼마되지 않아서 지급되었다는 문자가 왔어요 방문접수하니 조금 귀찮긴 해도 그날처리 가능하다는 장점? 예전에 직장다닐땐 우편접수 하고 했는데 번거롭기도 하고 해서 요즘은 그냥 방문접수 하거든요 병원다니며 통원치료 할 일이 없음 좋겠지만 그래도 이왕이면 통원치료비가 나오니 병원비 부담이 좀 덜하다고 해야할까요? 잇님들. 오늘도 좋은 하루 되세요