지난달 경미한 자동차사고가 났었어요.운전경력 3~5년차가 사고를 제일 많이 낸다는 통계가 있어요.그 말을 입증할 필요는 없었는데 제가 경력 6년차에 사고를 냈어요.어떤 일이든 자만심이 들 때가 제일 위험한 것 같아요. 아무튼 지난주에 자차와 대물보험처리가 종결되었다는 보상담당자의 연락이 왔어요 자동차부품비용 내역 공임비용 내역서 과실상계 7대 3이 나왔어요. 제가 7이에요 제 과실이 많다보니 자기부담금 22만원을 지불하고 자동차를 찾아왔어요.그리고 자차수리비와 대물사고 보험금이 합쳐서 190만원 나왔는데물적할증기준 이하 금액이라 그나마 잘되었다고 생각했어요. 오늘은 자동차보험 자기부담금과 물적할증기준을 알아보도록 하겠습니다.물적할증기준은 자기차량과 대물배상 손해액을 합산한 금액이 기준치를 넘어가면 할증을 하겠다는 거에요. 반대로 넘지않으면 할증은 되지 않지만 무사고인 경우처럼 할인은 받지 못합니다.물적할증기준은 50만원 100만원 150만원 200만원 중 선택하면 되요.자기부담금은 자기 자동차를 찾아올 때 내는 돈인데요 손해액의 20%를 적용해요. 단 물적할증기준 금액에 따라 최소 자기부담금은 5만.20만원으로 달라지며 최대 자기부담금은 모두 50만원입니다. 차량 단독사고 가해자불명사고는 피보험자 과실과 무관하게 손해액의 20%공제손해액의 20% 또는 30%가 최소 최대 부담금을 벗어나는 경우 최소 또는 최대 부담금을 적용합니다.사례 물적할증기준 200만원 설정. 자차손해 발생 70만원 손해시 자기부담금 20만원 ( 20%는 14만원이지만 최소부담금 20만원 적용) 200만원 손해시 자기부담금 40만원 (20%적용) 500만원 손해시 자기부담금 50만원 ( 20% 100만원이지만 최대부담금 50만원 적용) 자동차 사고는 언제 어디서든 순식간에 일어날 수 있는 일이에요.운전자는 언제든지 한 눈 팔지 말고 안전운전 해야하겠습니다.다음엔 사고 상황별 사고점수 계산하는 내용으로 포스팅 해보겠습니다.궁금한 사항은 아래 연락처로 문의 주세요.E mail bile 010 8676 7120 화재보험전문가 화재보험전문가 석혜영 보험대리점 우리집 보험매니저 