안녕하세요 피플라이프 정미지 팀장입니다. 보험관련뉴스 보험뉴스같이하는 가치 오늘의 금융보험 뉴스입니다.http ?key 20181023010013055 비대면 거래 확산에 보험사들 몸집 줄이기 온라인과 모바일 중심의 비대면 채널이 확산되면서 최근 몇년 새 보험사들이 오프라인 점포를 축소시키며 몸집 을 줄이고 있다. 특히 독립법인대리점(GA)의 성장과 맞물려 점포 감소 추세는 갈수록 확대될 것으로 전망된다.23일 금융당국과 보험업계에 따르면 올해 6월 말. 비대면 거래 확산에 보험사들 몸집 줄이기 비대면거래http site data html 2018 10 23 2018102300123.html 보험업계 부당 영업 기승 KB생명 직원 사칭 주의보 보험업계 부당 영업 기승 KB생명 직원 사칭 주의보 kb생명직원사칭http news ?idxno 348879 보험사 전속 설계사 줄어드는 이유? 이코노믹리뷰 강수지 기자 보험회사의 전속 보험설계사가 줄어들고 있다.23일 생명보험협회에 따르면 협회에 등록된 보험사 전속 보험설계사는 올해. 보험사 전속 설계사 줄어드는 이유?http free ?key 20181019 00 page 1 sort check time 메리츠화재 장기보험 GA채널 투트랙 전략 메리츠화재가 장기보험의 선전에 힘입어 업계 최고 수준의 성장세를 이어갔다. 다만 공격적인 영업으로 사업비 부담은 증가했다. 19일 보험업계에 따르면 메리츠화재의 상반기 말 기준 원수보험료는 지난해 같은 기간과 비교해 9%증가한 3조4478억원을 기록했다. 같은 기간 손 메리츠화재 장기보험 GA채널 투트랙 전략http news ?idxno 103697 오세헌의 보험이야기 암보험 약관에 대한 대법원 판단은 달랐다 파이낸셜투데이 암보험에서 암 인지 용종 인지 여부에 따라 보험금이 크게 달라지므로 암의 판정은 매우 중요하다. 그런데 암의 판정에 대해 암환자와 보험사 간 벌어진 소송에서 대법원이 환자의 손을 들어줬다. 대법원. 암보험 약관에 대한 대법원 판단은 달랐다 암보험대법원판결http news1.kr ?3457839 경영 부담 가중하는 보험업계 인력 구조조정 바람 쌩쌩 (서울 뉴스1) 김영신 기자 2021년 새 국제회계기준(IFRS17) 도입을 앞두고 자본확충 부담이 커진 국내 생명보험사들이 인력 구조조정을 계속 단행하고 있다. 경영난에 IFRS17 부담까지 가중하자 몸집을 줄이는 자구책이다. 구조조정이 더욱 가속할 거란 전망이 나온다.24일 금융감독원과 보험업. news1.kr 경영 부담 가중하는 보험업계 인력 구조조정 바람 쌩쌩http news ?idxno 1677811 인상vs인하 보험료 갈등 실손 보험 적자인데 정부 압박에 손보사 냉가슴 대표적인 국민보험 인 실손보험과 자동차보험의 보험료를 둘러싼 업계와 금융당국의 줄다리기가 팽팽하다. 손해율이 높아 보험료 인상이 불가피하다 인상vs인하 보험료 갈등 실손 자동차보험 적자인데 정부 압박에 손보사 냉가슴 실손보험료인상 자동차보험료인상http view ?id NISX20181023 0000451023 cID 10401 pID 10400 중소보험사 진단 재무통 송영록 메트라이프 최초 달러종신 성공할까? 서울 뉴시스 이승주 기자 내년 창사 30주년을 맞는 메트라이프 생명이 최초의 달러종신 보험과 재무통 송영록 사장 으로 승부수를 던졌다 재무통 송영록 메트라이프 최초 달러종신 성공할까? 메트라이프달러종신http news ?no 2018101615068049869 보험다모아 다음 검색 연계 서비스 당시 화면. 자료 금융위원회온라인 보험 슈퍼마켓 보험다모아 가 다음 (Daum)에서 사라졌다. 보험다모아 다음 연계서비스가 지난 8월로 종료돼서다. 소비자 편의. 보험다모아가 다음 에서 사라진 이유 보험다모아http kr.org news ?idxno 38961 보험업계 AI 혁명 몰아친다 삼성생명 DB손보 한화손보 등 각축 위키리크스한국 보험업계에 인공지능(AI) 혁명이 몰아치고 있다.각 보험사마다 4차산업 각 부문의 비약적인 발달에 탄력을 받아 보험약관부터 수리비 견적 장기보상문제 심지어 보험사기 방지책까지 인공지능을 활용해 경쟁적. kr.org 보험업계 AI 혁명 몰아친다 삼성생명 DB손보 한화손보 등 각축 ai보험http news ?idxno 1677820 보험 할인 팁 첨단장치 안전운전 특약 으로 보험료 아끼세요 자동차보험은 자동차를 몰기 위해서 반드시 가입해야 하는 필수재 다. 이에 손해보험사마다 자동차보험 상품을 갖춰놓고 있고 그 종류와 구분 또한 보험 할인 팁 첨단장치 안전운전 특약 으로 보험료 아끼세요 자동차보험특약https main ?mode LSD mid sec sid1 004 oid 050 aid 0000048806 변액보험 10조클럽 미래에셋생명 수익률 실적 5년 수익률 4개 유형 3개 1위 독식 초회보험료 국내시장 30% 차지 2001년 국내에 도입된 변액보험은 초저금리 시대 최적의 재테크 수단으로 각광받으며 현재 업계 순자산 100조원을 넘어서는 커다란 규모로 성장 변액보험 10조클럽 미래에셋생명 수익률 실적 변액보험수익률https view 20181023145742517 연금보험 가입 올해 안으로 서두르세요 사진 보험개발원 내년부터 평균수명이 늘어난다는 통계에 따라 연금보험료도 인상될 것으로 보인다. 노후 대비를 위해 연금보험에 가입할 계획이라면 올해 안에 가입하는 것이 유리하다는. 연금보험 가입 올해 안으로 서두르세요 연금보험가입 http news ?idxno 281910 예금보험한도 인상에 저축은행만 소외 뱅크런 재현 VS 뱅크런 방지 한국스포츠경제 지난 2001년 5000만원으로 정해진 예금보호 한도를 달라진 경제규모에 맞게 인상하는 게 타당하며 인상대상은 은행과 보험으로 국한하고 건전성 감독이 필요한 저축은행은 제외해야 한다는 주장이 제기돼 논란을. 예금보험한도 인상에 저축은행만 소외 뱅크런 재현 VS 뱅크런 방지 예금보험한도 뱅크런 http news ?idxno 103680 성인 절반 노후 준비 못 해 보험가입률 작년보다 상승 파이낸셜투데이 보험가입률이 전년 대비 가구당 개인별 모두 상승했다. 반면 경제적 노후를 준비하고 있다는 이들의 비중은 지난해보다 줄었다.보험연구원이 20세 이상 성인남녀 2440명을 대상으로 조사한 2018 보험소비자 설. 성인 절반 노후 준비 못 해 보험가입률 작년보다 상승 노후준비 http news ?idxno 34014 왜 중대질병(CI)보험 가입 꺼릴까 비싼 요금에 보험금 지급 까다로운 탓 금융소비자뉴스 금융소비자뉴스 최영희 기자 생명보험사의 대표 보장성보험인 중대질병(CI)보험이 소비자들로부터 외면당하고 있다. 종신보험보다 보험료가 비싸고 보험금지급이 까다로운 탓이다. 손해보험사들이 건강상품을. 왜 중대질병(CI)보험 가입 꺼릴까 비싼 요금에 보험금 지급 까다로운 탓 중대한질병보험금지급 http news ?idxno 9161 삼성생명 한화생명 평균 이하 보험금지급률에 우려 목소리 르몽드 디플로마티크 국내 실손보험업계의 쌍두마차인 삼성생명과 한화생명의 실손보험금 지귭률이 평균에 미치지 못하는 것으로 드러났다.지난 12일 국회 정무위원회 소속. 삼성생명 한화생명 평균 이하 보험금지급률에 우려 목소리 삼성생명보험금지급률 한화생명보험금지급률http news view 959155 보험업계 카카오 라인에 붙어라 한국 보험업계는 카카오톡 일본 보험사는 라인과의 파트너십이 공고해지고 있다. 흥미로운 대목은 카카오와 라인이 각 나라에서 서로 경쟁하는 것이 아닌 한국과 일본 금융시장을 분점. 보험업계 카카오 라인에 붙어라 카카오보험http free ?key 20181022 00 page 1 sort check time 보험사 효자 상품의 역습 퇴직연금 자산의 신용 시장 위험이 반영되며 지급여력기준금액이 증가했다. 올 상반기 국내 보험사들의 경영공시 지급여력비율(RBC비율) 하락의 원인을 설명하며 단골처럼 등장한 문구다. 신지급여력제도(K ICS) 도입에 따라 원리금보장형 퇴직연금의 신용위험과 시장위험이 보험사 효자 상품의 역습 효자보험http news ?idxno 3473475 IFRS17 연기 검토 영향은 보험사 초장기물 수요 불변 연합인포맥스 운신의 폭 커질 것이라는 의견도(서울 연합인포맥스) 한종화 기자 국제회계기준위원회(IASB)가 국제회계기준(IFRS17) 도입 연기를 검토한. IFRS17 연기 검토 영향은 보험사 초장기물 수요 불변 http sub ?uid 18827 sc8 뉴스브라이트 강남 아파트 하락세 지속. 서울 부동산 가격하락 장기 지속 전망 정부의9.13부동산대책이나오면서강남부동산시장거래침체가장기화되고있는추세다. 이런부동산시장의하락세는향후3년간이어질것이란분석도나오고있 강남 아파트 하락세 지속. 서울 부동산 가격하락 장기 지속 전망 강남아파트하락시http news ?idxno 1677727 국민연금 무용론 에 민간연금 주목 노후대비 세( )테크 수단 각광 최근 연금 수령인구 증가와 저출산 여파로 국민연금 무용론 이 커졌다. 이런 가운데 민간 연금저축보험의 유지율이 상승세를 보인 것으로 확인됐다. 국민연금 무용론 에 민간연금 주목 노후대비 세( )테크 수단 각광 국민연금무용론 민간연금 노후대비세테크http ?year 2018 no 661533 재정안정화 vs 노후 보장 연금 딜레마 재확인한 국감 38만원(국민연금 평균 수령액)을 주는 노후연금은 무용지물이다. 소득대체율을 올려 노후소득 보장을 강화해야 한다.(남인순 더불어민주당 의원 등) 대통령 공약(소득대체율 인상) 정부 지지율 등에 얽매이지 말고 이사장이 정부에 보 재정안정화 vs 노후 보장 연금 딜레마 재확인한 국감 연금딜레마http news ?idxno 1677799 기자수첩 기자도 읽다 지친 보험사 약관 2금융에 발령받기 전 내 보험 선택의 기준은 믿을 만한 설계사였다. 부리 심신상실 등 단어 하나하나를 이해해야 읽을 수 있는 약관은 나에게 그저 기자수첩 기자도 읽다 지친 보험사 약관 보험사약관