저는 SK텔레콤 사용중이구요 아이폰 AS 센터 방문해서 수리받고 345000원 결제했어요 그리고 서류 2장 주셔서 받아오고 보험접수를 했어요 SKT 보험접수센터는 폰세이프 전용콜센터 1599 4962 이리로 전화하셔서 접수하시면 이렇게 메일과 서류양식을 보내줍니다. 그럼 보내라는 서류와 AS센터에서 받은 서류를 함께 FAX로 보내고 기다리면 끝 저는 리퍼받기전에 재고확인하고 가서 리퍼도 바로 받고 보험처리도 그날 서류 다 넣었더니 2일뒤엔가? 자기부담금 5만원 제외하고 295000원 입금되었어요 입금되면 문자도 주더라구요 애플서비스센터로 가지 않으시고 SKT행복AS로 가시면 휴대폰요금청구로도 가능하다고 하네요 VIP분들은 포인트로 수리비의 일부가 지원된다고 하니 AS하기전에 114에 문의해보고 가셔요 지금은 깨끗한 새폰 쓰고있습니당 강화유리 붙여말어 하고있어요. 혹시 아이폰5S 유저분중 스텔스 b1 쓰시는분 계신가요? 알루미늄 범퍼로 바꾸려고하는데 스텔스 B1이 좋다고 하던데 써보신분 어떤지 살짜기 귀뜸해주세용. 다른범퍼도 추천해주세용 