안녕하세요일본 후쿠오카 3박4일 자유여행포스팅도 점점 쌓여갑니다 언제 다하나요 그래도 포스팅 대충 쓰지 않고혹시 일본 후쿠오카 3박4일 자유여행 떠나시는 분들을 위해차근차근히 하나씩 올려보려고 합니다 일본 후쿠오카 3박4일 자유여행 은친가식구들 중 여자들만엄마 저 작은엄마 사촌동생 2명 작은고모이렇게 총 6명이서 어른 3명 아이들(?)3명 가족여행으로 다녀왔어요협찬 받은거 하나도 없구요개인경비로 다녀왔어요.저도 많은 블로그 검색하고 알아봐서 간거예요블로그 검색이 생각보다 많은 도움이 되더라구요 그래서 저도 직접 가서 보고 느낀점들 올려보는거라개인차가 있을 수 있는 점 이해 부탁드립니다(같은공간 같은음식을 경험했어도 개인차 있어요이 글은 개인적인 생각을 적은 글이예요) 후쿠오카 3박4일 자유여행 떠나시는 분들께도움이 되시길 바랍니다 일본 후쿠오카 3박4일 자유여행 (feat 어른들)여행준비 편 여행비용포함 겨울에 일본 가기 좋은 지역으로온천을 하기 위해 일본 후쿠오카 선택했어요 일본 후쿠오카 3박4일 자유여행 가시는 분들여행준비 하시는 분들 계시면이 글 보시고하나하나 빠진거 없는지체크해가면서 여행준비 하시면 될 것 같아요 일본 후쿠오카 왕복 비행편 예매 저희는 비행기제주항공 이용했어요총 6명인데3명 3명 나눠서 예약을 해서아래 금액이 나왔습니다 저는 비행편 알아볼때 제주항공 이스타항공 티웨이항공 등 저가항공사직접 들어가서 알아보고가격 비교 시간대 비교 후 결정했어요 출발은 일찍 해서오후시간 보낼 수 있게 했구요마지막날은 숙소에 나와서 바로 비행기 탈수 있게 잡았어요 한사람당 비행편207 900원 으로 잡았어요 숙소예약 ( 후쿠오카 료칸 하카타 호텔 ) 역시 후쿠오카 하면온천이죠 후쿠오카 에서 유명한 온천 지역하면벳푸와 유후인 인데요.저희의 선택은 벳푸 였어요.유후인은 날씨가 따뜻할때 가면 걷기에 좋겠지만우선 겨울이였고벳푸에 가마도 지옥같은 볼거리가 있었으며 하카타에서의 이동시간이 2시간 정도이기에선택하게 된 것 같아요 아 물론 제가 4박5일이나 5박6일로 후쿠오카 자유여행 을 갔다면당연 유후인도 갔었을꺼예요.3박4일 후쿠오카 자유여행 이기에 둘중에 하나를 선택하였고어른들과 함께 하기에 빡세게 일정을 잡지 않기 위해서 이기도 했어요 저희가 예약한 후쿠오카 숙소 정보입니다 어른들과 함께 가는 여행이니깔끔하지 않거나 낙후되지 않은 시설의 숙소를 택해야 했고그렇다고 비싼 숙소를 선택할수 없어서적당한 숙소 찾느라후기 많이 찾아본 것 같아요.두 숙소 다 아고다 통해서 예약했어요. Book Hotels for Cheap up to 80% Off lowest price on hotels homes more Free on most rooms Over 15 000 000 to help you find the place. 두 숙소 모두6명요금 방 2개 요금입니다하나는 1박 금액두번째 꺼는 2박 금액 이예요.두개의 숙소를 자세히 보시면우선 첫째날 묵게된 벳푸 료칸 예약 정보예요.저희는 쿠니사키소우 라는 료칸을 예약했어요가격대비 정말 갠찮았고어른들 가족들이랑 가기에도 정말 좋은 곳이였어요 6명이라 방 2개 로 1박 금액 이고해당 금액은 조식포함 금액이예요.391 576원석식은 비포함 이구요. 저희는 따로 신청하지 않았어요벳푸 료칸 숙소 쿠니사키소우 에 대한 자세한 포스팅은바로 다음 포스팅에서 할께요 다음 2일째 3일째 숙소인하카타 숙소 레지던스 호텔 하카타 5 입니다 하카타 숙소는체크인 하는 곳이 따로 떨어져 있다는 단점 외에는숙소 깔끔하였고갠찮은 곳이였어요조식은 비포함금액 입니다6인 방2개 2박금액 632 898원 교통수단 북큐슈 JR레일패스 3일권 일본은 물가가 비싼 편이지만그중에서도 교통비가 정말 갑인듯. 후쿠오카 3박 4일 자유여행 가시는 분들이라면꼭 끊으셔야 하는 것북큐슈 JR레일패스 3일권 입니다 (5일권도 있더라구요)북큐슈 JR 레일패스는북큐슈 지역으로 가는 기차나 (벳추 유후인 나가사키 등)JR 라인 지하철을 이용할 수 있는 패스입니다 다른 사이트들을 통해서미리 예약해서 택배로 북큐슈 JR레일패스 티켓 교환권을 받으셔도 되지만배송은 결제 후 7~10일 소요 된다는 말을 들었는데이미 여행 3일전이였어요 망. 했다. 라고 생각할때열심히 검색해서 알아냈어요여행박사 E티켓 발송 가능 여행박사에서북큐슈 레일패스 라고 친 후패스 부분에서E티켓 즉시발송화살표 부분 들어가서 결제 하시면 되요위의 금액은 북큐슈 JR레일패스 3일권 소아 금액이구요성인은 1인당 8500엔(당시 우리나라돈으로 8만4천원 정도였던 듯) 여행박사 북큐슈 JR레일패스 가 좋은 점은결제함과 동시에 E 티켓으로(메일로) 바로 패스 교환권이 발송되서 온다는 점 메일에 도착한 교환권을 출력해 가기만 하면 되서정말 간편하고굳이 날짜에 촉박해서택배로 받을 필요가 없더라구요여행박사 북큐슈 JR레일패스 E 티켓 추천합니다(여행박사에서 북큐슈 레일패스 구매했더니스타벅스 커피 무료 쿠폰 1장씩 보내줬어요 )여행박사 링크입니다 패키지박사 여행박사 여행박사에게 물어봐 여행시 필요한 입장권 일본 후쿠오카 3박4일 자유여행 일정을 짜신다면분명히 입장권이 필요한 부분이 있을꺼예요.그런곳이 있고만약 한국에서 그 입장권이 구매 가능한 부분이 있다면아마거의 99% 한국에서 사가시는게 더 쌉니다 1. 후쿠오카 타워 입장권저희도 입장권 구입한게바로 후쿠오카 타워 입장권 이였어요. 현지에서 구매하면800엔 (8 000원)이였는데한국에서 여행박사 통해서미리 구매했더니성인 1인에 5 275원 택배로 받는 방법은 선택 안하고출국 당일인천공항 가서수령하는 방법 선택했구요 수령시간 선택할 수 있구요수령장소는 아래 화살표 로 찾아갔어요아마 여행박사 테이블은 항상 이곳에 있는 듯저희는 6명이라 6개 결제 하였고수령하면서 안에 열어보니후쿠오카 타워에 대한 팜플렛 과 후쿠오카에 대한 설명서 그리고 돼지코 2개 무료로 들어 있었어요 2. 후쿠오카 아사히 맥주공장 견학 예약후쿠오카에 아사히 맥주공장이 있는 거 알고 계신가요?.?특히나 후쿠오카에 있는 아사히 맥주공장에서 생산된 맥주가한국으로 수출되는 맥주라서더 유명한대요.아사히 맥주공장은 무료 견학 서비스를 시행하고 있다는 소식을 듣고저희는 바로 신청했어요. 아사히 맥주공장 무료 견학 신청은한달 전에 미리 해주시는거 추천드릴께요 아사히 맥주공장 사이트인아래링크에 들어가셔서한국어 예약 신청하기 들어가셔서 진행하시면 되세요. 3 여행자보험 필수 다들 해외여행 가시면필수로 하시는 여행자보험 다들 아시는 부분 이시겠지만혹시 잊어버리실까바체크하실겸 넣었어요저는 삼성화재 다이렉트 여기서 들었어요.(사실 여행자보험은 어디서 하나 비슷한 듯) 저는 가족형 그리고 표준형으로 들어서 저 금액이 나왔어요.6인 87 630원원래는 LIG 여행자보험 자주 드는 편인데(간편해서)가족형으로는 최대 5명까지밖에 한꺼번에 못들어서저희는 6명이라 못했네요. . 삼성화제 다이렉트 여행자보험 링크 입니다 삼성화재 좋은보험 다이렉트로 저렴하게 삼성화재 다이렉트 자동차보험 삼성화재 애니카 대비 평균 18.8% 할인해 드립니다. 개인 자동차보험 갱신하기 자동차보험 계산 가입 자신 있습니다. 바로 확인해 보세요 BEST 자동차보험 계약변경 관리(이륜차 포함) 계약 확인 증명서 출력 주행거리 특약추가 사진등록 계약관리 더보기 운전자보험 삼성화재 다이렉트 대표 상품 매월 보험료 1%할인 건강보험(통합의료실비) 3대 질병 의료실비 통합보장 매월 다이렉트 OFF 치아보험 스케일링 크라운 임플란트까지 매월 다이렉트 OFF EVENT 어린이보험(태아.15세) 신생아와 어린이를 위한 보험 매월 다이 일본 포켓와이파이 대여 요즘은 정말 좋은 것. 포켓 와이파이라는 인터넷을 들고가면대여금액만 내고 인터넷을 사용할 수 있어요물론 호텔에 와이파이가 있지만호텔을 나와 돌아다니다가가끔 길 잃어버리면구글맵 키고 다니면 다 찾아갈 수 있거든요.더군다나 저희같이 많은 사람이 함께 하는 여행이라면정말정말 좋은 아이템바로 포켓와이파이 인터넷에이렇게 치고아무대나 들어가서 대여하면 되구요보통 수령은 인천공항에서 하면 되세요.저희는 4일 대여해서10 800원 이였어요.이렇게 10 800원 주고일본 가서 원없이 데이터 무제한으로 쓰고 온듯 해요(기계 1대당 최대 5명까지 여서 저희는 정말 잘 쓰고 왔어요)이렇게 해서일본 후쿠오카 3박4일 자유여행 여행준비편 이였구요일본 후쿠오카 여행 가시는 분들이나 일본여행 가시는 분들위의 항목들 체크해 보시면서알아보시고 여행 준비하시면 될 것 같아요 다음 포스팅은일본 후쿠오카 3박4일 자유여행 한국출발 벳푸료칸 쿠니사키소우 후기편 으로올께요 다들 남은 주말 마무리 잘하시고다음 포스팅으로 올께용