 안녕하시겠죠?저는 지금 막 드라이브를 마치고 돌아오는 길이에요.아차차 문을 안닫고 왔네요 이런. 컄 컄 죄송합니다.죄송한 마음을 가득담아 오늘은 자동차보험에 대해서 떠들거에요 자동차보험의 종류에 대해 다들 알고계시죠?개인용 업무용 영업용 이륜자동차 보험등이 있습니다.여기서 우리가 심도있게 알아야 할 종목은 바로 개인용자동차보험 입니다.개인용자동차보험이란 주민번호상 등록이 되어있는 차 라는 뜻인데요종목별로는 책임보험과 종합보험으로 나뉩니다.1. 책임보험자동차손해배상보장법에 근거하여 의무적인 가입이 이루어지며 따라서 미가입시 과태료가 발생합니다(최고 90만원) 또한 임의대로 해지할 수 없으며 더이상 자동차를 운행할 수 없게 된 사실을 증명하는 경우에만 해지가 가능합니다.보험기간에 대해서는 통상 기본계약인 1년이 있고 6개월계약15일계약등이 있습니다.또한 이에대해 책임을 개시하는 시간은 일반적인경우 보험기간 첫날24시부터 마지막날24시까지이며보험에처음가입한때에는 보험료영수일시부터 마지막날24시까지로 합니다. 그리고 보험회사는 보험계약이 승낙하기전에 발생한 사고에 대해서도 그 청약을 거절할 사유가 없는 한 보상을 합니다. 보상에 대해서는한도금액이 정해져 있는데 대인 에서는 1억5천만원 대물에서는 2천만.10억 까지 입니다.청구를 해보신 분들이라면 아시겠지만 피해자가 직접 가해자의 보험회사에게 보험금을 청구할 수 있는 권한이 있는거 아시죠?따라서 의료기관은 환자에게 직접 의료비를 청구할 수 없습니다.2.종합보험종합보헙에서는 의무보험에서의 부족한 한도를 채워주고 또한 타인에 대한 보상과 나 자신을 위한 보상을 뒷바침 해주는데요 여기에서 대인배상 는 의무보험을 초과하는 금액을 보상하기 때문에 한도는 무한합니다.무한한 한도 내에서 지급기준에 따라 보상하기도 하고 소송시 법원의 판결금을 보상하기도 하는데요대인배상 는 의무가 아닌 임의가입이라 사용자의 권한에따라 가입하기도 안하기도 하지만피해자의 입장을을 고려하고 법률상의 손해배상책임을 위해서라면 필수아닌 필수겠죠? 대물배상 은 사실상 2005년2월22일부터 강제의무보험으로 법이 개정이 되었습니다.민법 750조의 불법행위로 인한 피보험자의 배상책임 역시 담보하고 있는데요요즘들어 외자차 및 고가 차량 급증으로 인한 개인부담이 막심하여 적정한 가입금액을 설정할것을 적극 권장하는데요 2천만원부터 10억까지 개인차를 고려하여 설정해야 합니다.(저같은 경우 10억으로 설정하였습니다.) 무보험차상해란 피보험자가 무보험자동차에 의해 죽거나 부상시 보장을 해주는 담보인데요대인배상 에서 자기신체사고 담보까지 가입이 되어야만 무보험차상해담보를 가입할 수 있고대인배상 초과부분을 가입금액 한도내에서 지급기준에 따라 보상합니다.여기에서 본인과실 감액보상하나 할인할증과 관계가 없음에 유의하세요 자기차량손해라함은 연식에따라 차량가액을 정하고 보상을 받는 담보입니다. 2011년2월부터 자기부담금 정율제를 시행하여 손해액의 20% 즉 최소 20만.최소50만원의 자기부담금이 있습니다.또한 타이어 카오디오등 일부 부품만의 도난이나 손해는 면책사항에 해당되니 이점도 유의하세요 자기신체사고 자동차상해는 통상 자손과 자상으로 불리우는데요 여러가지 특징들이 있습니다. 자기신체사고 가입시 피보험자가 피보험자동차에의해 상해가 생긴 경우에 보상이 이루어집니다.따라서 1급부터 14급까지 상해등급 및 후유장해등급에 따라 보상한도액을 차등지급하는데요 상해등급 14급시 20만원에서 1급시 1 500만원 까지 한도가 정해져 있습니다.또한 안전벨트 미 착용시 과실상계 20%적용해서 감액한다니 조심 또 조심해야 겠지요? 자동차상해 가입시 1급부터14급까지 차등지급하는 자기신체사고와는 다르게 총가입금액 범위내에서 보장하게 됩니다.또한 실제치료비만을 보상하는 자기신체사고와는 달리 자동차상해에서는 실제치료비와 휴업손해비와 위자료를 보상합니다다음은 피보험자(운행자)의 범위에 대해 떠들어 보겠습니다.1. 기명피보험자보험증권의 기명피보험자란에 기재되어있는 피보험자를 말한다.2. 친족피보험자기명피보험자와 같이 살거나 살림을 같이하는 친족으로 피보험자동차를 사용 또는 관리중인 자를 말한다.3. 승낙피보험자기명피보험자의 승낙을 얻어 피보험자동차를 사용 또는 관리 중인 자를 말한다. 4. 사용피보험자기명피보험자의 사용자 또는 계약에 따라 기명피보험자의 사용자에 준하는 지위를 얻는자를 말한다.(다만 기명피보험자가 피보험자동차를 사용자의 업무에 사용하고 있는 때에 한함) 5.운전피보험자다른피보험자를 위하여 피보험자동차를 운전중인 자 (운전보조자를 말함)를 말한다. 1인 이상의 피보험자 가입시에는 연령이 낮은 피보험자를 기준으로 보험료를 산출한답니다 이상 자동차보험에 대해 떠들어 보았는데요다음에 이어지는 포스팅에서는 보험료의 구성과 할인 할증에 대해 더 떠들어보겠습니다 