 외국 국적 동포의 F 4 거소증 발급 및 한국 생활 Q. 저는 재외동포이고 한국에서 장기 체류 하기 위해 F 4 거소증을 신청하여 발급을 받았습니다. 거소증 발급 후에는 한국에서 생활하는 데 어떤 것들이 달라지나요?A. F 4 거소증을 발급받으시면 아래와 같이 병역(남자의 경우) 취업 건강 보험 등의 중요 사항들이 변경되게 되므로 이에 대한 이해가 필요하다고 보여집니다. 1. 건강 보험국내 거소 신고를 한 재외동포가 90일 이상 대한민국 안에 체류하는 경우에는 국민건강보험법 등에 따라 건강보험을 적용받을 수 있습니다. (여기서 90일 이상 국내에 체류해야 하는 것을 요건으로 하는 이유는 일시적으로 치료만 받기 위해 입국했다가 치료 후 바로 출국하는 것을 방지하기 위함입니다.) 유학생 등 관련 서류에 따라 국내에 체류할 기간을 명확히 확인 할 수 있는 경우에는 국내 입국 후 일시 출국하는 등의 사유로 인해 계속하여 3개월 이상 국내에 체류하지는 않더라도 전체 체류기간이 3개월 이상이면 건강보험에 가입할 수 있습니다( 국민건강보험법 제109조제3항제1호 및 국민건강보험법 시행규칙 제61조의2제1항제2호).2. 부동산등기 우선 외국인 및 재외국민도 국내 부동산 처분 및 취득 시 부동산등기를 해야 합니다.국내 거소 신고를 한 외국국적동포가 부동산 실권리자명의 등기에 관한 법률 의 시행 전에 명의신탁 약정에 따라 명의 수탁자 명의로 등기하거나 등기하도록 한 부동산에 관한 물권을 재외동포의 출입국과 법적 지위에 관한 법률 시행 후 1년 이내에 실명으로 등기하거나 매각처분 등을 한 경우에는 명의신탁약정 등의 효력은 무효로 하지 않고 과징금 및 이행강제금을 부과하지 않습니다.재외국민인 경우에는 일반적으로 등기신청에 필요한 정보 이외에 추가로 필요한 서류이 있습니다. 처분위임장 인감증명 주소를 증명하는 서명 등 추가적으로 서류를 제출해야 부동산등기가 가능합니다.3. 부동산등기용등록번호 주민등록번호가 없는 재외국민 및 외국인은 부동산등기용등록번호를 발급받아 부동산등기를 할 수 있습니다. 다만 국내거소신고를 한 외국국적동포의 경우에는 국내거소신고번호로 부동산등기용등록번에 갈음할 수 있습니다. 재외국민이 인감증명을 받고자 할 때에는 대한민국 내에 그 주소가 없는 것이 분명한 경우에 한하여 그가 대한민국에 주소를 가진 일이 있으면 그 최종주소를 관할한 증명청에 그 최종주소를 관할한 증명청이 불명할 때에는 등록기준지를 관할하는 증명청에 인감을 신고할 수 있습니다. 외국인등록을 한 자 및 국내거소신고를 한 자가 인감증명을 받고자 할 때에는 미리 체류지를 관할하는 증명청에 인감을 신고해야 합니다.4. 취업 활동 및 고용 보험 외국인(대한민국의 국적을 가지지 않은 자)이 대한민국에서 취업하고자 할 때에는 출입국관리법 에 따라 취업활동을 할 수 있는 체류자격을 받아야 합니다. 재외동포체류자격을 부여받은 외국국적동포의 취업이나 그 밖의 경제활동이 사회질서 또는 경제안정을 해치지 않는 범위에서 자유롭게 허용됩니다.재외동포체류자격을 가진 자(보험 가입을 신청한 자만 해당) 및 일정한 체류자격을 가진 외국인은 고용보험에 가입할 수 있습니다. 장해급여 청구사유 발생 당시 대한민국 국민이 아닌 자로서 외국에서 거주하고 있는 근로자에게는 장해보상일시금을 지급합니다.5. 병역 국외에 체재 또는 거주하고 있는 사람은 병역판정검사 징집 및 소집을 연기할 수 있습니다. 국외에 거주하는 병역의무자가 25세가 되기 전에 본인이나 그 부모가 국외에서 영주권(조건부 영주권 제외)을 얻거나 영주권제도가 없는 국가에서 무기한체류자격 또는 5년 이상 장기체류자격을 얻어 계속 거주하고 있는 경우 본인이나 그 부모가 일본의 특별영주자 또는 영주자의 체류자격을 얻은 경우 본인이 외국에서 출생하여 해당 국가로부터 국적 또는 시민권을 얻어 부모와 같이 국외에 계속 거주하고 있는 경우 본인이나 그 부모가 해외이주법 에 따라 해외이주하여 국외에 계속 거주하고 있는 경우 본인이 18세가 되기 전에 국외주재원이 아닌 부모와 같이 출국하여 그 부모와 같이 국외에 계속 거주하고 있는 경우에 해당하는 때에는 37세까지를 허가기간으로 하는 국외여행허가를 받은 것으로 봅니다. 본 블로그의 내용은 일반적인 정보 제공으로서 법률 자문이 아님을 알려드립니다. 