매년 가입해야 하는 의무보험인 자동차보험 최근에는 온라인을 통해 고객들이 직접 보험료를 알아보고 보장내용까지 꼼꼼하게 챙길 수 있는 다이렉트 자동차보험 이 대세입니다. 하지만 다이렉트 자동차보험을 처음 접해보는 고객들은 온라인을 통한 보험료 계산이 복잡하게 느껴질 때가 종종 있는데요. 이런 고객들을 대신해 오늘은 모바일로 쉽고 간편하게 자동차보험료를 직접 계산해 보려고 합니다 보험료 계산을 시작하기 전에 본인의 차량번호를 떠올려 주세요. 자동차 보험료 계산하기 첫 화면 예시 지금부터 자동차보험료를 계산해 볼까요.?먼저 위에 보이는 화면처럼 보험료 계산을 위한 필수정보와 차량번호를 입력한 뒤아래의 보험료 계산하기 버튼을 클릭합니다. 정보활용 동의 및 본인인증 화면 예시 버튼을 누르면. 정보활용 동의 및 본인인증 화면으로 이동합니다.여기서 꿀팁 하나 알려 드릴게요 빠른 보험료 확인을 위해서 휴대폰 인증이 편리하답니다. 첫 화면에서 입력한 휴대폰번호가 자동으로 세팅되기 때문이죠 인증번호 전송 버튼을 누르고 휴대폰으로 전송받은 인증번호를 입력하면 확인 버튼이 활성화됩니다. 이제 확인만 누르면 보험료 계산이 완료된다는 사실 ( 피보험자의 차종 차량연식에 따라 추가 정보를 입력하는 경우가 발생할 수 있습니다. ) 자동차보험료 계산 완료 페이지 예시 ( 상기 내역은 2018년 10월26일에 50대 여성 기준의 계산 결과로 추후에 변경될 수 있음을 알려 드립니다.)벌써 자동차보험료 확인 끝? 이렇게 쉽고 빠른 보험료 계산이라니? 너무 간단해서 깜짝 놀란 분들이 많으시죠. 1분안에 자동차보험료를 확인하고 싶은 분들은. 여기를 클릭 이제는 1분만에 쉽고 빠르게 모바일 로 자동차보험료를 확인할 수 있다는 것 여기에 다양한 할인특약 혜택을 받으면. 저렴한 보험료로 가입까지 가능합니다. AXA는 1분안에 자동차보험료 계산 끝 모바일로 간편하게 자동차보험료를 확인할 수 있는 보험사는 바로. AXA 다이렉트자동차보험 입니다. 이제까지 다이렉트 자동차보험료 계산 완료를 위해선 대략 3분 정도 시간이 필요했습니다.( 당사의 이전 자동차보험료 계산 과정 기준 )하.지.만 AXA에서는 고객들이 매번 입력하기 귀찮은 차량정보 확인 차량 세부정보 입력 운전자범위 지정 단계를 처음에 입력한 차량번호를 이용해서 자동으로 찾아주기 때문에간편하게 자동차보험료확인이 완료됩니다.다양한 할인특약까지 꼼꼼하게 챙겨주는 AXA 다이렉트자동차보험 다양한 자동차보험 할인특약 확인하기 1. 마일리지 특약으로 30.2% 할인 ( 2000km 이하 개인용 후할인 ) 2. 3년 무사고 할인으로 13.2% 할인 3. 블랙박스 특약으로 5% 할인 4. 운전자 연령이 30~49세라면 4.8% 할인 5. 만7세이하 자녀가 있다면 6% 할인 (만8세.만12세 자녀는 3% 할인) 6. 모바일로 가입하면 평균 4% 할인 7. 안전장치(타이어공기압 관리 차세안정성 제어장치)가 있으면 2.4% 할인 모바일로 자동차보험료를 간편하게 확인하고 싶다면?1분안에 보험료를 확인하고 할인특약까지 꼼꼼하게 챙겨주는 AXA손해보험에서 계산해보세요. 0 AXA는 세계적인 브랜드 컨설팅회사 인터브랜드 가 선정한 글로벌 브랜드순위에서 10년 연속 보험 부문 1위 를 차지한 글로벌 NO.1 기업입니다. 보험계약 시 알아두실 사항 이 계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금 보호 대상 금융상품의 해약환급금 (또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 보험계약 체결 전 상품설명서 및 약관을 읽어보시기 바랍니다. 준법감시필 검 181030 브랜드 미디어팀 926 