안녕하세요. 오늘은 자동차 보험 가입증명서를 인터넷으로 발급하는 방법에 대해서 알려드리겠습니다.주민등록등본처럼 자주 발급하는 서류는 아니지만알아둬서 나쁠건 없겠지요. 제일 먼저 자동차보험 가입이 되어 있는 회사를 알아야 해요.저는 삼성화재 다이렉트에 가입되어 있습니다. 흔히 애니카로 알고 계시지요.가입된 보험회사를 모르시면 진행이 안됩니다 그리고 전 삼성화재에 가입되어 있어 예시를 들어드리는 것이니다른 회사라고 해도 크게 다르지는 않을거에요.타 회사 홈페이지에서 진행이 잘 안되시면 그냥 콜센터에 전화하서자동차 보험 가입증명서 팩스 또는 메일로 전송 받으시는게 편하실수도 있습니다 우선 로그인을 먼저 하셔야 하는데요로그인 하는 방법은 두가지가 있는데요회원가입후 공인인증서를 등록하신분들은 공인인증서로 로그인이 가능하시고요두번째로는 휴대폰 본인인증해서 로그인 하는 방법이 있습니다. 공인인증서로 로그인하시면 모든 서비스를 이용 가능하지만휴대폰 본인인증 하신후 로그인 하시면 계약 조회 및 일부 서비스만 이용 가능하시니까요 이점 참고하세요 하지만 자동차 보험 가입증명서 발급하는건 휴대폰 본인인증만으로도 가능합니다. 자. 전 이제 로그인을 했습니다.그럼 마이 삼성화재 메뉴를 누르면요 자동차 보험 가입증명서 메뉴가 있습니다.이걸 클릭하면 되고요삼성화재랑 삼성화재 다이렉트 같은 회사라서요두 홈페이지에서 출력 다 가능합니다. 삼성화재 다이렉트 홈페이지도 마이페이지 메뉴를 누르면 자동차보험 가입증명서 메뉴가 있답니다 자동차보험 가입증명서 메뉴에 들어가서요 현재 유지되고 있는 자동차 보험에 대해서 나열이 되고요증명서 발행 버튼을 누르면 선택하셔서 증명서 발급을 하시면 됩니다. 증명서 발급전 미리보기 입니다.만약에 차량이 몇대 되신다면 증명서 발급하시기전에 미리보기 화면을 보시면 내용이 있는데요내용을 보고 구분하셔야 될거 같아요. 출력할수 있는 프린터가 연결되어 있으시면 바로 출력하시면 됩니다.한장으로 되어 있는데요.차종 년식 보험 보장내용 등등. 내용에 포함되어 있습니다. 컴퓨터 인터넷 프린터만 있다면 언제 어디서든 출력 가능하세요 여기까지 자동차보험 가입증명서 발급하는 방법에 대해서 설명해드렸습니다.맛점들하세요 