안녕하세요 인천 중고차 일신 자동차 매매 단지에 위치해 있는 밀알 중고차입니다 이번 시간에는 성남에 가서 중고차 스타렉스 CRDI 12인승 매입 후기 이야기입니다 고객님께서 밀알 중고차를 확인해 주시고 중고차 스타렉스 12인승을 판매하신다고 연락을 하셔서 고객님이 계시는 성남으로 넘어가서 스타렉스 12인승을 매입을 했는데요 여러분들에게 판매한 이야기와 함께 중고차 팔때 필요한 서류와 함께 매입했던 이야기를 알려드릴 예정입니다 중고차 판매할 때 여러 가지 확인해야 할 사항이 있습니다. 많은 분들이 중고차 판매 서류에 대해서 궁금하시기도 하고 자동차 팔때 서류에 대해서 여러가지 주의사항이 있기 마련인데요. 어느 분은 차량등록증 분실하였을 때 어디선 자동차 등록증을 발급받는지 모르시는 분들과 함께중고차직거래사이트를 통하여 중고차 거래를 할 때 중고차 개인 서류가 따로 되어 있는지 헷갈려 하시는 분들이 계십니다 그러면서 중고자동차등록시서류 또한 알고 싶어 하시는 분들이 많은데요 밀알 중고차에서는 중고차판매방법과 함께 중고차 팔때 주의사항을 알려드리며 여러분들께서 중고차 판매 요령을 숙지하고 중고차 비싸게 받는 방법을 알려드리며좋은 차량을 판매하시길 희망합니다. 이번에 저희가 찾아간 고객님은 성남에서 계신 고객님입니다 저희가 차량을 매입을 하러 간다면 고객님의 집 앞으로 직접 찾아갑니다 다만 다른 딜러들과 달리 따로 출장비를 요구하지 않습니다 우선 밀알 중고차에 판매에 하신다고 연락을 주시면 밀알 중고차에서 고객님의차량의 모델명 등급 연식 주행거리 사고유무 색상을 확인하시고 나서고객님에게 매입할 수 있는 금액을 알려드립니다 그리고 나서 고객님께서 가격 협상을 하고 나서 고객님께서 흔쾌히 승낙해 주시면 고객님이 계시는 곳까지 갑니다 TIP 많은 딜러들이 고객님에게 차량을 매입할 때에 정직하게 말하지 않고 무조건 높은 가격에 고객님에게 현혹을 합니다 그러고 나서 고객님이 오라고 하면딜러들은 말도 안되는 이유로 고객님의 차량을 감가를 하고 매입을 한다고 하는데요 당연히 고객님께서는 싫다고 합니다. 그렇다면 여기서 문제점이 생기는데요 바로 딜러가 출장비를 요구한다는 것입니다 밀알 중고차에서는 전혀 그렇게 행동하지 않고 고객님하고 유선상 말씀드린 가격 선에서 움직입니다 또한 밀알 중고차에서도 미리 고객님께 말씀드려 판금할게 있다면 감가하겠다고 말씀을 드립니다 대표적으로 만약 판금할게 한판당 10만 원 15만 원 이렇게속이는 딜러가 있는데요 한 판당 판금할게 있다면 한 판당 금액은 6만 원 입니다 펄이 있는 경우에는 1만 원 추가입니다 절대 속지 마시고 잘 알아두시기 바랍니다 이렇게 고객님하고 전화로 가격 협상을 하고 나서 고객님께서 충분히 이야기를 하고 가격이 맞아서 찾아뵙기로 했습니다 여기서 고객님께서 중고차 팔때 필요한 서류를 찾고 있는데요 그리고 중고차 판매 시 필요한 서류입니다 1. 개인 양도인 판매자 자동차 등록증(원본) 자동차세 완납 증명서 1통 신분증 인감증명서 1통 인감도장 위임장양수인 구매자 보험 가입 증명서 신분증 인감증명서 1통 인감도장 표시는 타인의 차량을 판매할 때 필요합니다. 2. 개인 사업자 양도인 판매자 자동차 등록증(원본) 자동차세 완납 증명서 1통 신분증 사업자등록 등 1통(사본) 인감증명서 1통 인감도장 위임장 양수인 구매자 보험 가입 증명서 신분증 사업자등록증 1통(사본) 인감증명서 1통 인감도장 표시는 타인의 차량을 판매할 때 필요합니다. 3. 법인 사업자 양도인 판매자 자동차 등록증 법인 등기부등본 1통 (15일 이내 말소 포함) 사업자등록증 사본 1통 법인 인감증명서 1통 법인 인감도장 자동차세 완납 증명서 1통. 신분증 위임장 양수인 구매자 법인 등기부등본 1통 (15일 이내 말소 포함) 보험 가입 증명서 사업자등록증 사본 1통 법인 인감증명서 1통 법인 인감도장 신분증 표시는 타인의 차량을 판매할 때 필요합니다. 4. 종교 단체 양도인 판매자 자동차 등록증 자동차 완납 증명서 1통 신분증 교회 직인 직인 증명서 대표 ex) 목사님 인감도장 인감 증명서 고유 번호증 정관 회의록(종교 단체 성도 5명 인감도장 날인) 위임장 양수인 구매자 보험 가입 증명서 교회 직인 직인 증명서 대표 ex) 목사님 인감도장 인감 증명서 고유 번호증 정관 회의록(종교 단체 성도 5명 인감도장 날인) 표시는 타인의 차량을 판매할 때 필요합니다. 그리고 매매시 필요한 서류는 해당 구청마다 다를수 있습니다. 5. 장애인 양도인 판매자 자동차 등록증 자동차세 완납 증명서 1통 신분증 인감증명서 1통 인감도장 위임장 양수인 구매자 복지카드 또는 국가유공자증 보험 가입 증명서 신분증 인감증명서 1통 인감도장 표시는 타인의 차량을 판매할 때 필요합니다. 6. 외국인 양도인 판매자 인감증명서 발급되면 개인 이전과 동일 처리 발급 불가시 자동차 등록사업소에 직접 방문신분증(외국인 등록증 여권 등) 거소 사실 증명서 양수인 구매자 인감증명서 발급되면 개인 이전과 동일 처리 발급 불가시 자동차 등록사업소에 직접 방문신분증(외국인 등록증 여권 등) 거소 사실 증명서 보험 가입 증명서 표시는 타인의 차량을 판매할 때 필요합니다. 여기서 서류들을 발급을 받는 방법이 있습니다 차량등록증 분실 등등하신 분들은 확인해 주시면 됩니다. TIP 서류에 대해 몇 가지 팁을 드리자면 자동차 등록증같은 경우는 원본이 필요합니다.만약 잃어버렸을 경우신분증을 가지고 가까운 구청에 들어가 차량등록사업소에 가셔서 재교부를 받으시면 됩니다 또한 자동차세 완납증명서는 가까운 동사무소에 가셔서 발급받으시면 되는데요 밀알 중고차에 연락을 주시면 무료로 원부 조회를 해드리니빠르게 해결하고 싶은 신 분들은 연락을 주시면 됩니다 그리고 인감증명서같은 경우에는동사무소에 교부받으시면 됩니다. 이렇게 하여 고객님이 계시는 곳으로 밀알 중고차가 갔습니다 고객님하고 만났습니다 밀알 중고차에서는 차량을 보기 전 고객님하고 먼저 인사를 하고먼저 담소를 나누는데요. 사람과 사람의 관계또한 중요하게 여기는 밀알 중고차의 신조이기 때문입니다 고객님하고 재미있게 이야기를 하고 나서차량을 확인을 했는데요 고객님께서 워낙 정직하게 말씀해주셨기 때문에말씀드린 가격선 외에 크게 변동 사항 없이 그대로 매입을 했습니다 시승 운전을 할 때도 고객님하고 많은 이야기를 나누게 되었는데요 차량을 판매할 때 고객님께서는 많은 어려움을 가지고 계셨다고 하셨습니다 그 이유는 다름 아니라너무 중고차 시장에서 속고 속이는 것이 많아서 이였는데요 밀알 중고차에서는 고객님들에게 차량을 매입할 때안전하게 판매할 수 있도록 사업장 등록증과 함께인감증명서를 자동차 판매용 인감증명서를 만들어 달라고 합니다. 중고차 판매시 주의사항 자동차 판매용 인감증명서를 만들자 많은 사람들이 인감증명서를 가지고 악용하는 사례가 많아지고 있어더더욱 신중하고 유의 있게 거래를 하셔야 합니다. 인감증명서를 판매시 넘겨주기 전에다른 사람이 인감증명서로 다른 용도에 사용할 수 없게인감증명서 밑을 확인해 보면 활용 용도 란이 있습니다. 이 때 판매시 자동차 판매용 구매 시 자동차 구매용 이라고 반드시 기입을 하셔야 안전한 거래가 될 수 있습니다. 밑에 두 사진을 확인해 보시면요. 인감증명서 자동차 매수자가 있습니다. 활용 용도는 인감증명서를 발급시 직원에게 말씀드려서자동차 매수자용을 적는다고 말씀해 주셔야 합니다. 그리고 자동차 매수자에 차량을 구입하실 분의 인적 사항을 적으시면 됩니다. 그리고 맨 밑에 사용용도란에 있는데요 이 사용 용도를 확인해 옆에 적을 수가 있습니다. 그곳 사용용도에 자동차 판매용이라고 적어주시면 됩니다. 이렇게 할 경우 차량을 안전하게 판매할 수 있으니 안심이지요? 고객님께서도 이것으로 안전하게 판매할 수 있다고 안심하셨는데요 밀알 중고차에서도 고객님에게 안전하게 차량을 판매할 수 있어서 감사드렸습니다. 이렇게 하여 매입한 차량과 함께고객님하고 같이 사진을 찍었습니다 고객님께서 밀알 중고차와 거래를 하고 나서 안전하게 차량을 구입할 수 있었다고 하셔서좋은 셨다고 많은 분들에게 소개해주시겠다고 해주셨는데요. 그만큼 신뢰를 드려 정직하고 최선을 다해 거래를 했다는 느낌이 들어정말로 뿌듯했습니다. 후기 남겨주셔서 감사합니다 이렇게 길게 그리고 정성껏 나름 전문적인 분석을 해주셔서 감사드립니다 좋은 지적에 더욱더 고객님들을 위해 성장하는 밀알 중고차가 되길 노력을 하며좋은 차량 소개해드릴 수 있어 저희도 정말 기뻤습니다 안전운행하시고 항상 평안하시길 소망합니다. 감사합니다 이상 밀알 중고차였습니다 