오늘도 아침저녁으로는쌀쌀한 날씨네요.개인적으로 저는너무 춥지만 않고 딱 이정도의 날씨가 항상 유지되었음너무너무 좋겠네요. 0 오늘은 태아보험의 태아특약에대해서 말씀을 드릴려고 해요 태아보험에 태아특약은당연히 들어갈 수 있도록구성되어있는데요.태아특약은 어떤것들이 있냐하면 선천이상수술특약 저체중아 육아비용 특약 등이것들을 쉽게 태아특약이라고 부르는데(참고로 최근에 나온 무해지환급형은선천이상특약이나 저체중아특약가족일배책 특약은 안들어갑니다)마치 이런 특약들이 안들어가면태아의 보장이 안되는것처럼얘기를 하고 다니는 설계사들이있습니다. 왜냐하면 어짜피실비에서 보장하는질병입원의료비 에서 보장이 되기때문입니다. 쉽게 예를 들자면손가락이 6개라던가혹은 손가락이 없거나붙어서 나왔다고 했을때이런것들은 실비에서 보장이 됩니다.그런데 중요한건이런경우가 있어요태아보험을 가입을 하려는데많은분들이 두세명의 혹은 더 많은설계사들에게 설계안을 다 받아보곤 하는데 이때 다른 설계사가 와서분명 이렇게 얘기를 하죠.고갱님. 0 이건 태아특약이 없네요.이런거 잘못 가입하시면 안됩니다.라고 하면서 이런저런 특약들을더 떄려박고 보험료는 더 올리고이게 없으면 보장 안다는 그런 개소리를떠들고 다니는 머저리들이 있지요 예쁘고 천사같은 아이를 위해미리 대비해서 태아보험이나다른 여러가지를 준비하시는건분명히 잘 하시는것이지만헐떡이거나 많은 부담을 느끼면서까지준비하실 필요는 없다는 것을말씀드리고 싶었습니다.준비하시는데 경제적으로문제가 없으시다면 당연히더 포괄적이고 많은 돈을들여준비하시는게 좋지요.하지만 누구나 다 그렇게여유가 있지는 않습니다. 그래도 태어날 아이를 위해고생하시는 모든 산모님들을응원합니다 