회사원 K씨는 자동차보험만 가입하면 그 어떤 교통사고도 모두 보상받을수 있다고 생각했다.하지만 최근 자동차보험이 모든 교통사고를 보상해 주지는 않는다는 사실을 동료 P씨의 교차로교통사고를 통해서 뒤늦게 알게 되었다. 회사의 K씨의 직장동료인 P씨는 며칠전 출근길에 교차로 노란색 신호위반 접촉사고를 냈다. 단순한접촉사고인줄만 알았지만 교차로의 노란색 신호위반으로 대인사고가 났을때는 형사적 책임을 져야하는 10대 중과실 사고라는 것을 알게된 것이다. 당연히 자동차보험으로 보상이 되겠구나 생각했지만 10대 중과실사고로 인한 형사적 책임과 합의금 벌금등은 자동차보험으로 전혀 보상되지 않는다는 사실도 알게 되었다. 회사의 K씨는 그제서야 자동차보험의 취약점을 알게됐고 그 대안을 찾기 시작했다.회사원 K씨의 보험재테크 노트를 잠시 살펴보자. 회사원 K씨는 자동차보험과 운전자보험이 각각 어떤 보상을 해주는지 각 항목별로 비교분석해 보았다. 구 분 자동차 보험 운전자 보험 보험 기간 1년 10년(장기) 납입 방법 일시납 2회납 매월 납입 자동차 사고로 타인 상해시 대인I대인ll 로 상대방 보상 없음 자동차 사고로 상대방 재물 피해시 대물 보상 보험가입 한도액 보상 없음 자동차 사고로 본인이 상해시 사망시 1 500만원(과실비율에 따라 지급) 사망시 약정금액( 1억. 1억 5천만원)(과실에 상관없이 지급) 부상시 과실비율에 따라 일부 지급 부상시 치료비 지급 (과실에 상관없이 지급) 후유 장해시 최고 1 500만원(과실비율에 따라 지급) 후유 장해시 약정금액(5천만원. 2억원)(과실에 상관없이 지급) 형사 책임 없음 벌금 약정금액(최고 2 000만원) 보상 없음 형사합의 지원금최고 1 000만원(약정) 보상 없음 변호사 비용200만원(약정) 보상 부가 서비스 긴급출동 서비스 입원시 임시생활비 면허정지 취소 위로금 자동차보험 할증지원금 긴급견인비용 교통사고 처리비용 보상 등. 만기시 환급금 미지급 (소멸성 보험) 지급 (저축성 보험) 강제성 국가에서 지정한 강제보험 (대인배상1) 선택 보험 그리고 운전자보험의 실제 보상사례도 한번 알아보자. 교차로 신호위반 접촉사고로 피해자 2명을 다치게 하고(피해자 각각8주) 가해자 본인은 2개월간 입원치료하고 치료비는 150만원이 나오고 형사합의를 하고 벌금형 200만원으로 확정되었습니다. 형사합의금 1명당300만원씩 600만원벌금 200만원입원기간 생활비 120만원본인치료비 100만원자동차보험 할증지원금 20만원교통사고 처리비용 10만원긴급비용 10만원총 보상금액 1060만원 수령 김00 고객님은 자동차보험 보상과 별도로 운전자보험 보상금액(1060만원)을 보상받으셨습니다.