 Auto Talk 자동차도 세테크가 필요해요 자동차 세금 절약하는 방법 안녕하세요 오토플러스입니다. 자동차를 구매하시려는 분 중 자동차를 사는 것보다 유지하는 게 돈이 더 많이 들어서 걱정하시는 분들이 계십니다. 유류비와 자동차세 보험료 주차비 등을 생각하면 틀린 말은 아닌데요. 오늘은 이 중에서 매년 내야 하는 자동차 관련 세금과 자동차 세금을 절약하는 방법에 대해 알아보도록 하겠습니다. 자동차 세금 확인방법 자동차세는 자동차 소유 및 주행에 대하여 매기는 지방세로 자동차 소유자가 매년 6월과 12월에 각각 내는 세금입니다. 자동차세는 재산세 같은 보유세적 성격과 도로손상 부담금적 성격 환경오염 부담금적 성격을 내포하면서 사치성 물자의 소비 억제적 성격도 포함된 정책적 세제라고 할 수 있습니다. 자동차 관리법의 규정에 의하여 등록 또는 신고된 차량(승용 승합 화물 특수 3륜 이하 소형자동차)과 건설기계관리법의 규정에 의하여 등록된 건설기계 중 덤프트럭과 콘크리트 믹서트럭이 과세대상입니다. 자동차세는 승용차 기준으로 1~3년 미만의 차량에는 100% 이후 3년부터는 매년 5%씩 할인이 돼서 최대 50%까지 할인이 됩니다. 또한 배기량 별로도 세금 할인이 가능한데 승용차는 1 600cc이하인 경우 cc당 18원이 2 500cc 이하는 19원이 2 500cc이상은 24원이 적용됩니다. 자동차세는 아래 표를 살펴보면 보다 쉽게 파악 할 수 있습니다. 이외에도 위택스라는 지방세 정보 사이트를 이용하면 보다 쉽게 알아 볼 수 있는데요. 검색창에서 자동차 세금 조회 라고 입력 하시면 위택스라는 사이트가 나오는데요. 클릭해서 들어가보록 하겠습니다. 위택스 사이트의 메인페이지입니다. 자동차세는 우측에 있는 지방세 안내를 클릭 하시면 됩니다. 지방세미리계산해보기에서 자동차세를 클릭 하시고 보유하고 있는 차량에 대한 정보를 입력하면 세액을 확인 해 볼 수 있습니다. 자동차 세금 절약하는 방법 그럼 이제 본격적으로 자동차세금을 절약하는 방법에 대해 알아 보겠습니다. 자동차세 선납 할인 자동차세는 원래 1년에 두 차례 나눠서 내도록 되어있습니다. 이 세금을 한 번에 내면 최대 10%까지 할인을 받을 수 있습니다. 1년에 총 4번 신청할 수 있고 1월은 10% 3월은 7.5% 6월은 5% 9월은 2.5%로 각각 할인율이 다르므로 1년 치 세금을 일시불로 낼 경우에는 1월에 내는 것을 추천합니다. 승용차 요일제 참여 승용차 요일제는 일주일 중 토요일과 일요일을 제외한 하루를 정해 놓고 차량을 운행하지 않는 것을 말합니다. 승용차 요일제에 참여하면 자동차세를 5% 감면받을 수 있습니다. 가까운 주민자치센터나 구청 민원창구에서 신청하거나 각 지자체가 운영하는 승용차요일제 사이트에서 인터넷신청도 가능하고 위반 시에는 감면받은 세액이 추징됩니다. 배기량이 적은 자동차 구매 위에서도 살펴봤지만 배기량에 따라 부과되는 세금이 달라서 배기량이 적은 자동차를 구매하는 것이 자동차세 감면에 유리합니다. 1 000cc 미만의 경차에 대해서는 취득세도 면제받기 때문에 경차를 구매하는 것이 세금 감면에는 유리한 점이 많습니다. 연식이 지난 자동차 구매 자동차 세금은 3년까지 100%가 적용되지만 3년 차부터 매년 5%씩 세금이 감면되면서 최대 50%까지 감면됩니다. 따라서 중고차를 구매할 시 연식이 조금 지난 차량을 구매하는 것도 절세의 한 방법일 수 있습니다. 이상으로 자동차세금과 세금 절약 방법에 대해 알아봤습니다. 요즘 경제상황이 많이 좋지 않아 지출을 줄이려 노력하는 분을 많이 볼 수 있습니다. 그래서인지 재테크를 넘어서 세테크라는 말도 등장했는데요. 소형차로 바꾸거나 연식이 된 차로 바꾸는 등 지금 바로 하기 어려운 방법말고 선납과 승용차 요일제와 같이 비교적 쉽게 실천할 수 있는 방법들 하니씩 해보시길 바랍니다.