안녕하세요 잇님들. 모닝스타 입니다이웃님들은 평소 주행거리 신경 쓰면서 운전을 하시나요?저 같은 경우 가까운 거리도 차를 타고 움직이는 습관이 들어서주행거리가 상당히 많이 나오는 편인데요 그런데 요새 자동차로 인해 대기오염 문제도 심각하고온실가스가 증가되서 주행거리 단축이 필요하단 말이 많더라고요이 참에 주행거리 단축을 하면서 에코드라이빙을 하면 어떨까 싶어서에코드라이빙에 대해 알아보던 중 반가운 이벤트도 하나 발견하여 공유하려 합니다일단 에코드라이빙에 대해 소개를 먼저 해드리면에코드라이빙은 에너지절감 온실가스감축에 기여하는 운전법으로급발진 급정지 급가속 등을 지양하고 관성운전 등 한 템포 느리게 운전함으로연료를 적게 사용하고 환경을 보호하는 운전법을 뜻합니다 주행거리 단축 주기적인 자동차 점검 공회전 최소화 에어컨 사용 자제 엔진 예열 최소화 등 다양한 방법으로 실천할 수 있지요다양한 에코드라이빙 실천 방법 중 쉬우면서도환경 보호에 도움이 되는 게 주행거리 단축이 아닐까 싶어요 그래서 전 앞으로 주행거리 단축을 위해서 가까운 거리는 걷거나대중교통을 이용하기로 마음 먹었고 주 1회 정도는 자동차를 쉬게 할 생각이에요습관이란게 무섭기 때문에 처음엔 쉽지 않겠지만계속해서 노력하다 보면 주행거리를 단축시키고 환경 보호에 도움이 되리라 믿어요 앞에서 말했듯이 에코드라이빙과 관련해 한화손해보험에서 진행하고 있는에코마일리지 이벤트를 공유해 드릴게요 ) 차도리와 함께하는 한화손해보험 에코마일리지 이벤트 이벤트 기간 7월 7일. 7월 31일당첨자 발표 8월 10일경품 자전거 스마트체중계 차도리 기프트팩 커피쿠폰 이 귀여운 캐릭터가 차도리에요. 차도리는 한화손해보험의 캐릭터로 모두의 안전하고 행복한 교통문화를 위해차의 도리를 지키는 캐릭터 . 이벤트 1 에코드라이빙 노하우 공유이벤트 2 에코드라이빙 이벤트 SNS 포스팅 후 URL 주소 댓글로 남기기한화의 귀여운 캐릭터 차도리와 함께 에코드라이빙 이벤트 참여해서 경품도 받고에코드라이빙 열심히 하셔서 환경 보호에도 힘 써 보아요.http hwgi01 220412766798차도리와 함께하는 ECO 이벤트자세히보기 본 포스팅은 한화손해보험에서 소정의 수수료를 받아 작성된 글입니다. 