때는 방콕 여행중폰이 수영장 옆 분수?같은 곳에 풍덩 처음에는 카메라가 작동이 안되더니 점점 액정이 멍들기시작 측면버튼까지 안눌림 마지막엔 무한부팅되면서 꺼지지도 않음. 이유는 여행중이라 전원을 꺼둘수도없고 동행자랑 연락도 해야하고. 충전기 꼽고. 몇분이라도 더 써볼려고 했던게 화근이었다 원래는 침수되면 바로 전원끄고 말리는게 우선임둥. 다행히 마지막날이라 핸드폰이 안되도 불편함이 없었지만돌아오는 비행기에서 폰 안되서 답답하고 심심해 죽는줄 귀국하자마자 용산전자상가가서 알아본 결과침수폰의 경우 원칙적으로 수리불가.3가지 경우의 수가 있음1.애플공식센터에서 리퍼폰 구입시 40만원대(아이폰 6S기준)2.사설수리업체에서 리퍼폰 구입시 10만원 초반대(이 경우 수리가능한 부품이 남아있어야 그부분 차감하고 가능한 가격임)3.사설수리업체에서 A급 중고폰 구입시 20만원대(메인보드등 치명적 결함있어 부분 수리도 불가능한 경우)1번은 터무니없이 가격이 비싸 스킵원래 2번을 노리고 간거였으나 내경우 결함상태가 중대하여 불가능 그래서 결국 3번으로 중고폰을 21만원에 구입물론 아이폰 차후 모델 구입해도 되지만 조금이나마 차액을 아껴보고자 그냥 기존에 쓰던 6s로 샀다다행히 여행자보험 든게 생각나 약관 살펴보니 도난의 경우는 현지에서 경찰서 신고했을때만 분실은 불가능 파손은 수리불가시에도 가능하다는것을 확인 마이뱅크 여행자보험(한화손해보험 대행) 청구시 필요서류 휴대품 파손의 경우(침수)1.보험금청구서 및 동의서2.신분증 사본3.출입국증명자료(여권출입국도장 e ticket 출입국사실증명서 중 택1)4.사고경위서 5.가입원부증명서(KT)6.피해물품사진7.수리불가의견서(지정양식없음.서비스담당자가 작성 후 명함 첨부)파손의 경우 수리가능한경우와 수리불가능한 경우로 나뉘어 각자 제출서류가 다름수리가능한 경우에는 수리비 견적서 및 영수증수리불가능 경우에는 수리불가의견서 출입국증명자료는 3가지중에 선택인데 제일 확실하고 공인력있는 것은 출입국사실증명서. 민원24에서 발급가능생략가능한 서류는목격자확인서 혼자갔을경우나 없을시 생략피해물품 구입영수증 휴대폰의 경우 생략서류중 준비하는데 애먹었던것이장비수리불가확인서(수리불가의견서)였는데지정양식이 없어서 난감나의 경우 사설수리업체에서 진행했기 때문에 그쪽에서도 이런 서류가 있을리 만무.특히 애플공식서비스센터의 경우 수리불가의견서라는것이 애초에 존재하지 않는다고 했다(수리가 아닌 리퍼폰구입으로 진행하기 때문. 그렇기 때문에 사설로 간것임)네이버 검색해보니 예스폼에 장비수리불가확인서라는 서식이 있긴한데 유료여서( )내가 이곳저곳 참조해서(LG서비스센터 애플 A S 견적서등) 직접 서식을 만듬(첨부파일에 공유해드리니 쓰실분들 쓰세요) 장비수리불가확인서.hwp 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 이런식으로 작성하면 되고(지금보니 손상부위에서 액정미세균열이 아니라 액정 파손에 체크했어야했는데 잘못체크했네. )왼쪽 하단에는 담당 엔지니어 명함을 올려놓고 사진을 찍던지 스캔을 뜨던지 해서 같이 첨부하면 된당(수리기사의견칸이 작은것 같아 첨부파일에는 이부분을 넉넉하게 수정)공식서비스 센터에서 작성하는 서류가 아니라서 공인력이 있는건가 했는데지정양식이 없으니 대충 구색만 맞추면 되는 것같다 여튼 저거 수리불가 확인서 받으려고 다시 중고폰업체 방문했는데. 왠지 귀찮게 해드리는 것 같아 괜히 쫄았는데 기우였다저렇게 서식 맞춰서 준비해 간다음 수리기사 의견도 저대로 똑같이 써달라고 하면 간단하게 가능.(다만 보험회사에서 사실확인을 위해 수리업체에 전화가 갈수도 있으니 최대한 견적서 부분은 객관적으로 사실에 입각하여 쓰시길) 사고 경위서의 경우사고 날짜와 장소 사유와 경과등 (육하원칙맞춰서) 핸드폰 제조사와 제품명 정도를 적으면 된다 총 준비해야 하는 서류들 저것들을 각각 사진을 찍어서보험금 청구 담당자 메일로 첨부하여 보내면 청구 절차는 끝팩스로 보내도 가능하나 어짜피 피해물품사진도 같이 보내야 하니 메일로 사진보내는게 편함. 처리과정과 결과9.13 서류준비 및 메일 발송9.14 보험청구접수 안내 문자옴9.20 보험금청구 조회 문자옴(오전 9시) 그날 오후 5시경 계좌로 보험금 입금의외로 신속하게 보험금이 나와서 놀람 거의 일주일정도면 모든 절차가 마무리 되는 듯함 짠 보험금 보상금액과 중고폰 금액이 얼추 비슷하여 거의 손해를 보지 않음(파손의 경우 피해휴대물품1개당 최대 청구금액 20만원까지 가능)여행자 보험 짱짱맨여행자 보험은 필수다 필수