안녕하세요 효제니에요그리고 한화손해보험 SLC 김정효입니다.오늘은일상생활배상책임보험(일배책)알아볼게요 정말 정말 정말 좋은 담보인데. 아직도 모르는분 있으실듯. . 그리고 몰라서 보험금 청구도 못 하고. 하 속상 일상생활배상책임보험은 쉽게 말해타인이나 인명 또는 재산상의 피해를 줘서 법률상 배상책임에 따른 손해를 보상해주는 보험 건강보험이나 상해보험 또는 주택화재보험에 가입할때 특약 형태로 많이 가입하는데도 불구하고본인이 가입되어 있는지 몰라서 보상 받지 못하는 경우가 상당해요. 주변에서 흔히 발생하는 대표적인 사례는 1. 자전거 타고 가다가 실수로 넘어져 길가에 주차된 자동차를 파손한 경우2. 길 걷다 실수로 행인과 부딪쳐 행인의 휴대폰이 바닥에 떨어져 파손된 경우3. 애완견을 산책시키던 도중 애완견이 지나가던 행인을 물어 다치게 한 경우4. 거주하고 있는 주택에서 누수가 발생해서 아랫집에 피해를 준 경우5. 대물 뿐만 아니라 대인 피해도 보상 가능하고 보험처리는 물론소송 변호사 중재 비용도 가능 (단 고의성이 없어야하고 직무와 연관된 사고는 보상받을 수 없고 천재지변도 보상에서 제외) 정말 흔하게 일어날 수 있는 일이죠? 가장 중요한건 고의성이 아니라 정말 우연한 실수로 발생한 사건이라는게 중요해요가장 흔한 경우가 우리가 항상 가지고 다니는 비싼 시계인 휴대폰 항상 가지고 다니는데 비해 제품의 금액대가 비싸고그만큼 파손율도 커서 주변에 깨진액정 들고다니는 사람 못 본적 없죠?그런데 내가 실수로 친구의 휴대폰을 떨어뜨려 깨졌다면?(이때 친구 휴대폰이 제 손에 있는게 아니라 친구가 쥐고 있는 상태여야해요 ) 그리고 자전거 타고 가고 있는데 실수로 주차되어있던 차에 파손을 줬다면?카페에서 실수로 상대방 노트북에 커피를 쏟아버렸다면?이런 흔한 경우도 보상해주고 우리집에 누수가 생겨 아랫집에 피해를줬다면이것도 당연히 보상되죠 그럼아랫집 누수는 고쳐줬는데 우리집은? 하고 궁금하시죠?보험회사에 직접 문의하시면 당연히 안된다고 할거에요그건 내가 타인에게 피해를 끼친게 아니니까 그치만우리집과 피해를 입은 타인의 집 수리비 둘 다 보상 가능합니다 왜냐구요?보험업법 제 760조 손해방지의무에 따라 보상 가능 보험업법 제 680조를 바탕으로 금감원 분쟁 조정 사례나 대법원 판례를 보면 보험금이 지급된 사례가 있어요.타인의 집이 우리집의 누수로 인해 피해가 생겼다면 그 피해를 경감시키기 위해우리집 누수 공사를 하는거라면 당연 보상가능하다는거 그리고 아랫지만 고쳐주고 우리집은 그대로 두면누수는 계속 생길테니. 고쳐줍니다 단 리모델링을 위해 구조가 변경되는 경우엔 보상 안되요 정말 흔하게 일어날 수 있는 일이죠? 가장 중요한건 고의성이 아니라 정말 실수로 발생한 사건이라는게 중요해요 그리고 일상생활배상책임보험은 3종류로 나눌 수 있어요 배상책임은 똑같은데 피보험자의 범위가 조금씩 달라요 일상생활배상책임보험은 여러곳의 보험에 가입되어있더라도 정액(중복 지급)보상이 아니라서 보험료가 이중으로 지출되지 않아요 그래서 한곳에만 가입되어있으면 된답니다 보험금 청구시 필요한 서류는보험금 청구서수리비 영수증그리고 사건에 따라서 소견서 견적서 사진이 필요할 수 도 있겠네요 그리고 내일은 제가 직접 보상받은 사례를 올려드릴게요 애완견 관련된 일상생활배상책임보험 이였어요 궁금하죠? 궁금하면 오백원..~오백원도 많다 궁금하시면 하단의 카카오톡의 편하게 문의해주세용 효제니 내보험부탁해 보험 증권분석 보장분석 한화손해보험 저축상담 치아보험 자동차보험 운전자보험 재무설계 보험설계사 채용문의 인사채용 재테크 