금일 포스팅은 포르테 자차보험수리 차량의 연식을 떠나서. 다른 차에 비해 녹이 빨리 진행되었네요. 이유인즉슨 아주 미세한 철판 흠집을 그대로 방치하여 녹이 빠르게 진전. 철판이 삭았네요. 혹시 여러분 차량에도 철판이 보이는 곳이 있는지 확인하시고. 붓 터치라도 해 두시는 게. 좋겠네요. 입고할 당시 차량 전체적으로. 녹과 흠집이 많았고요. 우선적으로 심한 도어는 중고부품으로 교환. 그런데 중고 부품 구하기가 하늘에 별 따기. 포르테 차량을. 수출을 많이 하는 까닭에 중고 부품 또한 수출로 인해 찾기 힘들다는 점. 허걱. 도어 공수하는 정말 애먹었습니다. 부품 업체에 전화만 서른 통 이상한 것 같네요. 다행히 부품 수급을 하였으나. 훼손 부위가 심해. 다시 도어를 차량에 싣고 중고 부품 업체 여러 곳을 방문하여 그나마 상태가 좋은 놈으로. 획득. 부품비는 얼마 안 하는데. 하루를 꼬박 돌아다녔네요. 고객님께 인건비와 주유비라도 청구해야 할 것 같아요. 자. 그럼시작해볼까요. 차량 수리 내역입니다.전(프런트) 범퍼 뒤(리어) 범퍼 복원 도장 시공.운전석 전휀더 소광 현상으로 인해 판금 도장.운전석 전도어 후도어 판금 도장 시공.운전석 후 펜더 트렁크 녹으로 인해 방청 작업 후 판금 도장 시공.조수석 전도어 녹으로 인한 도어 교환 시공. 이건 뭐. 올도장 수준 이네요. 이 모든 게 보험 수리로 가능할까요?가능합니다.덴트센터에서는. 또한 자부담금도 할인도. 아니고 면제. 그나마. 국내에 훼손이 덜 된 중고 도어입니다. 거기다 2건도 아닌 1건으로 종결. 할증 안되도록 보험사와 협의 후 진행해 드렸고요. 고객님 부담 제로. 불가능을 가능케 하는 게 덴트센터에서는 일어납니다. 물적 할증 한도 기준이 궁금하시다고요?아래 첨부한 블로그 보시면 표와 함께 아주 쉽게 잘. 풀어 놓았네요. http 122 자동차 보험 처리 상식 (물적할증 기준금액 자기부담금) 차량을 운전하다보면 본인 과실이 됐건 타인 과실이 됐건 누구나 사고가 날 가능성이 있는데요. 오늘은 보험 가입할때 자기차량손해 담보(자차 담보)를 어떤 조건으로 가입하면 좋은지에 대해 간단히 알아보겠습니다. 아시겠지만 몇년전에는 자기부담금 5만원만 부담하면 나머지는 보험사에서 수리비용 처리를 해줬었는데요. 이제는 계약하는 물적할증 기준금액에 따라 자기부담금이 달라지게 되어있습니다. 아래는 자기부담금의. http 122 또한 참고로. 1. 사고처리 시에는사고 자체 처리결과에 따른 표준요율 할증과사고 건수에 따른 특별할증이 부과됩니다. 2. 사고 자체 표준요율 할증은사고당1) 대인 2) 물적 피해 3) 자손으로 구분하여각 항목별 사고처리에 따른 사고 점수를 합산하여사고 점수 1점당 표준요율 한 등급 할증이 적용되고이후 3년간 무사고 할인이 유예됩니다. 3. 물적 피해는 대물과 자차를 포함한 금액이며 이를 합한 금액이 물적사고 할증기준금액을 초과하면 사고 점수 1점 이내이면 사고 점수 0.5점이 적용되고 이 점수를대인 자손 항목의 사고 점수와 합산하여총 사고 점수에 따른 보험료 할증이 적용됩니다. 4. 따라서 대인 자손이 없고물적 피해만 있는 경우에는사고 점수 0.5점인 경우 표준요율 할증 없이 무사고 할인만 3년간 유예되지만 다른 항목이 있다면 물적사고 할증은 없더라도 보험료가 할증됩니다. 5. 또한 물적사고만 있는 경우라도 사고 건수에 따른 특별할증이 추가될 수 있음에 유의 바랍니다. 보험 알고 나니 쉽죠 . 어느덧 마무리가 되어 가네요. 새로운 도어에 이식해야 하니. 도어 내부 부품들을 올 분해 후. 중고 부품이지만. 정성 어리게 보수한 도어로 교환. 녹슨 도어는 폐기 처분하고요. 힘드네요. 둘이서 하는데도. 3일이 걸리니 다되었습니다.주문을 외워봐. 술이 술이 마줄이호잇. 더 이상의 녹은 없도록 조치해 드렸고요. 색상도 맞추기 힘들었지만. 다행히 준수하게 이색 현상 없이 마무리되었네요. 차량 인수할 때 비가 내리네요. 중요한 날에 비가. 픽업 요청으로 회사 주차장까지 안전하게 출고해 드렸습니다. 