 마디모 교통사고처리( ) 운전( )하시는 분들 경미( )한 접촉사고( )로 병원( ) 가지마세요 경미( )한 교통사고( ) 발생시( ) 대처요령( ) 살작 부디쳤는데 ? 다들 운전( )하시니 이런 건 한 두 번 씩 격어 봤으리라 봅니다. 택시나 자동차( )와의 경미( )한 접촉사고시( ) 상대방( )이 보험금( ) 타 내려고 병원( )에 입원( )하고 무리( )하게 대인접수( ) 요구시( )는 마디모 프로그램으로 대처( ) 하세요. 마디모 란? 국과수( )에서 운용( )하는 것인데 사고당시( ) 차량( ) 움직임과 파손상태( )를 바탕으로 사고상황( )을 시뮬레이션을 통해 사고충격( )이 탑승자( )에게 어떤 영향( )을 미쳤는지 감정( )하는 프로그램입니다. 마디모 프로그램감정은 경찰서담당( )조사관에게 요구( )할 수 있으며 경미( )한 사고( )가 난 후 상대방( )이 병원( )에 입원( ) 하겠다고 하면 보험접수( ) 해주지 말고 경찰( )에 정식접수( )를 해야 됩니다 (경미( )한 사고( )로 대인접수( ) 요구시( ) 당사자( )의 요구( )에 따라) 마디모 프로그램 의뢰 국과수분석 분석결과통보 순으로 이뤄집니다 여기서 대다수 꾀병환자들은 걸러지고요. 경미( )한 사고( )임에도 무리( )한 대인접수( ) 요구하면 사고 차량 관계자들한테 경찰 신고해서 정식 접수해라 그러면 나는 마디모 프로그램을 통해 국과수( ) 분석( ) 후에 피해사실( )이 입증( )되면 그때 가서 대인접수 해 주겠다 근데 나이롱 으로 밝혀질 시에는 보험사기( )로 고소( ) 할 것이다 라고 당당( )히 말하세요. 특히 택시와의 사고시( ) 위 같은 방법( )으로 대응( )하면 대부분( )의 택시기사들은 에잇 그놈의 마디모 시발 잘먹고 잘 사쇼 라고 말 할 것이다. 마디모에 대해서 택시기사들은 알고 있습니다. 본인이 100%가해자( )라도 상식적( )으로 생각했을 때 다치기 힘든 사고(사이드미러끼리 살작 부딛침 신호( ) 대기( ) 중 슬금슬금 쿵 문콕 사고 등)에서 대인접수 요구할 시에 마디모 프로그램을 통해 상당수 구제( )받을 수 있을 듯합니다. 마디모 프로그램은 경찰( )에 사고( ) 접수( )하고 마디모 요청( )하면 별다른 비용( ) 없이 경찰서( )에서 국과수( )로 증거자료( ) 이관( )하고 결과( )가 나오는 구조( )입니다. 꾀병접수 스스로 하지도 말고 당했을 경우에는 마디모 프로그램을 통해 국과수 결과로 구제( )가 가능( )한 좋은 프로그램 입니다. 나이롱 사고( ) 환자( ) 만나면 도움이 되길 바랍니다. 마디모 잊지 마세요 차사고( ) 과실 꾀병 귀신( )은 속여도 마디모는 못 속입니다 혹시 오타가 있을 수 있으니 새겨 읽으세요 옮겨온 글