자동차책임보험 미 가입 운행으로 차량등록사업소 출두 통지서 친한 선배가 자동차 책임보험 미 가입 상태에서 운행을 했으니 출두 하라는 통지서를 받았단다. 분명 폐차를 하며 무보험 과태료 70여 만원을 다 냈는데 어떻게 된 건지 모르겠단다. 나 또한 처음 듣는 얘기고 예전에 하룬가 늦게 가입을 하고 6 000원 정도를 낸 적이 있었던 지라 과태료만 되면 끝이 아닌가 했다. 또한 폐차 시 이런 것들을 처리 하지 않으면 폐차를 안 시켜 주는 거로 알고 있었기에 잘못 처리 된건 줄 알고 강서구청 사법교통과를 찾았다. 날아 온 서류를 찍은 사진을 보여 주며 문의를 하니 헐 과태료와 미 보험 운전은 완전 별개 란다. 과태료는 지자체 소관이고 미 보험 운전은 검찰 소관이라 검찰의 위탁을 받은 사법경찰관이 담당을 하는 것이란다.미 보험 시 운행 중 걸린 두 장의 과태료가 그 증거란다. 대포차 등 불법으로 운행 하는 차들이 범죄에 이용 될 수 있기 때문에 검찰의 위탁을 받은 사법경찰관 들이 파견 되어 이를 처리 한단다. 의무보험미가입과태료는 운행 하지 않을 경우에 최소한으로 가입하는 보험으로 미 가입시 미가입기간에 대해 과태료 처분을 받는 답니다. 과태료는 미가입 10일 이내 15 000원 10일 초과 시는 1일 마다 6 000원 씩 올라 간답니다. 과태료는 최대 90만원 까지 발생 할 수 있답니다. 의무보험인 책임 보험 미가입 운행 시 확인이 되면 단순 과태료 와는 달리 형사처벌 대상으로 재판을 거쳐 500만원 이하의 벌금이나 1년 이하의 징역형에 처 할 수 있답니다. 사실 모르고 있을 땐 별거 아닌 줄 알았는데 일반 범칙금과 달리 검찰의 위탁을 받은 사법경찰관의 조사를 받고 경찰관이 검찰에 올리면 검찰에 의해 처벌을 받는 형사처벌의 사안 이랍니다. 이렇게 듣고 보니 좀 무시 무시 하지요. 아마도 안전과 범죄의 소지가 있는 것이다 보니 그 만큼 중대한 사안으로 다루는 듯 합니다. 이번 사안은 본인이 제대로 인지하지 못한 건으로 차 소유주가 직접 상담을 하러 온 사안으로 본인 확인이 되었기 때문에 별 문제는 없으리라 판단은 되지만 초범 이긴 하지만 어찌됐든 검찰에 올라 가기 때문에 과태료를 피할 수는 없다고 하네요. 과태료 또한 얼마가 나올지 경찰관 입장에서는 말 할 수 있는 입장이 못되고 온전히 검사의 판단에 달렸다고 하네요. 일단 미 가입시 운행한 증거인 과태료가 있는 바 작지 않은 벌금이 나올 듯 싶습니다. 나도 여직 몰랐던 자동차책임보험 미 가입과 미 가입 시 운행 이젠 좀 신경을 써야 할 듯 싶습니다.이 업무는 자동차등록업무를 하는 해당 지자체에 나와 있는 사법경찰관이 담당을 하니 해당 지자체 서울의 경우 구청 교통행정과에 나와 있는 사법경찰관을 찾아 가시면 됩니다.