안녕하세요 광주시SNS서포터즈인 최도희입니다. 명절이나 주말 공휴일에 가족과 차량으로 이동이 힘드신 분들이 가장 혜택을 많이 보실 것 같은 좋은 제도를 알려드리겠습니다 행복카셰어 라는 제도를 알고 계신가요? 경기도 공용차량 중 주말이나 공휴일 등에 사용하지 않는 차량(이하 행복카 )을 도민들과 공유하는 제도인데요. 광주시에서는 광주시 곤지암 농업기술원 버섯연구소 광주시 남종면 경기도수자원본부 총 두 곳에서 차량을 수령 및 반납하실 수 있답니다. 이용일은 토요일 일요일 주말과 설날 추석 등 공휴일이 해당하는데요. 징검다리연휴도 포함된다고 합니다. 이용대상자는 기초수급자 차상위계층 다문화가족 한부모가족 북한이탈주민가정 다자녀가정이 신청대상자입니다. 다문화가족 북한이탈주민가정 행정정보 공동이용 거부 또는 조회가 되지 않는 신청자는 필요 서류를 지참하셔야 이용이 가능합니다. 필요서류 기초수급자 수급자 증명서 다문화 혼인관계증명서 한부모 한부모가족증명서 북한이탈주민 북한이탈주민등록확인서 다자녀 가족관계증명서 농업기술원 버섯연구소에서는 행복카는 경차 1대가 보유중이라고 뜹니다. 번호는 031 229 6128 번호로 문의하시면 되는데 우선 http 사이트에서 이용신청을 접수해야 합니다. 행복카셰어 안내 굿모닝경기 행복카셰어 란? 경기도 공용차량 중 주말이나 공휴일 등에 사용하지 않는 차량을 도민들과 공유하는 제도 입니다. 이용일 토요일 일요일 설날 추석 공휴일 등( 징검다리 연휴 포함) 2017년 징검다리 연휴 시행 어린이날 5월 3일. 7일 현 충 일 6월 3일. 6일 광 복 절 8월 12일. 15일 추 석 9월 30일. 10월 9일 추석 연휴에는 도 시 군이 함께 달립니다. 참여 시 군 고양 남종면 경기도수자원본부에서도 행복카 승합차가 2대가 있는데요. 9인승과 11인승이 한 대씩 있다고 합니다. 번호는 031 8008 6911로 문의하시면 된다고 합니다.물론 신청해서 바로 사용가능한 것은 아니고 사용절차와 준수사항이 있습니다.이용신청 마감은 이용일로부터 4일 전(날짜 계산 시 휴일 주말 미포함)이며 신청 시작일은 마감일로부터 3주 전입니다. 예비승인은 이용일로부터 4일전 최종승인은 이용일로부터 2일전입니다. 차량을 제공 받으면 행복카는 가족과 함께 나들이 갈 수 있는 도내 문화관광지 무료이용권을 제공합니다. 무료로 이용가능한 문화관광지 한국민속촌 의왕레일바이크 광명동굴 양평 세미원 도립 물향기수목원 남한산성행궁 경기도박물관 전곡선사박물관 실학박물관 경기도 문화의전당 경기도미술관 백남준아트센터 양평곤충박물관 양평군립미술관 황순원문학관(소나기마을) 용문산관광지(용문사 제외) 정말 많지요? 가족들끼리 한국민속촌을 가거나 박물관 수목원 미술관 등 추억을 만들기 좋을 것 같습니다. 아래는 이용자 준수사항인데 사용하는 동안 지켜주셔야 하는 부분입니다. 일종의 계약인 셈이죠 1. 이용자 준수사항 안내 차량 수령 및 반납 일시 준수 승인받은 사람 외의 사람에게 공용차량을 운전하게 하거나 차량을 대여하는 행위 금지 유류비 통행료 과태료 범칙금 등 이용자 부담 교통사고 및 교통법규 위반사항이 발생할 경우 지체 없이 이를 차량관리부서에 통보 자동차 이용 중 사고발생 시 자기차량 손해부담금 및 운전자 과실로 인한 합의금 등 민 형사상의 모든 책임은 이용자 부담 준수사항 위반으로 인해 발생하는 비용은 이용자 부담하며 차후 행복카 이용제한 운전자가 차량 대여일 음주 등 이상 징후를 보일 경우 차량출고를 거부할 수 있음 2. 이용대상자 기초수급자 차상위계층 한부모가족 다문화가족 다자녀가정 북한이탈주민가족 운전자에게 2년 내 11대 중과실 교통사고 경력이 있는 경우 이용이 제한됩니다. 3. 신청 절차 안내 신청 접수 후 검토하여 문자로 승인자에 한해 통보(미승인자 미통보) 우선순위 처음 이용자(월별) 저소득층 선착순 4. 차량 수령 및 반납 시간 대여 첫날 08 00 ~ 12 00 반납 마지막날 14 00 ~ 18 00 차량 수령 및 반납 시간 위반 시 향후 1회 이상 이용이 제한됩니다. 5. 개인정보수집 및 이용 이용자격 및 운전자격 확인을 위해 개인정보를 수집하며 행정정보 공동이용 및 제3자제공을 통하여 확인합니다. 정보가 전달되는 제3자는 각 시 군 복지부서 및 경찰청입니다. 수집한 정보는 자격 확인용으로만 사용되며 다른 용도로 이용하지 않습니다. 유류비 교통비 과태료 등 수반 비용은 본인부담입니다. 교통사고 발생 시 공용차량 자동차보험으로 처리하지만 본인부담금이 발생할 수 있습니다. 만 26세 미만은 공용차량 보험약관상 운전이 불가합니다. 당초 승인받은 차량과 실제 배차되는 차량이 다를 수 있습니다. 공용차량 이용관련 조례사항을 파일로 첨부하였으니 확인하시고 이용에 도움 되신다면 좋겠습니다. 2016.7.19. .hwp 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 사진출처 굿모닝경기 http 