요즘각가정에 2대이상의차량을 소유하신분들이 많습니다 자동차보험가입시 무작정 저렴한보험료로 가입하기위해 보험료가저렴한 다른보험사에 각각보험가입을 하시는분들이 많으십니다. 당장은 보험료가 저렴하는것 같지만 사고나면 할증이 각각되어 불리할경우가 많습니다. 동일증권가입이란. 2대이상의 자동차를 소유하고있을때 보험종기를 일치시켜 하나의증권으로 가입하는것을 의미합니다 동일증권으로 묶을경우 여러대의 차량중한대가 사고가나 할증적용받을시 사고와무관한차량들도 동일한할증이 적용된다는점입니다. 예를들어 A.B두대의 차량을소유중인 김씨가 A차량을 운행하다 사고가나서 20%할증을 적용받았다고 한다면 A차량뿐만아니라 B차량까지 20%할증을 각각 적용받습니다. 합산(40%) 만약 이경우 동일증권으로 가입이 되었다면. 20%할증을 소유댓수로 할증을 나누게되므로 A차량10% B차량10% 각각 할증 되는거지요. 합산(20%) 어느쪽이 유리한지는 아시겠죠? 동일증권예외차량도 있습니다. 법인차량.12인승이상차량.1.3톤이상 화물차등은 동일증권 가입이 않되는것도 유념하시기 바랍니다. 