아시는 분들은 이미 아실꺼고 모르시는 분들이 더 많을꺼 같아서정보공유 차원에서 알짜정보 글 올려봅니다. 운전하시다가 가벼운 접촉사고 한번씩은 나보셨죠? 이웃님들은 혹시 마디모(Madymo) 프로그램을 아시는지요?마디모(Madymo)는 경미한 교통사고 발생 시 억울하다 생각될때도움을 받을 수 있는 국립과학수사연구소에서 운영하는 프로그램입니다. 예를들어 택시나 영업용 차량 기사분들의 경우 살짝 받히는 경미한 교통사고 발생시에도보험금을 노리고 일부러 목잡고 드뤄눕고 병원에 장기간 입원하면서 보험접수 하라는둥협박아닌 협박에 억울한 경우가 많았었습니다. 국민일보 전수민 임지훈 기자 그림 발췌 이런 경우가 발생하였을때 경미한 사고임에도 무리하게 대인접수를 강요한다던지 할때엔 강력히 대처해야 합니다.경찰에 신고해라. 나는 마디모 프로그램을통해 국과수 분석후에 피해사실이 입증되면대인접수를 해주겠다. 대신 국과수 분석결과 나이롱으로 결론이나면 보험사기로 고소할 것이다.라고 당당하게 의견 주장하세요.아마 대부분의 마디모를 아시는 기사님들은 조용히 물러날 것입니다. 마디모(Madymo)는? 교통사고 발생시점에 차량의 움직임과 차량 파손상태를 기초로 두고이를 시뮬레이션하여 사고 당시의 충격으로 피해 탑승자에게 어떠한 영향을미쳤는지에 대해 감정하는 프로그램이라고 합니다. 마디모 프로그램 신청 접수 방법 교통사고가 발생하였을때 당황하지 마시고 교통 흐름의 방해로 인해 도로상에 오래 세울 수 없기에 갓길로 차를 옮겨야만 합니다.그 전에 차량의 파손상태 및 위치파악을 위해 사진을 충분히 찍어두시고 블랙박스 내용과 함께 교통조사과에 접수를 하면 감정 결과가 나옵니다.예전엔 1주일이면 나왔지만 최근엔 의뢰건이 많아 약 1달정도 소요 된다고 합니다. 마디모 프로그램 감정 결과 국과수 시물레이션 결과 사고가 경미하여 부상의 여지가 없다 라고 결론이 났다면 보험사에 대인 접수를 해주었더라도 대인접수가 취소 되고 피해자(나이롱의 경우)가 병원에 다니면서 발생한 치료비 약 등등 모든 비용을보험사에 전액 반환해야 한답니다. 쌤통인거져.국과수 시물레이션 결과 사고로 인해 부상의 여지가 있다 라고 결론이 났다면 보험처리를 해주어야하고 추가로 벌금과 법칙금까지 발생 할 수 있습니다.이 부분에서 내가만약 피해자라면 진짜 아픈데 억울 할 수도 있겠네요. 나이롱 환자를 콕 콕 집어내어주는 마디모 프로그램이 있다는 사실을 잊지 마세요. 