여행 갈 때마다 보험을 들까말까 많이 고민하잖아요?근데 저는 새가슴이라 하루를 여행가더라도 항상 늘 언제나 보험 들고 가요 대신 저렴한 것으로 선택해서 맘편히 놀러가는거져이번 필리핀 한달살이를 결심하면서 가장 먼저 한 일도 보험이었습니다 이리저리 고민하고 따져본 결과 한화 여행자보험이 괜찮았어요. 필리핀이 정말 더운 나라인데 실내는 사람을 얼릴 정도로 춥게 해놔요.어학원 선생님들한테 매일 필리핀은 나한테 너무 추운나라라고 찡얼찡얼 거렸어요.그러다 어느 날엔 기침을 너무 심각하게 해서 그룹클래스 티쳐가 어학원 내에 위치한 클리닉에 가보라고 하더라구요.QQ어학원 클리닉의 의사가 처방전을 위의 사진처럼 작성해주면 그대로 약국에 가져가서 약을 살 수가 있어요. 병원비 절약이죠. 근데 약먹어도 진짜 안나아요. 필리핀 뜨니까 바로 낫던데. 필리핀에서 바로 호주로 향할 계획이었기 때문에 국내번호로 전화를 할 수 있는 상황이 아니어서유학원에 문의를 드려서 한화 여행자보험 이메일 주소를 받을 수 있었어요.(이메일 주소 )한화 여행자보험 청구 이메일 신청 방법1. 이름 생년월일 증권번호를 보내서 청구서 양식을 받는다.2. 보험금청구서양식1부 사고경위서 여권사본(사진부분 출입국도장부분) 병원서류(QQ어학원 클리닉 처방전) 약국영수증 카드결제영수증을 구체적으로 스캔 및 사진으로 찍어서 첨부메일을 보낸다.별 거 없어요 근데 저는 필리핀 인터넷이 거지같아서 여러번 파일을 나누어 보내고 보낸 게 또 가고. 복잡하게 일처리를 해서 제 청구신청처리해주시는 분이 많이 화가 났을 거 같아요. 아직도 정말 죄송함. 그럼에도 정말 친절했어요 작성한 파일들이 별게없고 그냥 쓰라는 대로 쓰면 되는데 사고경위서 파일이 생소해서 남겨요.그냥 간단하게 왜 병원에 가게되었는지 치료 내용 등을 적으시면 된답니다 예) 학원 클리닉내 의사의 처방전으로 약 구입 심한 기침 콧물 목아픔 등으로 인해 감기약 복용 간단하게 끄읕 