이번여행에서 제주도 렌트카 보험 들고 편하게 여행다녀온 1인이에요 정말 제주도에서는 제주도 렌트카 보험 들고 편하게 여행다녀오시는게 이득인듯해요 괜히 보험비 몇만원 아낀다고 안들다가 더 큰 손해를 불러일으켜 올 수도 있다능 작년에 여행다녀왔다가 제주도 렌트카 보험 안 들고 여행했었는데 큰 손해를 제대로 봤답니다 그래서 이번에는 무조건 필수 제주도에는 여행객들이 많으니 운전하는 방법도 다양하고 가지각색이더라구요 한번 당한사람들은 몇 만원 아끼지 않고 제주도 렌트카 보험 필수로 다 들고 하실꺼에요 각색의 운전에 평소 운전하시던데로 하시다가는 자칫잘못하면 큰 사고가 나더라구요 특히 이번에는 엄마와 함께 여행다녀왔는데 여자 두명에서는 정말로 제주도 렌트카 보험 들어야지만 편하게 여행할수 있을 거 같더라구요 어디갈지 고민만 수백번하다가 일단 렌트카 부터 예약하자 싶어 인터넷으로 제주도 렌트카는 다 뒤졌었어요 제주도 렌트카 보험 들수 있으며 가격도 착한곳으로 찾다보니 마음에 드는 곳이 딱 없더라구요 그래서 몇시간은 폭풍검색해서 알아냈는곳이 제주 제가격렌트카라는 곳이에요 진짜 몇시간은 움직이지도 않고 찾아 해맸어요 제주도 렌트카 보험도 필수로 들었어요 여기 제가격렌트카를 곳은 홈페이지에서 실시간 예약 프로그램으로 예약할수 있더라구요 인수와 반납 날짜 시간 차종만 입력하면 종류별로 와다다다다다다다 쫘르르 쏟아져 나오기 때문에 너무 좋아요 쉽게 렌트카 예약하고 제가격렌트카와 제휴가 되어있는 제주도총각이라는 1 1코스 짜주는 곳도 이더라구요 이런걸 그냥 놓칠일 없는 저는 당장 카페 가입을 했어요 여러분들도 이런건 그냥 놓치지 마세요 진짜 이건 그냥 공짜로 얻어가는 느낌이에요 여기에서 평일 선착순 10명까지는 무료이고 그 이외는 유료에요 간단한 정보와 함께 신청하시면 되는데 제주 현지인이 꼼꼼하게 하나부터 열까지 맛집이면 맛집 관광지면 관광지 모두 책임져 주시더라구요 거기다가 날씨까지 모두 책임져주시더라구요 무료가 이만큼 좋은데 유료는 더 좋지 않을까요? 더 좋은곳 많이 알려주시고 하시겠죠? 다음에 친구들과 갈때는 유료로 이용해볼려구요 기다리고 기다리던 카톡이 두둥 카톡으로 연락이 오시더라구요 미리 제가 기제해놓았던 정보를 통해서 연락오셨어요 얼마나 반갑던지 이렇게 지도까지 위치를 찍으시고 보여주시고 상세히 설명까지. 완전 개이득 아닌가요? 지도도 그냥 지도가 아닌 일정에 따라 딱딱 한눈에 알아볼수 있게 해놓으셨더라구요 시간도 넉넉하게 잡아서 짜주시고 저의 마음속에 들어와 계시기라도 하듯이 엄청 나더라구요 감탄을 몇백번을 했는지 야시장 추천도 한방에 바로 탁탁. 저혼자였으면 이리저리 뒤져보고 안되서 그냥 아무거나 먹자라고 생각했을텐데 말이죠 제주도 총각 코스문의 https 제주도 총각 전화문의 064 748 6281 그렇게 모든 준비는 완벽하게 끝을 내고선 아주 홀가분하고 신나는 마음으로 제주행 비행기에 몸을 싣었어요 요즘 제주도는 1시간 이내에 서울 부산 대구 등등 갈수 있기에 넘나 좋아요 그렇게 곧 제주도에 도착하고 신이 났었답니다. 미리 렌트카를 예약해놓으니 공항 도착해서 바쁘게 움직이지 않아도 되고 어찌나 여유롭던지 편하더라구요 저희 엄마께서도 요즘에는 바꼈나보네 너무 편해졌다고 하셨어요 정말 편해졌어요. 게이트 5번으로 가서 셔틀버스 타러 고고고우우우우. 제주 여행에서 제주도 렌트카 보험 과 렌트카는 필수 이기 때문에 수 많은 사람들이 렌터카 하우스로 향하더라구요 표지판 따라 가니깐 해맬일도 없고 미리 문자로 안내받았던 것도 있어서 여유롭게 걸어갔어요 그곳에서 미리 대기하고 있던 셔틀 타고 제주공항에서가까운렌트카 받으러 갔답니당.위이이이잉. ) 공항에서 렌트카도 엄청 가깝더라구요 잘못 렌트했다가는 엄청 멀리가기도 하는데 가까워서 엄청 좋았어요 렌트카 차고지도 엄청 넓고 좋더라구요 성수기여서 그런지 벌써 차들이 많이 없더라구요 렌트 인수해주시는 분들도 친절하고 너어어어어어어어무 좋았어요 설명해주시는것도 꼼꼼히 듣고 차량 상태 확인하는것도 잊지 않았어요 차량 사진 찍는것도 잊지 마세요. 앞 뒤 옆 타이어 차량 내부상태 까지 빠짐없이 꼼꼼히 체크해주세요. 사실 제가 제주공항에서가까운렌트카 에서 대여한 이유가 가격이 저렴해서인데 생각지도 못한 헤택과 차도 엄청나게 깔끔하고 네비게이션도 내장형으로 장착되어 있고 엄청 깔끔하고 새차같아서 깜짝 놀랐답니다. 그렇게 렌트를 하고 저희의 일정은 시작되었어요 제가격렌트카와 제휴되어있던 제주도총각이 추천해주신 섬마을청년회관. 추천해주셔서 어떤곳인지 궁금해서 궁금증 못 참고 얼른 인터넷에 쳐봤는데 후기도 엄청 많더라구요 그래서 엄청 반신반의 했던 곳이였어요 제주 섬마을청년회관 비주얼은 끝내주는데 맛은 어떨지 궁금했던 곳이였는데 기대 이상이였어요 규모가 작은데 섬마을청년회관 상호와 너무 어울려서 깜짝 놀랐어요 섬마을청년회관은 그냥 주택가 있는 작은 식당이에요 안에서 먹을수도 있지만 보통 테이크아웃을 많이 해가시는거 같았어요 여기 3시에 문을 닫는데 저녁에 더 잘 보일거 같은 간판은 뭘까요 ? 제주 섬마을 청년회관 상호답게 젊으신 분들이 운영을 하더라구요 싹싹하고 친절하기 까지 합니다 푸드트럭이 고정된 한 장소에 있는 듯한 착각이. 식사 메뉴는 단 두가지 한라산큐브스테이크와 쉬림프박스 음식을 받은 우리는 마을을 벗어나 근처 바다로 향했어요 당당히 테이크아웃 해서 근처 바다에 앉아 피크닉 온 사람 마냥 즐겼어요 깔끔한 포장. 포장이 맘에 들었어요 용기 디자인부터 플레이팅까지 정성이 많이 들어간 음식 같더라구요 한라산큐브스테이크 쉬림프박스 제각각 어울리는 포장지이지 않나요? 한라산큐브스테이크와 쉬림프박스는 정말 굿 초이스 저희 엄마도 엄지척척척척 한라산 큐브스테이크는 입안 가득 육즙이 쫙. 이건 먹어본사람만 알수 있을듯한 한라산을 통째로 먹는 기분이랄까. 쉬림프박스도 튼실한 새우가 10마리나 들어있어요 강추 새우양념이 조금 매웠지만 제 입맛에는 완전 딱이였어요 평소 매운걸 즐겨먹는 저에게는 매운것도 아니였어요 그렇게 엄마와 피크닉 온 기분으로 맛있게 냠냠냠냠 제주 섬마을청년회관은 저처럼 여행코스 이동하는 길에 잠깐 바다 구경하면서 한끼 식사로 드시면 좋을거 같아요 38 40번사진 그리고 여기 제주 섬마을청년회관에서 오메기떡춥스를 팔아요 후식으로 먹기에 양이 엄청 많답니다 오메기춥스는 선물용으로도 정말 좋을듯해요 진짜 근처에 여행오시면 가보세요. 후식까지 한방에 해결 저희 엄마도 엄청 맛있다고 하시더라구요 어떤 오메기떡은 엄청 달고 금방 물리는데 여기 오메기춥스는 크기도 큰데 단 정도도 딱 이고 물리지도 않고 후식으로는 최고였어요 따. 아아아아아아아아봉 굿뜨 제주도 렌트카 보험 들어놔서 마음편하게 슝슝 성이시돌목장 우유부단을 들려서 먹이주기 체험도 하고 지나칠수 없는 주전부리 사먹기 꿀잼 엄마랑 저는 아이스크림과 우유를 겟하고선 사진도 엄청 나게 찍었어요 카멜리아힐에도 다녀왔어요 저희가 갔을땐 수국도 다 지고 있지 뭐에요 그래도 여기선 예쁜사진을 수천장도 더 건졌기에 수국뿐만아니라 조명도 예쁘게 해놓았더라구요 정말인지 여기서 왠지 웨딩촬영해도 예쁠거 같다라는 생각이 저희 엄마 여기서 인생샷 찍어드렸더니 넘나 좋아하셨어요 지금 카카오톡 프사는 제가 인생샷 찍어드린 사진으로 바뀌어 있다능 신세대 엄마 답죠 항상 젊게 살려고 하시는 저희 엄마 넘나도 우쭈쭈 항상 친구 같아서 비밀을 다 알고 계신다능 사실 비밀이 없다능 나중에 남편이랑 놀러오면 되겠다고 하시더라구요 왜냐고 하니깐 너희 나이에 와서 커플룩입고 사진찍으면 정말 예쁘겠다고 다음에 남편이랑 여기 꼭 가라고 하셨어요 저희 엄마 정말 마음에 들었나봐요 저와 엄마는 서울에 있을때도 야시장을 주로 산책겸 가기도 했었는데 제주도 와서도 빠질수 없죠 수목원에서 불빛으로 꾸며놓으셨던데 야시장까지 저희 엄마 여기 분위기에 빠지셔서 집 베란다를 저런 전구로 한가득 꾸며놨다능. 근데 제가 봐도 정말 이쁘더라구요 제주도 답게 돌하루방 빵도 팔고 제주동문시장에 야시장도 다녀왔었어요 여기는 정말 사람도 많고 뭐 하나 사먹으려면 줄이 너무 길더라구요 여기서 먹는건 포기하고 구경만 주구장창하고 기념품 몇개 득템해서 돌아왔었어요 저녁도 안먹은지라 근처 식당에 들러 갈치조림도 한끼 든든하게 먹었어요 그렇게 엄마와 여행을 재밋게 성공하고선 다시 일상생활로 복귀 일상생활로 돌아오고 싶지 않다능 다시 가고싶다능 시간을 되돌려주세요 다시 그때 시간으로 되돌려주면 더 열심히 재밋고 행복한 추억 더 많이 만들어올수 있을것만 같은 기분이랄까 제주도 렌트카 보험 들고 여행하니 이번만큼 편하게 여행한적이 없었던거 같아요 정말 마음도 편하고 제대로 즐기다 왔어요 엄마랑도 엄청 간만에 즐거운 추억 만들고 돌아왔네요 제주도 총각 덕분에 엄마와 더 좋은 추억 많이 만들수 있었던거 같아요 저희 엄마도 만족 100 % 저 또한 만족 100% 둘이 합하면 200프로 제 점수는요. ? 200점 입니다 몇점 만점이냐구요? 100점 만점에 200점입니다 정말 그정도로 강.추 제가격렌트카 홈페이지 주소 http 제가격렌트카 전화번호 064 748 6281 제주 제가격렌트카 prev next 제주렌트카 쉽고 빠른 렌트카찾기 총사용 시간 차종 자차보험선택 선택안함 일반자차 완전자차 