1부 전기차 현황 및 전망 (Cost Range)2부 수소차 현황 및 전망 (Cost Range)3부 전기차와 수소차 중 승자는? (1)안녕하세요. 수석엔지니어입니다. 앞선 두 편의 포스팅에서 전기차와 수소차의 Cost (가격우위) (사용 편의성) Range (실용성)에 대해서 알아보았습니다. 위 두 편의 글을 통해서 전기차와 수소차의 현황에 대해 어느정도 파악할 수 있었습니다.마지막 3편에서는 과연 전기차와 수소차의 미래는 어떻게 결정될 것인지에 대해서 사용자 제조사 정부의 관점에서 각각 이야기를 풀어나가고자 합니다. 조사한 내용이 결코 짧을 것으로 보이지는 아니하여 글을 쓰는 중 3부가 다시 2개의 편으로 나눠질 수도 있을 것 같습니다.변화와 혁신은 어떻게 발생할까요?때로는 혁신이 일어날 때 정부가 강력하게 드라이브를 걸기도 하고 노르웨이 전기차 산업 한국에너지공단 블로그 기업이 시장이 거부하기 어려운 변화를 혁신적인 제품 (예를 들어 스마트폰으로의 패러다임 시프트를 이끌었던 아이폰이라든지. )으로 주도해내기도 합니다. 스티브 잡스 프레젠테이션 2007년 하지만 가장 중요한 것은 사용자가 제품을 얼마나 받아들일 준비가 되어있는지 입니다.이번 글에서는 아래의 4가지 소주제를 하나씩 살펴보면서 친환경 자동차 산업의 미래에 대해서 추정해보겠습니다 (물론 제 개인적 논리에 근거한 추정이므로 무조건 이렇게 미래에 될 것이란 것은 보장할 수 없습니다).1. 사용자 관점 편익 분석 (운용비용 편의성)2. OEM관점 수익성 (현재 판매량 추이 판매량을 증대시킬 수 있는 요인 이익률 등)3. 정부 관점에서의 투자 (친환경성 경제성 지속가능성)4. China effect (배터리 전기차 생산기지로서의 중국 중국 정부의 정책 등)1. 사용자 관점 편익 분석 (운용비용 보조금 실구매가 연료비 인프라 주행거리)이번 글에서는 제조사의 역량인 상품 자체의 경쟁력 (디자인 성능 신기술 등)은 논의에서 제외하도록 하겠습니다. 이외에 사용자 관점에서 합리적 선택을 하는 기준이 될 수 있는 운용비용과 편의성에 대해서 논의하고자 합니다.공정한 분석을 위해 마치 제가 친환경차 구매를 진지하게 생각하고 있는 소비자로 빙의하여 전기차와 수소차가 모두 판매되고 있는 내수 시장에서 어떤 차를 구매할지 검토해보는 것을 골자로 하여 비교를 해보겠습니다.저는 20대 후반의 남성이며 이곳 저곳 여행다니는 것을 좋아해서 1년에 10 000km 정도를 운행한다는 가정 아래에 저에게 경제적으로 더 도움이 되는 차가 수소차인지 전기차인지 검토해보겠습니다.여기서 고려할 수소차는 현대자동차의 넥쏘이고 전기차는 현대자동차의 코나EV입니다. 같은 브랜드에서 나온 수소차와 전기차라서 브랜드 가치에 치우치지 않고 비교를 할 수 있어 두 차종을 선정했습니다.여기서 고려할 것은 운용비용 (소매가에서 보조금 국비 지방비 과 세금감면분을 제외한 실구매가 연간 연료비) 인프라 이용 편의성 주행거리 성능 (power) 제원 () 입니다.1 1. 운용비용1) 실구매가 (1회성 비용)현대차 홈페이지에 비교되어 있는 자료로 비교를 해보겠습니다. 서울보조금 혜택이 많은 서울을 기준으로 코나EV와 넥소 (수소차)의 최저 사양인 모던 (Modern)으로 비교해봅니다. 코나의 경우 실구매가가 2 950만원 정도가 되고요. 판매가 자체가 2 240만원 가량 비싼 넥소의 경우 보조금이 더 많지만 실구매가는 3 390만원 정도가 됩니다.지역에 따라 보조금이 다르고 성능 (주행거리 동력성능 등)과 제원 (차급 등)에 차이가 있지만 실제로 구매하는 가격은 코나EV (2 950)가 넥소 (3 390)에 비해 430만원 가량 저렴합니다.이건 단순히 가격만 봤을 때고요. 제원에 따른 가격경쟁력으로 비교해보기 위해서 내연기관 기준으로 비교해봤습니다.넥소보다 전장이 100mm 긴 산타페를 기준으로 내연기관 코나와 비교를 해보면코나 1.6터보는 2 184만원 (모던 팝 기준)산타페 2.0터보는 2 763만원 (프리미엄 기준)으로 약 600만원 정도 차이가 나는 것을 알 수 있습니다.엔진 제원에서 오는 차이도 있기 때문에 이 차이를 100만원 정도라 가정하고 제하면제원에서 오는 차이를 500만원 정도라고 보겠습니다.제원에서 오는 편익을 1 1로 비교하기 어려우니 위의 가정 아래에 비교해보자면 넥소는 코나EV대비 500만원 정도 비싸면 되지만 실제로는 430만원이 차이나므로 넥소가 코나EV대비 70만원 정도 이득 (일회성 비용)을 보는 것으로 볼 수 있겠습니다.물론 이 이득은 제원을 제외한 보조금 지급 전 판매가격 동력성능 주행가능거리 디자인 선호도 등을 제외한 결과입니다만 소비자 입장에서는 합리적으로 비교해볼 수 있는 제원대비 가격으로 볼 수 있습니다.(2) 운용비 (보험료 연료비 자동차세 매년 발생하는 비용)자동차를 운용하는데 들어가는 비용을 보험료 연료비 자동차세로 구분하였고요.하나 보험료부터 비교해보겠습니다.90년생 남자 기준으로 한 화재보험사의 애플리케이션을 활용하여 코나일렉트릭과 넥소의 보험료를 비교해봤습니다. 차종 이외에 모든 조건은 동일하게 설정하여 보험료 계산결과를 확인해보니 코나 일렉트릭의 경우 112만원 넥소의 경우 135만원으로 책정되었습니다.아무래도 보조금 지급 이전 차량판매가격이 높은 넥소가 23만원 정도의 보험을 더 내야하네요. 물론 마일리지 자녀유무 등등 다양한 조건이 들어가면 보험료를 줄일 수 있고 그에 따른 보험료 격차는 줄어들 수 있습니다. 만약 보험가액을 절반정도로 줄일 수 있다면 (보통 50~60만원 정도 선에서 전기차 보험을 가입할 수 있는 것으로 추정 커뮤니티 웹서칭) 10만원 정도의 보험료 차이가 발생하는 것을 알 수 있습니다.보험료 10만원 (코나 일렉트릭이 이득)둘 다음으로 연료비를 알아보겠습니다.통계청 자료 (링크 참조)에 따르면 2017년 서울특별시 기준 비사업용 승용차의 1일 평균주행거리는 30.2km였습니다. 이를 1년 기준 365일로 계산하면 11023km입니다. 이 수치를 기준으로 1년동안 전기차와 수소차를 운용하는데 필요한 비용을 계산해보겠습니다. 전기차의 경우 급속충전기 사용 기준 1kWh당 173원을 지불해야 합니다. 코나는 64kWh 배터리를 장착하고 있고 1회 충전당 복합연비 기준 406km를 주행할 수 있습니다. 따라서 406km 64kWh 6.34km kWh 즉 1kWh로 6.34km를 주행할 수 있다는 것을 알 수 있습니다. 그렇다면 11 023km를 주행하기 위해서는 몇 kWh의 전기에너지가 필요할까요? 1739kWh의 전기에너지가 필요합니다. 충전 비용으로 환산하게 되면 30만원 정도의 충전비용이 발생하는 것을 알 수 있습니다. 하지만 이것은 전적으로 급속 충전기를 사용하는 경우의 이야기입니다.완속 충전기의 경우 충전비가 kWh당 71.3원 정도 수준으로 급속 충전기의 절반이 안되는 가격에 이용할 수 있습니다.급속 충전기는 급하게 많은 에너지를 충전해야하는 장거리 여행에 사용한다고 가정하고 일반적인 시내 주행에서는 천천히 에너지를 충전해도 문제없는 완속 충전기를 사용한다고 가정하여 급속충전기와 완속 충전기의 사용 빈도를 1 2 정도로 고려하여 다시 충전비용을 계산해보면. 1년에 18만원 정도의 충전 비용이 발생합니다. 그렇다면 수소차의 경우에는 연료비가 얼마나 발생할까요?넥소는 6.33kg의 수소를 충전하여 609km를 갈 수 있습니다. 즉 수소 1kg 당 96.2km를 갈 수 있다는 말이죠. 그렇다면 전기차와 동일하게 11 023km를 가기 위해서는 몇 kg의 수소가 필요한지 계산해보면 114.58kg이라는 결과를 얻을 수 있습니다.여기에 수소 1kg당 가격을 곱하면 1년에 필요한 연료비를 계산해낼 수 있는데요. 수소 가격의 경우 지역에 따라 큰 편차를 보이고 있습니다. 수소전기차 넥쏘. 한번 충전할 때 소요되는 연료비는? 현대차가 이달 19일부터 수소전기차 넥쏘의 예약 판매를 실시하는 가운데 수소차 충전 비용에도 관심이 모아진다. 16일 수소차 충전소 업계에 따르면 우리나라에서 판매되고 있는 수소 충전 가격은 1kg당 550 가장 큰 원인은 수소를 운반하는데 드는 비용이 꽤나 비싸기 때문이고요. 1kg당 가격은 5 500원에서 8 200원 수준이라고 합니다. 서울시에서는 당분간 무료로 수소를 충전할 수 있게 해준다고 하는데요. 정부에서 무제한 지원을 해줄 수 있다면 문제 없겠지만 무조건적인 무제한 지원은 지속가능성이 떨어지므로 가장 저렴한 가격 기준인 kg당 5 500원으로 계산을 해보겠습니다.그 결과 1년에 수소차를 운용하기 위해서는 63만원의 연료비가 발생하는 것을 알 수 있습니다.전기차 (18만원)와 비교했을 때 수소차 (63만원)가 45만원의 연료비가 더 들게 됩니다. 그럼 지금까지 검토한 중간 결과를 점검해보면. 보험료 연료비 55만원 (코나 일렉트릭이 이득)세번째 마지막으로 1년에 들어가는 자동차세의 경우 어떤 변화를 만들어낼까요?배기량에 따라 자동차세가 부과되는 내연기관 차량 (가솔린 디젤 LPG)과 달리 전기차 수소차는 비영업용 차량을 운용할 경우 배기량에 상관없이 13만원 (자동차세 10만원 지방교육세3만원)을 납부하게 됩니다.따라서 자동차세의 경우 전기차와 수소차를 운용하는데 차이가 없습니다.그렇다면 결론은? 버킹검 이 아니고. 넥소가 코나 대비 구매시에는 70만원 정도의 이득이 발생하지만 운영을 하는 동안에 매년 55만원이 더 들어간다는 것을 알 수 있습니다.즉 구매 시에는 넥소가 더 저렴하게 느껴질 수 있지만 운영을 하다보면 비용이 더 많이 들어간다는 결론을 내릴 수 있습니다. 물론 수소 충전비용과 전기 충전비용이 추후 어떤 변화를 보일지는 예측하기 어렵습니다. 그렇지만 수소융합얼라이언스추진단 (H2KOREA)에서 나온 수송용 수소연료의 가격 설정 및 수급체계 구축 방안 에 따르면 정부의 적극적인 지원 없이는 수소 가격이 경쟁력을 가지는 것이 쉽지 않다는 것을 알 수 있습니다. 운반체계나 생산 비용 등에 있어 수소가 경쟁력을 가지기 위해서는 넘어야 할 산이 많을 것으로 보입니다.1 2. 편익 (인프라 주행거리 충전시간)인프라에서 오는 편익의 경우 앞의 두 편의 포스팅에서 알아본 것처럼1부 전기차 현황 및 전망 (Cost Range)2부 수소차 현황 및 전망 (Cost Range)현재는 전기차가 절대적 우위에 있다는 것을 알 수 있습니다.주행거리의 경우 코나 일렉트릭이 400km를 넘기게 되었고 넥소는 600km를 넘겼습니다. 장거리 주행에서는 분명 넥소가 마음의 부담을 덜 수 있겠으나. 인프라와 연관지어 복합적으로 생각해본다면 장거리 주행을 갔을 때 충전소를 찾는 부담은 넥소가 클 것입니다.충전시간의 경우 극명한 대비를 보입니다. 코나 일렉트릭의 경우 급속충전으로 80%까지 충전시키는데 1시간 가량 걸리고 넥소의 경우 완충까지 5분이 걸립니다.단순히 시간만 놓고 비교해봤을 때는 넥소의 압승이죠. 하지만 이는 차량 소유주의 환경이나 운행패턴에 따라 바뀔 수 있습니다. 급하게 충전을 하고 차를 사용해야하는 경우가 많은 소비자라면 절대적으로 수소차를 택하겠지만 그렇지 않다면 전기차를 충전하는 동안 다른 일을 해볼 수도 있을 것입니다.아 그리고 코나 일렉트릭은 150kW의 모터를 장착하였고 넥소는 113kW의 모터를 장착하였습니다. 코나 일렉트릭의 중량은 1 685kg 넥소의 중량은 1 820kg입니다. 더 가벼운 중량에 더 강력한 모터를 장착하였으니 일상 속 잠깐의 짜릿함을 원하는 소비자의 경우 코나 일렉트릭이 더 좋아보일 수도 있겠네요.결론 소비자 개인마다 다른 선호를 보일 수 있겠지만 저는 앞의 검토한 내용을 바탕으로 했을 때 코나 일렉트릭을 선택하는 것이 지금 상황에서는 더 좋다고 결론을 내렸습니다.사용자 관점 비교에서 생각했던 것보다 많은 글을 써내려갔습니다.2. OEM관점 시장성 (현재 판매량 추이 판매량을 증대시킬 수 있는 요인 등)3. 정부 관점에서의 투자 (친환경성 경제성 지속가능성)4. China effect (배터리 전기차 생산기지로서의 중국 중국 정부의 정책 등)도입에서 언급했던 위의 3가지 주제는 다음 글에서 이어나가도록 하겠습니다.