1. 가끔 자동차 보험 가입되어 있는데 운전자 보험을 왜 가입해야 하는지 묻습니다?2. 자동차 보험과 운전자 보험이 같은 것 아니냐는 의미의 질문을 받습니다? 두 보험 모두 자동차 사고 발생 시 보상을 받는 것입니다. 자동차 사고 발생 시 가해자에게 발생하는 책임은? 1. 돈을 내야 한다.보험 처리를 하던 자비 처리를 하던 피해자의 수리비와 치료비를 부담해야 한다.2. 사고가 클 경우 전과자가 될 수 있다.물론 특례법이 있어서 자동차 사고로 사람을 다치게 하였다고 모두 전과자가 되는 것은 아니지만 피해자의 부상 정도나 사고가 난 경위에 따라서 전과자가 될 수 있습니다. 즉 징역 처벌을 받을 수 있는 것인데요?벌금을 내야 하는 경우도 발생할 수 있는데요?3. 운전면허가 취소될 수도 있습니다. 정리하면 민사적 책임 형사적 책임 행정적 책임이 발생한다는 의미입니다.자동차 보험으로는 민사적 책임만 보상받을 수 있습니다.그렇기 때문에 자동차 보험만 가입해 있을 경우 형사적 책임과 행정적 책임에 대해 보상은 받을 수 없고 가해자가 모두 책임져야 합니다. 그럼 운전자 보험은 무엇인가? 자동차 보험으로 공백이 생기는 가해자의 책임은 운전자 보험으로 보장을 받을 수 있습니다. 사고로 인한 사람과 차량의 피해 보상은 자동차보험으로 가능하고요?형사합의나 변호사 선임 등으로 발생하는 비용은 운전자 보험으로 보상 가능 자동차 사고로 구속까지 된다고? 교통사고 사고처리특례법이라는 법이 있기 때문에 그런 것인데요 만약 이 법률이 없다면사고를 내서 다른 사람을 다치게 하거나 차량을 파손 시켰을 경우 거의 모든 가해자가 구속이 되었을 것입니다. 자동차 보험의 종합보험에 가입되어 있을 경우 공소를 제기하지 않아 구속이 되지 않도록 해주는 것입니다.사망 도주 중상해나 스쿨존 사고와 같은 11대 중과실 사고의 경우는 교통사고처리특례법의 예외 사항으로 규정하여 구속사유로 정해 두고 있습니다.예외 1. 사망사고를 일으킨 경우2. 중대사고 11개 항목 위반으로 인한 사고의 경우(추가 스쿨 존 사고)3. 자동차보험 대인 무한 담보에 가입하지 않는 상태의 사고4. 중상해 사고 5. 스쿨 존 사고 그래서 구속되지 않기 위해서는 형사합의가 필요한 것인데운전자 보험에서는 형사합의 지원금으로 이를 보상해주고 있다. 자동차보험과 운전자 보험의 차이 1. 저 같은 경우는 운전자 보험 설계 시 반드시 고려하는 사항은 납입기간?자율주행차와 4차 보험의 발달로 인하여 앞으로 20년 후에는 저희들이 운전하는 경우는 거의 사라지지 않나 싶습니다.그래서 20년 납 20년 만기를 설계해드립니다.2. 보장기간은 나이에 차이는 있겠지만 보통 80세에 보장기간을 만료 시킵니다.일본에서는 고령 운전자의 교통사고를 줄이고자 75세 넘는 운전자의 운전면허 자진 반납 제도를 2002년부터 시행하면서 반 남자에게는 다양한 혜택을 제공하고 있다.미국 랜드연구소가 1975~2003년 미국에서 발생한 33만 건의 교통사고를 분석한 결과 65세 이상 운전자가 낸 사고는 7%로 나타났다. 고령 운전자와 그 승객은 교통사고 사망률은 평균보다 7배 높았다.3. 자동차보험 가입하면서 특약으로 운전자 보험 담보를 가입하는 경우가 있는데정말 그런 일은 없겠지만 사람이 하는 일은 모르기 때문에 반드시 운전자 보험은 별개로 가입해주는 것이 꼭 필요합니다.언제까지 현재의 약관을 유지할지 모르지만 현재 운전자 보험에 담보하고 있는 탑승 동승. 비 탑승에 대해서도 보장하고 있을 때 가입하는 게 맞을 것 같습니다. 보험은 장기 상품이기 때문에 반드시 3가지는 고려하셨어 가입하면 좋을 것 같습니다.1. 담당 설계사2. 구성비 있는 상품의 선택3. 지급여력이 있는 회사(최소한 지급여력 비율이 150% 이상 회사 선택)