조금 소나기가 내리더니 지금은 다시 덥네요요즘 책을 읽어도 통 못올리네요이제 슬슬 올려야겠어요몰아서 하면 안되는데. 휴가지에서 즐겁게 놀고 행복하 시간을 보내야하는데사건 사고가 더 많이 일어나지요교통사고 난 후 수리비만 보상을 받는게 일반적인데실제로는 차량 수리비와 함께 사고로 인한 차량의 가치하락분까지 보상이 가능하다고 하네요 격락손해란?자동차사고로 인해 수리를 하더라도 외관이나 기능등에 완벽한 원상회복이 불가능한 결함이 남아있거나 사고 이력에 의해 수리 후 자동차의 경제적가치가 감소하는 것을 말합니다.자동차보험약관에는 자동차 시세하락손해 라고 정의하고 있으며사고수리 후 감가손해 가치하락손해 평가손등으로 부르기도합니다. 어렵나요?음. 저도 좀 어렵네요정리해보자면차 사고가 나면 수리만 배상하는 것이 아니라차사고로 인해서 차값이 떨어지는 부분들을보상을 해준다는 말이고자동차 보험약관에 자동차 시세하락손해 사고수리 후 감가손해 감가손해 가치하락손해 평가손라는 말이 나오는 것이 이것을 뜻합니다. 손해배상이 되는 부분에 해당하는지 체크하시구요자동차 보험약관상 격락손해(시세하락손해)보상 기준차량 출고 후 2년 이내 차량에만 보상해준다수리비가 현재 차량 시세의 20%를 초과하는 경우에만 보상해준다1년 이내일 경우 사고차 수리비의 15%지급2년 이내일 경우 사고차 수리비의 10%지급 실제 격락손해 (시세하락손해)보상범위사고일로부터 3년 이내 (차량 출고 년수와 상관없음)상대방 과실 70%이상수리비 기준없음차체 골격부분 수리 (대법원 판례) 격락손해 (시세하락손해)보상 진행절차필요서류 준비 가평가 평가서작성 보상청구 또는 소송진행 격락손해 (시세하락손해)평가 필요서류자동차 등록증 OR 등록원부 동사무소 차량등록사업소 발급자동차 수리내역서 (부품 및 공임포함.정비사업소 공업사자동차 수리사진 (원본 사진파일) 정비사업소 공업사격락손해 (시세하락손해)청구를 통한 보상방법보험사 대물 배상 약관과는 무관하게 법원 판결을 통해 배상하도록 규정됨차량 출고 후 2년이 경과한 차량도 세부 평가를 통해 청구 가능사고발생일 기준 3년이 경과되지 않은 차량은 청구 가능 (보험청구권 소멸시효 3년)보험약관상 일부 보상을 받았더라도 별도 손해배상 청구 가능말은 좀 어렵지만 결국은 이렇게 해당이 된다면 충분히보상을 받을 수 있다는 거네요자동차 격락손해 보상받아보길 원하신다면 H T차량 기술법인을 이용해보시는 것도 좋을 듯합니다. 아무래도 차량도 전문가에게 결함이 있는지 없는지체크를 해야겠지요감정평가 전문가의 도움을 받는 거지요차량기술사라는 전문자격자가 있듯이 자동차진단평가사라는자격을 가진 분들이 계시네요 사고라는게 어떻게 나든 새차처럼 다시 원상복구가 되기는 어려우니까전문가의 평가를 통해서격락손해를 통해 보상을받는게 당연한 권리겠지요아래 이미지를 클릭하면 해당 홈페이지로 이동합니다. 믿을 수 있는 H T차량기술법인전문가들에게 진단을 받고 차 점검후 보상 꼭 받으시길 바랍니다. 시사프로그램에서 차자체 여러가지 검사할때하는 테스트 장면이네요 아 이렇게 법률로도 업무가 전문가들만이 할 수 있게 되어 있네요 차량기술법인 H T 격락손해 상담문의전화번호 1588 5766FAX 02 6937 1601E mail 이미지를 클릭하면 해당 페이지로 이동합니다.