자동차 공동명의변경 공동명의이전 등록 서류 세금비용 차량 공동명의 소유권변경 소유권이전 서류 비용절차 자동차 공동명의에 대해 문의하시는 분들이 있습니다 공동명의를 원하시는 경우는 대표적으로 가족이나 지인중 공동명의로 진행했을시 보험료가 하향조정 되는경우와 장애우 국가 유공자분들이 혜택 받으실수있는 LPG 차량을 취득하시려는 경우가 있습니다 신차나 중고차 업장에서 구매하시면 담당 딜러들이 진행해 드리지만 개인적으로 소비자분들께서 진행하시려는 과정에서 어려움을 겪으시는 것 같습니다 명의이전 장소주소지 관계없이 가까운 전국 관청 및 자동차 등록 사업소에서 가능합니다. 필요서류 공동서류 매도인 매수인 양도증명서 공동명의 합의서 자동차 등록증 보험가입 증명서 신분증 인감증명서(50 50지분율이 아닐경우 지참) 이렇게 미리 준비하시면 일처리하시기 편하지만 준비가 안되시는 경우에는 신분증만 가져가셔도 무방하십니다 보통 구청에서 진행을 하시게 되는게 필요서류를 보시면 아시다시피 나머지부분들은 구청에서 발급이가능한 서류들입니다 50 50 지분율로 나누신다면 양수인 양도인 신분증만 지참하시면 되고 그 이외의 지분율로 나누신다면 양 측 신분증 인감증명서만 있으면 가능합니다 양수인 양도인이 시간을 맞추기 어려운 경우 이럴경우에 한쪽만 가셔도 진행이 가능합니다 양수인만 방문시 양도인의 자동차등록증 인감날인된 양도증명서 자동차 매도용 인감 증명서(1부)를 지참하며 방문하는 양수인은 보험가입증명서(기존 양도자 명의로 유지하실 경우 생략가능) 신분증을 지참하시면 됩니다. 비 용 인증지대 비용 3000원이 발생하고 등 취득세 공채는 차종과 연식에 따라 차등 적용 됩니다 말이 어려울수 있는데 아래와 같이 차량 과표라는 것이 있습니다 그 기준과 공동명의 지분율에 따라 다르답니다 그러니 1 99 50 50 등 전문가와 상담후 신중히 결정하시는게 좋습니다 중고차 개인 직거래시 필요 서류 주의사항 근래에는 각종 포털 사이트나 SNS를 통해서 중고차 정보에 대한 지식과 중고차 매물에 대한 접근성이 높. 자동차 세금 10% 감면 받자 자동차 세금을 내는 12월이다 각종 세금에 민감하고 연말정산에 촉각을 곤두 세우지만 자동차 세금은 성실. 2018년도 자동차 관련 법 개정 정리 음주운전 차량 견인비용 본인부담 내년 4월 25일부터 일단 음주운전에 적발되면 차량을 견인하고 비용은 적. 