오전에 남아공 국경을 향해 출발했다. 보츠와나의 수도 가보로네에서 22km 떨어진 국경검문소 border 에 오전 12시쯤 도착했다. 국경 근처 주유소에서 남아있던 보츠와나 화폐 (PULA)를 다 쓰려고 했으나 주유소도 없고 환전상도 없어서 낭패였다. 할 수 없이 다시 오던 길로 10km쯤 되돌아가 주유를 하고 다시 출발했다.(이 때부터 일이 꼬이더니 모든 불길한 일들은 전조증상이 나타난다. 반드시. ) border 왼쪽은 자동차 관련 도장받는 종이. 오른쪽은 출국신고서. 이미그레이션에서 여권과 출국신고서를 작성해 담당자에게 주었으나 미주의 출생증명서(birth )를 달라고 하였다. 생전 처음 듣는 birth 라서 못 알아 듣고 몇번을 그게 뭐냐고 물으니 확 짜증을 내면서 신경질을 낸다. 옆에서 우릴 지켜보던 사람들이 종이 한장을 보여주면서 이게 있어야한다고 가져오란다. 그제서야 출생증명서란걸 알아차렸다.생각지도 못한 출생증명서 요구에 모두 멘붕 출생증명서를 왜? 뭐할라구? 지금껏 60여개국의 국경을 통과했으나 단 한번도 출생증명서(birth )를 요구한 나라가 없었기때문에 우리가 관광객이란걸 모르고 하는 소린줄 알았다. 투어리스트를 외치며 우린 그런거 필요없는거 아니냐고 제차 물었더니. 이 담당 아주머니께서. 너무나 단호하게 이건 어느나라에 가던지 기본이라면서 오히려 우릴 이상한 사람취급 한다. 그렇게 구석으로 내쳐져서 저 많은 사람들이 볼 일을 보고 다 나갈때까지 우릴 쳐다도 보지 않았다. 모두들 떠나버린 텅 빈 이미그레이션에서 우리 가족만 남아서. 일단 차로 돌아가 온갖 서류를 다 뒤져서 가족관계증명서 를 찾아서 이게 출생증명서 라며 담당자에게 보여줬다. 거만한 얼굴로 거꾸로 서류를 들여다보더니 영문 출생증명서가 아니면 받아들일 수 없다고 다시 가져오던지 아니면 카중굴라(잠비아에서 우리가 처음 보츠와나로 들어왔던 국경)을 통해 다시 돌아가란다. 이런 미친. 돌아가라니 1000km도 더 되는 거리를 돌아가라니 이게 말이야 뭐야 순간 욕이 튀어나오는 걸 참고 일단 후퇴하여 다시 조용히 쇼파에 가 앉았다. 100Mb도 채 남지않은 인터넷 데이타를 이용해 최선을 다해 도움을 요청해야했다.1. 미주가 태어난 병원에 연락해 지금 국경에서 오도가도 못하고 있다고 최대한 빨리 출생증명서를 준비해달라고 부탁했다.2.현재 보츠와나에는 한국 대사관이 없고 남아공 대사관에서 보츠와나까지 통합하여 대사관 업무를 보고 있다. 그래서 남아공 대사관에 출생증명서 관련 정보를 달라고 이메일을 보냈다. 이제 남은 방법은 정 에 호소하는 방법 뿐이다. 담당자가 나와서 너희들 어떡할거냐고 묻길래 핸폰에 저장해 두었던 집시맨 에 출연했던 가족 동영상을 틀어 보여주면서 열심히 최선을 다해 설명했다. 이것 보라구. 우리 가족이 코리아 TV에 출연했던 영상이야. 우린 한국에서 아주 유명한 가족이야. 2년동안 세계여행을 하면서 많은 나라들을 소개하고 있어. 너희 나라도 곧 TV에 나갈텐데 우릴 도와주지 않으면 아마 곤란한 일이 벌어질거야. 니가 꼭 도와줘야 해. 부탁이야. 온갖 뻥을 쳐가며 그녀가 마음을 바꾸기를 간절히 바랬지만. 음. 그래도 할 수 없어. 출생증명서 가져와. 별. 그 지 같 은. 더이상 비굴하게 굴기 싫어서 에라 모르겠다 차로 돌아와 라면을 끓였다. 3시가 넘도록 밥까지 굶어가며 붙잡혀있다니 투르크메니스탄 에서 반성문 쓰고 추방 당한 이후 오랫만에 느껴본다. 이런 기분 딱 봐도 가족인 줄 뻔히 알면서 어쩜 저렇게 융통성이 없냐. 무슨 대단한 벼슬이냐? 온갖 욕을 해대며 라면을 끓여 찬밥에 말아 먹으려는 찰라에 미주가 차로 뛰어와 엄마 빨리 오래 빨리. 빨리 오. 뭔가 일이 잘 될 것 같은 예감에 달려가니 약간 얼굴이 온화해진 담당 아줌마가 여권을 돌려주며 여긴 내가 특별히 도와줘서 통과가 됐지만 남아공 이미그레이션에 가면 어차피 통과 못 할거야. 한다.괜찮다고 고맙다고 뺏다시피 여권을 들고 이미그레이션을 빠져나왔다. 일단 밥부터 먹자고 차로 돌아와 불어터진 라면을 먹는데. 줄줄이 오신다. 담당자를 포함해서 이미그레이션에서 일하는 모든 아줌마들이 차에 올라와 하나 같이 키친이 어딨냐며 찾는다. 얼굴은 이미 친구 먹은 표정이다. 그렇게 매몰차게 우릴 대하더니만. 어쨌든 일이 잘 풀렸으니 싱크대 물까지 틀어주며 여기가 키친이라고 보여줬다. 어지간히 속 썩인 그분. 그럼 남아공 이미그레이션에서 문제가 생겼느냐. 전혀 문제가 없었다. 출생증명서를 달라고는 해서 가족관계증명서 보여주며 이거라고 했더니 대충 훌터보고 통과시켜줬다. 여행 잘 하라고 격려까지 해 주면서. 자동차보험. 까르넷 다 필요없었고 차 내부 검사 역시 생략하고 보더를 통과했다.아프리카의 유럽이라더니 일처리도 유럽스럽구만 하. 어쨌든 우여곡절 끝에 남아공 땅을 밟았다. 5시가 훨씬 넘은 시간에. 긴 여행중에 터득한 문제해결 3단 논법이 여기서도 통했다.1단계 이성적 접근. 모든 서류 구비2단계 우리 입장 및 권리 주장. 강한 어조3단계 정 에 호소하기.오늘은 3단계인 정 에 호소하기까지 갔더니 몹시 피곤하다. 지금은 레스토랑 주차장에서 (2만원이나 주고) 파킹을 허락받았다. 원래는 4만원인데 샤워. 화장실 안 가고 파킹만 하는 조건으로 반으로 깎았다. 오늘 일진이 사나운 날이라 안전한 곳에서 자는게 돈 버는거다 싶어서. 대신 WIFI가 빠르다. 영화 다운 받고 블로그 쓰고 괜찮은 선택이었다.남아공 아프리카 마지막 나라 모두 탈탈 털려서 빈털털이로 나간다는 그나라. 막판에 힘들구나 아프리카. 동영상 Sudan Egypt Border TOTO family s 2017 World by ATOM Around the world by ToTo family long (2yea. 내차타고아프리카 보츠와나 남아공 국경통과 영문 출생증명서 캠핑카 세계여행