지식인 사례Q)일반인들도 알기 쉽게자동차상해와 자기신체사고의 차이점을 알고싶습니다. 답)안녕하세요 보험설계사 전계룡입니다. 자동차상해 자기신체사고의 차이점을 물어보셨는데요자동차사고가 나게되면 사람이 다치게 되죠 그럼 자동차사고부상등급을 나누는데요 1급부터 14급까지 분류가 되어 있습니다. 간단한 접촉사고는 14등급 심한사고는 1급까지 나눈다는거죠. 자기신체사고는 부상등급에 정해놓은 금액만큼 한도로 보상이 되지만 자동차상해는 등급과 상관없이 실제로 들어간 치료비 휴업손해 위자료 등등 모든항목에 대한 폭넓은 보상이 되는 담보입니다. 실제 보상사례로 예를 들어보면 야간에 졸음운전으로 A씨가 전신주를 추돌 추돌로 인해 요추염좌(자동차부상법에 의거 부상등급 9등급)가 발생3개월간 입원치료하여 실제 치료비 500만원 발생 자기신체 손해기준 상해등급 9등급으로 200만원 지급(정액보상) 휴업손해 급여 없음 위자료 없음 안전벨트 미 착용시 공제액 40만원(20%)총 수령금액 160~200만원 (보상 후에도 부담금 최소 300만원 발생) 자동차상해 손해기준 3개월간치료비 500만원 지급(실손보상) 휴업손해 일당 4만원으로 가정시 월 120 X 3개월 360 x 80% 288만원 지급 위자료 25만원 안전벨트 미착용 할증 없음총 수령금액 813만원 작은 접촉사고나 14등급 사고는 자기신체사고도 상관없지만 운전할 때 어떠한 사고가 날지 아무도 모르기 때문에 자동차상해 담보로 가입하는게 안전합니다.