 천일자동차 중고차매매 중고차시세 중고차매매 서류 작성법 1.명의 이전이란? 자동차 소유권 이전시 양수인이 법정기한내 이전 등록 신청을 처리하는 업무를 말한다. 4.매매 계약서 작성시 유의사항 1) 자동차등록원부 확인은 하였는가 양수인은 구청교통 행정과에서 압류나 저당이 설정되어 있는지 반드시 확인해야함. (확인 못한 경우 양도인으로부터 이에 대한 책임여부에 대하여 확답을 서면날인 받아두어야 함) 2)자동차세 완납 증명서 확인 세금관계 및 주차위반등 각종 세금의 체납여부를 확인해아함 (완납증명서는 주차위반이나 기타 차량압류와는 관계가 없으므로 반드시 자동차 등록원부를 확인해야한다.) 3)양도인 보험회사에 처분한 자동차보험을 해약 자동차 보험을 해약하는 경우에 당사자간 매매계약서간 관인계약서를 제출해야 해약가능 매매상사 거래시 유의사항 반드시 차량성능 점검기록부 세밀하게 살펴봐야함 관인계약서를 작성하여 교부받어여함 매매상사는 중고차를 매매 알선 그리고 자동차 소유권이전 업무까지 고유업무이다 계약서 작성하고 차 대금과 이전비를 지불했다며 소유권 이전 책임은 매매상사에 있다. 혹시 문제가 있어 이전이 불가능한 경우라면 이는 인허가 관청인 시구청에 있다. 중고차 전문 매매알선 천일자동차 매매상사 천일자동차 중고차매매 중고차시세 중고차매매 서류 작성법