 의무적으로 가입해야 하는 자동차보험이라면 사고가 발생시 나에게 도움이 되면서 보험료도 저렴하게 가입할 수 있다면 금상첨화 일 것이다. 따라서 자동차보험료 비교견적 방법에 대해 알아볼 필요가 있다. 첫째 운전경력과 나이가 많을수록 보험료가 싸진다. 자동차보험은 운전자의 나이가 어릴 수록 보험료가 올라간다. 그렇다고 보험료 할인 때문에 실질적으로 운전하는 연령보다 나이를 높게 가입을 하는 것은 사고발생시 전혀 보상이 되지않기 때문에 반드시 운전자의 연령에 맞게 가입해야 한다. 자동차보험 회사에서는 21 24 26 30 35 48세 등 다양한 연령한정으로 보험료에 차이를 두고 있으니 연령한정으로 가입해서 보험료를 줄일 수 있다. 또한 운전경력이 없으면 보험료가 올라간다. 그래서 자동차보험에 가입되진 않았지만 인정받을 수 있는 운전경력이 있다면 신고해서 자동차보험료를 줄일 수 있다. 정부기관이나 법인에서 운전직으로 근무하였거나 군대에서 운전병으로 근무무 또는 외국에서 자동차보험을 가입한 경우가 그러한데 해당 증빙서류를 가입한 보험사에 제출하면 보험료를 기간에 따라 할인받을 수 있다. 둘째 운전자범위를 실제 운전자로 줄이자 자동차보험의 운전자 범위는 기명 1인한정 운전 부부만 운전 가족만 운전 누구나 운전 등으로 다양한데 운전자의 범위를 한정해 두면 그만큼의 위험노출이 줄고 사고날 확률이 줄어 들기 때문에 보험료가 낮아진다. 이때 1인 한정으로 제한할 경우 누구나 운전 보다 30% 이상 할인이 되므로 운전자범위는 실제 운전을 하는 사람으로 최대한 줄여놓는 것이 좋다. 1인으로 한정한 상황에서 다른 가족이 운전하게 될 경우에는 미리 보험사에 연락해 일정기일 동안 범위 안에 추가할 수 있으므로 추후 걱정도 할 필요가 없겠다. 셋째 자동차보험 가입시 반드시 전문가와 상담하라 같은 보장이라도 보험사마다 자동차보험료는 모두 다르다. 2001년 8월부터 자동차보험료의 자유화가 시작된 이후 보험사간의 보험료 차이가 최고 35% 가량 차이가 나고 있으며 보험사들은 범위요율 제도를 활용하여 수시로 보험료를 올렸다 내렸다 조정하고 있기 때문이다 따라서 가장 저렴하게 좋은 보장으로 가입할 수 있게 도와주는 자동차보험 전문설계사가 필요한 것이다. 가입상담 010 3012 9901 