 계약자와 피보험자가 같은 경우 아래 서류 중 한가지 선택 명의이전된 자동차등록증 매매계약서 (매매일자 기준 15일 이내) 자동차 등록원부 계약자 환급계좌번호 기재 계약자와 피보험자가 다른 경우 아래 서류 중 한가지 선택 명의이전된 자동차등록증 매매계약서 (매매일자 기준 15일 이내) 자동차 등록원부 매매계약서 접수시 피보험자의 신분증앞면 (차량번호 해지동의내용 자필서명)추가 계약자 환급계좌번호 기재 차량 소유자와 기명피보험자가 다른 경우 아래 서류중 한가지 선택 명의이전된 자동차등록증 양수인 가입증명서 계약자 환급계좌번호 기재 양도일 익일 당사 시스템에서 이전내용 확인시 구비서류 없이 해지 가능할 수 있습니다. 다른 차량구입(동일차종)으로 인한 차량대체가 가능한 경우 계약변경으로 처리 가능할 수 있습니다. 해지처리는 상담사 연결 이후 팩스 접수시에 가능하며 계약별로 추가서류 및 서류가 미식별된 경우 보완 요청될 수 있습니다. 초회 카드결제 계약의 경우 개시일로부터 3개월이내 해지시 경과보험료 별도 납입 후 초회카드 결제 취소로 업무처리 되오니 양해 바랍니다.