제주도렌트카협동조합 자차보험 대여 및 이용안내 5 000대 제주도 렌트카 최대 규모를 자랑하는 제주도렌트카협동조합.최근 여름 휴가를 위해 준비 중인 많은 여행객들이 제주도렌트카협동조합에서 차량 대여 예약을 진행하고 있는데요.오늘은 제주도렌트카협동조합을 이용하고자 하는 분들께서 가장 많이 여쭤보는 대여 및 이용안내와 자차 보험에 대해 자세히 한 번 더 설명드리도록 하겠습니다. 먼저 제주도쿱카의 대여 약관에 대해 설명하도록 하겠습니다.차량은 만 21세 이상 운전면허증 취득일로부트 1년 이상 경과한 분에 한해 대여가 가능합니다.아무래도 취득일로부트 짧은 분은 운전 경력이 부족하여 사고의 위험이 잦기 때문인데 이는 모든 렌트카 업체가 가지고 있는 기준이니 추후 제주도렌트카협동조합이 아니더라도 참고하시는 것이 좋습니다.보험 안내의 경우 이어 설명을 해드리는 것으로 하고 연료비는 사용한 만큼 내는 것이기 때문에 주유를 하고 반납을 하시거나 미주유 시 각 업체의 사무실에서 정산을 해야 합니다. (미주유 정산 시 실 주유소의 유류비 기준보다 더 비쌀 수 있으니 참고 바랍니다.)만약 연장을 해야 할 경우 미리 업체 혹은 제주도쿱카를 통해 문의하셔야 하며 뒤에 예약이 잡혀 있는 등 상황에 따라 불가한 경우도 있으니 되도록 여유롭게 차량 대여 기간을 잡는 것이 좋습니다. 앞서 얘기한 대여 자격 및 조건의 경우 공통적으로 만 21세 이상 운전면허증 취득일로 1년 이상이지만 차량에 따라 면허증 종류와 나이 기준이 모두 다르기 때문에 대여인의 나이가 만 21세 혹은 만 26세의 기준에 맞지 않거나 면허 취득일 기준에 맞지 않은 경우는 대여할 수 없다는 점 참고 바라며 기타 대형차나 승합차의 경우 위 사항에 대해 잘 모른다면 꼭 제주도렌트카협동조합에 문의 주시면 됩니다. 이제 가장 중요한 부분 보험입니다.아무래도 차량 대여 시 사고에 대비해 보험을 반 필수적으로 가입하게 되는데요.사고는 타인이나 운전 환경에 따라서도 발생할 수 있기 때문에 되도록 보험 가입을 하는 것을 권고하며 보험의 경우 다소 절차가 복잡하기 때문에 이해하기 어렵다면 여러 번 위 보험 안내를 읽어 보는 것이 좋을 것 같습니다.특히나 차량 사고 시 보험 면책적용을 받지 못하는 경우도 많기 때문에 이 부분 역시 아주 중요하게 체크해야 합니다.제주도렌트카협동조합은 보험에 대해 최대한 고객분들께 금전적인 피해가 가지 않도록 하고 있으니 참고 바랍니다. 마지막으로 이용안내입니다.기본적으로 이용 전에 이용 방법이나 보험 안내를 보고 꼼꼼히 따져 본 후 문제가 없을 경우 차량을 대여하는 것이 좋은데요.제주도렌트카협동조합은 예약 신청 후 25분 이내 결제해야 되기 때문에 이 부분은 꼭 참고 바랍니다.그리고 예약 확정이 되면 신청 시 기입한 문자와 이메일로 이용 안내를 해드리고 있으니 꼭 까먹지 말고 자세히 내용 확인해보세요. 제주도렌트카협동조합은 홈페이지에서도 모든 사항을 자세히 볼 수 있는데요.홈페이지 접속 후 상단 카테고리에서 대여 및 이용안내 페이지에 들어가 내용을 확인할 수 있고 실시간예약에서도 렌트카업체명 하단 화살표 모양의 텍스트를 클릭하면 업체 별 안내를 보다 자세히 볼 수 있으니 궁금한 사항이 있다면 공식홈페이지를 통해 꼭 확인 바랍니다.즐거운 제주도 여행을 위한 즐거운 교통 수단인 렌트카.자신의 차량이 아니기 때문에 신중하게 따져보고 결정하는 것이 중요한데요.위 알려드린 내용과 홈페이지를 통해 자신에게 가장 적합한 보험을 들고 즐거운 여행 되길 바랍니다. JRCOOP 실시간 예약페이지로 이동 