자동차 리스시 보험에 관한 몇가지 지식 자동차 리스시 보험에 관한 몇가지 지식을 공유할까 합니다. 이미 알고 있으신분들도 계시겠지만모르는 분들을 위해 몇가지 설명하고 아시는 분들이여도 한번 더 확인하는 마음으로 읽어주시면 감사하겠습니다. 자동차 보험을 위임받아 가입했습니다. 질권설정을 하라고 하는데 왜 해야 하는 건가요?자차에 대한 질권 설정은 보험사가 보험금 집행을 리스 고객에게 하지 않고 차량보험금을 리스회사가 직접수령할 수 있도록 하기 위한 것입니다.(리스사는 질권설정 금액만큼 채권확보) 하지만 국산차 리스 이용고객이 직접 자동차보험 가입 시 질권설정은 의무사항이 아닙니다. 리스 렌터카 상품의 경우 보험가입조건을 고객의 요구대로 변경이 가능합니까?렌터카 상품의 경우는 불가하나 리스상품의 경우는 가능합니다. 현대캐피탈 상품의 자동차보험은 기본적으로 대물배상 1억 원 자기신체사고 1억 원 자차자기부담금 최저 5만원에서최대 50만원 무보험차상해 및 자기차량손해 가입 연령한정특약 만 26세 이상 기준으로 지정되어 있으며 고객의 요구대로 보험가입조건 변경이 가능합니다. 계약기간 남아있는데 사정상 보험조건을 변경하고 싶습니다. 가능한가요?렌터카 상품의 경우는 불가하나 리스는 가능합니다. 당사에 변경할 조건을 알려주시면보험배서신청서를 작성 날인 후 보험사에 통보함으로써 변경이 가능합니다.다만 조건 변경 차액 발생시 고객이 직접 보험사에 차액을 송금하거나 기준 월납임 보험료를조정합니다. 리스와 렌트의 보험이 조금 다르다고 하던데 어떤 차이가 있나요?리스의 경우 차량의 운행자인 리스이용자의 요율을 적용하므로 리스이용자가 보험경력을계속적으로 유지할 수 있습니다. 리스시 보험에 관한 몇가지 이야기를 해봤습니다. 어떠셨나요? 조금이라도 도움이 되셨나요?렌트카도 이용시 비슷하지만 조금은 다르다고 하더군요. 그렇다면 다음에는 렌트카에 대해서도이야기 해보도록 하겠습니다.