안녕하세요 원모토스 입니다 많은 분들이 자동차 사고가 나면 어떻게 해야할지 우왕좌왕 당황해 하시는 분들이 많으신데요.그럴땐 자동차 사고에 대해서 잘 아는 지인에게 전화해서 어떻게 해야할지 종종 묻는 경우가 많습니다 사고 처리 방법 중에서 사고 미수선 처리하는 방법이 있다는 사실 알고 계신가요?오늘 포스팅할 내용은 자동차 사고 보험 미수선처리에 대해서 포스팅 해보도록 하겠습니다. Q. 자동차 보험 미수선 처리란 무엇인가요? A. 보험 처리시 수리비를 현금 으로 받는 제도를 뜻합니다.보험 미수선 처리. 과연 가능한 내용인지 합법적인지 알아보도록 하겠습니다. Q. 보험 미수선 처리 방법 합법인가요?A. 미수선 처리 방법은 합법적 제도입니다.자동차 사고 발생 후 가해차량이 보험 접수를 통해서 수리를 진행하는 경우바로 차량을 수리하지 않고 수리비용 견적의 80% 정도를 현금으로 지급받는 제도로써이것은 보험사와 소비자간의 원만한 합의를 진행하기 위한 합법적 제도 입니다. Q. 어떤 경우에 미수선 처리를 하나요?1. 어떠한 사정으로 인해서 당장 차량 수리를 맡길 수 없는 경우.2. 경미한 사고임에도 불구하고 차 수리를 받을시 나중에 중고차로 판매할 경우에 영향을 끼칠까봐.(보험사에서 수리비용을 받아 수리 이력이 남지 않게 처리할 수 있습니다.)3. 간혹 차량 사고시 피해가 심해 수리가 불가능한 경우.(피해차량 보험의 자차가액 한도로 보상받는 경우가 있습니다.)단 차량가액보다 수리비용이 많이 나와야 합니다. ex. 폐차 전손처리 등등 Q. 보험 미수선 처리 진행절차 방법은?1.차량피해 정도를 확인 후 바로 수리할 것인지 차량 수리비용을 현금으로 받을지 결정합니다.2. 후자일 경우 차량수리비용을 산정합니다.3. 차량 수리비용 산정은 사업소나 공업사에 피해 정도에 따른 견적서를 받으면 됩니다.( 견적서를 받을시 견적 금액에 따라 비용발생. 2만원.10만원)4. 보험사에서 견적비용을 인정하는 기준 상업소 1등 공업사 2~3급 수리업체5. 견적서를 가해차량 대물처리 담당자에게 제출 후 보상금액을 협의하여 지급 받으면 됩니다. Q. 보상 금액 협의시 참고 사항은?1. 우선 보험사에서 미수선 처리 금액을 책정하는 기준을 알아야 합니다.2. 보상금 차량수리비용 교통비(렌트비용의 약 30%) 차량 감가 상각 비용 교통비와 차량감가 상각비용에 대해서 따로 언급 하지 않을 경우에는담당자가 묵인해버릴 수 있으니 알아두기 Q. 차량 감가 상각 비용이란?1. 신차 구매 후 1년 이내에 사고가 났을 경우 수리 비용이 신차 금액의 20%를 초과할때 지급하는 보상 금액을 뜻합니다. 이렇게 자동차사고 보험 미수선 처리방법에 대해서 알아보았습니다. 악용하면 안되겠지만 합법적인 한도 내에서 활용 하신다면 편리하고 유용한 제도입니다 