안녕하세요 현대해상 광장지점 유익선플래너입니다.하이카운전자보험 담보중에 개인적으로 가장 효율성높은담보인자동차사고부상(운전자)보장(특별약관) 담보 설명드려요 기본적으로 약관내용을 보자면 보험가입금액기준 상해급수에따라 차등지급 됩니다.최고1급부터 최저(기본)14급 이며 1 000만원 가입시 14등급 10만원 지급되는 담보입니다.즉 최대 가입금액 3 000만원 가능하니 14등급 기본 30만원 지급되는 담보입니다.특약 설명드리면 보험기간 중에 자동차사고로 발생한 상해의 직접결과로써 자동차손해배상보장법 시행령 제3조에서 정한 자동차사고 부상등급표 의 상해등급중 1급.14급 차등 지급하는 부분이며 1급 2급 3급을 받은 경우는 차회 이후의 보장보험료 납입을면제하여 드린다는 약관상 규정이 있습니다.큰 의미는 없지만 부상 등급표 별첨 하여 마무리 하도록 하겠습니다. 14급 기준으로 사고접수만 하셔도 보상가능한 담보이니1만원 설계로 충분히 효율성높은 담보임에 틀립없네요. 다만 부상등급은 의사선생님께서 정하시는. (그래도 기본14급은 나와요. ) 보험에서 가장 중요한부분은 사고나시면 담당 설계사와 먼저 통화하시어 충분한 보상 받을수 있게 조치 하시기 바랍니다. 