한달 전쯤 새로운 자동차를 구입하고 예전에 타던 자동차는 가족에게 명의이전을 하기로 했어요 일단 인터넷으로 하려고 해봤는데 무언가 복잡하기도하고 그냥 시간내서 직접 대전의 자동차 차량등록 사업소로 가야겠다 생각하고 제 차를 이전할 가족과 함께 고고고.대전차량등록사업소는 두군데가 있는데 유성 노은동 월드컵경기장내에 있고 또다른 곳은 대전 중구 대종로 한밭종합운동장 옆에 있습니다저는 대전 한밭종합운동장 바로옆에 위치한 대전차량등록사업소를 다녀왔죠처음엔 한밭종합운동장 안에 있는줄 알고 안으로 들어가서 찾았는데 안에는 아니고 한밭종합운동장입구 앞쪽에 있으니 저처럼 착각하지마세요 앞쪽에 있는 대전 차량등록사업소 입니다 이 앞쪽에 주차장도 따로있으니 그쪽에 주차하셔도되고 근데 번잡하긴 해서 한밭종합운동장안에 하기도 하더군요저도 앞쪽엔 자리가 없어보여 그냥 안쪽으로 들어가서 주차한 후 걸어왔어요 멀지않음. 대전 노은동에도 있고 부사동에도 있으니 가기 편한곳으로 가심 될듯 저는 이쪽에 볼일이 있어 나온김에 들렸습니다대전차량등록사업소 안에 들어가보니 평일 낮시간임에도 제법 많은분들께서 볼일보고 계시는듯. 번호표를 뽑고 움직이기에 크게 불편한점은 없었고 각자 다 볼일이 다르기에 서류작성하고 몇 분 안걸리고 볼일이 끝나긴 했어요직접가서 자동차명의이전 진행하니 엄청 엄청 간편하고 쉬웠답니다 점심시간에도 운영은 하지만 오후2시까지는 점심교대근무 시간이라고 하니 이 점 유의해서 방문하시면 되겠죠. 그래도 사람이 너무 많지않은이상 원활하게 진행되고 있었어요그럼왔으니 자동차 명의변경 서류를 이 두가지를 작성해야 하는데. 그이전에 준비해야할것들 먼저 알려드릴께요 그이전에 꼭 준비해가야 할 것들자동차 명의이전 방법 미리미리 준비하시고 가세요.먼저 차량명의이전 전에 준비해야할 준비물 (양도인 양수인 직접방문시) 양도인 신분증 차량등록증 자동차주행거리 양수인 신분증 이전받을 자동차에 보험가입 되어있어야함 양수인이 자동차의 명의 이전을 받기 위해서는 이전받을 자동차에 보험가입이 미리 되어있어야 합니다이건은 보험회사에 미리 전화하니 쉽게 처리해 주더군요. 미리 가입하고 가세요이럼 필요한 준비가 다 끝남 간단하죠? 맨첨에 가족간 자동차 명의이전 알아볼때 엄청 머리아픈것 같았는데 직접와서 서류작성하고 절차따라하니 완전 쉽더라구요그리고나서 이 두개의 서류를 작성하시면 되는데 안내해주시는분이 따로 있어서 그분께 자동차 명의이전하려고 왔는데 어떻게해야 하나요? 물어보니 서류 두장을 주시는데 이 두장 작성한 후에 창구로 가면 되어요. 작성해야 할 서류는 이전등록 신청서와 자동차양도증명서 두장이에요.자동차 주행거리도 적어야하니까 차에서 내리기전에 알아둔후 가시구요 두번 안가도록. 저는 양도인과 양수인들이 직접 왔기때문에 자동차양도증명서에 직접거래용으로 작성을 했습니다양도인에는 구소유자 양수인에는 신소유자 분의 이름과 정보들을 적어주시면 되구요도장없이 서명으로도 가능하니 편하지요. 자동차 명의이전 방법 서류 작성 주의사항도 한번보시고 숙지한후에 진행하시고.위에 작성한 서류를 가지고 안내 창구 옆의 순번대기표를 뽑은후에 순서를 기다리면 됩니다그리고 번호변경을 원하시면 미리말을해야해요저는 가지고있던 번호 그대로 양도한거라 상관없었구요.등록이후에는 번호변경이 되지 않는다고하니 차량번호 바꾸실분은 미리 말을 하시길.그리고 서류낼때 문제가 있으면 친절히 알려주시니 편했어요서류를 낸후 또 해야할 부분들은 창구에서 세세하게 알려주세요차량등록사업소 안에 위치한 은행에서 수입인지를 사고 창구로 다시간후 안내에따라 취등록세를 내고 나면 모든 절차가 끝나는데 그럼 자동차등록증이 나와요글로는 복잡해보이지만 창구직원분께서 다 알려주셔서 실제로는 아주 쉬운절차니 고대로 따라하시면 된답니다 짠. 저와 오래 함께했던차가 새로운 주인을 잘 찾아갔네요 자동차 등록증이 바로바로 발급되니 일처리가 잘끝났다는 생각이 듭니다저와함께했던 자동차가 그래도 가족한테 가니 마음이 나름 편안해요 자동차 명의이전 방법 직접가니 훨 간편하게 진행가능했어요. 오래기다리지도 않았고 준비물들 잘챙겨서 가니 전 비교적 수월하고 빨리 끝났어요 대전광역시차량등록사업소 대전광역시 중구 대종로 373 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot false quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 16083488 quot quot quot quot 36.31655 quot quot quot quot 36.31655 quot quot quot quot 127.43225 quot quot title quot quot 대전광역시차량등록사업소 quot quot quot quot 127.43225 quot 지도보기 a 전 첨에는 인터넷으로 신청하려고 막 이것저것 찾아보고 알아보다가 그냥 직접갔는데 이편이훨씬 수월하고 좋았어요 실제가서보니 별로 복잡한것도 없고 서류 절차들도 제가 직접해도 빨리 진행되었고요위치는 한번 숙지하고 가시면 찾기 더욱 좋을듯 싶어요 