오랜만에 제가 하는 일을 알려드릴까 합니다.보험?보장분석?재무상담?재무컨설팅?등. 혼자 알기에는 너무 어렵기 마련입니다. 그래서전문가가 있는거구요 네이버나 sns등에 색을 해보시면 보험은 많이 나오고 내가 조금만 관심을 가지면 내 보험은 조금이나마 알 수가 있습니다.자 이제 보험을 어떻게 준비를 해야될 지 내 보험은 잘 되어 있는지. 등을 알아보도록 하겠습니다. Life Cycle을 알자 첫번째 라이프사이클에 따른 수입지출 우선 보험을 들기 전 나의 재무상태부터 알아야 됩니다. 예를 들어 소득은 200만원인데 저축을 제외한 보장성보험은 50~100만원이다?이럼 과연 잘 가입한 걸까요?딱 봐도 아니죠?보험료는 내가 딱 낼 수 있는 약10% 정도로 들어야 오랫동안 유지할 수 있고 전문가와 상의하면 10%라도 문제없이 보장을 받을 수 있게 가입을 할 수가 있습니다. 두번째 라이프사이클에 따른 위험요소의 변화 결혼 전 후로 보험은 틀려지며 미혼이라면 실손의료비와 통합보험으로 3대진단자금과 수술비 운전자보험만 있으면 아무 문제가 없습니다. 결혼 후에는 종신보험이 아닌 정기보험으로 사망보험금은 높게 보험료는 적게 효율적으로 들어야겠죠. 생명보험과 손해보험의 차이 생명보험과 손해보험을 적절하게 활용하자 사망보험금은 당연히 생명보험사와 손해보험사가 틀리게 지급을 합니다.손해보험사은 재해사망과 질병사망시 지급 생명보험사는 재해사망 질병사망 일반사망 지급실손의료비와 암진단비 뇌혈관질환 심장질환 기타고약질병진단비 치매 및 간병비 등은 손해보험사 더욱더 보장범위가 생명보험사보다 높습니다.치매보험도 따로 가입을 하지 않아도 한번에 들때 통합보험 안에 질병후유장해(3~100%)와 간병인지원일당 또는 치매입원비 중환자실입원비 장기요양진단비를 추가적으로 넣으면 따로 드는 것보다 보험료가 훨씬 저렴합니다. 사망의 범위 일반사망 (생명보험사) 자살 실종 원인불명 기타 질병사망 1. 암( ) 27.8%2. 심장질환 10.6%3. 뇌혈관질환 8.3%4. 폐렴 5.9%5. 당뇨병 3.5%6. 만성 하기도질환 2.5%7. 간질환 5.4%8. 고혈압성질환 1.9% 재해사망 출산중출혈과다 용산참사 오토바이 위험직무 전쟁 혁명 상해사망 일반재해사망 운동 추락 작업 업무교통재해사망 평일 대중교통사망 공휴일 대중교통사망 암의 분류 일반암분류 손해보험도 각 회사별로 암 진단금이라든지 기타 진단금등이 틀리므로 전문가와 상담후 가입을 하고 아니면 리모델링을 하시면 됩니다. 예를들어 a라는 회사는 대장점막내암을 일반암으로 분류하고 b라는 회사는 소액암으로 분류하는 곳도 있으므로 잘 알아보고 보험가입을 하고 아니면 내가 현재 가입된 보험을 알아봐야 합니다 2대 혈관질환 1. 뇌혈관 질환 뇌혈관질환 담보 100% I64. 출혈 또는 경색증으로 명시되지 않는 뇌졸중I67. 기타 뇌혈관 질환I68. 달리 분류된 질환에서의 뇌혈관 장애I69. 뇌혈관질환의 후유증 뇌졸중담보 56.1% I63. 뇌경색증I65. 뇌전동맥의 폐쇄 및 협착I66. 대뇌동맥의 폐쇄 및 협착 뇌출혈담보 9.3% I60. 지주막하출혈I61. 뇌내출혈I62. 기타 비외상성 두개내출혈 결론 내보험에 뇌출혈담보가 명시되어 있을경우뇌졸중 뇌혈관 진단시 지급받지 못함뇌혈관질환담보가 있으면뇌졸중 뇌출혈까지 모두 진단금을 받음. 2. 심혈관질환 허혈성 심장질환 100% I20. 협심증I24. 기타 급성 허혈성 심장질환I25. 만성 허혈성 심장병 급성심근경색 10.5% I21. 급성심근경색I22. 속발성 심근경색증I23. 급성심근경색증에 의한 특정 현존 합병증 결론 아마도 대부분 급성심근경색담보가 많이들 있을것입니다. 0세.60세까지는 협심증까지 보장받을 수있는 허혈성심장질환담보로 변경하는것을 추천드립니다. 급성심근경색담보만 있는 상황에서 허혈성으로 진단을 받는다면?당연히 지급을 못받겠죠? 수술특약 분류 표 참조 실손의료비보험 실손의료비 완전정복 보험. 이야기만 들어도 머리가 아프지죠? 청주보험관은 제 포스팅이라도 보시는 잇님들을 에게만큼은 이해. (가족)일상생활 배상책임 피보험자 본인 및 가족이 주거용으로 사용하는 주택의 소유 사용 관리에 기인하는 우연한 사고로 타인에게 신체의 장해 또는 재물의 손해에 대한 법률상의 배상책임을 부담함으로써 입은 손해를 보상하는 담보. 사고내용 1. 01년 8월 친구들과 강가에 물놀이를 갔다가 한 친구를 장난삼아 물에 빠뜨렸는데 그 친구가 갑자기 심장마비로 사망한 사고(지급보험금 1억원)2. 아파트 베란다에서 이불을 털다가 화분이 떨어져 주차장에 주차되어 있는 자동차를 파손시키 사고 (지급보험금 75만원)3. 학원에 학부모회 참석차 갔다가 회의 중 피보험자의 3살 자녀가 컴퓨터 단말기를 떨어뜨린 사고 (지급보험금 18만5천원)4. 가족들과 외식을 하고 식당을 나오던 중 발을 잘못 디뎌 진열장이 넘어지면서 유리창을 깨뜨린사고 (지급보험금 98만원)5. 친구의 집들이에 놀러 갔다가 실수로 베란다 유리를 파손시킨 사고 (지급보험금 30만원) 자기부담금 대인 20만원 또는 2만원 대인없음 사고상황이나 인적상황 과실비율에 따라 보험금은 차이가 있을 수 있음 보상하지않는손해 1. 고의적인손해2. 전쟁 혁명 내란 사변 테러 기타 이들과 유사한사태3. 지진 홍수 해일 등 천재지변4. 핵연료물질 또는 핵연료물질에 의해 오염된 물질의 유해한 특성의 사고5. 방사선을 쬐는 것 또는 방사능 오염6. 직무수행에 직접 기인하는 사고7. 보험증권에 기재된 주택을 재외한 부동산으로 인한 사고8. 항공기 선박 차량 총기등으로 인해 발생한 사고 9. 주택의 수리 개조 신축 철거로 생긴 손해 (통상적인 유지 보수작업으로 생긴손해는 가능)10. 폭력행위로 인한 배상책임 재테크 통장나누기 (4개의 통장) 월급을 목적에 따라 구분해 사용하기 때문에 구체적인 예산관리가 가능.선저축 후지출 시스템을 통하여 누수자금을 최소하 통해 안정적인 고정저축 가능.수립된 지출 한도 내에서 어디에 어떻게 사용이 되는지 파악하기 용이. 수익율이 저축기간에 미치는 영향 단기저축 재무목표 가족여행 필요자금 1 000만원 준비기간 1년 수익율 2% 10% 월필요저축액 83만원 80만원 단기간 저축의 경우 수익율에 따른 월 저축액에 큰 차이가 없으므로 안전성에 중점을 두고 저축을 하는 것이 유리함. 장기저축 재무목표 노후 생활비 필요자금 50 000만원 준비기간 25년 수익율 2% 10% 월필요 저축액 125만원 37만원 장기간 저축을 할 경우 수익율에 따라 월저축액이 크게 차이남으로 수익성에 중점을 두고 저축을 하는것이 유리함. 기간별 금융투자 원칙 구분 단기(1~3년) 중기(3~7년) 장기(10년이상) 고려사항 안전성 수익성 수익성 세금 추천기관 은행 증권사 보험사 추천상품 예금 적금 적립식펀드 VUL VA 단점 기대수익율 낮음 단기투자시 손실가능장기투자시 높은수수료 세금 사업비 해지환급금으로인10년이내 해지시 손실이큼 장점 원금보장 높은 수익율 기대 높은수익률 기대비과세혜택펀드변경 용이 전문가와 상의해 보세요 국내외보험 모두를 취급하여 각회사별 장점들만을 고객들에게 맞추어 드리며 보험금청구까지 서비스하여 최대한 시간을 줄여드릴것이며 상담한번 들어보시면 이제것 다른설계사와는 틀리구나라는 생각이 먼저 들것입니다. 자꾸 해약하지 마시고 평생가지고 가는 보험 상담을 통해서 오랫동안 유지할 수 있는 보험을 가지고 가시길 바라겠습니다. 감사합니다.청주보험관 심성근이였습니다. 현대오피스텔입구 충청북도 청주시 흥덕구 비하동 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 17785743 quot quot quot quot 36.628591 quot quot quot quot 36.628591 quot quot quot quot 127.426314 quot quot title quot quot 현대오피스텔입구 quot quot quot quot 127.426314 quot 지도보기 a 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 스마트폰에서 사진을 터치하시면 전화로 연결됩니다. 공감 덧글 은 저에게 큰 힘이 됩니다.