교통사고소송절차 관련 모든 정보 알아 볼게요 안녕하세요. 이번에는 교통사고소송절차라는 주제로 글을 써보도록 하겠습니다. 교통하고라는 것이 정말 빈번하게 일어 나고 있습니다. 하루 하루 사고가 없다 볼 수 있을 정도 입니다. 그리고 교통사고라는 것이 빠른 속도로 주행 하는 도중 사고가 난다면 큰 사고로 발전이 되는데요. 이 사고가 나한테 일어나지 않는 다는 보장은 없습니다.그래서 오늘은 교통사고가 났을 경우 어떻게 하는지에 대해서 정보를 알아 보도록 하겠습니다. 여러 분야가 있기 때문에 이번 포스팅에는 교통사고소송절차 라는 것에 포커스를 맞춰 포스팅 해보도록 하겠습니다. 교통사고의 피해자라 한다면 가해자 또는 보험사를 상대로 손해배상을 청구 할 수 있습니다. 가해자는 대부분 종합보험에 가입되어 있기 떄문에 대개의 경우 보험사를 상대로 소송을 제기 하면되는데요. 관할법원에 소장을 제출하게 됩니다. 그리고 법원은 소장 부분을 피고에게 송달하고요. 신체 감정 그리고 청구취지및 청구원인 변경신청이 있습니다. 그리고 1차 변론기일 지정을 하게 되며 강제조정이 들어갑니다. 선고기일 그리고 항소 및 상고 그리고 보상금지급이 되는 절차를 밟게 됩니다. 그럼 하나 하나 조금 더 자세하게 적어 보도록 하겠습니다. 관할법원에 소장 제출소장에는 원고를 밝힐 수 있는 호적등본 또는 주민등록등본 교통사고사실확인원 진단서등을 첨부하고 피고차량의 자동차등록원부 및 피고가 보험회사인 경우에는 법인등기본을 첨부서류로 소장 2부와 함께 제출해야합니다. 법원은 소장부분을 피고에게 전달. 소장을 접수 받은 법원은 사건번호 및 재판부를 지정하게되고 원고가 접수한 소장 부본을 피고에게 송달하게 되는데요. 이떄 원고는 신속한 재판을 진행하기 위해서 법원에 신체감정촉탁신청 및 형사기록 송부촉탁신청을 하게 됩니다. 여기서 만약 사망사고인 경우에는 신체감정은 필요 없으므로 형사기록만 신청을 하게 됩니다. 그리고 형사기록 송부촉탁을 한 후에는 형사기록을 소유하고 있는 검찰청 문서보존계를 방문 문서지정을 하여야 해당 경찰청에서 법원으로 문서를 청부 하게 됩니다. 신체감정피해자의 후휴장해가 예상되는 부상사고인 경우 피해자의 손해액을 신청하기 위해서는 피해자의 노동능력 상실을 반드시 알아야합니다. 법원은 피해자인 원고의 요청에 따라 신체감정을 담당할 대학병원을 지정하게 되며 지정된 병원은 담당의사의 스케쥴을 참작하여 날짜를 정하게 됩니다. 피해자는 지정된 신체감정일에 출석을 받아야 하며 사정이 있어 지정된 기일에 출석하지 못할 경우에는 미리 병원 원무과에 연락하여 기일을 조정해야 하며 신체감정 결과가 나오면 병원은 신체감정서를 법원으로 제출하게 됩니다. 청구취지 및 청구원인 변경신청원고는 도착한 신체감정서를 복사한 후 신체감정서 상의 장해율을 근거로 청구할 손해 배상금을 확정 하여 청구하는데 이러한 서면을 청구취지 및 청구원인 변경신청 이라고 합니다. 그리고 1차 변론기일을 지정하게 됩니다. 법원은 피고에 대한 송달보고서가 도착되면 1차 변론기일을 지정하고 원고 피고 쌍방에게 송달합니다. 그리하여 1차 변론이 열리면 원고는 법정에 출두하여 소장 진술을 하고 청구취지 확정 및 청구이유 변경신청서를 수입 관계를 입증하는 증거 자료등을 제출합니다. 그 다음으로는 선고기일에 판결 내용을 선고하면 제 1심 법원의 사건은 모두 종결되게 됩니다. 그리고 항소 및 상고 기간이 따로 진행이 되고요. 그리고 보상금이 지급이 됩니다. 이처럼 복잡한 일정이 진행이 되는데요. 아마도 개인이 이를 해결 하기에는 많은 어려움이 있을 겁니다. 법쪽으로 지식이 없다면 서류 하나 만드는데도 많이 힘들텐데요. 이럴떈 변호사의 도움을 받는게 가장 중요합니다. 아마도 각종 증거 자료를 만들며 조사를 하는 과정에서 변호사의 도움이 없다면 힘든 과정이 될 수 있을거에요. 그러니 꼭 문의 하여 진행을 하는 것을 추천합니다. 문의 할 수 있는 곳은 정말 많이 있습니다. 추천하는 곳은 추연식의 보험로펌입니다. 이곳은 많은 교통사고관련 사건을 해결한 곳이고요. 대한변호사협회로부터 교통사고전문변호사 인증을 받은 곳입니다. 또한 지금 무료 상담이 가능합니다. 전화로 상담을 할 경우 무료 상담이 진행되니까요. 무엇이 든지 물어 보시면됩니다. 하단에 이미지 첨부 드릴게요. 이미지 클릭하면 홈페이지에서 문의 가능하고요. 전화로 다이렉트로 문의 하셔도됩니다. 그럼 저는 이만 