여행자보험 간편 가입 방법 해외여행 준비 필수 (삼성화재 다이렉트)해외여행을 가기 전 꼭 필수로 해야하는 것 중에 하나가 바로 여행자 보험인 것 같아요.당연히 일어나서는 안되겠지만. 여행지에서 혹.시라도 일어날지 모르는 여러 사고에 대비해서보험 하나 들어놓으면어느 정도는 안심이 되니까요 그래서 저도 이번 여름에 여행을 가기 전에 여행자 보험을 들었어요 핸드폰 어플을 이용해서단 10분만에요 전 삼성화재 다이렉트를 이용했구요정말 쉬운 가입 방법을 알려드리려구요 (삼성화재 광고 아닙니다 꼭 삼성화재가 아니더라도 본인이 선호하시는 보험사에서이것과 아주 유사하게 가입하실 수 있을거에요 )먼저 삼성화재 다이렉트 어플을 다운 받으시고 해외여행보험을 선택합니다.그리고 본인 정보 입력 개인정보 수집 및 이용에 관한 동의를 하고 나면가입기간을 입력합니다.보험기간은 목적지를 출발할 때부터집으로 복귀할 때까지로 설정하시면 되요 이제 여행 정보.출국 목적을 입력하고 본인이 방문하려는 나라가외교통상부 지정 여행 제한 금지 지역인지 확인 출발 전 확인사항도 잘 읽고정확하게 체크해주세요 그리고 나면 이제 궁금한 보험료가 나옵니다.기본적으로 보험료는 여행기간과 보험 종류에 따라 달라져요.종류는 기본형 일반형 만족형 세가지 인데요다른 보장 내용은 다 똑같고 상해사망시 상해 후유장해 발생시 보장비용에서만 차이가 나요 딱 1억씩 업업 1억은 넘 적은 것 같고(? )3억은 넘 많은 것 같아서(? )저는 2억씩 보장되는 일반형으로 선택 보험유형을 선택하고 나면 이제 다시한번 피보험자의 추가 정보를 입력합니다. 이제 마지막 단계인 보험료 결제 (아 보험료 결제시에는 공인인증서가 필요합니다 )보험료 결제까지 끝나면이제 진짜 해외 여행자 보험 가입 완료. 진짜 쉽죠?정말 넉넉잡아 10분이면 간편하게 가입할 수 있어요 계약 상세 내용 (보험증권과 약관)은 이메일로 전송받을 수 있어요 제가 18일간의 미국 여행동안 2만원 중반대로 계약한해외 여행자 보험 계약 상세내용을 보실까요.? 상해사망 후유장해 항공기 납치 휴대품 손해해외 상해 질병 해외의료비 국내의료비까지해외여행시 필요한 전반적인 보장이모두 들어가 있어요 (사이버환전시 무료로 받을 수 있는 여행자보험보다비싼만큼 당연히 보장 금액이 더 커요 ) 여행자 보험에 따른 보상을 받으시려면 여행 중 핸드폰이나 카메라 같은 휴대품을 도난 당했을 시에는꼭 현지 경찰서에서 도난신고서를 작성하셔야 하구요또 병원치료를 받았을 경우에는 진단서와 영수증을 잘 챙겨오셔야한국에 오셔서 보상을 받으실 수 있다고 하니참고하세요.다시한번 말씀드리지만꼭 삼성화재 다이렉트일 필요는 없을 것 같구요본인이 편하신 보험사에서인터넷 혹은 핸드폰으로도정말 간편하게 여행자보험에 가입하시면 됩니다 보험료가 엄청 비싼 것도 아니고 가입방법이 어려운 것도 아니니까여행 떠나기전에꼭 필수로 가입해두세요 . 