11인승 그랜드카니발이 가족이된지도다음달이면 1년이다.65 000원이라는 저렴한 1년 자동차 세금에승합차라면 무조건 경제적인줄만 알고서덜컥 구입하고나니 이건 왠걸. 승용차와 승합차는자동차보험 경력이각각 개별로 인정된다는걸 알게되었다.(이럴려고 내가 11인승 카니발을구입했나하는 자괴감이. )그리고 승합차는 일정 년식이 지나면6개월마다 자동차 검사를 해야하는귀찮음도 덤 더불어 승합차는에코마일리지 보험료할인 적용불가 (i30은 에코마일리지 할인으로올초에 보험료를 6만원넘게 되돌려 받았었다.)그런데도그랜드카니발을 품고 가야하는건5인가족이 한달에 한번 장거리여행에서이를 대체할만한 국산차는 없다는것 각설하고보험갱신이 한달남았다는 문자가와바로 갱신조회를 하니작년금액보다 나름 대폭 할인된 금액 작년 833 570원 올해 601 250원혹시나싶어서 다른 자동차보험사에접속해서 조회해보니그 어느곳도 삼성애니카다이렉트보다저렴한곳이 없음. (보험사도 대안이 없는건가)비싼 보험료 먹고있으니올해도 잘 달려주길 바래본다.