안녕하세요. 행복드림재무센터장 김효상입니다. 연말정산 완전정복 프로젝트가 드디어 막바지 다달았습니다. 오늘은 세액공제 각 항목들에서 대해서 정리해보겠습니다. 저번 포스팅에서 말씀드렸던 연말정산 소득공제는 총 급여에서 소득을 차감해주는데 반해 세액공제는 납부하는 세금에서 직접 차감해주기 때문에 절세효과가 더 크다고 할 수 있는데요. 세액공제 공제를 받기 위한 조건 및 한도를 하나하나 살펴보도록 하겠습니다. 근로자 세액공제 근로자는 소득세를 계산시 첫단계에서 소득공제를 받지만 근로자 세액공제를 통해 추가로 한번 더 공제를 받게 되는데요. 이때는 산출세액에 따른 조건과 총급여에 따른 조건을 따져봐야 합니다. 여기서 산출세액이라고 하는 것은 총급여에서 소득공제를 뺀 과세표준에 세율(6~42%)을 곱한 금액을 말합니다. 즉 납부해야 하는 세금 정도로 생각하시면 되겠습니다. 근로자 세액공제 금액은 아래와 같이 2단계를 거쳐 계산됩니다. 총소득 5 000만원인 근로자의 산출세액이 300만원일 경우 근로자 세액공제는 얼마가 될까요? 첫번째 단계에서 산출세액에 따른 공제금액을 확인해보면 130만원 초과이므로 71.5만원 (300 130)X30% 122.5만원 됩니다. 여기에서 2단계 총급여에 따른 공제한도를 다시한번 체크해야 하는데요 총급여가 3 300만원.7 000만원 구간에 있기 때문에 해당 구간 산식에 따라 계산을 해보면 74만원 (5 000 3 300만원)X0.008 60만4 000원이 나옵니다. 하지만 66만원보다 적은경우는 66만원으로 본다는 규정에 의해 공제 금액은 66만원 되는 것이지죠 자녀세액공제 자녀 세액공제는 크게 자녀수에 따른 공제와 6세이하 자녀 추가공제 그리고 출산 및 입양에 대한 공제로 나누어 볼 수 있는데요. 아래와 같이 자녀의 수에 따라 그 공제 금액이 달라지게 됩니다. 여기에서 자녀라고 하면 기본공제 대상이 되는 자녀 즉 만 20세미만 소득 100만원 이하인 자녀를 말합니다. 5세 아이를 둔 근로자가 2017년 쌍둥이를 출산 하였을 때 연말정산 자녀세액공제는 얼마가 될까요? 자녀 공제 60만원 6세이하 공제 3명 30만원 출산 공제 120만원 (둘째 50만원 셋째 70만원) Total 210만원을 공제 받게 됩니다. 연금계좌공제 연금계좌 공제는 노후를 준비하는 근로자에게 혜택을 주는 공제인데요. 그 종류에는 연금저축세액공제와 퇴직연금세액공제가 있습니다. 정확하게는 과학 기술인 세액공제 가 하나 더 있지만 대부분의 분들은 해당사항이 없기 때문에 생략하도록 하겠습니다. 먼저 연금저축세액공제는 납입하는 금액중 연 400만원 한도(총급여 1억2 000만원 초과시 300만원)까지 세액공제 대상이 되는데요 . 그렇다고 400만원 전액이 세액공제가 되는 건 아니고 아래에 보는 바와 같이 납입금액에 일정 비율을 곱하여 공제 해주는 방식입니다. 예를 들어 총 급여 5 000만원인 근로자가 퇴직연금저축에 연 500만원을 불입했다면 공제대상한도인 400만원의 15% 즉 60만원이 공제금액이 됩니다. 참고로 연금저축은 연간 1800만원까지 납입이 가능합니다. 두번째로 퇴직연금세액공제는 회사에서 납부해주는 퇴직연금(DC형만 해당)에 본인이 추가로 납부하거나 IRP 계좌를 개설하여 본인이 납부하는 금액을 말하는데요. 연금저축 납부금액을 포함하여 연 700만원까지 세액공제 대상이 되게 됩니다. 연금저축세액공제와 마찬가지로 700만원 전액이 세액공제가 되는 건 아니고 아래에 보는 바와 같이 납입금액에 일정 비율을 곱하여 공제 해주는 방식입니다. 연금저축 및 퇴직연금 납부금에 따른 케이스별 공제 대상 금액을 알아보겠습니다. 첫번째 연금저축에는 불입액이 없고 퇴직연금에만 불입한 경우 입니다. 퇴직연금세액공제로 받을 수 있는 총 한도 금액이 700만원 입니다. 따라서 퇴직연금에 불입한 700만원이 공제 대상이 되는 금액입니다. 두번째 연금저축 한도 400만원 보다 적게 불입하고 퇴직연금에 불입한 경우 연금저축 불입액이 200만원을 포함한 퇴직연금 한도가 700만원 이기 때문에 연금저축 불입액 퇴직연금불액 500만원인 700만원이 공제 대상이 되는 금액입니다. 세번쩨 연금저축 한도를 초과한 금액을 연금저축에 불입하고 퇴직연금에 불입한 경우 연금저축 불입금액 500만원 중 한도를 초과한 100만원을 제외한 400만원과 연금저축 불입액 200만원을 합해서 총 600만원이 공제 대상이 되는 금액입니다. 네번째 연금저축 한도를 초과하는 금액을 연금저축에 불입하고 퇴직연금에는 불입액이 없는경우 퇴직연금 불입액이 없기 때문에 연금저축 불입금액 700만원 중 한도를 초과한 300만원을 제외한 400만원이 공제 대상이 되는 금액입니다. 연금저축 한도는 400만원이고 퇴직연금은 연금저축 불입금을 포함해서 700만원까지 공제 대상이 된다는 사실 꼭 기억하세요. 보험료 공제 여기에서 말하는 보험료는 개인이 보험회사에 가입한 보장성(실비보험 종신 건강 자동차 등)보험을 말합니다. 장애인인 경우 장애인전용보장성에 가입하면 추가로 세액공제를 받을 수 있습니다. 근로자 본인이 가입한 보험 뿐만 아니라 배우자나 부양가족이 가입한 보험도 세액공제 대상이 되는데요. 이때는 소득이나 나이요건을 충족해야 공제를 받을 수 있습니다. 맞벌이 부부의 경우에는 아래처럼 계약자와 피보험자가 근로자 본인인 경우에만 공제를 받을 수 있으니 가입시 유의하셔야 합니다. 의료비 공제 의료비 공제는 근로자 본인과 배우자 그리고 생계를 같이하는 부양가족을 위해 지출한 의료비를 공제해주는 항목인데요. 총 급여액의 3%를 초과하는 의료비 중에서 700만원을 한도로 지출 의료비의 15%(난임시술비 20%)를 공제 받을 수 있습니다.(단 근로자 본인 65세이상자 장애인 난임시술을 위해 지출한 의료비는 한도 없이 공제 가능합니다.) 의료비 공제는 배우자 및 부양가족의 나이 및 소득에 대한 제한을 받지 않습니다. 따라서 맞벌이 하는 배우자를 위해 지출한 의료비도 근로자 본인이 공제를 받을 수 있습니다. 단 근로자 본인 명의로 지출한 의료비에 대해서만 공제를 받을 수 있습니다. 의료비 세액공제에 대해 예를 들어보겠습니다. 총 급여 5 000만원인 근로자가 일반의료비로 700만원 난임시술비로 300만원을 지출하여 총 1 000만원의 의료비를 지출한 경우 세액공제 받을 수 있는 금액은 어떻게 될까요? 우선 지출의료비가 1 000만원으로 공제요건인 총 급여의 3% 150만원을 초과하네요. 그럼 850만원이 공제 대상금액이 되는데요 한도를 따져봐야 겠죠? 한도 700만원을 초과하지만 여기에는 한도 제외되는 난임시술비 300만원이 포함되어 있음으로 850만원 전액이 공제대상금액이 되구요. 850만원 중 300만원(난임시술비)는 20% 공제 일반의료비 550만원은 15%가 공제가 되어 Total 60만원 82.5만원 142.5만원이 공제 금액이 됩니다. 교육비 공제 근로자가 기본공제 대상자(나이 제한을 받지 않음)를 위하여 지급하는 교육비에 대해서는 공제항목 에 해당하는 경우 아래와 같이 교육비 공제를 받을 수 있는데요 초중고생의 경우 사교육비(학원비)는 공제항목에서 제외 된다는 사실을 유념하셔야 합니다. 기부금 공제 기부금 공제에는 4가지 종류 정치자금기부금 법정기부금 지정기부금 그리고 우리사주 조합에 지출한 기부금이 있는데요. 우리사주 조합에 지출한 기부금은 거의 사례가 없기 때문에 생략하고 말씀 드리겠습니다. 우선 정치자금기부금은 정당에 기부한 정치자금을 말하는데요. 연 10만원까지는 거의 100%를(100 110)공제 받을 수 있고 10만원에서 3 000만원까지는 15% 3 000만원 초과 기부금은25%를 공제 받을 수 있습니다. 두번째 법정기부금은 국가 또는 지방자치단체 이재민 구호금품 국방헌금 사회복지시설 국공립 및 사립 학교 시설비 교육비 연구비 장학금등으로 지출한 금액을 말하는데요. 2 000만원까지는 15% 2 000만원 초과 기부금은 20%를 공제 받을 수 있습니다. 세번째 지정기부금은 종교단체 노동조합비 학교장이 추천한 개인에게 지급한 교육비 연구비 장학금 등이 있습니다. 이 또한 법정기부금과 같이 2 000만원까지는 15% 2 000만원 초과 기부금은 20%를 공제 받을 수 있습니다. 다른 세액공제와 마찬가지로 기부금 전액을 공제 비율에 따라 세액공제 해주는 것이 아니라 한도가 있는데요 각 기부금 별로 공제 대상금액 한도는 아래와 같습니다. 예를 들어 총 급여 5 000만원인 근로자가 종교단체에 기부한 금액이 500만원 일 경우 받을 수 있는 세액공제는 얼마일까요? (타기부금은 없다고 하겠습니다.) 공제 대상금액 한도를 먼저 살펴보면 총급여 5 000만원인 근로자의 근로소득공제(1 225 만원)를 차감한 근로소득금액은 3 775만원 입니다.(연말정산 완전정복 3번째 이야기 참조) 이 금액의 10%인 377.5만원이 한도에 해당하게 되고 따라서 이 금액에 15% (2 000만원 미만)를 곱한 56.6만원이 세액공제액이 됩니다. 월세 세액공제 총 급여 7 000만원 이하인 근로자가 국민주택규모(85m2)이하에 월세로 거주하고 있을 경우 세액공제를 받을 수 있는데요. 공제를 받기 위해서는 임대차계약서와 주민등록표상 주소지가 같아야 합니다. 총 급여 5 000만원인 근로자가 월세로 매월 50만원을 내고 있을 경우 받을 수 있는 세액공제는 어떻게 될까요? 월 50만원 X 12개월 600만원이 공제 대상금액이구요. 여기에 공제율 10%를 계산하면 60만원 세액공제 대상이 됩니다. 여기까지 연말정산 프로세스 및 기본 개념에 대해서 살펴봤구요. 다음번에는 케이스별 사례를 살펴보도록 하겠습니다. 다음 포스팅까지 안녕. 