안녕하세요 여러분 오늘하루도 즐겁고 행복한 하루 보내고 계신가요 이번한주는 긴 추석 연휴로 인해 알차고 행복한 시간을 가족과 함께 보내고 계실텐데요 잠깐의 시간동안 저와 함께 꼭 알아야할 자동차 보험에 대해 이해하는 시간을 통해 자동차 보험을 잘 활용할수있도록 알아가는 시간 함께 만들어보아요 보통 담보의 자동차 보험가입 금액은 자동차 보험 증권 속에 정확하 표기되어진다. 그러나 대인배상 I는 자배법에서 정한 금액 혹은 자배법 시행령에서 규정한 한도를 보험가입금액으로 한다는 특징을 가지고 있다. 이유는 자배법에서 정하는 금액 혹은 그 한도가 법률의 개정에 따라서 변하기 때문이라고 할수있다. 이 한도는 국민의 소득규모 물가상승 상해에 대한 평균적인 치료비등을 종합적으로 고려하여서 지속적으로 변화를 가진다. 만약 법률이 개정되어서 자동차 보험 가입을 요구하는 금액이 늘어났으나 계약자가 이에 맞춰 자동차 보험을 갱신하거나 재가입하지 않는다면 요구 금액만큼 보험에 가입하지 못할 위험이 있다.