자동차도 공동명의가 된다구? 어떻게 신청할까? 여러분이 운전하는 자동차는 소유주가 누구로 되어있나요? 아마도 대부분은 차량을 주로 운전하는 운전자가 소유주인 경우가 많을텐데요. 자동차도 공동명의 가 가능하다는 사실 알고 계셨나요? 자동차 공동명의 자동차 공동명의란 한 대의 차량을 2인 이상이 소유하는 것으로 100% 지분의 소유자 지분을 최소 1%이상 매매하는 것이라고 볼 수 있습니다. 만약 자동차 운전경력이 오래되지 않았거나 나이가 어려서 보험료가 비싸게 나오는 경우 장애인 전용 LPG차량을 구매하는 경우에는 자동차를 공동명의로 구매하는 분들이 많은데요. 오늘은 자동차 공동명의에 대해 좀 더 자세히 알려드릴께요. 자동차 공동명의가 좋은 이유자동차를 공동명의로 하게 되면 몇 가지 장점이 있어요. 가장 대표적인 것이 보험료 인하 인데요. 차량을 구매할 때 의무적으로 반드시 가입해야만 하는 자동차 보험은 반드시 차량 소유자의 명의로 가입해야만 하죠.만약 운전경력이 짧거나 20대 초중반의 어린 나이에 첫 차를 구매하게 되면 보험료가 높을 수 밖에 없습니다. 그러나 부모님이나 친인척 등 운전경력이 오래된 분과 공동명의로 자동차를 구매했을 시 운전경력이 오래된 분의 명의로 보험에 가입하고 본인을 기명피보험자로 등록하면 단독명의로 보험에 가입할 때보다 저렴하게 가입을 할 수 있다는 사실 알고 계셨나요?또 다른 이점으로는 LPG차량 구매 가 가능하다는 것입니다. LPG차량은 장애인이나 국가유공자만 이용할 수 있지만 장애인이나 국가유공자가 5년 이상 보유한 이력이 있는 LPG차량은 일반인 동록이 가능해졌죠. 하지만 현재 동거하는 가족들 중 장애인이나 국가유공자가 있다면 일반인 가족과 공동명의로 LPG차량 구입이 가능하다고 합니다. 또 한가지 좋은 점은 의료보험료 인하 인데요.자동차 공동명의 신청 시 지역의료보험 가입자를 대표자로 등록할 경우 차량 소유를 재산 증가분으로 보기 때문에 의료보험료가 인상되지만 직장의료보험 가입자를 대표자로 설정하고 지역의료보험 가입자를 공동명의자로 등록하면 보험료 인상을 면해진다고 합니다. 직장의료보험 가입자의 지분율이 1%라 해도 대표자 선임이 가능하다고 합니다. 마지막으로 뜻하지 않은 상황에 의해 차량이 가압류 되는 상황이 발생한다고 하더라도 채무자의 차량이 공동명의로 되어있다면 가압류를 방지할 수 있습니다. 자동차 공동명의 신청 시 필요서류 공동 준비서류 이전등록 신청서 자동차 양도증명서 공동명의 동의서 양도인(기존소유자) 구비서류자동차 등록증자동차 매도용 인감증명서신분증 (인감도장) 대리인 방문 시 자동차 등록증인감도장 날인된 양도증명서 인감도장 날인된 위임장인감증명서인감도장 방문자 신분증양수인(공동소유자) 구비서류 자동차 보험가입 증명서 또는 영수증( 공동명의자 두 사람 중 한 사람만 가입 가능)신분증 (인감도장) 대리인 방문 시 자동차 보험가입 증명서 또는 영수증인감도장 날인된 양도증명서 인감도장 날인된 위임장인감증명서인감도장 방문자 신분증 자동차 공동명의 신청비용은 일반적으로 취득세 등록세 공채매입비 수입증지를 포함해 4 000원 정도가 들어가며 취득세 등록세 공채 비용은 차종 배기량 연식 매매금액 과표 등에 따라 달라질 수 있습니다. 자동차 공동명의 신청 시에는 양도인과 양수인이 각각 50 50 70 30 99 1과 같이 지분율을 나누게 되며 지분율에는 한계가 없습니다. 공동명의자 수를 설정하는데 있어서도 LPG차량을 제외한 경우 2명 이상 다수가 가능하며 지분율에 관계 없이 공동명의 대표자로 등록할 수 있습니다. 자동차세 및 과태료 등의 고지서는 공동명의 대표자의 주소로 발송되는 만큼 대표자를 선임하는데도 전략이 필요하겠죠? 자동차 공동명의 신청방법 자동차 공동명의 신청은 서울의 경우 각 구청 광역시와 전국 각 지역에서는 차량등록사업소 본소 및 현장민원센터에 신청하면 됩니다. 자동차 공동명의 신청에 필요한 모든 서류 구비 후 신규 이전 변경등록 창구에서 서류를 제출하면 담당직원이 관련 서류를 검토하고 도장을 찍어준 후 비과세 감면 도장을 받아오도록 안내를 해주며 안내에 따라 비과세 감면 도장을 받은 후 다시 관련 서류를 신규 이전 변경등록 창구에 제출하면 공동명의 차량등록증을 교부받을 수 있습니다. 