 안녕하세요 오늘은 자동차보험에 가입경력 인정대상 확대에 대하여 알아보겠습니다. 잘 알아보고 신규가입때는 보험료 절약해 보아요. 2013년 9월 이후 계약부터 시행되었습니다. 종피보험자 가입경력 인정이란?보험계약자가 약관상 정한 운전가능자 중 1인을 종피보험로 선정하여 대상 계약의 보험가입경력을 등록증상 피보험자와 같이 보험가입한 것으로 경력 인정 받는 제도입니다. 종피보험자 말고 가입경력 인정받는 조건? 군대에서 운전병으로 복무한 기간(병무청 운전병 복무내역기재)관공서나 회사에서 운전직으로 근무한 기간(회사 운전직 재직증명)외국에서 자동차보험 가입한 기간(보험가입증명서) 적용대상 차종? 개인용 자동차보험개인소유 업무용 자동차보험법인은 제외(법인 운전직 근무자는 재직 증명 첨부하면 가능) 요율산정은 어떻게 되나요?운전경력이 없거나 짧으면 운전이 서툴러 사고발생이 높은점을 반영하여 최초가입시에 할증된 요율을 적용하고 이 후에 1년마다 요율이 떨어져 3년이상이 되면 할증을 하지 않게 산정 가입경력 3년이상 2년이상 1년이상 최초가입 적용요율 100% 108% 110% 138% 보시면 아시겠지만 보험신규 최초가 가장 비쌉니다.처음 가입 후 1년간은 무조건 운전조심하시어 경력내려가야 하겠습니다. 처음부터 보험처리 하시면 기하급수적으로 할증되겠습니다. 3년이상 넘었다면 다른 가족분을 올리셔서 경력 쌓으시면 좋겠네요 인정대상 확대 배경?이전에는 실제로 운전을 하였음에도 등록증상 차주가 아니어서 본인 의 차를 구입했을때 신규(138%)로 보험을 가입해야 하는 문제를 개선하는 좋은 취지입니다. 인정대상? 특약종류 인정범위 누구나운전 기명피보험자 기명피보험자의 가족 중 1인 기명피보험자 기명피보험자 지정1인 기명피보험자 지정1인 부부한정 기명피보험자 배우자 가족한정 기명피보험자 기명피보험자의 가족 중 1인 가족형제 자매 기명피보험자 기명피보험자의 가족 중1인 또는 형제1인 본인 지정1인 기명피보험자 운전자 지정1인 부부 지정1인 기명피보험자 배우자 또는 지정1인 가족 지정1인 기명피보험자 기명피보험자의 가족 중1인 또는 지정1인 용어설명기명피보험자 자동차등록증상 소유자가족의 범위 기명피보험자를 중심으로 배우자 부모 장인 장모 자녀 사위 며느리.( 형제 자매는 가족에서 제외) 지정1인 피보험자외에 계약자가 지정한 운전자 1인 추가 설명.종 피보험자는 보험계약시 계약자님께서 지정해 주시어 말씀주어야 합니다. .종피보험자 지정은 1명만 가능합니다. 내용은 쉽게들 이해하셨죠 궁금사항이나 필요사항 생기시면 연락주세요 조금이나마 도움이 되셨다면 공감 댓글 이웃 모두 환영합니다.앞으로 차량에 관한 많은 내용을 열심히 올리도록 하겠습니다 