개편되는 개인용 자동차보험 할인할증 등급 23일 보험업계에 따르면 개인용 자동차 보험의 할인할증 등급 평가기준은 현재 기명피보험자 단위로 되어 있습니다. 자동차를 2대 이상 소유하는 경우 피보험자와 실제 자동차 주 운행자가 달라도 다 똑같은 할인 할증 등급이 적용되는 것이지만 자동차 할인할증체계가 25년만에 개편되면서 저렴한 보험료에 무임승차하는 사례도 사라질 것으로 보인다고 합니다. 점수제를 건수제로 개편하는 것과 함께 다수 차량 보유자에 대한 등급 평가도 손질되기 때문인데요 피보험자 단위가 아닌 피보험자 자동차 단위로 등급을 평가하는 방식입니다. 자동차를 1대 보유한 사람이 새로운 자동차를 구입해 2대가 되는 경우 추가 되는 자동차는 무조건 기준등급이 적용됩니다. 자동차를 2대 이상 보유하고 있는 경우 사고발생 시 사고를 낸 자동차에 대해서만 보험료가 할증됩니다. 기존에는 사고가 발생한 차량의 사고 점수를 자동차대수로 나눠 적용했습니다. 이미 차를 한 대 가지고 있는 사람이 매년 추가로 약 20만대의 자동차를 추가 구매하고 있으면서 이 20만대 가운데 80%는 자동차 구입 즉시 보험료 할인 혜택을 받고 있다고 합니다. 실제로 자동차를 두 대 이상 보유한 사람들이 두 대를 다 사용할 가능성은 상식적으로 높지 않다고 합니다. 자신보다는 배우자나 자녀가 추가 구입한 자동차를 운행하고 있지만 자동차는 할인혜택을 받고 있는 사람의 등급을 승계하고 있습니다. 비교적 경제적으로 부유하다고 여겨지는 다수차량 보유자들이 약 30%가량 과도한 할인혜택을 받고 있었으면서 1대 보유자에게 다수 차량 보유자가 내야 할 보험료가 전가되는 불합리한 점이 개선될 수 있을 것이라고 기대했습니다.