안녕하세요? 입니다.오늘은 보험이 만료가 다되어가서에코마일리지 환급과정을알려드리려 합니다.보험 가입시 에코마일리지를특약으로 넣어서 운영실적에 따라환급을 해주는 제도인데요.보험 계약시 번호판 사진과 주행거리사진을 업로드후종료시점에 번호판사진과 주행거리사진을업로드하여 10000km 미만 자들에게환급해주는 제도 입니다.위의 내용은 에코마일리지 제도입니다.자 그럼 환급과정을 알려드리겠습니다.일단 삼성화재 다이렉트()사이트에 접속합니다.좌측 하단에 보면 주행거리 특약추가 사진등록이보이는데요. 거길 클릭 위와같은 창이 나타나면 개인정보를 입력후계약변경 추가정보 등록하기 클릭 본인인증을 하시면 됩니다.좌측에 계약자 정보와 일치해야됩니다. 인증을 하고 나면 자신이 계약했던 정보가나타나는데요 클릭하구 다음단계로. 위와같은 화면이 나타나면 최종 주행거리 사진등록을 클릭 현재창은 팝업창으로 사진등록 시작을 클릭하면바로 위의화면(최종 주행거리사진등록)으로 넘어갑니다.화면이 넘어가고 나서 다음단계 클릭 위와같은 화면이 나타나면 최종주행거리에자동차 계기판에 있는 최종주행거리를입력하시면 자동으로 아래창에 정보가 나타납니다.아래에 자동차 번호판사진 주행거리 계기판을찍은사진을 업로드 하고 신청하면 끝 신청하구 나서 20초도 안지난거 같은데삼성화재에서 입금이 꽁돈 생긴 느낌 맛난거 사먹으러 가야지. 금액은 보험료에 따라 달라질수 있어요 이상 리뷰 끝 