사업을 하시는 분들이라면 계약이행보증보험 이라는 용어를 많이 들어보실 수 있을 겁니다. 이것을 정말 쉽게 설명하자면 계약 기간 동안에 불미스러운 사고가 발생했을 때 이를 중간에서 돕는 보험 입니다. 우리가 흔히 어떤 사람에게 물건을 만들어 파는 계약을 할 때 물건을 제대로 만들지 못한다면 물건을 사기로 한 업체가 손해배상을 청구할 수 있는데 그에 대한 대표적인 것이 바로 보증금 입니다. 일반적으로 물건 가격의 10%를 보증금으로 잡는 것이 관례인데요. 저 같은 개인 사업자의 경우 판매할 프로그램의 가격이 1 000만 원 일 때 보증금만 100만 원이기 때문에 적은 금액이 아닙니다. 당장 계약과 동시에 보증금을 내야 하는데 낼 돈이 없으면 난처한 상황에 처할 수 있지요. 이럴 때 유용한 것이 계약이행보증보험입니다. 대략 10 000원 정도의 금액을 보험 비용으로 보증 업체에게 납부하고 보증 업체가 100만원이라는 보증금을 대신 보증해주는 겁니다. 쉽게 예를 들어봅시다. 예시) A가 B에게 프로그램을 만들어서 1 000만 원에 팔기로 했다. 보증금은 10%인 100만 원이며 계약 기간은 3개월이다. 다만 계약 기간 중에 A가 다른 사람의 소스코드를 무단 도용한 사실이 적발되어 B가 A와의 계약을 취소하겠다고 밝혔다. A의 과오로 인해 발생한 문제이므로 계약서에 따라 A의 보증금 100만 원은 B에게 귀속된다. 하지만 A는 계약을 맺을 때 100만 원을 B에게 현금으로 준 게 아니라 계약이행보증보험 증권으로 주었다. 이렇게 되면 B는 증권 회사에게 요청하여 100만 원을 받을 수 있고 증권 회사는 A에게 일정한 기간을 두고 100만 원을 받는다. 위 방식이 좋은 이유는 당장 돈이 없는 A에게 금전적인 부담을 덜어줄 수 있으며 B 입장에서도 A에게 보증금을 받는 것보다 더욱 신뢰할 수 있는 업체인 증권 회사로부터 보증을 받을 수 있기 때문입니다. 그래서 실제로 계약 시에 가장 많이 사용되고 있는 방식이며 저 또한 최근에 계약을 할 때 발주 업체의 요청으로 인해 계약이행보증보험 증권을 발행 받아서 발주 업체에게 준 기억이 있습니다. 그 때의 계약서 내용을 스캔해서 올려봅니다. 일반적으로 위와 같이 조항이 있어요. 최근에는 이행보증보험을 이용해서 증권으로 납부하는 경우가 더 많다고 합니다. 저는 개인 사업자 등록을 해서 소프트웨어 개발자로 활동하고 있는 자영업자입니다. 최근에 특정 공고기관의 발주 신청을 받아서 정식으로 계약을 하게 될 일이 생겼습니다. 앞서 말씀 드렸듯이 일반적으로 갑과 을이 계약을 할 때는 을이 내가 물건을 정상적으로 만들어서 너에게 주겠다 는 것에 대한 보증금을 갑에게 납부합니다. 하게 되어 있습니다. 이 때 보증금은 통상 계약 금액의 10%입니다. 구체적인 계약서 내용은 보여드리기 조심스러워서 간단히 말로만 대신 말씀을 드리자면 제가 현재 맡게 된 프로젝트는 대학교를 대상으로 프로그램을 만들어주는 것이며 계약 금액은 20 809 910원입니다. 프로그램 개발을 마치면 그에 대한 보수로 부가가치세 10%를 포함하여 20 809 910원을 받는 것입니다. 당연히 단가가 2 000만 원이므로 보증금은 200만 원을 대학교에게 납부를 해야 하는 상황이었습니다. 이 때 해당 기관의 총무 담당자 님께서는 보증금은 이왕이면 계약이행보증보험 증권으로 달라고 하셨습니다. 애초에 저는 현금 200만 원이 없기 때문에 필수불가결하게 증권을 사용해야 했습니다. 그렇다면 계약이행보증보험은 어떻게 가입할 수 있을까요? 저는 가장 대표적인 보증 보험 회사인 서울보증보험을 이용해보았습니다. 집에서 가장 가까운 안양 지점에 찾아갔습니다. 위치는 안양 범계역의 BYC 건물 앞에 있었습니다. 되게 작고 조용해 보이는 건물인데 들어가면 내부는 부산스럽습니다. 건물의 엘리베이터인데 여기까지는 되게 조용한데 SGI 서울 보증 내부로 들어가면 사람들이 생각보다 엄청 많고 다들 바쁘게 계산기를 두드리고 계셨습니다. 지점에 찾아가신 이후에 번호표를 뽑고 계약이행보증보험을 들으러 왔다고 하면 신분증 사업자 등록증 계약서를 보여달라고 하실 겁니다. 계약서는 발주 업체에게 받은 계약서 사본을 들고가시면 되구요. 직원이 사업자 등록증과 계약서를 받아보고 알아서 증권을 작성해서 바로 지급해주십니다. 사실상 증권 발행은 10분도 안 걸려서 바로 받아볼 수 있습니다. 위와 같이 계약이행보증보험 증권이 나오는 것을 알 수 있어요. 이제 발주 업체한테 이 증권을 보내주기만 하면 이 증권이 실제 보증금과 똑같은 효력을 가지게 되는 것이랍니다. 이로써 계약이 제대로 성립될 수 있는 것이지요.( 추가 정보) 계약이행보증보험증권은 사실 굳이 지점에 찾아가지 않아도 인터넷으로 발급을 받을 수 있습니다. 바로 사이버지점을 이용하는 겁니다. 사이버지점에서 보증 보험을 신청하고 팩스로 증권을 발급 받거나 할 수도 있습니다. 사실 이 방법이 더 간편하긴 합니다. 다만 웬만하면 한 번 이상 계약이행보증보험을 받아보신 분들이 인터넷으로 신청하시고 저처럼 처음 받아보시는 분들은 직접 지점에 방문해서 절차에 대해서 자세히 물어보시는 것이 좋아요. 일단 인터넷으로 가입을 하면 오프라인 지점과도 연계가 됩니다. 서울보증보험 사이트 https 통합설치 프로그램 다운로드 다운로드센터 자료실 고객센터 SGI 서울보증 로그인 공인인증센터 회원가입 사이트맵 상품공시 GLOBAL 보험가입 조회서비스 보상서비스 고객센터 회사소개 고객센터 자료실 다운로드센터 원격지원 프로그램 다운로드 홈페이지에서 제공하는 각종 서비스를 원활히 이용하기 위해 필요한 각종 프로그램을 다운로드 할 수 있습니다. 고객님의 안전한 서비스 이용을 위한 보안프로그램들을 통합관리할 수 있습니다. 우선 각 프로그램의 자세히보기 를 클릭하시어 기능을 확인하시기 바랍니다. 통합설치프로그램 다운로드 를 클릭하시면 자동으로 설 위 사이트에 접속하신 이후에 회원가입 란으로 이동합니다. 바로 인증서로 가입을 할 수 있습니다. 회원가입은 그냥 하라는 대로 진행만 하시면 무난하게 이루어질 겁니다. 이후에 최종 가입 시에 인증서를 입력하라는 메시지가 나옵니다. 다만 이 때 공인인증서가 등록되어있지 않으면 다음과 같이 등록 페이지로 이동하게 됩니다. 인증서는 그냥 약관에 동의하시고 등록해주시면 됩니다. 등록 이후에는 로그인을 하실 수 있습니다. 방금 등록한 인증서로 로그인을 해볼게요. 이제 로그인이 되었으면 바로 보증 보험에 가입하기 위해서 다이렉트 보증 서비스 에 들어가시면 됩니다. 들어가신 이후에 계약이행보증보험을 보험가입 신청하시면 됩니다. 사실 절차에만 잘 따르면 바로 증권을 출력해서 동일한 효력으로 사용하실 수 있습니다. 그래도 말씀드렸듯이 처음 이용하시는 분들이라면 저처럼 직접 오프라인 지점에 방문하시는 게 더 이해가 잘 가고 편하실 거에요.