삼성화재 새시대건강파트너 상담사례 안녕하세요.재테크포럼 보.험불만제로 입니다 이번시간에는 삼성화재 새시대건강파트너 상담사례를 정리해 드리겠습니다. 고민사항안녕하세요. 삼성화재 새시대건강파트너에 대해서 질문드립니다.저는 29세 남성이고 5년전쯤 가입했습니다.그런데 오랜만에 살펴보니 특약들이 갱신형이 너무 많은것 같아서요. 설계사분은 갱신형으로 해야 저렴하다고 괜찮다고 하시는데뉴스기사 같은걸 보면 인상되는게 무섭던데요. 계속 올라가는 보험료를 감당할수 있을찌. 불안합니다.어떻게 하는게 좋을지 조언 부탁드려요. 전문가 답변가입하신 삼성화재 새시대건강파트너의 주요특약들이 대부분 3년갱신형으로 되있습니다.3년마다 보험료가 갱신(인상)되어 만기인 80세까지 보험료를 감당하셔야 합니다.물론 가입시점에는 비갱신형보다 저렴할수 있지만 나이가 많아지실수록 인상되는 금액이 커질것입니다.또한 보장의 범위에서도 암진단비의 경우는 대장점막내암 생식기암 등에 대한 보장범위가 소액암 으로 분류가 되어 불리한 측면이 있고 뇌출혈 진단비도 범위가 좁은 불리한 특약입니다.삼성화재 새시대건강파트너의 가입기간을 고려해보고 불필요한 특약들을 삭제한후 비갱신형 100세만기 로 부족한 부분만 보완한다면 현명한 위험관리가 되실것 입니다. 부족한 부분은 국내모든 보험사를 비교해서 보완하시길 바랍니다 삼성화재 새시대건강파트너 상담사례였습니다.더 궁금하신 점은 아래글을 통해 문의주시기 바랍니다 http 32138835 8008 보험리모델링 보험료 50%이하로. 보험리모델링 보험료 50%이하로 줄이기 (부제 새어나가는 돈을 그대로 보고만 계실건. 