안녕하세요 기업회생경영사 DzM입니다.파산신청서류의 종류와 회생신청서류의 종류에 대하여 알아보겠습니다.먼저 파산신청서류를 알아보면 주민자치센터 발급 가족관계증명서 혼인관계증명서 주민등록등본 주민등록(원)초본 세목별과세증명서(최근 10년) 무관할지방세과세증명서(최근10년) 자동차등록원부(갑구 을구) 세무서 발급 소득금액증명원(최근10년) 사실증명(사업사실 폐업사실 부가가치세납부사실 등) 재산관련 사항 통장거래내역(최근3년) 보험가입내역조회(생명보험협회 또는 손해보험협회) 보험해지예상환급금내역서(모든 보험) 임대차계약서 사본 등기사항전부증명 건강보험관리공단 발급(전화 통화하여 팩스로 받으면 됨) 건강보험자격득실확인서 건강보험료납부확인서 연금보험가입자가입증명 연금보험산정내역서 건강보험(전화 1577 1000) 연금보험(전화 1355)다음으로 회생신청서류를 알아보면 주민자치센터 발급 가족관계증명서 혼인관계증명서 주민등록등본 주민등록(원)초본 세목별과세증명서(최근 10년) 무관할지방세과세증명서(최근10년) 자동차등록원부(갑구 을구) 세무서 발급 소득금액증명원(최근10년) 사실증명(사업사실 폐업사실 부가가치세납부사실 등) 재산관련 사항 통장거래내역(최근3년) 보험가입내역조회(생명보험협회 또는 손해보험협회) 보험해지예상환급금내역서(모든 보험) 임대차계약서 사본 등기사항전부증명 배우자와 관련하여 재산사항이 있다면 관련자료(예 임대차계약서 사본 등기사항전부증명서 자동차등록원부 등) 건강보험관리공단 발급(전화 통화하여 팩스로 받으면 됨) 건강보험자격득실확인서 건강보험료납부확인서 연금보험가입자가입증명 연금보험산정내역서 건강보험(전화 1577 1000) 연금보험(전화 1355) 소득(근무지)관련 사항 근로계약서 사본(또는 재직증명서) 근로소득원천징수영수증 급여명세서(최근1년) 직장 사업자등록증 사본 예상퇴직금내역서 그냥 보면 상당히 많아 보입니다. 사실 갯 수로 따진다면 많습니다. 하지만 충분히 준비가 가능한 서류들이기 때문에 큰 문제 없이 준비하실 수 있습니다.위 서류들은 전부 소명자료(첨부)입니다. 오늘은 여기까지입니다.감사합니다.