보험리모델링 보장분석을 통한 보험의 재구성 사례 안녕하세요. 보험닥터 허보형 팀장입니다.어느 덧 보험 업계에서 일한 지가 10년이 훌쩍 넘었네요. 보험 설계사로서 일하면서여러가지 많은 문의를 받는데요. 대 상 성 데 리츠 등보험 회사 상품 문의도 많지만사실 이러한 문의보다 월등히 많은 것은기존에 가입한 보험리모델링 문의입니다. 보험을 가입할 때 불필요한 담보나기존 보험의 보장내용과 중복되는지 여부 등전반적인 보장분석을 통하여낭비되는 보험료 지출을 최소화 하고보장자산을 극대화 하는 것이보험리모델링의 핵심입니다 그렇다면 이러한 핵심포인트를 머리속에 넣어두고내가 가지고 있는 보험의 보장자산을 분석한 다음필요한 것과 불필요한 것들을 분리해서필요한 담보들로만 모아놓고수많은 보험 회사와 상품들을 비교하면서이와 유사한 보험 상품을 찾는다면. 생각만해도 머리 아프지 않나요? 만약 우리가 타고 다니는 승용차가 고장이 났다면그 원인을 알아내고 고치기 위해서 어떻게 할까요?자동차에 대한 지식과 경험이 풍부한 사람이라면스스로 원인을 찾아내서 고칠 수도 있습니다.그러나 대부분의 사람들은 정비소나 카센터 등전문 기술과 경험을 갖춘 전문가들에게 맡기겠죠?보험도 마찬가지 입니다.보험에 대한 전문적인 지식과 경험을 갖춘전문 보험설계사를 통해 보험리모델링을 진행하셔야가장 효율적인 보장자산 설계가 가능합니다 이러한 보장 자산을 분석하고 설계하는 일들은전문 보험설계사에게 맡기시고보험 가입자 분들이 보험리모델링을 위해기억하셔야 할 것은다음의 3가지 사항입니다. . 보험을 가입하려는 명확한 이유(기준) . 적절한 보험료 예산 계획 . 보험 상품의 장단점(차이점)에 대한 이해어떠한 목적을 가지고 보험에 가입하는 건지그 이유가 확실하지 않은 보험 상품은계속 유지할 확률이 매우 낮지만확실한 목적을 가지고 있다면 유지율은 매우 높아집니다 또한 나의 경제적 상황에 맞지 않은 보험료는보험을 계속 유지하기 어렵게 만들게 됩니다.그래서 적절한 보험료를 정하는 것은 매우 중요합니다 이와 더불어 각 담보별 특성 차이 장단점 등에 대해전문 보험설계사의 충분한 설명을 들으신 뒤보험 상품을 가입하신다면더 이상 보험에 손 대실 일은 없어질 것입니다 그럼 최근 저에게 보험리모델링 문의를 주신40대 남성분의 문의 내용과 함께실제 보험리모델링 사례를 살펴보도록 하겠습니다. 오픈 채팅으로 문의를 주신40대 남성분과의 상담 내용입니다.저에게 기존보험 증권내용을 파일로 보내 오셨는데요.기존 보험증권 내용은보험리모델링을 할 때 뿐만이 아니라보험을 추가로 가입하실때도제대로 된 보장자산 설계를 위해 꼭 필요하다는 점 잊지 마세요. 우선 기존보험 내용을 한 번 살펴 볼까요? 문의주신 분께서 가입하신 보험은사망 실비 진단비가 합쳐진 종합보험 형태였는데요.위에 빨간 박스에서 눈에 띠는 점은매월 22만원의 보험료 중10만원씩 적립보험료로 빠지고 있다는 겁니다.저축성 보험도 아닌데 말이죠. 좀 더 상세하게 들여다 볼까요? 1종으로 분류된 보장 내용입니다.상해사망 5천만원이 100세까지 보장되는 이 담보와추가로 빠지는 적립보험료의 영향으로1종의 보험료로 매월 2만원씩 지출되고 있습니다.일단 체크해 둘까요? 3종으로 분류된 보장 내용입니다.이 중에 가장 눈에 띄는 것이 있는데요.바로 보장 만기(15년)입니다.문의주신 분이 이 보험을 가입한 시점의 나이가 43세.15년 뒤인 58세가 되면 중요한 보장 담보들은모두 만기가 도래되어 보장 받을 수 없게 되는 것이죠 여기에 절반에 가까운 보험료(매월 10만원)가적립보험료로 지출되고 있었습니다.저축성 보험이 아닌 보장성 보험으로 말이죠. 짧은 만기도 모자라 3대 진단비 담보를 보면암진단비는 턱없이 모자란 보장금액(1 200만원)은 물론일반암 보장범위에서 대장점막내암은 빠져 있으며 뇌질환 담보는 보장범위가 가장 협소한뇌출혈 담보로 되어 있습니다.이러한 보장으로 매월 20만원이 넘는 보험료가꼬박꼬박 15년간 지출되다가15년이 지나면 보장이 없어지는거죠.보험리모델링이 절실한 상황이 아닐 수 없네요 4종으로 분류된 보장 내용입니다.상해나 질병으로 입원이나 통원 시 보상받는실손의료비 담보로 구성되어 있네요.실비의 경우 과거의 보장이 더 좋은 경우가 많아서보험리모델링을 할 때 잘 살펴봐야 하는데요.문의하신 분께서 가입하신 실비의 경우현재와 보장내용이 동일하기 때문에실비 가입 이후현재까지 별다른 병력사항이 없으시다면타 보험사 상품으로 변경하시더도큰 문제는 없는 것으로 보입니다.그럼 지금까지 살펴본 기존 보험을어떻게 리모델링을 진행했는지 살펴 볼까요?3대 진단비 수술비 보장 월 보험료 139 256원 리모델링 상품으로 선정한 첫 번재 상품은메리츠 더좋은알뜰한건강보험 입니다.수 많은 보험 회사와 상품들 중에이 상품을 선택한 이유는가입자 분께서 고혈압과 고지혈증이 있으셨기 때문인데요.메리츠의 경우 인수(가입승인) 기준이타 보험사에 비해 수월한 편이기 때문에병력이 있으신 분들께 유리한 회사이구요.메리츠 더좋은알뜰한건강보험의 경우고혈압이나 고지혈증 같은 병력이 있으시더라도별도의 서류심사 없이 고지만으로 가입이 가능합니다 또한 이 상품은 해지환급금미지급형이라서저렴한 보험료로 보장 받으실 수 있는 상품입니다.더군다나 기존 보험은 만기가 15년이지만이번에 리모델링한 보험은 90세만기라서노후 보장을 안정적으로 받으실 수 있게 되셨습니다 기존 보험의 암 진단비 담보와 비교했을 때암 진단비도 더 커졌으며(기존 1 200만원 변경 3 000만원)일반암 보장 범위에서 빠져있던 대장점막내암도일반암으로 동일하게 보장 받으시게 되었습니다 또한 기존 보험에서가장 좁은 범위의 보장인 뇌출혈 담보를더 넓은 보장인 뇌졸중 담보로 업그레이드 3대진단비 뿐만 아니라다른 질병이나 상해수술비까지도 저렴하게 보장 됩니다.실손의료비 보장 월 보험료 28 864원 가입 당시의 실비 보장과 현재의 보장이 동일하고유병자 할증이 적용된 기존 실비 보험료와 거의 차이가 없었으며가입 이후 현재까지 추가 병력사항이 없는데다기존 실비만 남긴채 나머지 담보들을 삭제하는 것은 불가능하기에메리츠 실비보험으로 재가입 하셨습니다.사망보장 정기보험 월 보험료 40 000원 기존 보험은 상해사망만을 보장하는 일반상해사망 담보로 5 000만원을 100세만기로 보장하는데 반해메트라이프 정기보험의 경우질병이나 상해를 가리지 않고 재해로 인한 사망일 경우월 4만원에 1억을 보장 받으실 수 있습니다.우리가 종신보험을 가입하는 이유는언제 일어날 지 모르는 불의의 사고(질병 상해)로가장이 사망했을 경우(경제적 위험)를 대비하기 위함인데요.40대남성이 1억을 종신보험으로 가입하시려면매월 30만원 이상의 보험료를 납부하셔야 하지만중학교 2학년 자녀를 두고 계신 문의 고객님의 경우자녀분이 독립하는 시기인30세 전후를 정기보험으로 준비하신다면종신보험을 대신하여매월 4만원으로 1억을 준비하실 수 있게 됩니다.자녀교육 노후자금 장기저축 월 보험료 55 600원 얼마 전 동양생명에서 신규로 출시된디딤돌플러스유니버셜통합종신보험 입니다.보통 저축 하면 적금을 떠올리시는데요 원금에 단리 이자를 부리하는 은행 적금의 경우단기간에 돈을 모으기에는 적합하고2~30년 뒤를 바라보는 노후자금이나 자녀교육자금은보험 회사의 복리저축 상품이 적합합니다.그 중에 금리가 변동되는 공시이율이 아닌높은 고정(확정)금리로 복리이자를 부리하는동양 디딤돌 종신보험으로 준비하신다면안정적인 목돈 만들기가 가능해 집니다.10년 이내 3.0% 확정복리 적용 10년 이후 2.85% 확정복리 적용 위의 해지환급금 예시표에서 납입기간이 끝나는 20년 뒤총 납입보험료 대비 환급률이 무려 120%가 넘었으며(추가납입보험료 200% 불입시)납입이 끝난 이후에도 해지환급금은기하급수적으로 불어납니다.단지 해지환급금 뿐만 아니라이와 비례해서 사망보험금도 비슷하게 늘어남을 보실 수 있습니다 여기에10년간 유지시 비과세 적용을 받게 되며 근로 소득자의 경우는연간 100만원한도로 납입보험료의 12%를세액공제 받으실 수 있게 됩니다.지금까지 기존 보험을 분석하여보험 가입자분 상황에 맞지 않거나불필요한 담보들을 정리하고꼭 필요한 보장들로 재구성한보험리모델링 사례를 살펴 보셨는데요.현재 납입하고 있는 보험료만 줄이는데에 초점을 맞춰꼭 필요한 담보나 보험을 삭제하여돌이킬 수 없는 상황을 미연에 막기 위해서라도.그리고 합리적인 보장자산 재배치를 통해보험의 극대화를 원하신다면전문 보험설계사를 통해 상담 받으시는 것이무엇보다 중요합니다 더 상세한 상담과 리모델링을 원하신다면아래 연락처로 언제든 문의 주세요. (전화 문자 카톡 상담 가능)010 4294 8890