안녕하세요 관세법인 화영입니다.오늘 포스팅할 내용은 중고자동차 수출 시 필요한 서류와 절차 등에 대해 간략히 안내드리려고 합니다. 중고자동차의 경우 등록을 말소한 것에 한하여 규정된 서류를 구비 후 현품 검사 후에 수출합니다. 이는 도난 밀수출 등의 범죄 가능성이 있기 때문에 관세청장이 정한 반입장소에 반입한 후 수출신고를 하는 등 절차를 까다롭게 규정한 것입니다. 대상물품 중고자동차는 4륜 도로주행 자가용 트럭(HS CODE 4단위 기준 8701 8716)을 의미하며 포크레인 등 건설 장비로 분류되는 중장비 기계들은 수출 신고시 중고자동차와 달리 별도의 통관절차를 거칩니다.다만 로고 선박으로 수출되는 중고자동차 중고차의 부분품 국외체류를 위하여 국내에서 타던 차량을 국외로 반출하는 미군(SOFA) 외교관 및 일반 이사화물 차량은 보세구역 반입대상에서 제외됩니다. 수출신고 수출 신고 항목에 반입정보 기재(물품소재지 장치장부호 반입번호 컨테이너 번호 등 필수기재) 후 보세구역 반입 여부 확인 후 수출 신고이때 말소등록증 외 컨테이너 적입 사진 제출(현품 차대번호 적입 전 후 차량사진)을 필수로 제출하셔야 합니다.이러한 수출 방식을 통해 밀수출에 따른 재산권 침해 보험 사기로 인한 보험료 인상 체납차량 무단 반출 등의 문제를 해결하고자 합니다. 변경 전 변경 후 반입신고 면제 또는 생략가능 수출신고 항목에 반입정보 필수기재 물품소재지 장치부호 반입번호 등 수출신고 물품이 장치된 물품소재지를 관할하는 세관장에게 수출신고 보세구역 반입여부를 확인 후 수출신고 말소증 등 일반 무역서류 제출 말소증 외 컨테이너 적입사진 제출 제출 서류 기본선적서류(인보이스 패킹리스트 비엘) 자동차말소등록증 또는 등록원부 및 폐차증명서 컨테이너 적입사진 및 반입증빙서류(현품 사진)기타 문의사항 있으신 경우 언제든 관세법인 화영으로 연락주세요.