인터넷 보험의 처음은 KDB다이렉트보험이 처음 있었다는 것 알고 계시나요?이번 KDB다이렉트보험에서 임팩트 있는 광고를 선보이고 있어서 소개해보도록 할게요. 사장님 결재 팡.부장님 서류 펑.과장님 잔소리가 쿵.회사원이라면 누구나 느끼는 멘트들모든 병의 근원은 스트레스죠 즐겁게 살자.살자. 하지만 이 스트레스로 인원 질병들. . . 암보험 생명보험그리고 연말정산 노후 준비 연금보험 연금저축보험미리미리 준비해야 되겠죠. 일어나고 난 후에는 소용없더라고요. . 첫 단추는 항상 중요하죠 생명보험인터넷에 익숙한 20대를 위한 KDB다이렉트보험설계사를 통해 가입하면 설계사 수수료와 점포 유지비 명목으로 30%가량 내가 내는 보험료에서 빠지고 적립이 된다는 사실 알고 계시나요?하지만 인터넷 KDB다이렉트를 통해서 가입하면?그만큼의 보험료를 아낄 수 있다는 사실 똑똑한 20대를 위한 인터넷 KDB다이렉트보험 요즘은 토익 신청도자동차보험도아파트 청약도인터넷으로 가입하죠 생명보험도 내가 직접 설계해서 인터넷으로 가입하면 훨.씬 저렴하게 동일 조건으로 가입이 가능하다는 것 잊지 마세요. 첫아이첫 등교첫 입학첫 만남첫 키스처음은 언제나 강렬하죠. 살아보니 정말 그렇더라고요. 그럼 첫 생명보험은?역시 KDB다이렉트보험으로.강렬하게. 선택해보시는 건 어떨까요?