 안녕하세요 맛이있는 보험 인카금융서비스 고하나입니다. 자동차보험 약관을 하나씩 풀어보려 합니다. 자동차 보험을 가입하는 방법은 3가지 정도 되겠죠. 첫번째 . 아는 보험 설계사님께 자동차 보험만기 내껏좀 보험료 뽑아줘. 두번째 . 만기 한달쯤 되었을때 어디선가 알아서 나한테 전화를 걸어주는 텔레마케터 자동차 보험 이보험도 조금 저렴하죠잉. 세번째 . 직접 인터넷 보험 사이트에 접속 해서 직접 담보를 정하고 금액을 정하고 가입하는 다이렉트 보험으로 가입하기. 이 3가지 말고 또 뭐 있던가. 아마도 없는듯 합니다. 자. 여러가지 방법으로 자동차 보험가입은 됩니다. 가입은 이렇게 여러가지로 되고 쉽게 되는데. 사고가 나면 보상은 어떨까요? 보상도 쉬울까요? 아는줄 알았던 설계사님이 자동차 보험은 1년에 10번도 접하지 않던 설계사라면? 전화로 보장받는 담보를 다 줄여서 저렴한 보험이다라고 가입시키는 보험가입이였다면? 인터넷 다이렉트로 혼자 보장내용 보면서 혼자 결정해서 담보를 설정하고 가입했는데 빼먹거나 정작 필요한건 잘 가입하지 못했다면? 선택에는 책임이 따릅니다 잘 알지 못하는 설계사에게 가입하던 전화로 대충 쉽게 저렴한것만 가입하던 직접 일일이 알아봐서 인터넷으로 가입하던 모두 내가 선택하는거죠. 그럼 이래저래 선택해야 한다면. 좀 알고 현명 하게 선택하자 말입니다. 자동차 종합 비교견적 인카금융서비스 군산보험 설계사 고하나 자동차보험 9개 회사 비교견적 가입 010 8001 0740 자.그럼 이제약관으로 가볼까요. 자동차 보험 담보는 1.대인 2.대물 3.대인2 4.자손(자상) 5.자차 6.무보험차상해 7.긴급출동 8.기타특약 첫번째. 대인 대인 대인배상은 남을 위한 타인을 위한 보험입니다 자동차는 위험이 많고 사고시 사람에게 큰 피해를 주기에 대인배상1 보험 담보는 나라에서 의무보험으로 정해져 있습니다. 대인배상1에 가입하지 않거나 미가입기간 발생 시 자동차 소유자는 과태료 처분을 받게 되고 미가입 운행시 1년이하의 징역 또는 1년만원 이하의 버름 처분을 받게 되니다. 대인에서 지급되는 보험금 크게 3가지로 1.사망보험금 2.부상보험금 3.후유장해보험금 1)사망보험금은 장례비 300만원 위자료 19세이상 60세미만 4500만원 19세미만 60세이상 4000만원 상실수익액 이건 좀 복잡한데요. 음. 가까운 손해사정사와 상담하셔야 할드요. 보험에서는 보상하는 손해와 보상하지 않은 손해를 알아야 할 필요가 있습니다. 그냥 다 되는게 아니거든요 보장하는 손해는 대인배상1에서 보험회사는 피보험자가 피보험자자동차의 운행으로 인하여 다른사람을 죽거나 다치게 하여 자동차손해배상보장법 제3조에 의한 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상합니다. 즉 내가 내차로 다른 사람을 다치게 하거나 죽거나. 하면 대인1에서 보상을 해준다. 그럼 여기서 피보험자라 함은 어디까지냐? 1.기명피보험자(나) 2.친족피보험자 3.승낙피보험자 4.사용피보험자 5.운전피보험자 이거 좀 이상하죠잉. 피보험자가 좀 많네요. 내차를 내가 운저하는건 당연 기명피보험자 그건 알겠는데 약관에 나와 있는 피보험자는 타인이 아니라는 겁니다. 내가 운전하지 않고 동승석에 않자있다가 사고가 나면 대인1에서는 보장 하지 않는거죠. 대인1은 타인만 보상됩니다. 타인. 그리고 보상하지 않는 손해에서 계약자나 피보험자 고의로 인한 손해는 보상하지 않습니다. 하지만. 피해자가 보험회사에 직접청구를 한 경우 보험회사는 손해배상금을 피해자에게 지급한 다음 지급한 날부터 3년 이내에 고의로 사고를 일으킨 보험계약자나 피보험자에게 그 금액의 지급을 청구합니다. 고의로 사고를 낸다면 고의로 냈던 사람말고 일단 보험회사에 처리해주고 그 금액만큼 보험회사는 사고자에게 구상을 한다는 내용이네요. 보험상품의 약관은 각 보험회사 상품공시실에 있습니다. 약관 꼭 확인하시구요. http terms terms 01.html?main area MIDDLE 02 판매상품 보험상품공시실 공시실 삼성화재 함께하는인카금융서비스 전북군산보험설계사 자동차보험 가입문의 환영입니다. 고하나 010 8001 0740 