저는 가끔 친구들이 교통사고가 났다는 연락을 받습니다.사유는 처리하는데 어떻게 해야 할지도 모르는 친구들이 있고또 합의는 어떻게 해야 손해가 없다고 보는것이 맞는지를 보는것이지요 친구들 한테도 이야기를 해드리는 것이지만 어떻게 사고가 났느냐에 따라 달라지는게 교통사고 처리 방법이 달라 지는데요 가장 쉽게 빠르게 설명을 해드릴꼐요 저 후다닥 하고 병원에 입원하러 가야 해서요 우선 교통사고 가 났을 경우는 당황하지 마시구요 제일 먼저 하시는게 보험사를 부르는게일이라고 생각하시는데요 그건 아님니다. 가장 먼저 하셔야 할일은 렉카차가 오기전에 미리 휴대폰으로 현장 사진을 찍어두시는게가장 좋습니다. 타이어 방향 여러각도에서 많은 사진을 찍어두셔야 합니다.그래야 추후 경찰관 조사시 용의 하기 때문입니다. 충분히 찍고 난뒤에야 보험회사에 전화하심 됩니다. 그런데 경미한 사고처리는 어떻게 해야 하느냐 현금으로 합의를 보는게 좋을지 혹은 보험처리를 할지가 고민이 된다면 우선은 보험처리를 먼저 하고 나중에 취소처리를 하시면 됩니다.정말로 모르셔서 못찾아 가시는 돈이 엄청나게 많이 있다고 합니다. tip 보험사에서 피해자 에게 지급된 금액을 갚고 할증금액은 없에 달라 하심 됩니다. 그리고 난뒤 본인의 보험등급등을 확인하시면 됩니다. 그리고 다른 자동차 보험사로 전화해서 보다 저렴한걸 찾아서 가입하시면 된다고 합니다. 보험회사 직원분들은 가르쳐 주지 않치만 이런제도를 환입제도 라고 합니다. 보험회사 직원분들이 가장 무서워 하는게 뭘까요 당연 소송입니다. 소송을 제기 하지 않겠다고 하면 보험 합의금을 좀더 준다라고 합니다. 물론 처음부터 너무 무리한 금액을 요구하시면 안됩니다. 본인의 상태나 본인의 진료를 받는 금액을 요구 하셔야 합니다. 소송을 통해서 패소하게 된다면 소송청구료가 더 많이 지급되기 떄문이라고 합니다.기억을 해두셔야 할것은요 보험회사의 보상기준보다 법원 보상금기준이 더 좋습니다. 이것을 특임제도 라고 합니다. 이말인 즉슨 보험금 이야기를 먼저 하지 말란 소리 입니다. 보험금은 보험회사에서 먼저 제시 하라고 하심 됩니다. 그럼 내차는 뽑은지 얼마 안되었는데 어떻게 해야 할까 즉 내가 타던 차가 흠집이나 기타 사유로 차량의 값이 하락이 되었다면 그 시세 차익만큼 상대편 보험사에 손해배상청구를 하시면 됩니다. 실제로 판례가 있다고 합니다. 찾아보니 여러문서가 확인이 되구요 중고차를 샀어도 가능하다고 하네요 이것은 반듯이 차량을 팔때 소송하셔야 한다는거 잊지 마세요 만약 내가 대중교통을 이용해 다니다가 사고가 났다면 어떻게 할까? 이때에는 그 자리에서 즉시 증상이 없더라도 반듯이 상대편이든 내가 타고 있는 대중교통의 기사님에게보험 접수를 해달라 하시어 보험 접수번호 또는 사고보험접수번호 를 정확히 받아 놓으셔야 합니다.이것을 제대로 해놓지 않으면 나중에 보험금 지급이나 보험보상금을 받을수 없다는것입니다. 이것을 반듯이 기억하셔야 합니다. 기타로 여러분들께서 직장인이고 직업적 특성에 따라 일을 하지 못하면그만큼 손해보시는경우도 발생이 되실껍니다. 이때에도 모두다 합의를 보실때 이야기를 해서 소송하지 않는대신에 이런 비용등에 대해서 이야기 하시고 말씀하시면 보험사 직원이 알아서 착착착 해주실것입니다 다만 적절한 금액 산정이 문제 인데요 여성분의 경우는 최소 1년의 치료를 보상해달라 하셔야 합니다. 아셨죠 이상입니다. 교통사고 처리 이렇게 하세요 라고 하는 글을 마치며 마지막 한마디만더 무분별한 금액 청구는 자신에게 오히려 손해를 보실수 있습니다. 너무 낮은 금액을 가지고 이야기 한다면 병원에 오래 누워있으심 됩니다.