보험사와 어머니는 산악회 에서 만낫고요. 제보험이 웰플러스저축보험.참좋은운전자보험.내인생행복플러스종합보험.스마트가정보장보험.내인생플러스보험(동부화재) 이렇게5갠데요 엄마는 이중에 하나만 엄마돈으로넣고 나머지4개는 보험설계사가 내주는거라고하더라고요.그런데문제는요 제가다쳐서 병원비치료가 200정도나왓는데 나머지절반은 그아줌마주라고하더라고요 그래서제가 왜주냐고햇더니 단체보험이라 동부화재에 절반을 줘야된다고하네요? 저는 5개모두 어머니가 내는줄알고있었습니다 5개모두 피보험자가 저로되있구요 도데체 뭐가단체보험이되있어서 제가 절반을 다시반납해야되는지 이해가 가지않습니다.도와주세요 Answer참 특이하고 해괴한 일인데요.산악회에서 단체로 가입한 단체보험성 보험같은데 질문자분이 피보험자로 되어있다는건 보험설계사의 개인 계약인거 같구요.질문자분이 그 계약의 자필서명이 없었다는것도 이상한거죠.더군다나. 보험사(동부화재)에 보험금 절반을 줘야한다는건 말이 되지않는겁니다.그런 계약의 보험은 존재하지 않습니다.어머님과 그 설계사분의 관계가 꽤 깊으신거 같은데 그렇게 보험료도 자기가 내니까 보험금도 줘야한다 ?그렇게 하면 저도 부자 쉽게 되겠네요.그 설계사분 사람장사하는 것도 아니고. 설계분이 어머님한테 그 돈을 요구하셨다면 정말 상식이하인거구요어머님이 그 설계사분이랑 친해서 알아서 먼저 챙겨주자 라고 말하시는거라도그 보험금 안주셔도 됩니다. 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 