자동차를 구매하게 되면 반드시 필수로 가입하게 되는 자동차보험 운전자 보험 하지만 여기서 자동차 보험은 반드시 가입해야 하며 가입하지 않는다면 행정처분을 피할 수 없다. 그렇기 때문에 자동차를 소유한 사람이라면 반드시 보험에 가입해야 하며 돈이 많이 들어가 부담된다면 책임보험만 가입해도 된다. 흔히들 설계사를 통해서 가입을 하게 되면 혜택이 더 좋은 줄 아는데 사실 그렇지 않다. 보험에 대해서 문외한이라 하여도 어느 정도 상식만 있다면 나 혼자 보험설계가 가능하다 특히 자동차 보험만큼은 가능하다. 준비물 공인인증서 보험 결제할 카드준비물이 준비되었다면 원하는 보험 디렉트가 입 홈페이지에 접속한다. 본인은 삼성화재 디렉트로 얼마 전 가입을 하였기에 해당 화면 이후로 넘어가지지 않으며 설계 자격이 있는 현대해상 페이지에 진입하고자 하였으나 크롬 접근금지 로 인하여 캡처가 두 장뿐이다 이해해주기 바란다. 다른 설계사들이 본 포스팅을 보면 미친 거 아니냐 하는 반응일 것이다. 그렇다. 사실 자동차 보험을 설계하고자 본인도 설계 자격을 취득하였다. 그렇기 때문에 더욱 원하고 싶다. 자동차 보험은 혼자 디렉트가 가능하다면 그렇게 하라고. 하지만 그게 아니라 본인이 할 줄 모르고 그게 설령 겁이 난다면 설계사에게 연락을 하라고 이야기하고 싶다. 자동차보험에 제공되는 보상 은 몇 없다. 대인보상 I 이건 무조건 자동차보험 배상 법에 의거 무조건 적인 정해진 금액이 존재한다 설계사도 못 바꾼다 설계사 할아비가 와도 절대 손댈 수 없다. 무조건적인 책임보험이기 때문이기에 절대 손댈 수 없는 영역이고 대인배상 II 의 경우 무한으로 꼭 가입하기 바란다. 상해 사망의 경우 책임이 막중하기 때문에 설령 살아있다고 해도 거기에 해당하는 보험금을 지급하고자 하는데 제한이 걸려있다면 암울하지 않겠는가. 어쨌거나 무한으로 가입하는 것을 권장한다. 어느 설계사를 만나도 본문과 같은 말을 할 것이다. 자동차 상해담보 자기신체사고 이 두 개의 조건은 결국 보상 금액과 범위다. 어쨌거나 자동차 상해담보의 보장 산정 방법과 자기신체사고의 산정 방법과 차이가 있고 금액이 조금 올라가긴 하지만 자기신체사고의 업그레이드 버전이기 때문에 자동차 상해담보를 더 권장하는 바이다. 끝으로 차량 손에 이에 관해서인데. 자동차보험을 가입할 때 자차 (자기 차량 손해)에 대한 부분은 반드시 가입하라고 하고 싶다. 혼자서 전봇대를 박거나 혹은 논두렁에 빠지거나 바닷물에 침수되거나 하였을 때 의지가 되는 것이 바로 자기 차량 손해 여기에 대해 상세하게 알고 있는 것은 본인이 직접 경험하였기 때문. (모든 것은 경험이 있어야 하는 듯 ) 여하튼 요점은 자차 보험에 가입되어 있지 않을 경우 차량 파손시 자비부담이 크다는 점이다. 끝으로 긴급 견인 서비스 보험사마다 기준이 다르긴 하다. 추가로 40km를 늘릴 수 있는가 하면 그런 조건이 없는 경우도 있다. 어쨌거나 혼자서 디렉트로 보험을 가입하고자 한다면 이런 기초적인 상식은 알고 있는 상태에서 가입을 해야 설계사들한테 큰소리칠 수 있을 것이다. 설계사가 조건 더 좋은 것 있다고 해도 쉽게 거절할 수 있고 말이다. 물론 설계사를 통해 가입한다면 상부 상조하는 것이고 설계사에게 선물이라도 받을 수 있는 부분은 있다. 어디까지나 개인 선택이고 설계사를 통해 가입을 원한다면 (현대해상 양기 수 010 8628 2355)로 연락해주기 바란다. 본 포스팅 보다 더 깔끔한 설명과 안내가 뒷받침될 테니까.