지피 모터스 입니다.그간 재고가 없어 계속 입고 대기 중이던 닌자400이 소량 입고되었죠?그 중 오래전 예약하셨던 차량을 이제야 출고하게 되었습니다. 다른 지역에 계신 고객님이지만 저희를 찾아주셨네요. 감사합니다. 신형 닌자400은 이 마스크가 매력적입니다. 연료탱크 역시 풍만해서 쿼터답지 않아요. 스크린 설치하고 사이드 미러 설치. 왜 가와사키의 순정스크린은 항상 낮은 건지. 요청하신 옵션은 스마트 폰 거치대. 쭉 이 제품만 사용하고 있는데 딱 좋습니다. 믿을 수 있는 품질의 일제 방수 usb 차져 장착. 간편하게 usb로 충전 가능합니다. 짧은 케이블 하나 사셔서 장착하면 딱 좋아요. 배터리 완충 후 휘발유 주입. 키 온 신차는 언제나 설렙니다. 연료 잔량과 수온이 각각 칸으로 나와 한 번에 확인 가능하네요. 계기판 시간 맞추고 엔진 시동 확인. 영롱하게 빛나는 순정 led 라이트. 전장 계통은 정상인지 출고전 직접 확인합니다. 매장 열쇠고리도 달아드리고. 2018년형 닌자400 신차 중 몇몇 차종은 체인이 끝까지 당겨진채로 액슬이 체결되어있는데요. 닌자 역시 그렇습니다. 굉장히 탱탱합니다. 정상적인 유격을 위해 살짝 조정해드려요. 이정도 유격은 있어야 더욱 오래 쓸 수 있습니다. 액슬 너트는 순정 핀은 불편해서 빼고 좀 더 편한 핀 체결 가장 인기있는 스페셜 컬러답게 참 만나기 힘드네요. 풍만한 연료탱크는 계속 눈이갑니다. 라임그린과 지피 모터스의 오묘한 만남 출고 준비 완료 그전에 금요일 오후니까 출고 전 등록 대행까지 제가 직접 해드렸습니다. 객지에 계시거나 업무로 바쁘신 분들은 등록 대행 업무도 해드리고 있으니 차량 구매에 고민하지 마시고 연락주세요. 보험만 가입해주시면 나머지는 저희가 알아서 대행해드리고 있습니다. 신고필증과 신차 취득세 영수증. 진짜 출고 준비 완료 가와사키 닌자 400 물량이 많이 부족합니다 빠른 예약 하셔야 완연한 시즌 중에 차량 받으실 수 있어요. 창원 GP 모터스야마하 창원 딜러신한은행 써니뱅크 공식 지정 딜러경상남도 창원시 마산회원구 구암남1길 8 1층(합성동)TEL 055)251 5007 FAX 055)251 5017대표자 김종경 010 9789 2427 매니저 김현민 010 2350 1098야마하 혼다 가와사키 스즈키 일본 모터사이클 DUCATI BMW MV Agusta 등 유럽 모터사이클KYMCO SYM 등 대만 모터사이클각종 신차 중고차량 동시 취급일반 수리 보험 수리 전문이륜차 구조변경승인대행 환경 검사 대행 및 촉매장착 브리지스톤() 모터사이클 타이어 대리점 모터사이클 용 각종 이탈리안 파츠 취급 라이테크() 경남 총판떼르미뇨니() 머플러 취급아팜(AFAM) 스프로켓매트리스(Matris) 서스펜션 스티어링 댐퍼오즈(Oz) 레이싱 휠 TK(TK Disk) 브레이크 디스크프렌튜보() 브레이크 라인도미노(Domino) 레이싱 그립캡잇(Capit) 타이어 워머이탈리안 레이싱 컴포넌트(IRC) 퀵 시프터풀식스() 카본 파츠쿠시타니() 라이딩 기어그리고 전세계 권위있는 레이스 미케닉의 선택 베타툴(BETA Tools)