휴가철 운전자보험 및 운전자 체크리스트 선택 아닌 필수입니다. 가입 안내 및 교통사고 사례 안녕하세요 더케이손해보험 강선우 매니저입니다.이제 곧 모든 학교들이 방학을 맞이하며직장인 분들도 휴가 기간을 가지게 되어 휴가철 시즌이 왔습니다.이 글은 쓰는 지금에도 날씨가 매우 화창하고 후덥지근하네요.아마 모든 분들이 휴가철에 놀러 갈 생각으로 많이들 설레는 마음을 가지고 계실 텐데요.놀러 가는 것도 중요하지만 그전에 체크해야 할 것들은 많습니다.펜션 예약 자동차 정비 자동차보험 담보 조정 등등 여러 가지를 생각하실 수 있는데요.이번 글에서는 휴가철 안전한 운행을 위한 운전자보험 필요성과휴가철 교통사고 사례 및 통계를 알아보려 합니다. 일단 첫째로 운전자보험 필요성은 이전 운전자보험의 소개 글에서 알려드렸듯이자동차보험은 민사적인 책임운전자보험은 형사적인 책임이라는 것이며 휴가철 형사적인 책임을 지게 될 위험률은 더욱더 올라가게 되어있습니다.운전자보험이 보상해주는 담보를 보면교통사고처리지원금 자동차사고 변호사선임비용 자동차사고벌금이 있으며모두 형사적인 책임입니다. 이 형사적인 책임은 아래 사고에서 나올 수 있습니다. 11대 중과실 사고와 중상해도 형사합의 대상에 포함되어있습니다.휴가철 교통사고는 자동차들이 어느 특정지역으로 몰리게 되면 사고율은 당연하게올라갈 수밖에 없습니다.더욱 이런 휴가철에는 음주운전이라던지 졸음에 의한 사고들도 부쩍 늘게 되죠. 교통사고의 피해자가 되는 것도 문제이지만교통사고의 가해자가 되는 것도 금전적으로나 정신적으로나 피해자만큼 고통이 심할 것입니다.이러한 문제는 미리 준비하시지 않으면 본인이 해결을 해야 하는데요사망 사고 11대 중과실 사고 중상해 사고를 가해하였을 때나가는 비용은 민사적인보상 (자동차보험) 형사적인벌금 (운전자보험)으로 해결하지 않을 경우 본인이 전부 해결해야 하죠.휴가철 교통사고 사례를 확인해보겠습니다. 이렇게 대부분 바다가 쪽으로 몰리며 주로 토요일에 사건 사고들이 가장 많은 걸 볼 수 있습니다.통계 중 사망자는 쭉 늘어나고 있는 추세이며사망사고 같은 경우는 운전자보험에서만 처리 가능하기 때문에단돈 1만 원.1만 5천 원 정도의 금액을 아끼시려 하다가최대 벌금 변호사비용 교통사고처리지원금 전부 나간다면 아마정신적 금전적 으로 피해가 예상됩니다. 더케이 손해보험 운전자보험 의 경우 운전자담보만 설정하여44세 기준 1급 기준으로 타 보험회사보다 저렴한 1만.1만 5천 원으로 가입 가능하죠아래 사진은 자동차 사고시 보험사 연락처이오니참고하시길 바라겠습니다. 위 보험 관련 문의는 아래 번호 및 카톡으로 연락 주시면 됩니다.누구보다 친절한 설명과 빠른 가입 견적으로 안내하겠습니다 더케이손해보험 강선우 매니저 올림 