안녕하세요? 햇살꽃비예요. 며칠 전 자동차 검사 기간이 도래되었다는 문자를 받았어요. 자동차 검사는 신차는 4년 4년이 지난 차량은 2년에 한 번씩 자동차 검사를 해야 하는데요. 검사 기간은 자동차 검사 유효기간 만료일 전후 1개월 동안 하시면 됩니다.예를 들어 전 검사 유효기간 만료일이 2016년 6월 2일인데. 검사받을 기간은 2016년 5월 3일. 2016년 7월 3일까지가 기간이더군요. 자동차 검사 준비물은자동차 등록증 보험 가입 증명서입니다.보험 가입 증명서는 전산으로 확인이 된다고 하니 보험 가입 증명서가 없다면 자동차등록증만 챙겨서 방문하시면 됩니다. 자동차 검사를 하러 가실 때는 가까운 자동차 검사소에 바로 가셔도 되지만 인터넷 검사 예약을 하고 가시면 사전 접수 없이 바로 정해진 진로로 진입해서 자동차 검사를 받을 수있어 편리합니다.그리고 예약을 하시고 가면 할인도 되니 검사 예약은 필수겠죠. 그럼. 자동차 검사 예약하는 방법을 알아볼게요. 1. 교통안전공단 홈페이지를 접속 교통안전공단 www.ts2020.kr 2. 자동차 검사를 클릭하세요. 3. 자동차 검사 예약 클릭 4. 검사 예약하러 가기 클릭 5. 검사 예약 항목 입력자동차 등록번호 입력 주민 사업자 법인 등록번호 앞 6자리를 입력하고 검색을 클릭 휴대폰 번호 입력 동의함 클릭 다음 누름 여기에서 동의함 아래 감면 이벤트 참여를 하시면2천원을 추가 할인받을 수 있습니다. 캠페인 감면을 받을 수 있는 이벤트입니다. 정답을 맞히면 자동차 검사 수수료 2천원이 추가 할인됩니다.정답은 4번.(위 사항 모두 ) 6. 예약(날짜 지역 시간 입력)날짜를 선택하고지역 선택을 해주세요. (지역 선택은 커셔도 검사받고자 하는 지역을 지도에서 클릭하시면 됩니다.)지역 선택을 하면 해당 검사소가 있는데 가까운 검사소를 클릭하고예약 방문 시간을 선택해 주세요. 시간은 오전은 (09 00 ~ 11 00)오후(13 30 ~ 17 00)입니다. 7. 결제하기날자 장소 시간이 정해졌으면 결재를 해야겠죠. 원래 수수료 총액은 2만 원인데 예약을 해서 1 200원을 감면했고 캠페인 참여해서 2천원이 감면되어총 3 200원을 감면받아 결제금액은 16 800원이네요. 신용카드 계좌이체 가상계좌(무통장)의 방법 중에편한 방법으로 이체를 하시면 됩니다. 8. 자동차 검사 예약 완료검사 예약이 완료되었어요. 예약증을 출력하라는 안내문이 나오고 출력되지 않으면 예약증 없이 방문해도 된다고 하네요. 전 프린터 토너가 없어서 일단 핸드폰으로 사진만 찍었어요. 생각났을 때 바로 검사한다고 다음 주 월요일에 예약을 했어요. 자동차 검사 미루지 말고 제때 받아서 과태료 내는 일은 없어야겠죠. 