분당 타투이스트 무애타투 입니다. 얼마전 교통사고로 인해 수리들어간 저의 고물차가 드뎌 색상변경과 수리가 거의 완료된 상태입니다. 차량파손부위가 심하여 여기 저기 손봐야 할곳이 많아 자차 보험으로 처리 했습니다. 전 01년도에 면허를 따서 무사고로 사고난적이 한번도 없습니다. 운전은 개떡같이 하는데. 사고는 난적이 없네요 헌데. 자차로 색상변경만 2번을 하는군요 1번은 아이가 그림공책으로 사용을 하였고. 2번은 타이어가 터지면서 봉변을 당하여 왼쪽이 함몰된것. 정말 가지가지 하는군요. 쨋던 수리 들어가면서 생각변경도 하였습니다. 이참에 새차 느낌좀 내볼까해서요. 수리 업체에서 사진을 보내주었군요. 견적서와 업체 위치는 얼마전에 글을 썻으니 생략하겠습니다. 아래 사진은 왼쪽 앞바퀴 휀다쪽인데요. 약간 함몰이 있죠. 심하지 않아서 다행이었습니다. 아주. 휭 하게 헐벗고 있네요. 내 고물차가 변신을 어떻게 할지 기대가 큼니다. 조수석 뒤쪽 바퀴 휀다와 기스와 문쪽 기스 이것은. 와이프가 주차하면서 생긴 흔적 입니다. 와이프는 운전할땐 할만 한데. 주차할때 꼭. 벽을 들이 박거나. 문쪽을 쓸어버리죠. 주차가 너무 어렵다고 하는군요.. 그래서 이참에 . 운전하지 말라고 했습니다 새차된걸 또 범버카 놀이 할까바. 걱정이. 아무리 고물차 똥차 하지만. 전 이녀석이 좋습니다. 저와 09년부터 함께한 녀석이라 전 이녀석이 그냥 좋습니다. 아직 6만키로 뛴차량이라. 폐차나 팔수없습니다 그냥 제가 먹고 죽을랍니다 여기저기 손봐주셨군요. 차량 올도색시에 이렇게 전체를 봐주시죠. 전에도 그랬구요. 이번에도 마찬가지 입니다. 헌데 전보다 좋아진게 있다면 자동차 내부 스팀청소도 해주신다는 군요. 싸이트 들어가보니 기본서비스로 자리잡았더라구요. 대만족이었습니다. 내부도 언제 청소한번 해야하는데. 벼루고 있었는데 알아서 해주시지 땡큐죠. 뒤쪽도 흔적이 보이구요. 알아서 다 해주셨습니다. 휀다쪽도 해주시구요. 빠데질을 엄청 많이 하셨습니다. 여기저기. 사고 수리비도 수리비지만. 전체도장비용도 만만치 앖아요. 썬루프쪽 천장을 제외하고 올도색 작업입니다. 빠데질을 완료한 후 프라이머와 사포질을로 고르게 작업한 모습같아요. 저도 제가 직접 도색을 해봐서 과정을 대충 알고있는데. 이걸 예전엔 혼자 해봤었지요. 개고생도 이런 고생이 없었죠. 그때 한번 작업한 이후 다신 도색 작업은 하지 않습니다. 사포질을 손으로 했었거든요. 장비가 없어서 금방끝날줄 알고 시작했었는데. 한달 정도 걸린것같아요 이후 다신 할 엄두를 못냈죠. 여기저기 다 깔꼼해 진 모습이군요. 새차 된걸 축하한다 나의 벗 마스킹테잎을 둘러논 모습입니다. 이걸 잘못하면 색이 안쪽으로 들어가 망조가 생기죠. 이걸 꼼꼼하게 잘해야 합니다 . 전 사실 다크한 빨간색을 원했죠. 좀 많이 진하고 검은빛이 도는 빨간색. 근디. 돈이 많이 들더라구요 좀만 더 쓰면 바꾸는건데. 와이프는 지금 이 색상이 좋다고 했죠. 와이프 의견을 받아 들였습니다. 아쉽지만. 헌데. 지금 색도 너무 맘에 드는군요. 트렌스포머가 생각나는건. 머지 사고로. 눈탱이도 갈았습니다. 이제 사고의 흔적은 찾을수가 없겠네요. 수리도 좋고 색상도 바꾸고 이제또 오래오래 타는일만 남았네요. 또 10만 찍으려면 이차는. 10년을 더 타야 할텐데. 버텨 줄런지 오래오래 나와 함께하자 나의 벗 아직도 차를 인도 받지는 않았습니다만. 이곳에서 수리를 두번 하면서 느낀건데 참 가격도 착하고 이것저것 신경써주셔서 너무너무 감사합니다. 사진도 많이 보내 주셔서 좀 먼곳에 있지만 멀지않은 느낌이구요 다음주면 차량을 받을수있을거라고 하셔서 기대가 커요. 밀려있는 타투 작업을 하느라. 타볼수는 없을것 같지만 그냥 한번 보기는 해야겠군요 딜리버리 때문에 이곳 업체를 선택했는데 처음도 그렇지만 이번 작업도 상당히 만족합니다. 도색을 생각하신다면 추천드립니다. 이상 분당 타투이스트 무애타투였습니다. 타투 관심있으신 분들은 타투 폴더로 오셔서 작품 감상하시고 문자나 전화주세요 정성스럽게 작업해 드립니다.