 혼유사고 혼유사고주유소 운영자들에겐 가장 주의해야하고 발생하여서는 안되는 사고 중 화재의 예방 다음으로 중대한 사고라고 여겨집니다.또한 혼유사고는 소비자에게도 큰 부담이 아니라 할수 없을 것입니다.혼유사고 발생시 차량의 수리비는 사고대처의 신속성과 차종에 따라 적게는 20만원에서 많게는 2~3천만원 가량이 나옵니다.또한 시간적 정신적인 피해도 함께 동반하게 되구요. 대부분의 주유소는 만약의 경우를 대비하여 혼유사고보험을 별도로 가입하고 있습니다.혼유사고보험이란 혼유사고 발생시 보험사를 통한 차량수리 비용을 보험사에서 처리하여 주는 보험이며보험사를 통하여 차량의 수리비 전액(사고부담금 약100만원 제외) 또는 일부 수리비를 보험사에서 부담하게 된답니다. 하지만 모든 혼유사고가 100% 보험처리가 되는 것은 아니랍니다.일반적인 자동차사고 보험과 마찮가지로 소비자와 주유소의 과실 비율을 따지게 되는데요.소비자의 고지 의무에 따른 과실이 20%정도 적용 될수있다는거. 아래와 같은 항목이 소비자의 과실을 판단하는 사례이니 꼭 확인해 두시길 바랍니다.1.주유전 자동차 엔진정지 유 무 (휘발유 차량의 경우 의무사항입니다.) 위험물관리법 자동차 등에 인화점 40 미만의 위험물을 주유할때는 자동차등의 원동기를 정지시킬것(경유 인화점 50 이상)2.주유전 내차량의 연료 고지 유 무 (주유서비스원에게 내차 유종이 휘발유인지 경유인지 고지를 해야합니다.)3.주유영수증 확인. (주유를 마친후 꼭 영수증을 확인하세요. 거기에 차량에 주입한 연료의 유종이 나와있답니다.) 경유(디젤)차량의 경우 엔진정지는 의무사항이 아니지만 혼유사고 및 급제동으로 인한 사고를 대비하여 꼭 엔진정지 하세요 ) 자 위에 보시면 딱 3가지 조항이 있습니다.어렵지 않으시죠? 3가지항목을 소비자가 정확히 고지하고 인식하셨다면 소비자 과실은 없답니다. 아홉해가 넘도록 주유소 관계업무를 하고 있지만 제 관리점포에서 발생하는 혼유사고를 피해갈수는 없었던게 사실입니다.그나마 다행이라면 직접 혼유사고를 발생한 경험은 없지만 한해에 두어차례는 혼유사고가 발생하였던것 같습니다. 혼유사고 발생 통계에도 나와 있지만 가장 혼유사고가 빈번한 차량은 경유를 연료로 사용하는 디젤차량입니다.그중에서도 디젤승용차의 비율이 압도적으로 많구요. 혼유사고의 순위를 보자면 1위는 기아의 프리이드 디젤 2위는 대우쉐보레의 라세티 디젤 3위는 폭스바겐 디젤 차량이랍니다.또한 현대의 소형 디젤차량중 엑센트의 판매가 증가함에 따라 엑센트차량의 혼유사고률도 증가하고 있구요. 한국소비자원에 접수된 혼유사고 피해신고중 디젤차량 (2009년.2012년) 아래의 표는 소비자원에 접수된 건만 집계된 자료입니다. 차종별 주유사고 접수현황 (단위 건 %) 승 용 차 량 R V 차 량 승 합 . 화 물 차 량 차 종소 계 차 종 소 계 차 종 소 계 프라이드 59 싼타페 30 그랜드카니발 8 라세티 37 쏘렌토 21스타렉스 8 폭스바겐 30 투싼 21 기 타 3 베르나 16 카렌스 15 크라이슬러 15 스포티지 12 BMW 14 QM5 10 쎄라토 13 렉스턴 9 아반떼 12 캡티바 6 크루즈 8 기 타 18 아우디 7 총계 408 (100.0) 자료출처 한국소비자원 이처럼 디젤차량의 혼유사고가 발생위험이 높아지고 있는 까닭은 무엇일까요?첫째는 고유가시대의 따른 연비가 우수한 디젤승용차량의 판매 증가둘째는 승용차 가솔린엔젠(휘발유) RV차량또는 승합 화물차량은 디젤엔진(경유)이라는 고정관념셋째는 주유원의 업무 집중력 저하에 따른 실수일 것입니다. 다른 포스팅에서도 말씀드린 적이 있지만 디젤엔젠은 가솔린엔진에 비해 고효율의 연비와 더불어 대기오염이 적은 에너지원입니다.가솔린엔진의 성능개선은 이미 더이상의 성능개선이 어렵다는 자동차 전문가들의 의견과 대비하여 디젤엔진의 경우는 지속발전 가능성이 많다는 의견이 상대적으로 매우 높으며 하이브리드기술과의 연계성과 클린디젤산업의개발 및 현실화가 본격적으로 진행되어 지고 있는 사항입니다. 이러한 이유로 디젤엔진을 장착한 자동차는 향후에도 지속적으로 증가할 추산입니다.혼유사고에 위험성 또한 증가할수 밖에 없을 것입니다. 혼유사고의 2차사고 위험성 자동차의 차주 또는 주유소의 혼유사고발생을 인지하지 못한채 차량을 운행한다면?이는 매우 위험한 2차사고의 위험성에 노출되게 되는데요. 혼유사고 사실 확인 시점 소비자가 디젤차량에 가솔린이 주유된 사실이 확인된 시점을 보면주유소에서 주유과정 중 확인된건 31.4% 주유후 운행 과정에서 확인한 경우가 68.6%로 운행중 혼유사실을 인지하는 경우가 매우 높았답니다.이는 고속주행중 엔진이상 발생시 엔진의 급정지에 따른 대형교통사고의 위험에 그만큼 크게 노출되어 있다고도 볼수 있는데요.자칫 운전자와 동승인의 목숨까지도 위험에 처할수 있는 중대한 사안이라고 볼수도 있을것입니다. 이처럼 운전자와 동승자의 생명까지도 위협 받을수 있는 차량혼유주유사고 다시한번 말씀드립니다. 1.주유중 엔진정지2.차량유종 고지하기3.영수증의 유종확인하기 혼유사고 차량의 차량수리비는? 얼마나 나올까요? 혼유사고 발생시 차량의 피해및 수리비 주유사고차량의 수리비는 주유중 엔진의정지 주유사고 후 엔진시동과 운행 유 무 차종에 따라 수리비용의 차이가 매우크다.위에서 언급하였듯이 적게는 20여만원에서 많게는 수천만원에 이르기 까지 한다. 왜 이렇게 차이가 많이 나는 것일까?그림으로 이해해 보자. 혼유사고가 발생하게 되면 아래의 그림과 같이 크게 6가지 정비 및 교환을 필요로 한답니다.혼유사고직후 신속한 대처 엔진정지 유 무 자동차 주행유 무에 따라 정비과정은 크개 차이가 발생하는데요.혼유사고후 주행중 엔진멈춤 현상이 발생할 경우엔 인젝터교환 까지 염두해 두어야 하는 사항이 발생하며 수리비용 또한 만만치 않다는 겁니다. 정비시 교환 및 정비항목 연료탱크 세척 연료펌프 교환 연료필터 교환 실린더 및 피스톤의 분열 연료파이프(배관)교환 or 세척 인젝터 교환 or 세척 실린더 피스톤등 교환 혼유사고차량 차량정비항목 주유사고(혼유사고)의 대처에 따른 자동차 수리범위(정비항목)을 한번 살펴보도록 하겠습니다. 1. 주유중 엔진정지상태 소량의 혼유 주유사고 즉각인지 연료탱크세척 연료펌프 세척 및 교환 (전문가의 판단에 따른 조치) 가장 미약한 사고라고 볼수 있습니다. 다행인거죠. 2. 주유중 엔진정지상태 다량의 혼유 주유사고 즉각인지 연료탱크세척 연료펌프 교환 (전문가의 판단에 따른 조치) 3.주유중 엔진시동상태 소량의 혼유 주유사고 즉각인지 후 엔진정지 연료탱크세척 연료펌프 교환 연료파이프 세척 (전문가의 판단에 따른 조치) 4.주유중 엔진시동상태 다량의 혼유 주유사고 인지 수분경과 미운행 연료탱크세척 연료펌프 교환 연료파이프 교환 or 세척 연료필터 교환 인젝터 세척 or 교환 (전문가의 판단에 따른 조치) 5.주유사고후 자동차 주행 연료탱크세척 연료펌프 교환 연료파이프 교환 or 세척 연료필터 교환 인젝터 세척 or 교환 (전문가의 판단에 따른 조치) 6.주유사고후 자동차 주행 중 엔진정지 or 주행후 정지상태에서 엔진시동 불량 연료탱크세척 연료펌프 교환 연료파이프 교환 or 세척 연료필터 교환 인젝터 세척 or 교환 고압펌프 교환 실린더 및 피스톤 점검(전문가의 판단에 따른 조치) 주유사고의 자동차 수리비는 사고차종별 부품값 및 공임비의 차가 매우 큼. 커먼레일(CRDi)디젤 엔진의 특징특히 커먼레일 디젤엔진의 경우는 배기가스 배출량이 극히 적어 차세대 디젤엔진의 주역이라 할수 있다.매우 정밀한 부품구성을 이루고 있는 커먼레일엔진은 그만큼 부품가격 또한 일반 디젤차량에 비해 고가이다.또한 커먼레일 디젤엔진은 매우 민감한 엔진이라고 할수있다.전문가들의 입담을 빌리자면 수분만 조금 들어가도 치명적이다 가솔린 냄새만 맡아도 치명적이다 라고 표현할 정도니 어느정도 민감한 엔진인지 짐작이 갈것이다.이러한 이유로 커먼레일 디젤엔진에 주유사고가 발생했을시 엔진에 미치는 데미지 또한 매우크며 수리비또한 적잖은 비용이 발생하게 되는것이다. 혼유사고발생시 차량의 이상증상 확인시점 소비자가 자기차량의 혼유사고를 확인하는 시점을 보도록 하자.(자료출처 한국소비자원) 주유즉시(주유소내) 운행중 계 1일이내 2일이내 3일이상 128건 211(51.7%) 47(11.5%) 22(5.4%) 408건 (31.4%) 280(68.6%) (100%) 위의 표에서 보듯 의외로 주유사고를 인지하는 시점이 1일이상 소요되는 경우가 더 많다.주유사고 인지 시점이 1일이상 초과됐다는 것은 차량 수리비도 그만큼 증가할수 밖에 없다는 것이다. 혼유의심 차량이상증상 소비자가 사고를 인지하는 대부분의 경우는 주행중 엔진의 심한 떨림현상과 출력저하 잦은 시동꺼짐현상과 엔진시동 불량에 따른 정비소 방문에 의해 사실을 확인되는 경우가 많다. 이같은 차량의 이상이 발생시 최근 주유한 주유소의 영수증상의 유종을 확인해볼 필요가 있다. 셀프주유소 이용 중 혼유사고 발생 의외로 셀프주유소에서 주유사고가 종종 발생한다. 조금이나마 비교적 가격이 저렴한 셀프주유소를 이용하는 소비자가 증가함에 따라주유사고 또한 증가하는듯 하다.셀프주유소 이용한 능숙하지 않은 초보운전자의 경우 오히려 혼유사고률이 낮다고 한다. 반면 셀프주유를 꾸준히 이용하는 소비자들중가정이나 회사차량이 가솔린차량과 디젤차량을 각각 운행할때 순간의 착오로 주유사고가 발생하는 경우가 많다고 한다. 셀프주유소를 이용하는 소비자의 경우는 엔진정지를 대부분 이행하는 것으로 판단된다.그렇다면 순간의 착오로 혼유사고 발생시 어떻게 조치하여야 하는가? 혼유사고 발생시 조치순서 1.주유중이라면 바로 주유를 정지할것.2.엔진시동 유 무를 확인하고 엔진시동중이면 즉시 엔진을 정지시킬것.3.주유소내 직원에게 이 사실을 알리고 보험사에 전화하여 견인조치를 받을것.4.주유소내가 혼잡하다 하여 차량을 이동시키지 말것 ( A T 차량의 경우 KEY ON 상태일때 혼유된 연료가 연료파이프로 펌핑됨)5.견인차가 도착시 혼유사실을 알리고 안전하게 견인조치할것 (자기차량사고 특약에 가입한 보험가입자는 보험사에서 수리비 대체 받을수 있음)만약 자차보험에 가입되었있지 않으신 소비자라면 위에 4번 정비항목을 참고하시면 도움이 되실거라 여겨집니다.6.정비소에 입차시 정비담당자에게 혼유사실을 알리고 엔진정지 상태등 상세내용을 전달할것 셀프주유소 이용시 혼유사고 예방 TIP 1.주유하고자 하는 차량의 유종을 확실히 파악한다. 주유전 연료주입구의 유종을 우선 확인한다. 연료캡의 종류에 따라 유종구분이 어려울 경우 주유소내 직원에게 꼭 문의후 주유토록 한다.2.셀프주유기 화면상의 연료선택 버튼을 정확히 설정한다. 3.주유건 주유노즐(주유호스)로 유종 구분하기 휘발유(가솔린) 노란색 연료색상 주유건 주유노즐도 노란색으로 공통 일부 주유소의 경우 주유건과 주유노즐이 검정색이나 파랑색일수 있음. 경유(디젤) 초록 or 파랑 연료색상 초록 or 파랑 주유건 초록 or 파랑 or 검정 주유노즐 초록 or 파랑 or 검정 4.내차에 추가 안정장치 부착하기1) 혼유방지링 온라인쇼핑물에서 혼유방지링을 검색하시면 쉽게 찾을수 있는 제품이네요. 2)혼유방지 주유캡 온라인쇼핑몰에서 혼유방지 주유캡을 검색하시면 이것도 쉽게 나오네요.3) 혼유방지 스티커 이제품도 온라인쇼핑물에서 판매중입니다. 경유승용차의 증가와 셀프주유소의 활성화에 따른 혼유사고가 빈번해 지고 있습니다.혼유사고는 금전적인 손실외에 자동차안전과도 직결된 중대한 사고입니다.따스한 봄날 우리 몸도 정신도 나른해 질수 밖에 없는데요. 이런시기에 혼유사고 발생률이 높다고 하니 운전중에도 마찮가지지만 주유중에도 정신집중하는것 잊지 마시길 바랍니다. 여기까지 인천시 남동구 논현고잔동소재 GS칼텍스 좋은주유소의 캡틴짱이었습니다.주유중 엔진정지는 기본 이라는거. 다시 한번 말씀드립니다 