 for Price Tabels UI(추천 금액 제시 추천 설계 제시 UI)가격표 UI ? 요금표 UI ? 우리나라 말로는 뭐라고 해야 할지 적절한 감이 안오는 Price Tables UI 웹사이트에 방문하여 정보를 습득하며 무언가를 결정할 때에는 금액은 굉장히 중요한 요소이죠 제가 자주 구경하러가는 해외 UX관련 사이트에서도 Price Table UI에 대한 내용이 있길래 담아왔어요. 같이 볼까요? 출처 http for Tables 아래는 캡쳐본 위 이미지는 디폴트일때 아래 이미지는 롤오버할 때 입니다. 은근히 이런 집착이 있어서 (?) 깨알같이 다 저장했어요 아무리 작은 모션이라도 그 효과는 다르니까요 캡쳐본보다 직접 위 URL로 접속하셔서 보시는걸 추천해요 주욱 보다보면. 이미지에서도 볼 수 있듯이 구글에 Price Table이라고 검색하면 주로 일정한 패턴이 있더라구요. 단순히 가격을 딱 보여주는 것보다 사용자가 앞 뒤로 여유롭게 고려할 수 있도록 제시해주는거죠. 이런 UI는 예산에 따라 혜택이 달라지는 견적에 대한 정보에 적용하면 좋을 것 같아요. 생각해보니 이미 이런 방식은 우리나라 웹사이트에도 많이 적용이 되어 있는데요 Price Tables UI 샘플을 보고 생각난 사이트들이 몇개 있어요 1. 보험 대출 등 금융 분야현대카드 금융 () 현대카드 금융사이트는 현대카드 현금서비스와 카드론(장기대출)을 알아보는 사이트에요. 이 곳에 방문하는 사용자의 가장 큰 관심사는 내가 한달에 얼마를 빌리면 한달에 얼마씩 상환해야 하는지 대략적인 계획이 궁금하겠죠. 필요한 금액과 상환기간을 선택하면 월별 상환금액을 미리 알려주고 있어요사실 대출 관련 사이트 들어가보면 (광고도 그렇지만) 1분안에 대출이 가능하다 3분안에 가능하다 등등 얼마나 쉽고 빠르게 대출을 받을 수 있는지에 초점이 맞춰져있는데요 (물론 이것도 엄청 중요한 요인이라고 해요) 현대카드 금융 사이트는 이렇게 미리 계획해볼 수 있도록 실용적이고 유용한 정보를 제공한다는데에 의미가 있는것 같아요. 그리고 또 이런 점이 현대카드가 추구하는 실용성이라는 부분도 잘 맞닿아 있는 것 같고요.삼성생명 다이렉트 (https ) 요즘은 보험도 설계사 통하지 않고 직접 인터넷에서 바로 가입할 수 있는 다이렉트 채널에 대한 선호도가 점점 증가하고 있다고 하는데요. 특히 보험같은 분야는 정말 가입하고자 하는 목적이 아닌 이상 내 개인정보를 입력하면 마케팅 용도로 활용되어 계속 전화해서 괴롭힐 것 같고 설계사를 만나보자니 시간이나 이런 것들이 부담스럽기도 하고. 이런 분들이 선호하는 채널이 바로 다이렉트 채널이라고 할 수 있는데요. 생보사 다이렉트 채널의 가장 큰 장점은 주민등록번호나 전화번호 같은 민감한 개인정보를 입력하지 않아도 쉽게 나의 보험료를 산출해보고 예상해볼 수 있다는 점이에요. 생년월일 성별 관심 있는 보험 정도만 선택하면 대략적인 보장 내역과 월 보험료를 알 수 있어요. 대부분의 생보사 다이렉트 사이트들은 비슷비슷한 정보를 제공해주는데 삼성생명 다이렉트 사이트의 결과 페이지가 제일 좋다고 생각한건 바로 이부분 낮은 보험료 높은 보장 보험료 직접 계산이렇게 고객이 좀 더 원하는 상품을 찾을 수 있도록 직관적으로 제시해주는 점이 가장 좋은것 같아요. 저렴한 보험료를 기대하는 고객과 높은 보장률을 기대하는 고객 모두를 충족시켜줄 수 있고 또는 저렴한 보험료를 기대하는 고객군에게는 가장 낮은 보험료의 상품도 보여주면서도 고객이 충분히 고려해볼 수 있는 상품들도 함께 제시함으로써 up 효과도 볼 수 있는 셈이겠죠 2. 정기구독 서비스 분야 (잡지 서브스크립션 서비스 등) 뷰티 서브스크립션 W박스 (http ) W박스 사이트 정기구독 화면 일부 발췌 UI 스타일이 처음에 위에서 봤던 패턴과 비슷하죠? W박스 서비스는 선택할 수 있는 개수에 따라서 월 금액도 달라지는데요. 한가지 아이디어를 보탠다면 다 똑같은 하나의 선물상자보다 뷰티템 개수로 표현을 해서 혜택에 대해 좀 더 직관적으로 표현했으면 더 좋지 않을까 싶어요 스타일닷컴 매거진샵 (http ) 매거진샵 정기구독 화면 일부 발췌 보그 GQ 얼루어 W 잡지의 정기구독을 할 수 있는 페이지에요. 하나의 잡지가 아닌 여러 브랜드의 잡지를 보고 구독을 신청할 수 있는 공간 구독 기간을 선택하면 즉각적으로 가격을 알려주어요. 오래 구독할 수록 할인율이 높기 때문에 이부분도 시각적으로 강조해주면 더욱 좋을것 같다는 생각 3. 클라우드 서비스 솔루션 임대 서비스 분야네이버 클라우드 서비스 엔드라이브 (http ) 엔드라이브 유료 이용권 구매 화면 일부 발췌 엔드라이브 이용권은 기본적으로 제공하는 무료이용과 월 5 000원 골드등급 월 10 000원 프리미엄 등급으로 총 3가지 등급으로 구분되어 있어요. 표 형태로 제공하여 많은 금액을 지불할 수록 더 큰 혜택을 받을 수 있다는 것을 비교를 통해 쉽게 보여주고 있지요. 이 정도 금액이면 내가 어떤 서비스를 추가로 이용할 수 있는지 용량은 무료 대비 어느정도 많아지는지 등급에 따라 쉽게 비교하고 가늠해볼 수 있어요. 쇼핑몰 임대 서비스 고도몰 (http ) 고도몰 서비스 이용 페이지 화면 일부 발췌아무래도 쇼핑몰 서비스는 제공하는 서비스 종류가 많은 편이죠 자기가 어떤 서비스를 이용해야 좋은지 잘 모르는 고객들에게 대략적인 가이드를 제시함으로써 관심있는 정보를 찾을 수 있도록 하고 있어요. 역시 서비스 기간이 늘어남에 따라 할인율이 더 커지는 데 지금은 화살표 크기가 동일하지만 이미지나 그래프 등의 크기 차이 등을 활용해서 혜택이 점점 많아진다는 것을 시각적으로 보여주면 좋을 것 같아요. 특히 금액 부분은 월 이용 가격이 기간이 연장될수록 적어지기 때문에 총 금액보다 월 이용가격을 기준으로 보여준다면 고객들이 긴 서비스 기간을 선택하면 가격이 더 저렴해진다는 것을 직관적으로 느낄 수 있을 것 같아요 ) Price Tables UI를 보면서 그동안 제가 봤던 사이트들도 함께 쭉 정리해봤는데요 여러 분야의 사이트를 둘러보며 서칭해보니 예산과 혜택 이라는 요소가 있다면 시각적으로 표현하기에 좋은 UI 스타일인 것 같아요. 사용자가 찾는 정보의 가격만 정확하게 제공해주는 것도 좋지만 사용자가 고려할 수 있는 스펙트럼 안에서 먼저 제시하고 고를 수 있도록 해 준다면 선택하기에도 용이하고 혹은 더 높은 가격과 혜택을 선택할 수도 있겠죠 즉 가격표 UI도 웹사이트에서 좋은 마케팅 요소가 될 수 있다는 것 위에서 봤던 보험 대출 분야 정기구독 서비스 솔루션 임대 서비스 뿐만 아니라 여행 분야나 인테리어 등 다양한 곳에 적용해볼 수 있을 것 같아요 ) 글쓴이 슛 (http )