안녕하세요. 앰뷸런스 월드입니다 )중고차량을 구매하실 때중고차 판매 사이트의 경우 차량 성능기록부를 올리게 되어있는데단순 교환도 없이 완전 무사고라며보험 이력도 없다고 올리는 경우가 있는데요그게 진짜인지 가짜인지 모르는 경우가 있습니다.오늘은 일반인들도 차량 번호나 차대번호로 사고이력조회하는 법을 포스팅하겠습니다 네이버 검색창에 카히스토리를 검색해주세요검색하면서 오른쪽 뉴스 토픽을 봅니다류현진이 전반기 아웃이 되었네요 손예진도 이쁘죠어벤저스 요즘 재밌다는데 볼 사람은 없네요 ( 카히스토리 메인 화면입니다정말 심플하니 깔끔하네요차대번호나 차량번호로 조회하기를 합니다. 차량번호를 잘못 쳤더니안경 쓴 박사님께서 잘못됐다고 말씀해주시네요 이번엔 박사님께서밝은 표정으로 조회 가능하다고 말씀해주십니다 ) 한 건만 하려면 2 200원인데연간 5건 한도로 건당 770원으로 되어있네요한 대만 조회하면 되기에 거금 2 200원을 투자해봅니다 재조회 입력이라 하여 결제까지 하게 되면 다시 처음부터 비밀번호를입력하고 조회하셔야 되니 비밀번호를 잘 입력해줍니다. 신용카드 휴대폰결제 무통장입금 중 하나를 선택합니다저는 무통장으로 입금을 하겠습니다 무통장 입금은 자동으로 처리가 되지 않아입금 후 전화를 줘야 된다고 하시네요입금 후 밑에 전화번호로 전화를 걸어보니친절하신 상담원께서 설명을 해주신 후 진행에 도움을 주십니다 다시 초기화면으로 돌아간 후 차량 조회를 눌러 좀 전에 입력하셨던 비밀번호를 입력하시면24시간 이내에 조회를 다시 할 수 있다는 문구가 뜹니다확인을 딱 눌러주시면 이전에 조회 가능한 차량인지 봐주시던박사님께서 젓가락을 들고 보고서를 가리키시네요오른쪽에는 프린트 버튼도 있네요 여러 가지 보험 이력이 나옵니다소유자 변경도 나오고 차량 번호 변경까지도 나옵니다보험처리한 것만 나오기 때문에보험처리 안 하고 차주가 사비로 외판 교환하면보험 이력엔 남지 않습니다. 조회한 차량 정보가 나옵니다최초 보험 가입한 날짜도 나오네요 자동차 특수 용도 이력정보와 자동차 번호 소유자 변경 이력정보도 볼 수 있습니다. 특수 사고 이력은 전손이라던지 도난 침수 보험 사고에 대해 나옵니다여기서 박사님은 윙크를 하고 계시네요 보험사고 처리를 한 목록인데자차 처리를 한 부분과상대 보험이 내차 수리를 해준 내역이 있네요보통 100대 0이 아닌 이상타차 수리도 해줘야 되는 부분인데내차 보험에서는 처리한 부분이 안 나와서전화를 해서 물어보니 보험회사에서 받은 정보를그대로 올리는 거라 잘 모르겠다는 답변을 주셨습니다. 마지막으로 주행거리 정보가 뜨는데중고차 판매자가 중고차 쇼핑몰에 제출한 자료라정확하지 않다고 기재되어 있네요아무래도 중고차를 구매하기 위해선여기저기 알아보는 게 맞는 거 같습니다중고차 판매 쇼핑몰에 올라와 있는 성능점검 부 이외에도한 번쯤은 더 확인해보시고 구매하시는 게 좋을 거 같습니다.