크리스마스가 다가오면 해야하는 일 두가지.1. 자동차 검사2. 자동차 보험 갱신1번은 7일에 다녀왔는데 배기가스 불합격으로 2월1일까지 재검사를 받아야 해서 전전긍긍 중이고 2번은 어제 그러니까 21일에야 겨우 결정을 내리고 가입을 했다.기존에 가입했던 보험사는 삼성화재.종신보험을 가입했던 삼성생명 설계사님에게 요근래 계속 가입을 했었다.그런데 이번에 설계사를 통한 보험료와 다이렉트를 통한 보험료를 비교해보다가저렴한 보험료라는 달콤한 유혹을 이기지 못하고 보험사를 바꿔 다이렉트로 가입을 해버렸다.요즘 동부화재에서 DB손해보험으로 사명을 바꿔 홍보에 매진하고 있는설현의 자동차 보험 DB손해보험에 다이렉트로 가입을 했다.그리고 DB손해보험 스마트폰 앱을 깔았다.여기서 계약사항을 확인할 수 있고 긴급출동도 바로 연결할 수 있으니 편리할 듯. 기존에 계속 가입하던 설계사님께는 정말 죄송하다고 카톡을 보내드렸는데 쿨하게 괜찮다고. 연말 잘 보내라고 답장을 보내오셨다.동일한 조건에서 금액이 15만원 이상 차이가 나니인정에 약한 나로서도 어쩔 수가 없었다. 설계사님도 연말 잘 보내시고 항상 건강하시길요.