오셈입니다. 점심식사 맛나게 하셨나요? 날이 추워져서 속이라도 든든해야 버티죠 저는 다음작업이 있어 후다닥 포스팅하고 넘어갈께요 어제 작업한차량입니다. 차대차 사고로 제네시스가 가해차량이네요 피해차량 보험처리해주고 자차보험으로 같이 사고난 부위 수리하기위해 입고되었어요. 운전하시다보면 생각지도 못한 사고를 당하거나 혹은 내가 가해차량이 되어 상대편차량을 파손하는 경험. 해보셨죠? 상처가 잘 보이지도 않는데 도색을 해야하니 보험접수를 해달라.또는 도색비용을 달라. 이럴땐 어떻게 ? 사고경험이 없으신 분은 당황하실수 있겠지만 일단 잘따져보시는게 좋겠죠. 현재 자동차 보험료가 얼마인지부터. 사고로인해 보험처리를 하게되면 정해놓은 물적사고 할증기준액이 넘지 않는선에서 할증은 되지 않지만 할인도 되지않습니다 3년동안 다른사고가 없다면 올해낸 보험료가 3년동안 동결되는것이죠. 올해 자동차보험료로 100만원을 냈다고했을때 무사고라면 내년에 대략 85만원으로 할인이 될수있다고볼때. 또한 다음해에도 무사고로 할인이되어 70만원으로 할인된다고 가정하면 현장에서 15만원을 주고라도 합의하는게 유리하겠죠? 또한 대물건으로 보험처리하게되면 수리비외 렌트비용 또는 교통비도 지급되므로 생각보다 많은 보험처리비용이 발생할수도 있거든요. 그러나 상대방이 터무니없는 금액을 요구한다며 똥 밟았다 생각하시고 그냥 보험처리하시는게 낫구요. 이차량은 문짝하나만 수리하면됩니다. 상대방차량을 보험처리해줬다고 하면 내차도 같이 하는게 좋습니다. 어차피 같은 1건의 사고로 처리되므로 깨끗하게 고치는게 좋겠죠? 물적사고 할증기준액 내에서는 오만원어치 수리를 하나 오십만원어치 하나 마찬가지입니다 그전에 할증기준액이 얼마인지 따져보셔야 하구요. 크게 찌그러진곳없이 도장면에 깊은 상처만 있던터라 금새 도색작업하여 깨끗히 복원하였습니다 그리고 자차보험으로 사고처리를 할때도 자기 부담금이라는것이 있어요 예전에는 거의 5만원이었으나 과도한 보험처리 남발로 현재는 대부분이 최저20만원에서 최고50만원 수리비의 20%로 바뀌었습니다. 약관에따라 5만원이나 10만원일수도 있구요. 그러니 보험처리전에는 항시 따져보고 유리한 방향으로 해결해야겠죠 수리비가 20만원인데 최소자기부담금이 20만원이라면 보험사에서는 수리비가 지금 되지않습니다 하지만 보험처리한 기록이 남고 이후 또 보험처리를 한다면 수리비용 상관없이사고 2건처리한 기록으로 건수할증이 붙습니다(여기선 물적할증기준이 중요하지않음) 그러므로 이런상황이라면 보험처리를 하지않는 것이 좋겠죠? 이렇듯 보험처리를 하는게 유리할때도 있고 아까워도 내 돈들여 일반처리하는게 나을때도 있습니다 사고 경험이 없어 모르실때문 주변분이나 경험이 많은 분에게 조언을 구하는게 좋습니다 선무당이 사람 잡는다고 어설프게 아는것은 모르는것만 못합니다. 되도록이면 관련 지식이 많은 분에게 조언을 구하세요 이상으로 제네시스 문짝 도색 복원작업이었습니다. 아는것이 힘이다 모든지 알아두면 유용할때가 있습니다 남은하루도 행복하세요 