롯데하우머치 자동차 보험. 지금까지 21년동안 자동차 보험을 들어 봤지만?자동차 보험은 거기서 거기다.특별히 어느곳이 좋고?나쁘고 할것이 없다. 다만?무사고 운전자에게는 조금이라도 저렴한 곳을 찾기 마련이다.나또한 마찬가지이며. 매년마다 좀더 저렴한 곳 을 찾아 다니곤 한다.이상하게 자동차 보험은 손해보는 것 같고 매번 돈 내기가 싫다. 무사고 운전 경력이 쌓일수록 우리나라는 점점 보험료가 올라 간다. 참으로 이해 할수가 없다.무사고 운전자에게 혜택을 줘도 부족할 판에?매년마다 보험료가 올라 가는 이유는 뭘까?자기들 말로는 자동차 등급이 올라갔어 그렇다고 하는데. 난 이또한 납득이 가지 않는다.자동차 년식이 오래되어? 노후가 되면 사고가 날 확률이 높다는 건 이해 하지만?그렇다고?새차를 뽑아 몰고 다닌다고?보험료가 내려가는것은 아니다.더 올라 가면 올라갔지?절대 내려가지 않는다.글구 요즘 밤에 미등끄고 운전하는 정신병자 같은 이런 사람들은 뭘까? 어디 간첩이랑 접선 하러 가는 것도 아니고?대체 무슨 생각으로 운전을 하는지?이런 사람들은 엄격하게 처벌좀 해라. 밤에 운전 하기가 겁이난다. . 여기에 카드할인 주행거리 후마일리지 받으면?보험료는 10만원 중반대로 더 내려간다. 