 ~ 태국 방콕 2박 4일 자유여행 항공권 예매 자유일정 계획 여행자 보험 가입아쵸와 방콕 여행을 다녀온 지 벌써 보름이 지났네요. 그동안 회사일이 바빠서 포스팅 순서에 밀렸던 저의 방콕 여행기 아직 사진 정리도 못했어요. 2박 4일이란 타이트한 일정에 극기훈련하는 마음으로 다녀온 터라 한국 오자마자 앓아누워 버렸지요 몹쓸 체력 같으니라고. 이제부터 차근차근 포스팅해보려고 해요저의 해외여행은 그동안 전부 패키지여행이었어요. 모험을 두려워했던 저라서. 이제는 든든한 길동무 아쵸가 있기에 첫 자유여행을 떠나기로 했답니다. 올해 2월 제주항공에서 초특가 프로모션으로 예매를 했어요. 3~4일 연달아서 휴가를 낼 수 없는 특성상 주말을 껴서 하루 연차를 내고 갈 수 있는 가까운 방콕으로 선택하게 되었는데 알고 보니 6시간 걸리는 태국은 그리 가까운 곳이 아니더라고요. 여행도 가본 사람이 잘 안다고. 아하하하핳. 항공권은 314 800원 (tax포함)으로 구매했어요. 여행 취지가 저렴한 가격으로 알차게 즐기기였고 저희가 여행하는 방콕은 휴양지가 아니었기 때문에 호화스러운 숙소보다는 잠만 자는 곳으로 서치했어요. 여행자들의 메카 카오산로드를 걸어갈 수 있는 지역으로 결정하고 비슷한 가격대의 나발라이 리버 리조트와 누보시티 호텔 2곳의 고민 끝에 누보시티로 결정했어요. 조용하다는 이유로요.숙소는 Double 으로 조식 포함하여 121 700에 예약했어요. 다음으로 일정을 짜게 됐는데 쌍코피를 흘릴 작정으로 모든 일정은 오전 7시로 시작하여 아주 꽉꽉 채워 넣었어요. 이때부터 여행 일정이 아닌 극기훈련 일정을 계획한 것 같아요 실질적인 투어 시간이 하루 8시간의 여유가 있었거든요. 다시 보는 저도 소름 돋아요. 비공개상 픽셀을 줄여서 잘 보이지 않지만 어마어마하죠. 저는 이번 여행 계획을 짜면서 새로운 진로를 발견했어요. 노년에 여행사를 차려도 될 법한 스케줄을 세웠기 때문에 마지막으로 삼성화재 다이렉트로 여행자 보험을 가입했답니다.저는 소중하니깐요. 보험료는 2명 기준 2만 원 정도 들었어요.이렇게 하여 핫쵸와 아쵸는 만발의 첫 자유여행 준비를 마치고 여행 날만을 기다리고 기다렸답니다. 후기 계속 