 자동차관리법 개정안 발의. 피해자 선택권 박탈 보험사 재산권 침해 논란 자동차사고가 발생 사고차량을 보험회사가 전손처리한 경우에는 폐차하도록 의무화하는 내용의 자동차관리법 개정안이 발의돼 논란이 일고 있다. 손해보험업계에 따르면 한나라당 차명진 의원이 대표발의한 자동차관리법 개정안 이 23일 국회 건설교통위원회 법안심사소위에서 심의했으나 통과되지는 않고 차기 소위에서 다시 다루기로 했다. 이 개정안은 보험회사가 전손사고로 보험처리를 한 경우에는 보험회사가 제3자에게 자동차를 매각하지 않고 폐차 및 말소등록을 하도록 의무화하는 내용을 담고 있다. 현재는 자동차 전손사고의 경우 상법 규정에 따라 보험회사가 피보험자에게 전손보험금을 지급한 후 실손보상원리에 따라 차량잔존물(사고차량)을 인수 타인에게 매각하고 있다. 그러나 이때 차량을 인수한 제3자가 자동차를 등록하지 않고 차량잔존물의 차대번호를 도난차량에 악용해 시중에 유통시키거나 수출하는 사례가 간혹 발생하고 있는 상황이다. 따라서 자동차관리법을 개정해 전손처리된 경우 폐차하도록 함으로써 이와 같은 범죄를 예방하자는 것이 취지다. 하지만 보험업계는 피해자의 선택권을 박탈하고 보험사의 재산권을 부당하게 침해하는 것이라며 강력 반발하고 있다. 현재 전손사고 차량 피해자는 전손보험금(차량시세의 100%) 수령 차량시세의 120% 한도 내에서 차량 수리 등 두가지 중 하나를 선택할 수 있다. 그러나 자동차관리법이 개정되면 전손보험금만 수령할 수 있어 선택의 폭이 줄어들게 된다. 특히 보험회사가 사고차량을 처분할 수 있는 권리를 박탈 당하는 것은 물론 폐차와 말소에 따른 제반비용 등을 부담해야 하기 때문에 이중으로 손실이 발생할 우려도 있다. 따라서 손보업계는 이번 개정안은 상법 취지에 어긋나고 헌법상 보장된 재산권 행사가 부당하게 침해 당하는 것으로 위험 소지가 있다고 지적했다. 이와 관련 손보업계 관계자는 경제적으로 어려움을 겪는 사람들은 보험사로부터 전손보험금을 받아도 당장 차를 살 수 없는 경우도 많을 것 이라며 이런 사람들은 대부분 차량 수리를 원하는 편인데 법이 개정되면 이와 같은 선택권이 없어지는 셈 이라고 지적했다. 또 그는 충분히 사용가능한 차량의 사용이 불가능해져 국가적인 낭비를 야기시키고 차량부품의 불법적인 유통이 성행하는 등 부작용을 낳을 우려도 있다 고 덧붙였다. 아무리 강조하더라도 지나침이 없는 사고 예방. 1년 365일 사고 없는 그날을 위하여. 행복한 하루되세요 플러스(PLUS) 화재특종상해질병 손해사정사무소 대표 손해사정사 류시전 (무료상담)