 간단하고 편리한 종합보험 현대해상간편보험 출시. 안녕하세요. 임진희팀장입니다.요즘 무더위 날씨 야외활동하기 참 힘든시기인것 같아요.저 또한 고객님들과 상담을 위해서야외로 이동이 잦은데 차량으로 이용하여도강한 햇빛과 더위가 너무 힘든것 같네요 . 오늘은 이번주에 출시된 신상품에 대해 알아보는 시간을 가지려고합니다.저회회사의 특징은 좋은 업계 최고의 상품이지만꾸준히 개발하여 계속하여서 업그레이드를 시키고 있다고 생각합니다.이번에 설명드릴 상품도 업계최고이지만 몇번에 걸쳐서 계속 계속 보장을 강화하고 고객님들께 더. 좋게 개선해나가고 있는 것 같습니다. 그럼 같이 살펴볼까요? 경쟁사 대비 업계 최고의 상품들이지만계속해서 더 넓은 층을 보장할 방법을 찾고 보장범위를 더 넓힐 방법을 찾습니다. 유병자 상품인 현대해상간편보험은14년도 부터 꾸준히 업그레이드 업그레이드하면서이번 2018년 7월에 간단하고 편리한 종합보험 으로 재탄생하였습니다. 과거 40세부터 가입하실수 있었던가입연령을 만15세부터 가능하도록 확대하여보험취약계층들의 고민을 조금이나마 해결할 수 있을거라 생각합니다. 이번상품은 유병자보험의 질병위주가 아닌전체적인 종합보장이 가능하도록 개발된 상품으로상해 및 질병 배상책임까지 총 64개 담보로 종합 컨설팅을 받아보실 수 있습니다. 위 이미지는 현대해상간편보험 간단하고 편리한 종합보험 의 특징을정리해놓은 것입니다.간략한내용이니 참고하시고아래에서 하나하나씩 살펴보도록하겠습니다. 기존 저희 회사의 간편보험 뿐만아니라타사의 상품들도 가입연령이 30~40세부터 가능하였었습니다.이번 신상품은 만15세부터 75세까지 준비하실 수 있도록가입연령을 대폭 확대하였답니다. 대박 건강에 조금 관심이 있으신 분들을 아실겁니다.2대질환이 얼마나 위험성이 높은지 말이죠 건강을 위협하는 2대질환에 대한 보장이 확대되었습니다.업계최초 특정뇌혈관질환진단 특정허혈심장질환진단이 탑재됩니다.그리고 기존 뇌출혈 급성심근경색증 입원일당보다 폭넓은 보장을 받아보실 수 있는심뇌혈관질환입원일당이 신설되었습니다. 특정뇌혈관질환 은 기존 뇌졸증 뇌출혈들을 포함한 폭넓은 보장이 가능합니다. 특정허혈심장질환 또한 급성심근경색증 뿐만 아니라불안정협심증까지 포함한 폭넓은 보장이 가능합니다. 그리고 심뇌혈관질환입원일당 담보 신설로기존 2대질환 입원일당보다 보장범위를 더 넓혔습니다. 암진단금 또한 기존에는 2개의 담보였는데6개의 담보로 보장을 강화하도록하였습니다.특정암진단 재진단암진단 남성생식기암진단 여성특정암진단 등성별 특화 암진단 보장이 신설되었답니다. 또한 상해 질병수술(1~5종) 골절진단 골절수술(1~5급)경 중도에 따른 차등지급 담보가 신설되었습니다.기존에는 상해 질병별 동일한 가입금액이 지급되었다면 이제는 경중증도에 따라 가입금액을 차등하여 지급하게됩니다.더 심하게 다치셨을경우 더 많은 보험금액을 받게되는 것이죠 입원일당부분에서도 크게 강화되었습니다.기존 상해 질병입원일당 임직접치료입원일당은입원 4일째부터 180한도로 일당이 지급되었었는데 현대해상간편보험 간단하고 편리한 종합보험 은입원첫날부터 180한도로 보장이 가능하도록 변경되었습니다. 기존의 16대질병수술 특정5대질병수술을 합한21대질병수술비담보가 신설되었습니다.입원일당 뿐만 아니라 수술비 또한 보장을 강화하여건강보험을 넘어선 종합보험으로 업그레이드된 업계최강 저희 현대해상 신상품 유병자보험에는 아예 없던 담보들도 몇가지 신설되었습니다.골절진단 수술 화상진단 수술 5대골절진단 수술 중대한특정상해 심한상해수술 등 상해보장 부분에서 강화되었고 일상생활중배상책임(가족) 법률비용 자동차사고성형수술 등의 종합보험에서나 볼 수 있던 담보들이 신설되었습니다.완전 종합상품인것 같습니다. 또한 중요한 특징하나 더바로 납입면제 기능입니다.암진단 뇌졸중진단 급성심근경색증진단 상해질병후유80%일시 보험료 납입면제 기능이 활성화됩니다.아래는 현대해상간편보험 신상품의 플랜을몇가지 짜보았습니다.2대질환(진단수술입원비)플랜 3대진단 집중보장플랜 1020세대 우리아이들을 위한 종합플랜 그리고 전체적인보장이되는 종합플랜까지몇가지 플랜을 짜보았는데요 저렴하면서도 보장이 정말 빵빵하게 강화된게딱 보이는 것 같습니다. 플랜은 모자이크 처리하였는데요 언제든지 연락주시면 상세하게 플랜을 준비해드리도록 하겠습니다.오늘은 신상품인 간단하고 편리한 종합보험 에 대해 알아보았습니다.업계최고에서 더욱더 연구개발하여 고객의 보장을 강화할 수 있는 상품으로 업그레이드되어 나왔습니다.상담문의는 언제든지 환영합니다.