자동차보험만기 전에 갱신하셔야죠?책임보험가입은 필수벌금부터 말씀드릴게요.(자가용 기준) 책임보험(의무보험) 미가입기간 10일 이내일 경우 15 000원 10일 초과한 경우 매1일 초과시마다 6 000원 최고 900 000원의 과태료가 부과된다고 합니다. 자동차보험은 1년에 한번씩 갱신이 되는 자동차보험상품으로써 우리가 귀찮더라도 갱신 기간 내에 재가입을 해줘야 합니다. 만약 기간 내에 갱신을 하지 않게 되면 위의 금액의 과태료를 내야합니다. 자동차보험 갱신 방법에는 어떤 게 있는지 함께 살펴보도록 하겠습니다. 기본적인 특약 할인 꼭 챙기세요 자동차보험만기 날짜가 다가오면 기존에 이용하던 보험회사에서 전화가 걸려올겁니다. 물론 재가입에 관련된 내용의 전화일거예요.바로 갱신하시는 분들도 있을것이요. 갱신을 보류하고 보험료만 물어보는 분들도 계실거예요.전. 후자를 추천드리고 싶네요.매년 갱신하는 이유가 보험내용이 달라졌기 때문이기에그냥 같은조건에 쭈욱 가시는 건 아니라는 개인적인 생각입니다. 자동차보험비교사이트를 이용하시면 다양한 보험회사들을 한번에 비교견적할 수 있어요. 그중에 적합한 보험료를 선택하시면 되니 완전 꿀 상식이죠?특약도 물론 챙기셔야 하는거 아시죠?마일리지 주행거리 특약이나 태아와 임산부 자녀할인 등도 다 받아보는게저렴하게 가입하는 방법이고요. 자동차보험 무료 견적 바로가기 자동차보험 비교사이트에서는 한곳에서 8개 업체의 견적을 무료로 받아볼 수 있어서 자동차보험만기가 다가왔을 때 아주 효율적으로 갱신을 할 수 있게 됩니다.자동차보험만기가 임박했다고 해서 견적 비교도 해보지 않고 아무곳이나 전화해서 갱신하시는 분들고 계실거라 생각됩니다.아무리 급하셔도 최소 2곳 정도는 비교해 보셔야 해요. 그래야 부담이 되는 보험료를 줄일 수 있답니다. 늦추지 마시고 바로 위의 배너를 누르셔서이름과 전화번호 남겨주세요.고객의 궁금증을 바로 해결해 드리겠습니다. 위 내용은 메리츠금융 예스인슈사업단으로부터 포인트를 제공받아 작성하였습니다. 