 인터넷 생명보험 누적판매건수 1위 KDB다이렉트보험다들 아시겠지만 1위는 이유가 있는 법이죠 인터넷으로 가입하는게 영 불안하세요?인생은 안 불안하시구요? KDB다이렉트보험 알기쉽게. 동영상광고 확인해 보실래요?첫 단추편 첫 단추는 항상 중요하다. 생명보험도 예외는 없다. 온라인에 익숙한 20대를 위한 편리하고 빠른 직관적인 다이렉트. KDB다이렉트보험 첫 키스편 첫 아이 첫 등교 첫 입학 첫 만남 첫 키스 처음은 언제나 강렬하다 그럼 첫 생명보험은?내가 직접 가입하는 KDB다이렉트보험 팡펑쿵 편사장님의 결재가 팡 부장님의 결재가 펑 과장님의 잔소리가 쿵 터지는 그 순간에도 클릭 한 번으로 간편하게 가입할 수 있으니까 KDB다이렉트보험 인생 편 요즘은 토익 신청도 아파트 청약도 자동차 보험도 인터넷으로 가입하는데? 내가 직접 가입하는 KDB다이렉트보험 음악 진짜 신나지 않아요 몸치인데 이거 참. 들썩들썩. 첫 단추부터 인생까지. 우리네 하루하루부터 멀게는 인생까지 쫙. 꿰어주는 KDB다이렉트보험광고 웃다가 무릎을 탁 치게되죠 이제 불안함 떨치고 쉽게 가입하세요 아래 사진을 눌러도 KDB다이렉트 보험으로 바로 갑니다. KDB다이렉트보험 바로가기 