장기전세 아파트 SHIFT는 분양전환되지 않는 공공임대주택 으로서임차권의 양도 전대 알선 행위는 불법입니다.도시계획 철거민 특별공급 역시입주권(딱지)만 분리하여 거래할 수 없으며 (특별공급 입주권이 부여된)도시계획 철거예정 가옥의 소유권을 거래하여야만 합니다. 2018년 35차 장기전세 신규공급지구 강변sk뷰 2018년 8월 35차 입주자 모집공고에는 총466세대의 공가가 공급되며 이 중 일반공급 420세대 고령자 37세대 주거약자 3세대 우선공급 6세대가 포함됩니다. 다자녀나 신혼부부 등 우선공급은 신규로 공급되는 지구에서만 공급되기 때문에 고척동 156번지와 강변SK뷰 뿐입니다. 즉 다자녀나 신혼부부 우선공급은6세대가 전부입니다.고로 다자녀세대나 신혼부부의 경쟁률이 일반공급의 경쟁률과 큰 차이가보이지 않을 것으로 예상됩니다. 세곡리엔파크 5단지가 강남데시앙파크로 이름을 바꾸었습니다.(2단지는 신동아파밀리에로 변경하였습니다.)인기가 높은 강남권 장기전세 보증금은수천만원씩 인상되었습니다.(신규 입주자만 적용되고 기존 거주자는 2년마다 5%미만으로 인상 적용됩니다.) 일반공급으로는 쉽게 공급되지 않던세곡 2지구 3단지 레미안 포레의 전용 59 가 7세대전용 84 2세대나 나왔습니다. 송파 마천 파크데일 역시 장기전세보증금이 인상되었고 상계로 확장공사 보상으로 도시계획 특별공급 입주자들로 붐볐던 노원상계 수락리버시티 역시모든 특별공급 입주자와 대기자를소화하고 다시 일반공급으로 나왔습니다.일반공급 입주자 모집에서는구로 노원 은평 중랑 등장기전세 보증금이 저렴한 지역이 경쟁이 치열합니다. 반면 도시계획 특별공급 입주자는 관련 법개정 이후 재산권 행사를고려해야하기 때문에대부분 강남권을 선호합니다. http 221036056827 서울시 도시계획 철거민 보상 개정 요구 장기전세 SFHIT 에서 도시계획 특별분양권 으로 서울시의회 전철수의원 철거 . 건설형 장기전세에 비해일반 전세 대비 높은 보증금으로인기가 없어 매번 미달 사태를 겪고 있는재건축 매입형 장기전세도 대량 나왔습니다.소득 재산 제한 등 신청 자격만 된다면 전세보증금 5억이상의 재건축 장기전세는당첨이 어렵지 않을 것입니다. 신청자격은 세대 전원 무주택을 기본으로신청 지구에 따라도시생활근로자의 소득 기준 100 120 150% 이하어야 합니다.3인이하 가족 기준 월평균 소득 500 600 750 이하입니다. 전세보증금이 높을 수록 소득제한이 완화되는 것입니다.그 외에도 재산 제한 기준으로부동산 공시가격 기준 2억1550만원이하 자동차 현재가치 기준 2850만원이하여야만 신청이 가능합니다. 자동차의 경우 보험개발원에서현재 가액을 확인할 수 있으며 수입차는 등록일과 등록가액을 기준으로 1년마다 10%씩 감가합니다.여러 대의 자동차가 있는 경우에는 합산하지 않고 가액이 가장 높은 자동차1대만 적용됩니다. 가장 중요한 것이 바로입주자 선정 기준이겠지요.전세보증금 1~2억대의 장기전세는경쟁이 매우 치열하기 때문에 사실상 만점에 가까운 점수가 아니라면당첨이 어렵습니다. 2018년 8월 건설형 장기전세 및 일반전세 보증금 현황 즉 작고 저렴한 장기전세 일수록1순위 뿐만 아니라 높은 가점이 필요합니다.반면 5억 이상의 장기전세는2순위 3순위도 노려볼만 합니다. 저렴한 보증금 때문에 경쟁이 치열한전용 59 이하의 장기전세의 경우세대원 전원의 합산소득이 세전기준도시생활근로자 평균 소득의 70%이하(3인이하 350 4~5인 409 6인 435만원)여야만 1순위가 됩니다.소득이 초과되어 1순위가 안되시는 분들은과감히 해당 지구를 포기하시고84 이상의 장기전세를 신청하시는 것이가능성이 있습니다. 동일순위시 입주자 선정기준입니다.대부분이 일반공급이기 때문에 이 점수가 가장 중요합니다. 드물게 장기전세 주택에 거주하시다가퇴거당하신 분의 경우 패멀티 점수가 적용되기 때문에사실상 당첨 가능성이 전무합니다.신청일정 및 구비 서류 등상세한 정보는 아래 공고문 전문에서 확인하실 수 있습니다.35차 장기전세 입주자 모집공고 관련 문의는 SH공사 1600 3456으로 평일 근무시간 중 문의하시면 됩니다. 01 제35차 장기전세주택공고문(2018 08 06)f.pdf 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 장기전세 입주자 모집공고를 신청하실 때 이 집은 내 집이 아니라 잠시 거쳐가는 집일 뿐이라는 사실을 유념하셔야 합니다.제한된 수년간 저렴한 비용으로보다 좋은 집에서 살다가 나가는 것입니다.즉 장기전세 입주자 모집공고에 당첨되어 입주하더라도 나중의 주거대책은 따로 세워야 합니다. 소득이나 재산이 초과되거나청약통장 등 점수가 안나오거나내 집 마련을 하고자 하시는 분들은장기전세 도시계획 특별공급을알아보셔야 합니다.서울의 아파트 평균가격이 7억을 넘기면서3~4억대 자금으로도서울에서 깨끗한 아파트로내 집마련을 하는 것은쉽지 않은 일이 되었습니다.설령 그만한 자금이 있더라도서울의 신규 민영 아파트 청약은분양가 상한제와 투기열풍으로 인해 금수저 로또 청약이 되었습니다.높은 청약 경쟁률을 피한 재건축 재개발 역시수억원 이상의 현금 동원이 가능한투자자들만의 리그가 되버린지 오래입니다.장기전세에 입주할 수 있는 1~2억대 의 자금력으로내 집마련의 꿈까지 실현하려면사실상 도시계획 특별공급이유일한 방법입니다.도시계획이 지정된 철거예정 가옥의거래를 통해 이루어지는 도시계획 특별공급은장기전세 보증금을 감당할 수 있는경제력이 있는 무주택 성인이라면 누구나 입주할 수 있습니다.https clerr 3085 장기전세 특별공급 입주했습니다. 대한민국 모임의 시작 네이버 카페 https clerr 3193 보상 나왔습니다. 대한민국 모임의 시작 네이버 카페 이렇게 도시계획 특별공급으로 입주하면 소득제한 등 퇴거 기준 적용을 받지 않고 사실상 서울의 주거문제를 해결할 수 있습니다.보다 상세한 내용은 아래 배너로 상담신청이나문의전화를 주시면 자세하게 알아보실 수 있습니다.