 보험가입경력 인정대상 확대 안내 인정대상 기명피보험자 이외의 피보험자 1명에 대해서도 보험가입경력 인정( 13.9월 이후) 구체적 인정 대상구분 13.9 이전 13.9 이후누구나 운전기명피보험자 지정 1인 주)운전자 한정특약부부한정 배우자가족한정 지정 1인 주)지정1인 한정 지정 1인기타 지정 1인주) 보험계약자가 기명피보험자의 가족 중 1명을 지정 절감효과 보험가입경력을 인정받을 경우 자동차보험 최초 가입시 최대 38%까지 보험료 절감 가능 보험가입경력 요율 예시보험가입경력3년 이상2~3년1~2년최초. 1년만 요율100%108%110%138%주) 보험개발원의 자동차보험 참조순보험요율서 소형승용차 기준이며 보험회사별로 적용요율이 다름 보험가입경력이란? 기명피보험자로서 자동차보험에 가입한 기간을 인정하되 아래 의 기간도 인정 관공서나 법인에서 운전직으로 근무한 기간 군대에서 운전병으로 근무한 기간 외국에서 자동차보험을 가입한 기간 등록시 유의사항 보험가입시 자동으로 등록되는 것이 아님 부부한정 특약 지정1인 한정 특약 등 기명피보험자 외 운전할 수 있는 자가 1인일지라도 자동으로 등록되는 것이 아니고 보험계약자가 보험가입경력 인정 대상자 1명을 지정하여 보험회사에 신청해야 함 보험기간 중에는 언제든지 대상자 등록 정정 가능 보험가입시 등록하지 못한 경우에도 보험기간 중에는 언제든지 등록이 가능하고 이후 가입경력 인정 대상자를 정정하더라도 당해 보험계약의 보험가입시점부터 가입경력이 인정됨 보험기간이 만료된 이후에는 등록 정정이 불가능하므로 13.9.1. 가입자들은 14.8.31.까지 등록 정정하여야 합니다. 개인정보 제공 및 이용에 대한 동의 필요 가입경력 인정 대상자로 등록하기 위해서는 대상자의 성명 주민등록번호 등 개인정보를 보험회사에 제공해야 하며 개인정보 보호법 에 의거하여 정보주체(가입경력 인정 대상자)의 사전 동의 가 반드시 필요 서면(Fax 등) 유선(녹취) 공인인증서 등 다양한 방법을 통해 동의 가능 누구나 운전 가능한 경우에도 가족 중에서만 지정 가능 운전자 한정특약을 가입하지 않아서 누구나 운전 가능한 경우에도 가족 중에서 지정해야 함 기명피보험자의 부모 양부모 계부모 기명피보험자의 배우자의 부모 양부모 계부모 법률상 사실혼 배우자 자녀 며느리 사위 등