안녕하세요 여러부운. 크크 지난 포스팅인 건강보험 야무지게 가입하기 편 보고 오셨나요?지난 번에는 제가 건강보험에 대해 총괄적인 부분들에 대하여 포스팅을 했다면 예고드렸다시피 각각의 항목들에 대하여 더 자세하게 포스팅을 하려고 합니다. 사실 고객분들 손님분들과 상담을 하다보면 실손의료비보험 뭔지 1도 모르시는. 분들 꽤 많으세요. 심지어 아예 가입도 안되어있으신 분들도 있지요. 덜덜그런분들은 저를 만나서 다행히 가입완료 해드렸고 구체적으로 건강보험 어떻게 가입해야하는지 설명드리고 상담드리면서 건강보험에 대한 준비를 완료 하셨습니다. 유후. 혹시나 본인이 어떤 보험을 가지고 계신지도 모르신다면 혹은 너무 비싸서 보험료 내기가 부담스럽거나 신경쓰이신다고 하신다면 걱정없이 저에게 문의해주시면 친절하고 재밌게 설명드려요 크크크 (전화가 부담스러우시면 카카오톡으로 1 1 문의 해주셔도 좋아요 )자 그렇다면 오늘 포스팅의 주제인 실손의료비 보험에 대하여 자세하게 알아볼까욤 ? 레고 실손의료비보험 넌 대체 뭐니? 실손의료비보험은 쉽게 말해서 실제 발생한 손실에 대하여 돌려받는() 보험이에요.즉 내가 낸 병원비를 돌려받는 것이지요. 그리고 실손의료비보험은 우리가 흔히 줄여서 실비보험 혹은 실손보험 이라고도 말해유 그래서 얼마나 돌려받는데? 일단 앞서서 단어에 대한 용어부터 정립해보고 가볼께욤. 의료비는 급여부분과 비급여부분으로 나눠지며 급여부분은 또 다시 건강보험공단에서 부담하는 공단부담금과 내가 내야하는 개인부담으로 분류됩니다. 비급여부분은 모두 개인부담이지요. 실손의료비보험에 가입을 안 하신분 이라면 저기 노란색으로 색칠되어있는 부분들 다 본인 이 내셔야합니다 하지만 실손의료비보험에 가입하신 분이라면 선택형 표준형이냐에 따라 조금은 달라지겠지만 통상적으로 80%를 보상()받으셔요. 유형이 2가지가 있어요. 현행 실손의료비보험에서는 표준형과 선택형 이 2가지 입니다.표준형은 급여와 비급여에서 80% (단 자기부담금 제외)선택형은 급여 90% 비급여 80%를 보상받아요. (단 자기부담금 제외)즉 표준형 실손의료비보험의 경우 자기부담금이 급여 20% 비급여 20%가 되는 것이고 선택형 실손의료비보험의 경우 자기부담금이 급여 10% 비급여 20%가 되지요.한마디로 똑같은 병원비를 내고 실손의료비보험을 청구하면 돌려받는 금액에 차이가 약간 있습니다. 청구를 더 많이 받는 쪽은 선택형이 조금 더 많이 받는다고 생각하시면 되요.선택형과 표준형 중에 월 보험료는 선택형이 약 500원이상.1000원 미만 으로 가격이 쪼금 더 비쌉니다. 그럼 보장은 어떤걸 해주는 거지 ? 입원 통원 약제에 대하여 보상 다 받을 수 있어요 (단 자기부담금은 제외한 금액에 대해서 보상이쥬.) 2017년 4월 이후 가입하신 분들은 요 3가지 특약이 따로 빠진 형태의 실손의료비보험을 가입하셨을껍니다 이에 대한 내용도 같이 첨부해요 크크 실제 실손의료비보험 청구가 궁금하군요 맞습니다요. 보험은 나중에 청구할 때가 중요한 법이지요. 실제 제 고객분 중 제가 청구를 도와드렸던 병원비 내역서를 보여드리려해요. 얼마나 보상받는지도 같이 계산해볼까요? 크크 병원에 다녀오시면 흔히 보실 수 있는 병원비 영수증입니다. 사진에 급여 비금여로 나뉘어져 있는걸 확인해보실 수 있으시죠? 그리고 급여부분에서 공단부담금 본인부담금으로 나뉘어져 있구요. 공단부담금은 국민건가보험공단에서 대한민국 국민들에게 보상해주는 치료비이기 때문에 이거 받았다고 좋아하시면 안되유 당연히 보상받으셔야 하는 부분이니까요 크크 자 이분은 급여의 본인 부담금인 142 676원과 비급여의 본인 부담금인 913 040원이 실제로 본인이 납부하신 병원비가 됩니다. 즉 142 676원 913 040 1 055 716원의 병원비가 지출되었어요. 으 갑자기 아파서 병원갔는데 병원비가 저렇게 지출되다니 아픈 것도 서러운데 저 돈을 낼 생각을 하니 진짜 더 서럽지 않을까요 흙흙 하.지.만 실손의료비보험이 있잖아요 이 분은 선택형 실손의료비보험을 가입하셔서 142 676원 X 90% 913 040 X 80% 858 840원 의 보험금을 돌려받으셨어요.정리하자면 이 분의 병원비는 1 055 716원이 나왔고 실손의료비보험 보상으로 받은 보험금은 858 840원 때문에 실제로 이분이 병원치료비로 지출한 금액은 196 876원이 됩니다. 실손의료비보험을 왜 꼭 들어야 하는지 아시겟죠?이 외에도 실손의료비에 대해 궁금하신 분 실손의료비보험 없으신 분 건강보험을 가입하고 싶으신 분 문의 주시면 정성껏 알려드립니다 오늘의 포스팅을 마치겠습니당 다음에도 유익한 정보를 찾아뵐께욤 YOO R MONEY (YU ) 프라임에셋 PRIME ASSET Kakao ID 2013 문의 010 5688 6232 국내 모든 생명보험 손해보험 비교설계및 분석 가능 실손보험 건강보험 진단금보험 수술비보험 보장분석 