자기차를 가지고 계신분들의 특히 큰 고민은 바로 매년 치솟는 자동차 보험 문제라 볼수 있죠우선 우리나라는 차에 대해 매기는 여러 보험료가 해외에 비해 높을 뿐더러 일반 운전자들이 잘 모르는 정보들도 굉장히 많아서 보험료 책정이 특히 까다롭기 때문이에요 먼저 자신의 주행거리나 경제적 상황을 고려하면 이렇게 자동차 보험을 낮출수 있는 방법을 얼마든지 찾을수 있죠우선 먼저 자동차 보험을 일정하게 분할납부 하기보다는 카드 무이자 할부 제도를 활용하여 한번에 모두 납부하는게 돈이 훨씬 절약된다고 해요. 왜냐면 분할 납부를 하게 될경우 해마다 보험료의 1퍼센트 정도가 추가 비용으로 발생하는데 일시납부를 하게된다면 이러한 추가부담금이 없기 때문이에요. 더불어 차량에 에어백이나 블랙박스를 비롯한 이모빌라이저와 같은 각종 안전장치를 설치하는것도 보험료를 낮출수 있는 한가지 방법이에요현재 우리나라에는 여러가지 자동차 손해보험사들이 있으므로 각 보험설계사들을 기반으로 정확한 설명을 듣고 자신에게 제일 적합한 보험을 가입하는 것이 중요하죠더불어 온라인 자동차 보험료 비교견적 사이트를 통해서도 현재 자신의 보험료를 어림잡아 책정해볼수 있어요이러한 자동차 보험 견적 홈페이지에선 자신의 차종이나 연식 및 사고유무와 같은 주요 정보들을 입력한뒤 각 보험사별로 제시하는 대략적인 보험금액을 알아볼수 있어요 게다가 영업용이나 화물용 자동차를 굴리신다면 손해보험협회를 통한 공시 금액을 알아볼수도 있어요특히 대물이나 대인배상은 물론이고 자동차 상해처럼 차로 인해 발생할수 있는 각종 사고에 대한 부분들도 적용시킬수 있기 때문에 상당한 정보를 얻을수가 있어요. 