자동차보험 다이렉트 셀프 가입 후기 삼성화재어느덧 자동차를 구입한지 1년이 되었네요.며칠 전부터 기존에 가입돼있던 보험회사와 다른 보험회사에서가입 권유 전화나 문자가 줄기차게 오네요.자동차 보험은 의무보험이기 때문에 누구든 들어야 하는 것이라는 걸 알기에이곳저곳에 견적을 뽑아보니85만 원.95만 원까지 다양하게 나오더라고요.그러다가 보험 쪽으로 아는 사람이 가격차이가 너무 많이 나면디렉트 보험으로 하게 되면 더욱 저렴하게 가입할 수 있다고 하네요.지금 쓰는 디렉트 자동차 보험 글은 실제로 제가 가입해보고 작성하는 글이며 광고목적은 전혀 없습니다. 일단 기존에 가입하던 자동차 보험은보험설계사를 통해서 하던 방법이었고 이번에 가입하게 된 디렉트 자동차 보험은보험설계사 없이 개인이 직접적으로 보험을 설계 가입을 하는 방법이었습니다.물론 가격도 좀 더 저렴한 것도 사실이고생각보다 간편하다는 말씀 일단 처음에 해봤던 현대해상 디렉트 자동차 보험에서는마지막에 상담전화를 준다는 거였고 신청을 하고 기다리다 삼성화재 애니카 디렉트로 진행을 해봤습니다.진행하던 도중 전화가 왔지만 그냥 제가 해보기로 결정 안내해준 대로 천천히 진행을 했습니다. 일단 무사고 13% 추가 할인 대상이라는 말이 보여서 클릭을 해봤더니 이런 화면이 나오네요.지마켓 쿠폰 같은 걸로 복잡하게 해 뒀으면 안 하려고 했는데그냥 안내문이었네요. 기존에 하던 가입보다는 새로운 조건으로 내가 알아보기로 결정 일단 차량 설정합니다.저는 스타렉스 5인승 윈도 차량을 1년 전에 새 차로 구매했습니다. 간단한 부분 해당사항 없으면 넘어갑니다.보험에서도 기초생활수급자 장애인 운송차량은 보험료 할인을 받을 수 있네요. 저는 일할 때 타고 다니는 차량이라혼자 운전하는 기명 피보험자 1인으로 선택했고요. 이제부터 중요한 사항이에요.일단 지금 나오는 사진이 가장 기본적으로 설정되어있는 보험료였습니다.처음에 상담을 통해 견적 받았던 85~95만 원보다 한참 저렴하죠?일단 기본 설정 부분이기 때문에 가격차이가 좀 더 나긴 합니다.일단 항목은 대인배상 1 대인배상 2 자기신체손해 자기 차량 손해(자기부담금) 무보험 차상해 긴급출동 상해 추가 특약 등으로구성되어 있는데요. 대인배상 대인배상 2 같은 건 기본적으로 들어가는 부분이고대물 배상이라는 건 사고가 났을 때 상대방의 차량 수리비 등 발생하는 비용을 설정하는 부분인데요. 옛날에는 1억만 해도 충분했다고 하던데요즘은 차량 값도 비싸고 또 외제차가 많다 보니 2억으로 많이 한다고 하네요.저는 2억은 불안하고 더해야겠다 싶어서 5억으로 설정했습니다.그래도 가격차이가 11 000차이가 나네요.저는 5억으로 설정 다음으로 자기신체손해자기신체 손해는 두 가지로 설정할 수 있는데요.일단 자기신체사고 자동차 상해 이 두 가지입니다.기본적으로 자동차 상해는 가격이 더 올라가지만보장성이 높다고 해서 저는 자동차 상해로 갔고 또 금약을 좀 올려서 고민을 하다 결국 3억 부상 2천으로 설정했어요.부담가지 않는 선에서 하려고 하는데내 보험을 내가 선택한다고 하니 몇만 원 정도는 그냥 더 주고고 보장으로 설정을 하였습니다. 물론 개인차 생각으로 설정이 가능합니다. 무보험 차량상 해는 5억을 설정했습니다.천 원을 넘어가는 보험료네요. 특약에는 뭐 들게 있나 들어가 봤는데요.크게 해당사항이 없는 것 같아 보여 별다른 거 없이 그냥나왔습니다. 한 20분 정도 보험에 대해 알아보고설정하다 보니 어느 정도 완성되었네요.총비용 75만 원보험설계사가 부른 금액은 85~95였는데제가 맘에 드는 보험으로 설계해서 해보니75만 원이 나오는군요 이제 가입을 해야겠죠 계속 진행 간단한 인적 사항 조회와 함께공인인증서 확인하면 완료가 되네요. 고 공공이 인 이 공인인증서는 필수입니다 최종적으로 가입은 이렇게 했습니다.대인배상 2 무한 대물 배상 3억 자기신체손해 자동차 상해 3억 부상 2천 자기 차량 손해 가입 무보험차 상해 5억 해서가입경력 3년 이상.4년 미만으로 스타렉스 1인 운전자 보험 금액이 75만 원이 나왔습니다.자동차 보험 견적을 받았었땐 회사별로 85~95 정도 나왔었는데요.직접 디렉트 자동차보험 보장성도 푸짐하게 챙겨서 75만 원이 나왔네요. 다이렉트 자동차보험 셀프가입 솔직후기 회사별로 견적을 뽑아보고 비교해서 한건 아니고삼성화재 자동차 보험 디렉트 에서만 뽑아서 견적 확인 후 가입한 거라 현대해상 등 다른 자동차 비용은 확인 후 가입해야 할듯하네요.개인적으로 아주 만족스럽고아마도 매년 이렇게 직접 하지 않을까 하네요혹시나 자동차 보험 만기 되신 예정인 분들은한번 비교 확인 후 가입하시고 조금이라도 저렴하게 하세요.