 운전자보험에 대해 알려드리겠습니다. 운전자보험은 차량을 운전하는 사람이 교통사고 발생시 입게 되는 손해를 보장하기 위한 보험입니다. 더 쉽게 말하면. 인사사고 같은 11대 교통법규 위반 교통사고에 대해서 보상 처리해주는 것 입니다. 반면 자동차보험은 주로 차량으로 인해 다른 사람이 신체나 재물에 손해를 입게 되면 보상하는 보험입니다. 운전자보험은 운전자의 손해를 보전하기 위하여 필요한 보험이라면 자동차보험은 자동차 소유자의 손해를 보전하기 위한 보험입니다. 한마디로 말하자면 자동차보험은 남을 위한 보험 운전자보험은 운전자 본인을 위한 보험입니다. 따라서 차량 소유(등록)에 관계 없이 자동차 운전을 하시는 분들이라면 당연히 운전자보험이 필요합니다. 자동차보험에 가입했으면 교통사고가 나더라도 모든 손해를 복구할 수 있다고 생각하는데 그렇지가 않습니다. 운전자 보험이 보장하는 주요 내용은 아래와 같습니다. 운전자보험 내용 큰사고의 특약 1. 형사합의금 벌금 방어비용(변호사비용) 면허정지 면허취소 경미한 사고의 특약1. 긴급비용 접촉사고로 무료견인을 받았더라도 견인확인만 되면 보상2. 안전운전위로금 자기과실율이 50%미만인 경우에 자동차보험에서 대인 대물보험금이 지급되면 보상 3. 주차장단지내위로금 주차장 아파트단지내 내 차량손해 또는 대물에서 50만원이상 보험금이 지급된 경우 지급4. 대인교통사고위로금 자동차보험의 대인에서 보상이 된 경우5. 교통사고 위로금 경찰서 접수된 경우6. 보험료 할증지원금 자동차보험에서 보상이 나간 경우 자동차보험은 운전자의 사망 후유장해 및 부상치료시 최고 1천 5백만원 한도에서 보상합니다. 이런 보상금액은 현실적으로 매우 부족합니다. 운전자보험이 별도로 필요한 이유가 그 때문입니다. 운전자보험은 전체 교통사고 중 20퍼센트 정도의 운전자에게 해당되는 벌금(최고 2천만원)이나 변호사비용 구속시 생활비 자동차보험료 할증료 등에 대한 손해 비용도 보장하지만 자동차보험에는 이런 보상내용이 없습니다. 이해하기 쉽게 좀 정리해봤는데 저렴한 운전자보험을 가입하시는데 많은 도움이 됐으면 좋겠네요 