안녕하세요 이웃님들. 이제 이직한지도 몇개월이 흘렀네요. 아마 얼마전에 제가 이직한 이야기를 포스팅 함으로써 많은 분들이 제가 어떤곳에서 일하는지 아실텐데요. 구체적으로 어떤일을 하는지는 자세히 모르시는 분들도 많으실것 같아요 그래서 어제 대구 지방출장 이야기. 일을 하면서 느낀 고객을 만나면 느낀 순간순간의 느낌을 담아보려고 해요 대구 서울 고속버스터미널에서 대구터미널까지 약 3시간 30분 정도 걸렸습니다 그리 먼 거리는 아니죠? 사람을 만나는건 언제나 설레인다. 제가 이 직업을 선택한 이유는 여러가지가 있지만 그중에 가장큰 이유는 만나는 사람에게 도움이 될 수 있는 이야기를 할 수 있다는것 입니다. 어제 만났던 사람은 저랑 너무나도 친하게 지냈던 동생이에요. 오랜만에 이야기도 나누고 재무설계 에 대한 도움도 주려고 점심 약속을 잡았습니다. 사실 대구는 어렸을때 가봤는지는 모르겠으나 기억에는 없어 거의 처음가는것과 마찬가지 였거든요. 대구에서 잘 살고 있는 동생에게 어떤 도움을 줄 수 있을까 설레임반 기대반으로 갔던것 같아요 대구도착 혹시라도 늦을까. 하는 마음에 새벽부터 부랴부랴 준비해서 출발했더니 약속시간보다 1시간정도 일찍 도착했습니다. 너무 오랜만에 보는 동생이라 혹시라도 살찌고 늙었다고 만나자마자 도망갈까봐 배에 힘 꽉 주고 있었네요. 동생의 직업은 조리사 거든요. 그래서 대구의 어떤 맛있는 음식을 먹으러 가자고 할지 기대가 많이 됐어요 동생한테 좋은 이야기 해주러 온다고 설레일때는 언제고. 그쵸? 그래도 먹을건 먹어야죠. 그래야 힘내서 좋은 이야기 많이 해주죠 여기가 시네라고 말했던것 같은데. 사진찍는데 사람이 많아서 모자이크 하기 힘들었어요 엑스코 약령시. 뭔가 생소하면서도 여행온 느낌을 좀 받았네요. 동생도 저랑 뭐 먹으러 갈지 정말 고민을 많이 했데요. 조리사인데 당연히 맛있는데 가는거 아니냐고 했더니. 만드는거랑 먹는거랑 틀리다며. 한상 대구에만 있고 프렌차이즈는 아니라는데. 그 말이 사실인가? 저도 거기까지는 잘 모르겠어요. 동생말로는 대구에만 있다는데. 실은 맛있어서 물어봤어요. 서울에도 있으면 지인분과 함께 가려구요. 동생이 하는말이 여기 주기마다 메뉴가 바뀐다고 하더라구요. 그래서 메뉴와 함께 맛도 바뀐다면서. 대구 사투리를 쓰며 이야기 하는게 어찌나 귀엽던가. 자기는 사투리 별로 안쓰는 거라며. 그래도 다 똑같아 보여 한상 2인분 주세요 저희는 기본 메뉴인 한상 2인분으로 먹는걸로. 메뉴가 알차더라구요. 한상은 2층에 있는데요 옆에 공원이 바로 보여서 넓은 창으로 보이는 공원이 너무 좋더라구요 얼마전 쌀국수 집도 포스팅했지만 저는 이런느낌의 식당이 깔끔하고 좋습니다. 뭔가 정갈하다고 해야 하나? 이제 그만 치우고 맛있는 요리들을 이웃님들께 소개해 드려야죠. 이게 한상 2인분 입니다. 저는 밥이 개인적으로 신선했어요. 연두부오색비빔밥 밥이 노란색이고 위에 연두부가 올라가 있는데 한번 비벼봤더니 노란밥이 되더라구요. 야채와 함께 비벼진 모습이 너무나 이뻐 보였습니다. 이웃님들도 한숟가락 하실까요? 아. 동생과 제가 먹고 한입으로 외친말 건강한맛? 암튼 뭔가 글로써 표현이 안되는 맛이긴 한데 맛있어요. 건강한 맛이 딱 맞는것 같아요 저 밥사이로 연두부가 으깨져서 비벼진거 보이시나요? 반찬 하나하나 정성스럽게 담겨져 나오는게. 그리고 깔끔한 맛이 너무 마음에 들었습니다. 동생도 예전에는 블로그를 정말 열심히 했었거든요. 잘하기도 잘했는데 여러 이웃분들에게 실망감을 느끼며 떠나간 케이스라 너무 아쉬워요 블로그 같이 할때는 정말 재미있게 놀고 그랬는데 이제는 친했던 이웃이 블로그를 하나둘씩 접으며 그래도 좋은 이웃들이 저에겐 많다고 생각되기에 안심 되지만 그래도 아쉬운 사람들이 너무 많습니다. 동생한테 사진좀 찍겠다며 좀 들어달라고 하니까 이번만 친절하게 들어주는 거라며. 뭐라해도 시키는건 다하는? 그리고 심지어 사진찍기 좋은 구도를 잘 아는? 이렇게 한참 블로그 이야기 살아온 이야기들을 나누면서 맛있는 밥을 먹으니까 너무 좋더라구요. 사실 동생과 이런저런 이야기를 나누면서 이런생각을 좀 해봤어요. 내가 이 직업이 아니었다면 이시간에 이런 좋은 사람들과 식사를 제대로 할 수 있고 또한 만날수나 있을까? 하는 생각이요. 직장인이었다면 상상도 못했겠죠. 평일에 이런 낮시간에 지인과 즐거운 식사를 할수 있다는것 자체가요 이것은 이름하여 고구마 아이스크림? 첫맛도 너무 좋고 반까지는 맛있는데 끝까지는 못먹겠는? (그게 뭔말이야 ) 이제 홍구비어 솔직모드 진입했기때문에 그냥 있는 그대로 표현해봤습니다 이제 본격적인 이야기를 하러 카페로 고고 서울에도 있는지 없는지는 잘 모르겠지만 그래도 또 오고 싶다 대구 좋네 솨롸 있네 대구의 한상은 언제 또 올지 모르겠지만 아주 좋은 기억을 심어줘서 고마웠습니다. 동생의 현재 고민? 앞으로 1년뒤에 결혼을 앞두고 있는데 목적자금을 효과적으로 만드는 방법에 대한 진지한 고민. 어렸을때 가입했던 보험이 얼마전 만기가 되어 지금 보험이 없는데 어떤 보험이 필요할지에 대한 고민. 자동차 보험도없이 운전을 하고 있는 무서운 동생. 꿀밤 한대 때려주고 싶었음 진심 치아보험도 있었으면 좋겠고 이것저것 다 있었음 좋겠다는 동생. 등등 동생의 느낌을 다 들어봤어요. 결론? 동생은 현재 매우 위험한 상태? 지금 비가 오는데 우비와 우산도 없는 상태인거죠. 하지만 빠른 설계가 우선만은 아니었어요. 이 친구에게는 다른사람과는 다른 니즈가 있기 때문에 그것까지 고려를 한 설계에 들어가야 합니다. 열심히 사는 모습이 너무나도 이쁘고 그 어려운 고민을 나와 같이 해주었다는게 너무나도 가슴이 뭉클했습니다. 그래 내가 서울로 올라와서 너로 빙의가 되서 너한테 꼭 필요한 보장을 만들어 전달할께 그리고 동생이 나에게 건낸 선물. 대구까지온 기념선물이라고. 기념선물로 뭘 줄까 고민하다가 상담하는 직업인데 고객들앞에서 손튼 모습 보이면 꼴보기 싫을 것 같다고 준비한 핸드크림과 대구까지 와서 상담해준것에 대한 감사의 손편지. 내가 이런걸 받아도 되나 싶을정도로 너무나 감사한 선물 이었습니다. 저도 곧 다가올 2016년을 잘 계획하라고 달력과 다이어리를 선물해 줬는데요. 서울을 올라오는 내내 너무나 가슴이 벅차 올라오고 가슴이 뭉클 한 느낌? 을 느꼈습니다. 보험설계사라는 직업이 남들이 오해를 하더라도 내가 보람된 일을 하면 보람된 직업이 되겠구나 생각했습니다. 내가 정말 좋은 사람을 알고 있구나. 나란 사람을 믿어주고 자신의 현재 고민과 상황을 털어놔준 고마운 동생에게 따듯한 보장을 전달해줘야 겠다는 생각. 그 동생이 원하는 인생과 꼭 맞는 보험 앞으로 그 동생을 지켜줬으면 좋겠다고 생각하는 보장 나로 인해서 더이상 동생이 보험과 관련된 골머리는 안썩었으면 좋겠다는 생각. 너가 원하는 삶 너가 생각하는 노후 너가 생각하는 건강에 대한 보장 효과적인 저축방법 진지하게 고민하고 또 고민해서 금요일날 다시 올께. 음. 기대해도 좋다 이웃님들도 오늘 하루 마무리 잘. 하시고 내일 또 찾아뵙겠습니다 동생 만나서 좋은 보장 전달하고 또 좋은소식 들려드릴께요 