전라북도청 전라북도 전주시 완산구 효자로 225 전라북도청 지도보기 장마가 끝났다는 일기예보에 질세라 더위는 말로 표현하기 어려울정도입니다. 7월12일 목요일 전라북도청에서 오후 7시를 5시로 더위때문에 일찍 강의를 진행하였습니다. 벌써 다섯번 째 시간이 되었어요. 오늘은 3주제인 사회안전 범죄예방관련 법령으로 자동차보험과 생활에 관한 강의를 들었습니다. 공연 중화산2동주민센처 프로그램이 훌라댄스 공연을 관람했습니다. 출연자들은 공연도 하고 같이 강의도 들었습니다. 주민자치센터에서 운영하는 프로그램의 종류도 다양하지만 배우시는 열정이 대단합니다. 수고하셨습니다. 오늘 강의를 맡으신 강사님은 김상원 손해사정사입니다. 책읽는아저씨는 그런 직업이 있는것도 이제사 알았어요. 전주대금융보험학과를 졸업하고 메리츠화재보험 손해사정사를 거쳐 현재 전북 교통문화연수원 강사와 바른손해사정사무소 소장으로 일하고 있습니다. 강의를 많이 하셔서 시원스럽고 알아듣기 쉽도록 하셔서 좋았습니다. 자동차를 갖고 게시는 분들이 들었으면 더 좋았겠다는 생각이 들었어요. 집에가면 가족들한테 다시 교육을 해야겠어요. 1. 자동차의 주차와 견인가. 내 자동차가 견인 되었다. 어떻게 해야 되나? 내 차를 바닥에 붙은 딱지를 보고 찾아야 합니다. 전주시설공단이나 완산구청 교통과 덕진구청 교통과에 문의해도 되지요. 전주시는 동물원 가는 길 연화마을 입구에서 찾아야 하는데 과태료 견인료 보관료도 내야합니다.나. 주차 규정 주차 란 운전자가 승객을 기다리는 등 즉시 그 차를 이동할 수 없는 상태를 말하고 정차 란 운전자가 5분을 초과하지 아니하고 차를 정지시키는 것입니다. 교차로 횡단보도 건널목 버스정류장 터널 소화전시설 등에 주차나 정차 단속을 합니다. 주차 과태료는 승용차는 40 000원 32 000원 승합차는 50 000원 40 000이며 어린이 보호구역은 2배입니다. 전주시는 고속터미널 등 82개의 카메라와 이동차로 수시 단속하며 황색실선과 점선도로 등은 불법주차로 간주하며 인도나 횡단보도 교차로 모퉁이 등은 바로 견인됩니다.(시청 홈페이지에서 주 정차 알림서비스 이용권장함) 2. 자동차사고 시 응급조치 방법가. 사고 초기 대응 방법다친 사람이 있으면 119에 신고하고 현장과 본인이 안전한가를 확인 하고 의식확인 및 기도유지를 하며 구조차량으로 이송합니다.보험회사에서 보내온 스티커를 차에 붙여 신속하게 연락할 수 있게 하세요.나.교통사고 법규위반에 따른 처벌 벌점과 누산점수로 인한 면허 취소(1년간 121점이상 2년간 201점이상 3년간 271점이상. 사망은 90점 중상은 1명마다 15점) 벌점 초과로 인한 면허정지(1회 이상 사고나 벌점으로 40점 이상 되면 1점당 1일 면허정지)다.교통사고 시 법적 책임 행정상책임 면허정지나 취소 등(운전자) 형사상책임 벌금 징역 등(교특법에 무한보험에 가입 후 사고 공소권 없으나 사망 뺑소니 등 12항목은 별개) 민사상책임 법률상 손해배상(자동차종함보험 대인배상 대물배상 담보) 3. 자동차종합보험의 종류가.대인배상 책임보험으로 순전히 남을 위한 보험으로 정부보장사업이며 치료비와 사망 후유장애 위자료 장례비 등 나. 대인배상 대인배상 의 초과 손해로 무한보상 위자료 장례비 치료비 간병비 기타손배금 등다.대물배상 남의 차량이나 재물 등인데 5억저오 가입하세요.라. 자기신체사고 피보험자와 부모 배우자 자녀 등 보상 자동차상해 특약가입을 권장합니다.마. 무보험자동차상해 무보험차나 뺑소니로 피보험자가 사상으로 각종 한정운전특약에 주의하고 잠깐 운전할 경우 누구나 운전할 수 있는 보험신청바. 자기차량 손해 내차 손해(파손 화재 도난 등) 보상으로 보험료가 높습니다. 수리비에 20%저오 자기부담금지불사. 보험 상식으로 과실상계의 반전과 보험회사와 피해자가 합의시 유의점 그리고 사고처리 시 유의점 등을 강의하였습니다. 머니 머니 해도 무사고가 최고 자동차의 홍수 시대에 살고 있습니다. 편리한 만큼 언제 사고가 날지도 모릅니다. 안전에 유의하시고 만약의 경우를 대비해 생활에 필요한 법률 상식으로 대처를 해야겠어요. 유익한 강의 감사합니다. 다음 강의는 7월 19일 목요일 오후 5시에 보이스 피싱 아는 만큼 보여요 의 강의가 있습니다. 많은 참석을 기대합니다. 2018 07 04.생활법령교실 (가정생활 안전 법령) 알기쉬운 생활법령교실 네번째 시간으로 가정(가족) 생활 안전 법령인 알아두면 나와 가족을 폭력으로부터. 