화재보험의 필요성은 날로 날로 커지고 있습니다. 화재라는 것이 대형화재로 이어질 가능성이 많기 때문입니다. 더우기 2009년 5월 실화법이 개정되면서 화재가 발생한 곳에서 다른 곳으로 화재가 번졌을 때 발화된 건물의 주인이 화재 손해에 대해 배상책임이 있습니다. 쉽게 말해서 세탁소에서 화재가 발생해 그 불이 옆건물로 옮겨 붙었을 경우 2009년 5월 이전에는 세탁소 주인에게는 배상책임이 없었습니다. 그러나 2009년 5월 이후부터는 이와같은 경우 세탁소 주인에게 배상책임을 묻게 되어 있다는 거죠. 업소에만 해당되는 부분이 아니고 아파트나 빌라 등 밀집 주택지역 등에서도 똑같이 해당되는 사례이기에 화재보험의 필요성은 두말할 나위 없게 되었습니다. 이와같이 일반사업체는 필수이고 일반 주택까지도 화재보험에 대한 니즈가 극대화되고 있는 시점에서 삼성화재에서 주택용 화재보험인 살다보면 이라는 상품을 출시했습니다. 그럼 삼성화재 주택용 화재보험인 살다보면 에 대해 알아볼까요? 삼성화재의 살다보면 은 주택화재 배상책임 도난사고 상해사고 등 일상생활의 다양한 위험을 실질적으로 보장하고 있습니다. 보험기간 3년 5년 10년 15년 20년 납입기간 단기납(5년 10년) 전기납 납입주기 월납 3개월납 6개월납 연납 적용이율 보장성 공시이율(2013년3월기준 연복리 3.8%) 삼성화재의 살다보면 은 어떤 보장혜택이 있을까요? 이 상품은 배상책임 상해사고 재물손해 비용손해 운전자비용 등을 기본계약으로 보장합니다. 그럼 보장담보내용을 한번 살펴볼까요? 배상책임 갱신형 화재대물배상책임 갱신형 가정일상생활 (화재대물배상 책임)배상책임 임차자(화재 폭발 파열 소요노동쟁의)배상책임 신체손해배상책임 임대인(화재대물배상제외)배상책임 상해사고 상해 사망 및 후유장애 화재 및 붕괴 등의 상해사망 및 후유장애 강력범죄위로금 중대화상 부식진단비 상해입원일당(1일이상 4일이상) 상해중환자실 입원일당(1일이상) 골절진단비(치아파절제외) 5대골절진단비 5대골절수술비 상해 흉터복원 수술비 재물손해 특수건물 갱신형 도난손해(명기기재 일반기재) 주택(화재 및 붕괴 등)복구비용지원 화재 및 붕괴 등의 임시거주비(4일이상) 임대인(화재 및 붕괴 등)의 임대료 손실 6대가전제품 고장수리비용 비용손해 법률비용손해 임대차보증금 법률비용손해 화재벌금 업무상과실치사상 벌금비용 (가족)과실치사상 벌금비용 운전자비용 교통사고처리지원금 벌금 자동차사고 변호사선임비용 자동차사고 부상치료지원금B (운전자용 비운전자용) 살다보면 은 한번의 가입으로 내 집외에 소재지별로 다른 주택이나 건물을 추가할 수 있습니다. 즉 내가 화재보험을 가입하고 피보험자를 추가할 수 있는데 타지역에 사는 부모님이나 가족들의 건물을 내 보험에 추가할 수 있다는 것입니다. 정리해 보면 내집 임대해준 건물 2집 내집 친가 처가 세 집을 한건으로 (소재지별계약) 가입 가능합니다. 특히 건물을 추가할 경우 보장보험료의 1%를 할인받을수 있는 장점도 있습니다. 보험은 부자가 되기 위해서 가입하는 것이 아니라 가난해지지 않기 위해서 가입한다고 합니다. 소중하게 모은 자산을 한 순간에 잃어버리는 일은 없어야겠죠? 