 운전자보험의 필요성 안녕하세요 촌철활인 보험설계사 이종식 입니다. 이틀전에 고객으로부터 다급하게 카톡이 왔습니다. 큰 사고를 내서 가해자입장 기소위기에 처했다고 운전자 특약은 없습니다. 운전자 특약은 교통사고처리지원금 일종의 합의금 벌금 판사님앞에서 변호사 비용 3개인데. 이게 없으니까 완전 내돈으로 모두 해결해야하니. 3개 기껏해야 월 5500원 밖에 안하는데 어찌됐던 벌어진 일이니 수습을 잘해야하겠습니다만. 어떻게 해결해야하고 대응해야하는지. 그래서 제가 자동차 사고관련해서 대한민국 최고의 능력자인 가이드 김고봉 후배에게 연락을 해서 앞으로의 대응 및 방법에 대해서 잘좀 이야기 해달라고 부탁드렸습니다. 고마워 고봉아. 운전자 보험은 따로 하실때는 6 300 원정도로 가능합니다. 한화손해 차두리로 3개특약만 넣어서 하면 되구요. 기존에 손해보험을 가지고 있으면 기존 보험에 특약 3개를 배서로 가입하면 됩니다. 어제도 제고객분 운전자 특약 넣을려고한다고 해서 농협손해보험 다솜플러스에 5500원 추가로 배서완료했습니다. 한화손해 차두리 나도 운전자보험 3만원짜리는 해야 인건비라도 되는데. 6 300원은 서류값도 안되는데. 