배웠응게 복습을 해야 겠지용. 우리 생활에서 나와 가족에게 제일 밀접한 관계인 자동차이지요.이 자동차를 유용하고 안전하게 타실려면 어떻게 해야 되는지를 알고 계신가요?1년에 한번 내는 자동차 보험료.아깝지 않아용.나와 사랑하는 내 가족의 안전을 지켜 주기 위해서 들어 가는 비용이예용 자동차보험 자동차 보험에서 보장 받을 수 있는게 무엇이 있을까요? 삼성화재 가입설계서상에 담보 내역 조금 어려우시더라도 각 항목에 대해서 설명 해 드릴께요.대인 배상 1 자동차사고로 다른 사람을 죽게 하거나 다치게 한경우에 자동차손해배상보장법에서 정한 한도에서 보상. 대인배상 2 자동차 사고로 다른 사람을 죽게 하거나 다치게 한 경우 그 손해가 대인배상1에서 지급하는 금액을 초과하는 경우에 그 초과손해를 보상함.대물배상 자동차사고로 다른 사람의 재물을 없애거나 훼손한 경우에 보상함.자동차상해(자기신체사고) 피보험자가 상해를 입은 경우에 보상.(자동차상해와 자기신체사고는 보상의 차이가 있음 중요)무보험자동차에 의한상해 무보험자동차에 의해 피보험자가 상해를 입은 경우에 보상.자기차량손해 피보험자동차에 생긴 손해를 보상함. 봐도봐도 어렵죠.그래도 나와 내 가족을 위한다면 보상하지 않는(면책) 손해에 대해서만 알면 도움이 될거 같아용.보험은 약관이 제일 중요해요. 어떠한 보상도 약관에 의거해서 보상이 나가기 때문에동부화재 약관을 첨부해서 올려요.첫 번째는 대인배상1 에서 보상하지 않는 손해이예요 대인배상 1 에서 보상하지 않는 손해 다음은 대인배상2 대물배상에서 보상하지 않는 손해에 대해서 알아 볼게요. 고의에 의한 사고는 보상이 안된다는 점 명심하셔용.다음은 무보험자동차에 의한 상해에서 보상하지 않는 손해이예요. 뭐가 이리 안되는게 많은지요.아직도 남았어용 조금만 더 힘내서 따라 오셔요.이번에는 자기신체손해에서 보상하지 않는 손해이예요.위에 삼성화재 설계서에는 자동차상해라고 나와 있는데요.자기신체손해와 자동차상해 둘 중에 하나를 선택 하시는 겁니다.우선 자기신체 손해부터 볼께요. 자기신체사고 보상 방법과 지급의 한도는 약관에 나와 있는 상해 구분 및 급별 보험가입금액표를 기준으로 해요. 예를 들어서 내가 자기신체사고 담보로 3 000만원에 가입 하고 내 과실 100%의 사고가 났는데 머리에 살짝 쿵.충격이 가서 뇌진탕 진단이 내려지면 부상등급(진단명은 약관 참조)이 12급에 해당됩니다. 아래 표에 나와 있는 12급에 해당하는 한도 금액은 120만원 입니다. 치료비가 120만원을 초과해도 보상 금액은 120만원을 넘을 수가 없다는 내용 입니다. 등급별 한도가 정해져 있는 담보라는 얘기죠. 다음은 자동차상해에 대해서 알아 볼게요. 자동차상해 담보는 등급별 한도가 아닌 내가 가입한 금액 한도 안에서 보장을 받을 수 있는 거죠. 예를 들어서 위에 삼성화재 설계서에는 자동차상해 1억에 3000만원이라고 되어 있죠. 사망시와 후유장해시는 최대 1억까지 부상시에는 3 000만원까지 보장이 된다는 내용이예요. 등급한도가 적용되지 않아요.어떤걸로 가입을 해야 하는지 감이 오시죠.보험료에서는 차이가 나죠.조금 더 비싸요 뉴스에 단골로 등장하는 음주 무면허 사고시.도주하지 마세용 책임을 지셔야죠 내 자동차보험에서 보장 받을 수 있어요. 잘못을 했으니 그냥은 안되구.요. 기본적인 담보들은끝났어요.이 말고도 많은 특별담보들이 있는데요.이는 2탄으로 올릴께요. 아는게 힘입니당. 사고시처치사항 약관 보는 방법 이글에 사용된 그림은 동부화재 약관과 삼성화재 설계서 발췌본 입니다.