현대자동차 채용 하반기 현대차 취업 위한 지식 나눔 나는 채용 정보 분석가다 하반기 공채 나채용 NO 3. 현대자동차 채용 By 성공멘토 찰스 박원철 2011. 9. 10 By 성공멘토 찰스 박원철 V 인재이력소 연구소장 한국취업신문 편집장 V 성공멘토 찰스 박원철입니다. 현대자동차 채용이 바로 어제 현대차 잡페어 안내를 통보하면서 본격적 막이 올랐습니다. 이상하게 최근 들어 현대자동차 채용에 대한 관심이 무한 상승을 하고 있는 것 같습니다. 만나는 청년마다 어느 회사? 를 물어보면 현대자동차 현대차에 입사하고 싶다 란 말을 하곤 합니다. 개인적으로 좀 걱정이 들긴 합니다. 현대자동차 물론 너무나 훌륭한 회사이지만 현대차의 산업이나 특성이나 또는 현대차에서 요구하는 능력과는 상관없이 현대차는 연봉을 가장 높게 주니깐 그리고 최근 현대차가 잘 나가니깐 그리고 자동차는 원래 관심이 높은 제품이니깐 다소 갑작스러운 유혹과 같은 마음으로 현대차 채용을 바라보는 청년들이 있다란 생각이 듭니다. 현대자동차는 단 한 가지 제품 자동차 만 생산하는 회사입니다. 적어도 자동차 에 대해 그리고 자동차 산업 에 대해 관심이 있었던 사람 자동차 제품의 특성과 시장의 니즈를 이해하는 사람이 그래도 현대차 채용에 적합하다란 생각 듭니다. 더불어 또 한가지 문제점은 현대자동차 채용에 참 많은 청년들이 몰리기 때문에 회사 입장에서 정해져 있는 시간적 문제로 일일이 모든 것을 판단하기 어려울 수도 있다는 점입니다. 그런 생각 속에서 현대자동차 채용과 관련해서 제가 어떤 생각을 전해줄까 ? 고민하다 자동차 산업 현대차의 경쟁력에 대해 정리해서 전달하고 이와 관련해서 현대자동차 채용에 전략적으로 접근하도록 지원해야겠다란 생각이 들었습니다. 하반기 공채에 맞춰 나취업 칼럼 (바로가기 )외 그 동안 제 블로그를 통해 나눠 드렸던 기업 채용 정보에 대한 분석을 체계적으로 전달하기 위해 나는 채용 방향성 분석가다 로 청년들에게 좋은 기업들의 채용 정보를 제 관점에서 나라면 내가 4학년 2학기 였다면 지원해볼 전략적 관점 을 나눠 드리고 있습니다 제가 이런 채용에 대한 분석글을 쓰는 이유는 단순합니다. 청년 실업이 조금이라도 해소되길 바라고 이왕 취업할 것이라면 적어도 자신이 지원하는 회사에 대해서 확실히 이해하고 사전에 생각을 해 보고 자신이 적합한지 고민한 후 기업의 방향에 맞춰 지원 하자 란 생각 때문입니다. 제 칼럼을 계속 봐온 청년이라면 잘 알겠지만 제 생각과 관점은 현대자동차 채용에 대한 겪의 자료가 아닙니다. 하지만 분명한 것은 현대차 채용 자소서 작성 면접에 있어 정답 방식의 준비는 큰 효과가 없다 란 점입니다. 채용의 목적과 방식을 잘 이해하고 그 방향성에서 기업에 적합한 자질 특성 을 보여주는 것이 필요합니다. 즉 현대차의 성장 전략적 방향에 Align이 되냐 ? 현대자동차 전략 방향에 적합한 태도와 성향 능력을 가지냐 ? 는 분명 중요한 채용에서의 접근 Point 입니다. 저는 항상 그 회사가 뭘 하는지 ? 그 단순한 질문에 답을 못 하는 청년 구직자는 결국 실.패.를 하게 된다고 생각합니다. 이에 개략적 제 생각을 보고 꼭 아래 질문에 답을 해 보세요. 분명한 것은 내가 과연 그 회사에 맞을 것인가? 의 질문에 대한 답은 2방향이 되어야 합니다. 1. 회사에 내가 적합한 인재인가 ? 2. 회사는 나에게 적합한 회사인가 ? 그 2방향 다 판단을 하고 적합한 직무를 선택하고 충분한 고민과 사전 준비를 하기 바랍니다. 기업은 항상 변화를 추구합니다. 따라서 과거 채용 방식으로 동일하게 적용되는 경우는 없습니다. 과거 Data를 바탕으로 올해도 그렇게 나오겠지란 안이한 마음으로 접근하면 좋은 결과를 기대할 수 없습니다. 제가 일전 칼럼에 쓴 휴브리스(바로가기) 잘 기억해 보기 바랍니다. 자 그럼 Start 합니다. 현대차 채용 준비 잘 해서 본인의 경력을 잘 열어가기 바랍니다. 이 칼럼을 보는 많은 분들의 좋은 성과 응원합니다. 현대자동차는 자동차 한 가지만 개발 생산 판매하는 회사다. 신문에 연일 현대차 잘 나간다. 미국 시장에서 최대 시장 점유율을 달성했다. 현대자동차에 대한 생각이 달라졌다. 긍정적인 기사들이 뜨고 있습니다. 아마도 금번 현대자동차 채용을 준비하는 구직자들의 90%는 그런 현대차 위상 때문에 지원했다란 맥락이나 현대자동차가 미국에서 달리는 모습을 보고 자부심이 넘쳤다는 맥락 그리고 기술력과 품질력을 바탕으로 미래 Global Top 5로 더욱 성장할 것으로 확신한다란 맥락으로 현대차 채용에 접근을 할 것입니다. 식상하죠 ? 능력이 출중하다면 (그야 말로 회사에서 좋아하는 스펙을 다 갖춘 인재라면) 그런 접근이 큰 문제는 없습니다. 다만 그렇지 못 하다면 왜 ? 현대자동차는 잘 나가는 것일까 ? 왜 ? 현대차의 위상이 달라진 것일까 ? 는 생각을 해 보고 현대차의 자소서 현대자동차 100초 스피치 등을 대비하는 것이 필요하다고 생각합니다. 현대차 채용을 준비함에 앞서 자동차 산업의 특성에 대해 간략히 이해를 하는 것이 필요합니다. 현대자동차는 딱 한가지 제품 즉 자동차 한 가지만 하는 회사입니다. 이는 반도체부터 작은 가전까지 다 하는 삼성전자나 LG전자와는 무척이나 다른 회사의 특성이라 생각합니다. 한 가지 생산하는 제품에 대해 잘 알고 파악하고 누구 못지 않은 전문가가 결국 현대차 핵심 인재로 성장해 나갈 수 있을 것입니다 현대차 채용 준비생들 보고 있나 ? 현대차는 자동차 한 가지 생산하는 회사이다. 자동차 산업의 특성 중 제 관점에서 취업 준비생들에게 중요할 수 있는 의미 3가지 정도를 꼽아 본다면. 첫째 자동차 산업은 산업의 전후방 파급력이 높은 종합 산업 입니다. Tier 1 부터(1차 협력사 모비스 만도 등) Tier 3 4 까지 부품이 체계적으로 분할되어 개발 생산되고 이를 현대차에서 조립을 하게 되고 단순 판매를 넘어 보험 할부 A S에 까지 영향을 미치는 산업입니다. 그 중심에 현대차가 있다고 보면 좋은데 직무에서 편협된 시각보다는 협력사 그리고 Sales Market까지 전체를 바라보는 시각을 가진 인재가 적합합니다. 특히 구매 품질 R D 생산관리 현대차 대표적 직무 지원자들은 다수의 부품이 조립되어 하나의 성능을 구현 하는 관점에서 빠질 수 있는 실수 문제점에 대해 생각해 보고 전체적인 관점의 경험 을 생각해 보기 바랍니다. 둘째 자동차 산업은 규모의 경제 효과가 큰 산업입니다. 쉽게 말해 많이 생산하면 생산할 수록 원가(단가)가 절감되고 결과적으로 가격 경쟁력이 유지될 수 있는 산업입니다. 증대는 성장하는 완성차 브랜드의 절대절명의 과제인데 이 산업의 특성은 아래 시장 중심 산업이란 특성과 상출되기 때문에 쉽게 자동차산업에 신규업체가 진출할 수 없는 이유가 됩니다. 현대차 채용 지원자들이라면 한 번 쯤은 자동차의 낭비 요소 또는 필요 하지 않을 것 같은 기능 기술 서비스 를 생각해 보고 그 생각들이 자동차 가격 경쟁력에 도움이 될 수 있는 방안을 고려해 보는 것도 좋습니다. 유학을 한 사람들이나 미국 어학연수를 다녀온 사람들은 봤겠지만 북미 시장 Dealer들은 Sales 를 제공하는 방법으로 구매를 자극합니다. (우리 나라 자동차 판매하시는 분들이 여러 서비스를 끼워 주는 것 처럼) 이와 같이 사람들의 구매를 위해 지출되는 영업 비용에 대한 절감 아이디어를 생각해 보는 것도 좋습니다. 셋째 자동차 산업은 선진국 시장 중심의 Global 산업입니다. 자동차는 주문에 따라 생산되는 제품이 아닙니다. 이는 앞서 설명한 규모의 경제 효과가 크기 때문에 더욱 있을 수 없는 일입니다. (물론 주문형 차량들도 있긴 있죠. 비쌀 뿐. ) 자동차는 비교적 가격이 높은 고관여 제품인데 공업화 또는 선진화가 이뤄져야 그 필요성이 확대됩니다. 이에 사실 Global 시장에서 각 국가의 시장 규모를 보면 몇몇 국가가 대부분의 자동차 산업의 비중을 차지합니다. 2010년 세계 자동차 판매량이 약 7 152만대인데 가장 큰 시장인 북미시장에서 약 1 383만대(19%) 서유럽 28만대 (20%) 중국 1 686만대 (23.6%) 일본 493만대 (7%) Top 4개 시장에서 전체 70%를 차지할 정도입니다. 자동차 산업은 장치 산업 그야 말로 규모의 경제가 필요한 산업이기 때문에 판매처가 항상 필요로 하는데 모터리제이션( 자동차가 사회생활 속에 밀접하게 관련되 광범위하게 보급되는 현상)이 시작되거나 이뤄진 시장이 무척 중요합니다. 우리 나라도 80년대 초 마이카 붐 이 일어나면서 대다수의 집에 한 대씩 승용차를 보유하게 된 시기가 있었습니다. (기억 나시죠 ? 저는 아버지의 첫 차를 기억합니다.) 현대차 입자에서 가장 중요한 시장이고 전세계 판매량 1위 시장인 중국 시장에서는 모터리제이션이 도래 되었다 아직 아니다란 말이 계속 되고 있습니다. 최근 판매량이 급성장 하면서 현대차에서도 소문을 들으면 중국어를 잘 하는 인재가 인정 받고 있다란 얘기가 있을 정도입니다. 하지만 분명한 것은 통계 자료를 보면 중국시장의 엄청난 판매량에도 불구 보급률이 낮은 편입니다. 내륙 지역으로 경제가 계속 성장한다고 생각했을 때 현대차에게는 계속 중요한 시장이 될 수 밖에 없을 것입니다. 현대자동차 Global Top을 향한 열망 현대자동차 채용에 지원하는 자소서의 많은 경우 지원 동기에 유럽 여행을 가서 현대차 딜러샵을 봤습니다. 미국 슈퍼볼 경기 브레이크 타임 광고를 봤습니다. 현대차의 모습이 너무 가슴이 벅차 눈물을 흘렸습니다. 일 것입니다. 솔직하게 얘기해 봅시다. 정말입니까 ? 정말 뿌듯하셨어요 ? (개인적인 생각에는 분명 아니었을 것이라 생각합니다.) 제가 어학연수를 할 때 그리고 해외 여행을 갈 때 마다 현대차는 분명 좋은 차고 가격대비 품질도 너무 우수하지만 아직 브랜드력은 부족하다는 것을 항상 느낍니다. (금번 산토리니 휴가 때도 가장 저렴한 렌터카가 현대차더군요) 현대차는 Global Top Brand로 진입하는 성장기에 있다고 저는 판단합니다. 분명한 것은 그 위상이 지난 달 달랐고 어제 달랐고 오늘도 달라집니다. 그야 말로 성장기 부쩍 키가 크는 시기입니다. 최근 미국 시장에서의 점유율 두 자리 수는 정말 놀랄만 하고 과거 대비 분명 브랜드력도 높아졌습니다. 자동차 산업에서 Global Top Brand로 진입하는 것은 무척 중요합니다. 계속 얘기가 된 것은 자동차산업에서는 Top 5 정도만 살아남게 될 것이라는 예측이었습니다. 그럴 수 밖에 없는 것은 앞 서 설명한 자동차 산업의 특성을 잘 보면 이해가 될 것이라 생각합니다. 업체의 순위를 판매량으로 할 것이냐 생산량으로 할 것이냐 구분해야 겠지만 기업 경영에 더욱 중요한 판매량으로 생각을 해 본다면 2011년 상반기 현대차 그룹의 순위는 Top 5에 포함이 됩니다. (대단 ) 자동차 시장에서 Global Top이 되기 위해서는 2가지가 중요한 것으로 얘기되는 데 첫째 시장의 요구에 따라 탄력적이고 지속적인 제품 공급 즉 신차 개발의 지속성 과 둘째 브랜드력의 향상이 필요합니다. 결국 고객들은 필요하고 매력있는 신 제품을 계속 개발하고 구매 결정을 했을 때 중고차 가격부터 자신의 평판 이미지 등 에 영향을 미치는 브랜드를 고려하게 됩니다. 이 두 가지 측면에서 현대차를 과거와 현재 그리고 앞으로의 미래로 생각해 보면 분명 좋은 점수를 줄 수 있다고 확신됩니다. 그리고 적어도 현대자동차 채용을 지원하는 사람이라면 이 두 가지 측면에서 기여를 할 수 있는 부분을 생각해 보기 바랍니다. 예를 들어 현대자동차 마케팅 직무로 채용을 준비하는 지원자라면 시장에서의 요구 신규 시장 등에 대해 생각을 해 보고 그런 요구(Needs)에 적합한 기술은 무엇인지 ? 어떤 유형의 차량인지 ? 어떤 급인지 ? 에 대해 자신의 생각을 준비해 가기 바랍니다. 최근 미국 시장의 현대차의 엄청난 성과도 이런 측면에서 해석을 해 볼 수 있는데 최근 북미 시장에서는 고유가로 인해 (갤런당 3달라가 넘는다고 하는 군요. 헉) 그리고 경기 위축 (미국의 신규 일자리 증가 0 이란 기사 보셨죠 ?) 으로 인해 B (우리나라 준준형 급)에 대한 시장의 Needs가 무척 높아졌습니다. 때마침 현대차는 Avante 등의 신차 출시와 공격적 마케팅을 결합하면서 이와 같은 시장의 Needs에 적극 부합했고 그야 말로 꿈의 점유율을 달성할 수 있었다고 생각합니다. 더불어 중국 시장에서의 현대차의 위상 증가는 중국의 사회적 부가 지속 증가하면서 중형 에 대한 욕구가 증가했는데 이에 맞춰 중국 시장에 YF Sonata와 기아차의 K 5를 출시함으로써 과거 소형 에서 중형 로의 경쟁력 강화를 할 수 있었습니다. Global Top 5로써 계속 위치를 차지하는 것 품질 기술 은 당연한 것이고 시장의 Needs에 대한 충족과 브랜드 이 두 가지 측면에서 어떤 신차의 유형과 어떤 브랜드 컨셉으로 나가갈 것인지는 앞으로의 현대차 관건일 것입니다. 그리고 회사에서 필요로 하는 인재는 이런 자동차 산업의 흐름 특성 변화를 잘 이해하는 인재일 것입니다. 쉬운 예를 들어 현대자동차의 HRM에서 채용 을 담당하게 된다면 최근 들어 전통적인 기계공학 출신 전공자 뿐 아니라 전자공학 전파 반도체 재료 화학 등의 전공자를 많이 선발해야 하는데 이는 자동차가 점차 전장화 됨에 따라 생산 패러다임의 변화로 인해 요구되기 때문입니다. 또한 최근 신흥시장의 볼륨 존 (Volume Zone)인 저가 소형차 시장의 중요성이 높아지면서 그 동안 경쟁력을 갖추지 못 하고 있던 GM과 Ford가 신모델을 출시하는 등 기존 일본 Toyota Honda Nissan 한국 현대자동차 중심의 소형차 경쟁 시장이 새로운 양산으로 변화하고 있습니다. 따라서 해외 시장 에서 Speed 있게 대응하는데 적합한 인재가 더욱 선호가 될 것이고 무엇보다 생산 품질 구매 에 있어서 원가 를 생각하는 인재가 더욱 높은 평가를 받게 될 것입니다. 이처럼 적어도 내가 현대자동차에 입사를 하고 싶다면 ? 현대자동차 채용에서 꼭 승리하고 싶다면 적어도 다음과 같은 질문에 답을 할 수 있어야 한다고 생각합니다. 왜 ? 완성차 회사에 입사를 희망하고 있는가 ? 자동차에 관심을 얼마나 가지고 있으며 ? 주요 기능별 특징에 대해서 알고는 있는기 ? 예를 들어 하이브리드카는 무엇이고 ? 전기차는 어떤 특성을 가지고 있는가 ? ABS ESC (현대차는 VDC) TCS 등은 대체 무엇인가 ? 자동차 산업의 특징은 무엇이고 ? 이로 인해 내가 지원하는 분야에서 요구되는 최근 Issue는 무엇인가 ? 전 세계적 소비자 장벽이 낮은 자동차 산업의 Global Trend는 무엇인가 ? 즉 현대차에서 배포하는 지원 분야 (직무)에서의 장점을 강조하는 것도 중요하지만 그 전에 충분히 자동차 산업과 자동차의 특성에 대해 꼭 알아보고 확인해서 서류 전형에서부터 면접까지 준비해야 합니다. 현대자동차의 미래는 무엇이 중요할 까 ? 회사는 호기 일 수록 미래를 대비합니다. 아무리 좋은 시기라도 그 좋은 시기가 계속 된다는 보장이 없기 때문이죠. 잘 나가는 현대차지만 정몽구 현대차그룹 회장님은 2011년 신년사에서 이전과 달리 30분 동안 확고한 자신의 생각 을 전달하면서 현대차 그룹은 정말 잘 나가고 있지만 또 다른 위기와 여러 불확실한 상황에 놓여 있기 때문에 미래 성장동력 확보를 위한 새로운 한 해로 여기면서 글로벌 생산거점과 판매거점간의 유기적 협조시스템 구축 글로벌 기업으로서 경영 프로세스 개선 및 제도 정비 고객과 인재를 중시하는 창의적 글로벌 조직문화 확산을 추진하도록 지시했습니다. 모든 것이 글로벌이네요 ? (다시 한 번 제가 언급해 드린 자동차 산업의 특성을 보세요) 글로벌 자동차 산업은 그야 말로 격동기라고 생각합니다. 전통적 매커니즘에서 전장화의 거센 흐름이 지나갔고 중국이라는 최대 수요처이자 최대 경쟁자가 나타날 수 있는 자동차 강국이 부상했고 기술을 강조하던 글로벌 완성차들이 중국 인도 등 신흥 자동차 국가로 편입이 되었습니다. 미국 시장의 전통적 강자 GM이 New GM으로 탈바꿈한지 3년여년 볼트란 전기차를 비롯해서 소형차 Line Up을 다수 개발하면서 점차 자신의 자리를 되찾고 있습니다. 브라질 시장이 더욱 모러티제이션에 가까워지고 있는데 아직 현대차의 약진이 보이지는 못 하고 있습니다. 유럽 시장에서는 환경 규격을 더욱 강화하면서 클린 디젤 등의 예전부터 친환경 연료 소비 차량을 개발해 온 벤츠 등의 성장을 격려하고 있습니다. 가장 큰 변화 패러다임은 전통적 내연기관 방식의 차량이 아닌 새로운 혁신적 동력 전기 자동차 시장의 태동일 것입니다. 2010년 닛산 리프와 플러그인 하이브리드차 GM 볼트가 그 시작을 열었다면 2011년에는 르노의 준중형 플루언스 소형 밴 캉구 1인승 트위지 등 3개 전기자동차 모델을 출시할 예정이고 미쓰비시 아이미브의 쌍둥이 모델인 푸조 iOn과 씨트로엥 C 제로 포드 트랜짓 커넥트 등의 전기자동차가 출시를 합니다. 문제는 전기차의 시대의 시작과 함께 글로벌 완성차 업체간 세계 전기자동차 시장의 Green Car 경쟁이 시작된다는 것입니다. 전기차의 성공 여부가 향후 하이브리드와 플러그인 하이브리드 순수 전기자동차 등 개발 시스템 선택과 투자 계획 마련에 큰 영향을 미칠 것이고 그 전략의 방향은 결국 고객이 될 것입니다. 현대차는 어느 방향으로 초점을 맞춰 나갈까요 ? 현대차 채용 그 신입 직원으로 지원할 분들은 향후 10년 이상은 근무를 할 테니 10년 후 현대차의 미래는 어떨 지에 대해 생각을 해 보기 바랍니다. 신입 사원에게 바라는 것은 미래 성장 동력을 실행해 나가는 역할입니다. 그 중심에 서게 될 것 그렇기 때문에라도 현대차 채용을 준비하면서 전략적 방향 꼭 생각해 보기 바랍니다. 기업이 신입사원을 선발하는데는 많은 목적이 있지만 그 중 중요한 것 한 가지는 앞으로 예상되는 변화에 적합하게 적응하고 필요한 성과를 낼 수 있는 가능성 그리고 잠재력을 가진 인재의 선발로 기업의 지속 가능한 성장을 도모하기 위함이라 생각합니다. 따라서 Q. 너 우리 회사에서 뭐 할래 ? 란 현대차 면접관의 질문에 A. 고객이 원하는 자동차를 만들기 위해서 항상 깨어 있는 사고와. 독일차 일본차를 이기는데 도움이 되는. 이런 식의 진부하고 짜증나는 답변 말고 A. 과거 유럽 2위 시장이었다가 급격한 위축을 겪었던 러시아 자동차시장이 최근 회복되고 있습니다. 특히 C급 차종의 비중이 확대되고 있는데 이는 현대차에 하나의 큰 기회라 생각합니다. 저는 향후 러시아를 기점으로 북유럽 동유럽 까지 현대차 매출이 증대되는데 기여하고자 러시아 동유럽 시장 공장 건설 또는 판매 사무소 등을 운영하는데 필요한 해외시장 자료 고객 특성 딜러 형태 정부의 정책 등을 공부하도록 하겠습니다. 라는 식의 사전 공부를 한 답변을 반드시 자동차 시장의 예상되는 변화들을 바탕으로 내 직무에서 내 능력에서 내 전공에서 할 수있고 목표 달성 가능한 본인의 모습을 강조해 보기 바랍니다 2011년 현대자동차 하반기 채용 꼭 잘 준비해서 좋은 결과 있기를 기도합니다. 참고하고 더 궁금한 것은 제 Cafe ( vplus00)이나 한취신 () 에서 소통할 수 있도록 하겠습니다. 트위터 ( )도 언제든 환영입니다 더불어 현대자동차 자소서에 대해 그냥 제 조언을 담아 자유롭게 나눠드릴 생각입니다. 은 아닙니다. 하지만 저라면 이렇게 전개를 해 보겠다란 Point를 담아 보내드릴테니 받아보실 분은 아래 에 따라 비밀 댓글로 요청해 주세요. 파이팅 입니다. 1. 제 Cafe가 있습니다. 의 활성화에 앞장 서고 있습니다. 제 Cafe의 ( vplus00) v 성공대학생활 에 9 10일 이후 후배들에게 (대학 저학년) 도움될만한 조언 하나씩만 해 주세요 2. 그 후 이 글의 비밀 댓글로 이름 학교 전공 이메일주소 cafe ID 남겨주시면 제가 9 14(수) 밤 12시. 새벽 1시에 한 번 보내겠습니다. 제 시간이 너무 많이 소요 되어 9 14일 딱 한 번 보내겠습니다. 회사에 대한 관심도 없고 잘 알지 못 한다면 그리고 와서 할 역할도 모른다면 왜 선발하겠습니까 ? 회사는 봉사 단체가 아님을 반드시 기억하고 철저한 준비로 좋은 결과를 얻길 바랍니다. 꼭 기억하세요. 내가 가고 싶어 하는 회사는 다른 대부분의 친구들도 가고 싶어 한다는 것을 어떤 회사이건 체계적인 프로세스로 준비하지 않으면 좋은 결과를 기대할 수 없는 법입니다. 제가 항상 강조하는 것은 동일합니다. 취업하고싶다면 ? 그 산업을 바라보고 분석하라 그리고 해당 기업의 경쟁력과 다른 기업과의 차이를 분석해라 그 안에서 자신의 이미지를 결정하고 주장해라 그 에 따라 한 번 최선을 다 해 보시기 바랍니다. 내가 인.사.담.당.자 라면 관심을 가질만한 그런 자.소.서를 써 보세요. 합격의 근거를 제시해 줄 자소서를 대한민국 고용 전문가 V 성.공.멘.토 찰스 박원철 입니다. 불안하기만 고용 문제 해결을 위한 No. 1 전문가 그 목표를 위한 제가 걸어온 계단은 아래와 같습니다. Step. 1. 차별적으로 경험한 취업 경험 4학년 2학기 최종 12곳의 성공 취업 경험 Step. 2. H그룹 주력사 기획실 전략기획팀 2년 임원의 의사 결정 사고 및 기업 각 기능에 대한 이해 Step. 3. H그룹 주력사 인재개발실 인사팀 2년 조직 설계 직무 운영 및 채용 지원 현실적 실질적 채용 상황에 대한 지식 Step. 4. KU 산업 및 조직 심리학 석사 과정 Step. 5. HR Firm 선임 HR 제도 재 설계 및 혁신 수행 Step. 6. 기업 채용 인재 평가 자기 계발 프리젠테이션 등 강의 및 제작 자기 계발 문제 해결 실행력 관련 책 집필 병행 즉 실제 대기업 취업 합격도 많이 되었고 한 대기업 인사 담당자였기 때문에 그 누구보다 확실하고 적합한 채용 관련 정보를 전달 한다고 자신합니다. 제 경험과 지식 그리고 연구를 바탕으로 우리 2030 젊은 세대들이 가장 고민을 하고 있는 진로 취업 직업 대학생활 그리고 회사생활 에 대해서 마음껏 지식을 전달할 것입니다. 잘못된 방향을 바로 잡고자 제가 갖춘 지식을 마음껏 나눠 드립니다. 힘이 들 때 그리고 궁금한 것이 생길 때 내 경력에 고민이 생길 때 언제든 문을 두드리세요 News () Caf (caf vplus00) ( ) mail () 긍정으로 도전합시다. 그리고 항상 기억합시다. 무엇보다 중요한 것은 실천 인 것을 도움이 되었다면 칭찬의 공감 꽉. 눌러 주세요 응원의 덧글 도 정말 감사합니다. 찰스의 조언이 더 듣고 싶으신 분은 Cafe ( vplus00)으로 오세요. .