안녕하십니까 선형입니다 자동차 차량등록을 위해 등록을 하려 하니 부인과 같이 차를 쓰시는 경우나 부모님과 함께 차를 쓰시는 경우 명의를 어떻게 해야 하는지 고민하시는 분들이 많은 것 같습니다 그래서 이럴 경우 차량 공동명의를 선택하시는 분들이 많은데 이의 경우에는 장단점이 존재하기 때문에 잘 살펴보고 신중하게 선택하는 게 좋습니다 소유권 등록을 하는 데에는 3가지 방법이 있는데요 개인 명의 법인 명의 공동으로 차량을 소유하는 공동명의가 있습니다 이같이 공동으로 차를 사용하고 싶을 때 사용할 공동명의에 대해 자세히 풀어보았습니다 장점 1. 보험료 차량을 구매하는 사람이라면 의무적으로 가입이 해야만 하는 절차입니다 바로 보험인데요 자동차 보험을 가입할 땐 필수적으로 소유자의 명의로 가입해야 합니다 그러다 보니 20대 첫차를 구매하신 분이나 운전 경력이 짧아 새 차를 구매하기 곤란하신 분들은 보험료가 비싸기도 하고 부담이 될 수 있습니다 하지만 부모님이나 가족 중에 운전 경력이 많으신 분과 함께 공동으로 명의를 설정하여 보험을 드는 경우 그런데 자동차 공동명의 시 보험은 한 명만 가입할 수 있어서 보험료가 적게 책정된 사람의 이름으로 보험을 가입하면 됩니다. 운전 경력이 오래된 사람의 명의로 보험에 가입한 뒤에 기명 피보험자를 본인으로 설정하는 경우입니다 최저연령한정 특약이나 운 전자한 정 특약 등을 설정하면 됩니다. 하지만 사고 이력이 많은 운전자일 경우에는 다릅니다 가입이 불가능할 수 있습니다. 2. LPG 차량 다들 아시다시피 lpg 차량은 택시나 렌터카 등 영업의 경우 국가유공자 장애우분들만 이용이 가능한 차량이다 정책 완화되면서 출고된 지 5년이 지난 중고차량은 구매가 가능해졌습니다 하지만 중고차가 아니면 lpg 운전 자격이 없다면 어떻게 할 수 있을까요 가족 중 LPG 차량 운전 자격이 있는 사람이 있다면 이용이 가능합니다 차량을 구입할 때 공동명의로 구입하는 방법입니다 하지만 이러한 방법은 가족에 한에서만 적용이 되며 LPG 차량 공동명의 설정은 두 사람의 주민등록상 주거지가 동일해야 하며 가족에 한해서만 가능합니다 이용할 수 있도록 되어 있다. 그래서 만약 가족 중 이와 같은 경우가 있다면 공동명의로 차량을 구입할 수가 있다. 여기서 주의할 점은 가족에 한해서만 가능하다는 점과 두 사람의 주민등록상 주소지가 동일하여야 한다는 것이다. 3. 의료보험 의료보험 지역가입자는 차량에 관련한 모든 조건을 따져 재산 증가로 인하여 그에 따라 보험료가 상승합니다 하지만 의료보험 직장가입자가 가족 중에 있다면 자동차 보유에 따른 의료보험료 변동이 상승하지 않습니다 직장가입자가 가족 중에 있다면 가족과 공동명의로 차량을 등록하면 의료보험료 혜택을 받을 수 있습니다. 4. 가압류 제한 이런 경우에는 아주 극단적이지만 이런 경우가 발생한다면 채무자의 차량 공동명의로 되어있다면 가압류가 제한될 수 있다. 단점 1. 사고 시 할증 보험료를 절약할 수 있는 장점이 사고가 나게 되면 말이 달라집니다 차량을 사용할때 공동명의로하면 사고 낸 분의 보험료 할증에 따라 더불어서 공동명의자의 함께 보험료도 증가하게 됩니다 2. 매매 및 폐차 시 번거로움 공동명의이기 때문에 말 그대로 소유권이 한 명이 아니라 두 명이라 차량을 팔려고 하거나 폐차를 하려 할 때 또한 혼자서는 해결하지 못합니다 등본 인감증명서 등 여러 가지 추가적인 서류가 필요합니다. 공동명의 두 명 모두의 서류가 있어야 하고 인감증명서 또한 필요하며 위임장도 작성해야 하는 번거로움이 생깁니다. 특히 폐차일 때에는 다른 공동명의자가 연락이 안 되는 경우 폐차를 할 수 없는 최악의 상황도 발생합니다 그렇게 될 경우엔 세금과 보험료를 폐차하기 전까지 내야 합니다 3. 단독 명의로 전환 시 취등록 세 나중에 단독 명의로 변경을 해야 될 경우 취등록 세를 지불해야 합니다 명의 이전이 되기 때문에 그런 것입니다 거기다 지분율에 따라 세금이 달라지기 때문에 신중해야 합니다. 따라서 공동명의로 차량을 사용하려 할 때는 여러 가지를 따져본 뒤 사용해야 합니다. 지분율 및 필요서류 지분율은 제한이 없어 정하는 대로 가능합니다 지분율이 높다고 대표자도 아니니 참고하시길 바랍니다. 신청은 구청에서 신청이 가능한데 서울 외 타지 약이나 광역시 같은 경우에는 차량등록사업소나 현장민원센터에서 신청이 가능합니다. 필요 서류 모든 서류를 준비했다면 서류를 제출하면 됩니다 담당 직원의 안내에 따라 도장을 찍어준 후 비과세 감면 도장을 받아오면 됩니다. 지금까지 차량 공동명의에 관련한 정보들을 알아봤습니다 장점과 단점이 명확하기 때문에 공동명의로 차를 구매하실 경우 신중히 검토 후에 결정하시는 것이 좋습니다 사람 일이라는 것이 나중 일은 모르는 것이기 때문에 더더욱 그렇다 할 수 있죠 공동명의 생각 중이시라면 이 같은 점 꼼꼼히 따져보시고 좋은 결정 내리시길 바랍니다