안녕하세요.개천절 잘 쉬셨나요? 오늘은 고객님께서 조수석 앞범퍼부터 뒷범퍼까지 쫘. 악 긁히셔서 자차 보험수리를 하게된 아반떼 HD 수리복원기입니다. 자차보험 이용시에는 고객님들이 자기부담금을 최대한 적게 내야하기에 국산차 기준 1~2판 자차보험수리시에는 매력이 없죠.그냥 일반수리가 낫고요.이번 차량처럼 1번의 사고로 여러군데를 고쳐야하는 경우 보험쓰시는게 경제적이랍니다. 그럼 입고당시 모습 보시겠습니다. 앞범퍼부터 뒷범퍼까지 일관되게 긁고 지나가셨네요 그나마 자차보험을 들어놓으셔서 부담없이 수리하기로 했고요.아드님 내외분이 저희 하나덴트를 이용해보셨기때문에 부모님께 추천하셔서 입고하시게 되었답니다. 중간 수리 사진입니다.판금을 진행한 사진이고요.완성사진입니다. 이렇게 깔끔하게 나왔습니다. 아참. 이번 고객님께서 원래 단골가게가 있으셨답니다근데 알고보니 카센터더군요. 카센터와 저희 하나덴트와 같은 외형복원샵을 혼동하시는 분들이 계시는데요.카센터는 자동차 내부 경정비를 주로 하는곳입니다.엔진오일 교환이나 브레이크 라이닝 교환 같이 정비를 하는곳이구요.저희 외형복원샵은 차 외부 판금도색 및 광택 유리막코팅 덴트를 하는곳이니 헷갈리지 마세요. 