안녕하세요 호주 최대 현지 유학원 유앤아이 글로벌입니다. 호주 조기유학 전체적인 흐름을 어느 정도 알고 계시면 자녀 유학 준비 시 도움이 되셨으면 하여 오늘은 단계별 조기 유학 절차와 필요한 서류를 안내 해 드리려고 합니다 ) 호주 조기 유학 진행 절차 호주 조기유학 진행 절차호주 전문가와 상담 지역 선정 학교결정 입학지원 오퍼레터 발급 학비송금 COE(정식 입학허가서)수령 학생 가디언 비자신청 신체검사 승인 출국 1. 호주 지역과 학교 선택 joey csunyo 출처 호주 조기유학은 자녀를 어떤 학교로 보낼지? 어느 지역이 좋은지?에서 준비가 시작됩니다. 호주도 한국처럼 지역과 학교에 따라 차이가 나는데요 당연히 어디 지역을 선택할 지 많은 고민을 필요로 합니다. 지역 선정 시 학군도 중요하지만 아이 혼자 유학을 가게 된다면 그 지역이 안전한 동네인지 부모님 중 한 분이 가디언으로 동반 한다면 렌트 하는데 어려움은 없는 지 교통편은 어떤지등 학교 외 생활적인 부분까지도 자세히 알아보셔야 하기에 전문가와 상의 하시는 것이 무척 중요합니다. 2. 입학 신청서 및 관련 서류 제출 출처 조기 유학 지역과 학교를 선정하셨나요? 그렇다면 호주 교육청에 입학 관련 서류를 제출 해야 합니다. 공립학교의 경우에는 해당 주 교육청으로 제출하는데요 지원서를 보면 1~3지망까지 기재할 수 있습니다. 1지망 학교에서 입학 허가가 안 날 경우 2지망 3지망 순으로 알아보게 되며 만약 3지망까지도 입학 허가를 받을 수 없다면 호주 교육청에서 입학 가능한 학교를 추천 해 주기도 합니다. 필요 서류 1) 호주 퀸즈랜드 교육청(EQI) 지원서 2) 생활기록부(최근 2년 번역 공증본) 3) 성적증명서(최근 2년 영문) 4) 재학증명서(영문) 5) 예방접종 확인서(영문) 6) 여권사본(자녀 부모님) 3. 오퍼레터(Offer Letter 가입학허가서) 받기 입학 지원 후 보통 빠르면 1주 늦어도 4주 내 해당 교육청에서 오퍼레터(가입학허가서)를 보내 줍니다. 1지망 지원 학교에서 입학 허가를 받는 다면 빨리 나오겠죠? 만약 2~3지망으로 밀린 다면 시간이 더 걸릴 수 있으니 참고 해 주세요. 지원 후 교육청에서 추가 서류를 요구하거나 입학 조건 (영어 점수 또는 특정 과목 시험등)이 있다면 해당 컨디션을 만족하는 조건으로 발급 해 주는 조건부 오퍼레터를 받을 수도 있습니다. 만약 이 조건부 오퍼레터를 받았다면 차후 입학 전 필요한 조건을 충족시키면 정식 입학허가서(Full Offer)를 받을 수 있습니다. 4. 학비 납부 출처 오퍼레터(가입학허가서)를 보면 지원했던 학교와 학년 학생 정보 및 학비에 대한 인보이스 내용도 포함되어 있습니다. 인보이스에는 학비 입학금 OSHC(유학생의료보험) 내역을 확인 할 수 있는데요학비는 6개월(Term 1 2) 먼저 납부 하며 이후 Term 1 2학기가 끝나기 전에 다음 학기(Term3 4) 학비를 납부하면 됩니다. 호주 학생비자로 유학을 떠나는 학생은 학생의료보험(OSHC)에 반드시 가입해야 합니다. 호주 교육청이나 호주 내 보험사를 통해 가입 가능하며 보험 기간은 비자기간을 모두 커버해야 합니다. 학비납부 후 영문 송금영수증과 입학동의서에 서명 호주 교육청에 보냅니다. 5. 정식 입학허가서(COE) 받기 학비 송금 후 송금증명 서류와 서명한 입학동의서를 제출하면 약 2주 내 정식 입학확인서(COE)가 발급됩니다. 이 서류는 입학 확인 증명서로 이용할 수 있으며 비자 신청 시 꼭 필요한 서류입니다. 6. 호주 학생 비자 신청 perez 출처 정식 입학 허가서와 호주학생비자 의료보험(OSHC) 가입레터 학업계획서(GTE)가 준비되면 학생비자 신청을 할 수 있습니다. 부모님 중 한 분이 가디언으로 동반 시 가디언 비자도 학생비자 신청 시 함께 신청해야 합니다. 비자 신청은 유앤아이글로벌에서 대행을 해 드리기에 필요한 서류와 정보만 미리 준비 해 주시는 것이 좋습니다. 학생비자 또는 학생 가디언 비자 신청 후 자녀 또는 자녀 가디언 해당자는 호주 지정 병원에서 신체검사를 받아야 합니다. 신검 후 검사 결과는 자동으로 이민성으로 전달되며 이때 본격적으로 비자 심사가 진행됩니다. 학생비자 필요서류 자녀 1) 여권사본(자녀 부모님)2) 기본증명서(자녀기준 번역 공증)3) 가족관계증명서(자녀기준 번역 공증)4) 한국에 남아 계시는 부모님 동의서(Form 1229)예) 어머님이 가디언으로 호주에 올 경우 아버님 동의서 필요5) 가디언 지정서(Form 157N)6) 학업계획서(GTE)7) OSHC(대부분 학교를 통해 OSHC 신청하기에 입학허가서 첨부) 가디언비자 필요서류 1) 가디언 여권사본(가디언 기준 번역 공증)2) 가족관계증명서(가디언 기준 번역 공증필)3) 동반하지 않는 배우자 재직증명서 또는 소득금액 증명원4) 범죄 수사경력 조회회보서(영문 가까운 경찰서에서 발급)5) 한국에 남아 계시는 부모님 동의서(Form 1229)6) 가디언 지정서(Form 157N)7) 학업계획서(GTE 자녀의 법적 책임자로서 잘 보살피겠다는 내용)8) OVHC 가입 확인서(가디언 호주 내 의료보험이며 보험료는 1년에 약 1 349 정도)9) 주민등록초본(지난 10년간 거주지 주소 국문 번역 공증)10) 재정증명 1년 약 2500만원 이상 증명(한국체류 부모님 수익 증명할 수 있는 자료 포함) 최근 1주일 이내 증명서만 유효(영문 호주달러 표기) 7. 비자승인 후 출국 yukato 출처 비자 신청 후 특별한 문제가 없을 시 보통 4~6주 내 승인이 됩니다. 비자 승인 레터를 받으면 바로 출국이 가능하기에 호주 도착 후 정착을 위한 준비가 필요합니다. 호주 도착 후 정착 서비스가 필요하신가요? 유앤아이글로벌은 호주 초기 정착 서비스를 제공 해 드리고 있답니다. 처음 호주 도착 시 집 구하기 픽업 자동차 구입 인터넷 전화 설치등등 부딪힐 일 들이 많은데요 호주 현지 법인 회사의 도움으로 안심 정착 서비스를 받아 보시기를 추천 합니다. 유앤아이글로벌은 호주 퀸즈랜드 교육청(EQI) 정식 에이전트입니다.호주 전문 유학원으로서 20년 이상 호주 교육 기관과 파트너쉽을 유지하고 있으니 믿을 수 있는 회사인점 잊지마세요 ) 호주 조기유학 관련 모든 궁금증은 유앤아이 글로벌로 