자동차 보험관련 질문입니다. (내공 20포함) 자동차보험 10 56 부자아빠(ddas5981) 카페 스탭 http 36366 INPUT id type hidden value http 36366 name 자동차보험비교 자동차를 구입하기 위해 지금 준비중입니다. 그래서 자료를 수집하는 과정에서 궁금한 점이 생겨서요. 제가 구입예정인 자동차는 모닝인데요. 여기서 자동차 보험을 들려고하는데 저희 아버지께서 카니발 자동차를 가지고 계시거등요. 보험도 10년넘께 들었고요. 저는 제생에 처음으로 구입하는 자동차구요. 당연 자동차 보험을 든적이 없지요. 그래서 여기저기 알아본 결과. 아버지밑으로 자동차를 넣어놓고. 보험을 아버지외 1인으로(26세이상) 해놓으면 싸다고 해서요. 그 1인이 제가 되는거죠. 여기서 제가 의문점이 생기는게 하나가 있는데요. 아버지외 1인으로해서 그 1인이 저의 이름이 들어가게 할 수가 있나요? 계약서상. 왜냐하면. 언젠가는 아버지 밑에서 빠져나와야 되는 일이 발생하게 될 것이고. 그 시점이 5년이되든 10년이 되든 제가 보험납입기간이 생겨서 보험을 저의 이름으로 가입할때. 보험료를 싸게 할 수 있을거 같아서요. 이런 방법이 가능한지 아시는분은 답변주세요. 위와 같은 방법이 안되면 그냥 저의 이름으로 가입을 할려구요. 현재는 제가 보험료를 비싸게 내도 5년 10년이되면 보험료가 싸질꺼니까요. 질문자가 선택한 답변 질문자 님께서 문의하신 내용은 운전자 한정특약에서 기명 지정1인을 말씀하시는 겁니다. 아버지께서 보험가입경력이 10년이 넘으시고 사고이력이 없거나 적으시다면 보험료의 할인비율이 상당히 높으실 겁니다. 그리고 님께서 만26세 이상이시니 만26세이상 특약으로 하시려는 것 같구요. 일단 그렇게 하시면 운전자의 범위가 줄어들기 때문에 보험료가 싸지긴 합니다. 그 다음으로 중요한 것은 자차( 자기차량손해)의 가입여부입니다. 자차를 가입하시고 차량가액이 높으면 자차의 보험료도 상당히 많이 책정이 됩니다. 1. 아버지 질문자 로의 운전자한정은 얼마든지 가능합니다. 2. 나중에 본인 명의( 피보험자)로 보험가입을 하시면 위의 1에서 운전자 한정범위의 지정1인으로 해 두셨다고 해도 지정1인의 보험가입은 가입경력으로 인정되지 않습니다. 어차피 차를 계속 타고 다니실 생각이시라면 본인명의로 보험가입하시는게 나으실 수 있습니다. 3년 정도 가입하셔서 사고 법규위반 경력 없으시면 할인율 적용되셔서 보험료 낮아지실 수 있기 때문입니다. 그리고 자동차보험은 오프라인사에 비해 온라인사가 15~20%가량 저렴합니다. 온라인 보험은 각 온라인 사 사이트에 가셔서 직접 견적을 내 보셔도 됩니다. 흥국쌍용화재 이유다이렉트 현대해상 하이카다이렉트 교보AXA 에르고다음다이렉트 에 가셔도 되고 각종 홈쇼핑 CJ홈쇼핑 현대홈쇼핑 GS홈쇼핑 등에서 보험 금융몰 에 가셔서도 견적을 내 보실 수 있습니다. 견적 내시는 것은 돈이 들지 않고 각 회사마다 이벤트 하고 있는 것도 많으니 마음에 드시는 걸로 취사선택 하심이 현명하실거라 판단됩니다. 어차피 자동차 보험은 의무가입이고 보상서비스는 솔직히 다 거기서 거깁니다. 브랜드를 따지건 가격( 보험료)를 따지시건 님의 자유의사이지만 대형사라고 해서 보험금을 많이 지급해 주고 중소형사라고 해서 보험금을 적게 지급하고 하지는 않는답니다. 그 외 답변들 자동차보험은 여러가지 보험사를 꼼꼼히 비교하여 자신의 자동차보험료 견적을 내는것이 중요합니다. 자동차보험 비교견적이 필요한 이유? 보험사들이 보험료를 동결하거나 소폭인상과 소폭인하가 있다 하더라도 위험도가 높은 차량 및 사고 경력자의 요율에 따라 자동차보험료 폭은 달라지기 때문에 개인별로 인상의 폭과 인하의 폭이 다를 수 있으므로 가장 합리적이고 적은 비용으로 자신에게 맞는 자동차 보험료를 찾기 위해서는 자동차보험 비교사이트를 찾아 가입하는 것이 유리합니다 보험료 계산하기 기본보험료 보험계약 체결시 납입보험료 산정의 기본이 되는 보험료 기본보험료 순보험료 부가보험료 ( 차량의 종류 배기량 용도 피보험자의 연령 성별등에 따라 정해지는 보험료 ) 특별요율 특별약관을 첨부하여 체결하는 보험계약에 대해서 적용하는 요율 1. 운전자 범위 요율 기본 (누구나 운전) 가족 형제 자매 특약 가족한정 부부한정 1인한정 1인한정 지정1인 부부한정 지정1인 등 2. 운전자 연령한정운전 특약요율 운전하여 사고시 보상 받을 수 있는 사람을 최저 연령에 따라 보험료가 차등 적용 가입자특성요율 보험에 가입한 경력 및 교통법규를 위반한 경력에 따라 차등적용되는 요율 가입자특성요율 보험가입경력 교통법규위반경력 과거의 사고경력이나 손해의 정도에 따라 보험료가 할인 할증되는 요율 할인할증 표준요율 특별할증 우량할인 (불량할증요율 특별할증률) 자동차보험 비교 견적 클릭하시면 자동차보험비교견적을 직접 해보실 수 있습니다. 자동차보험 비교 견적사에서 취급하는 보험사 견적비교시 해당보험사 클릭 현대해상 흥국쌍용화재 한화손해보험 그린손해보험 삼성화재 제일화재 롯데손해보험 LIG손해보험 동부화재 메리츠화재 소형차 중에는 뉴 프라이드와 아반떼 신형 등이 가장 비싸고 프라이드가 가장 싸지는 등 차량 모델에 따라 보험료가 최고 20% 차이나며 외제차의 보험료는 큰 폭으로 오른다. 차량 모델에 따른 보험료의 차이는 최대 20%까지(최고 10% 할증.최고 10%할인)나며 자기차량손해를 가입할 경우에만 적용한다. 1등급(최고 할증)에서 11등급(최고 할인)으로 등급이 올라갈수록 보험료가 저렴하다 각 사별로 등급 별 할인율 및 할증율을 다르게 적용하기 때문이고 외제차는 제조사 별로 모든 배기량 및 모델이 동일하게 적용되기 때문에 같은 등급이어도 보험사 별로 보험료가 달라지므로 보험비교사이트에서 비교하는 것이 좋다. 그 외 답변들 답변드립니다 자동차보험료는 가입조건에 따라 천차만별입니다 자동차보험은 자동차보험가입경력은 있는지 운전범위가 혼자인지 가족인지 차량사항(에어백 오토 ABS유무) 그리고 가입담보(대인 대물 자손 무보험 자차)와 가입금액(보장금액)을 얼마나 할 것인지등에 따라 보험료 차이가 많이 납니다따라서 자동차보험을 가입하기전에 먼저 본인의 자동차보험 가입조건을 정확히 정합니다 운전범위 최저운전자연령 가입담보 및 가입금액 확인 차량사항확인(오토 에어백 ABS 이모빌라이져 등은 보험료 할인인요소) 배기량도꼭 둘째 자동차보험비교견적 사이트를 활용합니다 본인의 가입조건이 확정되고 나면 비교견적사이트를 활용하실 것을 적극 권해 드립니다. 전 보험사 자동차보험을 한눈에 비교할수 있기 때문에 일일이 보험사로 보험료를 확인하는 수고로움을 줄일 수 있음은 물론 자동차보험도 저렴하게 가입가능하기 때문에 많은 도움이 될겁니다. 각 회사별 보험료 차이가 많게는 30 40%이상 나는 경우도 있기 때문에 비교견적 자체가 보험료를 절약하는 보험테크인 셈입니다 세째 자동차보험은 싸다고 무조건 좋은게 아닙니다. 지속적인 서비스가 가능한 곳이어야 합니다. 자동차보험은 다른 일반상품과 달리 미래의 위험(자동차사고에 대한보상)을 구입하는 상품입니다 따라서 싸다고 무조건 좋은 것이 아닙니다. 싸면서도 사후 서비스를 제대로 할수 있는 곳을 찿아야합니다 많은 자동차보험 취급자들이 계약만 받고 계약이후에는 사후서비스가 전혀 이루어지지 않는 경우가 많이 있습니다 자동차보험을 싸게 가입하면서도 사후서비스가 체계적으로 이루어질수 있는 그런 곳을 선택해야 합니다 자동차보험 계약담당자가 계약관리는 물론 사고 상담까지 원스톱으로 처리 가능한 곳이어야겠죠 이상도움이 되었으면 하고요. 추가 문의 사항이나 자동차보험 비교견적은 아래 링크된 사이트를 추천합니다 자동차보험비교견적하기 그 외 답변들 저도 님처럼 아버님 성함으로 낑겨서 보험을 하고있는데. 그렇게 하더라도 보험경력이 없는걸로 나올껍니다. 그래서 만26세되면 다들 보험금이 비싸도 개인이름으로 하더라구요. 그래야 보험경력이 쌓이는걸로 알고 있습니다. 그 외 답변들 자동차보험료가 8월 9월 인하되었습니다 교보자동차보험 에르고다음다이렉트 이유다이렉트 하우머치 제일화재3040등 온라인 자동차보험과 삼성화재 동부화재 현대해상등 10개 오프라인 보험사 보험료를 비교해야 아낄 수 있습니다. 8월부터 자동차보험료의 특별요율이 보험사별로 다르게 변경되어 주로 도난경보기 GPS 이모빌라이져 모젠 에어백 ABS와 같은 안전 장치가 장착된 차의 보험료 할인폭이 커지며 출고된 지 오래된 차의 경우에는 할인율이 축소되거나 또는 중고차 요율이 인상되기도 했습니다. 따라서 꼭 자동차보험료 비교서비스를 이용하시기 바랍니다. 또한 온라인 자동차보험사인 교보자동차보험(교보AXA) 이유다이렉트도 최근 자동차 보험료 인하 방안을 확정지은 것으로 알려졌으며 에르고다음다이렉트 로 사명을 바꾸고 역시 보험료 인하 방안을 검토 중입니이다. 다만 온라인 보험사들의 손해율은 75~78%에 달해 보험료 인하 여력이 그리 크지 않아서 인하율은 오프라인 보험사인 삼성 현대 동부 등보다는 낮은 1~3% 수준이 될 것으로 전망되고 있습니다. 온라인 자동차보험사 교보자동차보험(교보AXA) 바로가기말이 필요없는 온라인 자동차보험의 원조지요 다만 교보자동차보험(교보AXA)의 경우 비교해 준다는 업체들은 많지만 교보자동차보험(교보AXA)은 교보 홈페이지에서만 산출됩니다. 직접 신청해 보세요. 이유다이렉트(흥국쌍용화재) 바로가기교보나 다음 하우머치등은 텔레마케팅을 통해 자동차보험을 판매하지만 이유다이렉트(흥국쌍용화재)는오로지 인터넷판매만 하기 때문에 중간수수료가 절감되어 저렴하다고 합니다. 일리가 있는 얘기지요 동부다이렉트보험(동부화재) 바로가기 최초의 자동차보험인 한국자보로부터 동부화재 동부다이렉트로 이어지는 46년간 자동차보험의 노하우를 가진 보험회사죠 다이렉트보험인 만큼 저렴하기도 하지만 회사 인지도 고객 선호도가 매우 높은 회사입니다. 이벤트중이구요. i first자동차보험(제일화재) 바로가기초기에 제일화재 3040자동차보험 으로 소개되었지요. 30~40대 가정을 이룬. 따라서 비교적 운전을 조심스럽게 하는 연령층을 겨냥하여 저렴하게 출시된 보험으로 계약자 본인이 30~40대라면 견적내볼 만 합니다. 하우머치(롯데손보) 바로가기운전자 한정특약을 다양하게 선뵈었는데 이젠 타보험사도 유사한 특약을 만들어서 약간 빛을 바랬죠 그래도 보험료는 저렴한 편입니다(롯데손보가 운영합니다) 에르고다음다이렉트보험(다음) 바로가기다음다이렉트보험은 LIG손해보험과 제휴하여 출발한 온라인보험이죠 보상인력문제를 기존 LIG손해보험 인력으로 해결했으나 최근 LIG손해보험과 결별하면서 매각하여 에르고다음다이렉트보험으로 새출발한 온라인 자동차보험이죠 30분 현장출동 보증제를 시행중입니다. 온라인 자동차보험비교 포인트 온라인보험은 판매회사가 주력하는 타겟층에 따라 보험료가 차이가 납니다. 마진이 별로 없기때문에 손해율이 좋은 타겟을 정해 공격영업을 하는 것이죠 따라서 온라인 보험은 어느 특정 온라인보험사가 저렴한 것이 아닙니다. 자동차보험에 가입하려는 계약자 본인의 연령대와 운행지역 자동차조건 사고경력등의 조건에 따라 저렴한 보험사는 달라질 수 밖에 없습니다. 고유가시대 약간의 시간을 투자하여 손품을 팔면 10~20만원정도는 아낄 수 있습니다. 몇군데 견적받아보시고 후회없는 결정을 하시기 바랍니다. 오프라인 비교견적 포털사이트 인스밸리 바로가기삼성그룹이 만든 보험쇼핑몰로 유명하죠 자동차보험 비교견적 뿐만 아니라 생명보험을 홈쇼핑에서도 판매하는 대형 종합보험쇼핑몰입니다. 브랜드가치 있습니다 인슈넷 바로가기자동차보험 비교견적 서비스 제공하는 대표적인 회사죠(보험포털사이트 랭킹 1위 입니다) 다이렉트보험119 바로가기 10개 자동차보험사의 보험료를 비교해주는 사이트로 차후에 온라인 자동차보험도 실시간 비교하는 서비스를 진행중인 사이트로 알려져 있다. 현재 진행중인 교보악사 이유다이렉트 그린다이렉트 현대하이카 하우머치등 온라인 자동차보험비교가 완성된다면 파급효과는 매우 클 것으로 전망된다 보험넷 바로가기자동차보험 실시간 비교되고 장기 생명보험도 잘 정리되어 있습니다.(최근 인슈캅이라는 과납보험료 환급대행사를 인수했죠) 오프라인 자동차보험비교 포인트 자동차보험료는 회사별로 평균 10%~20%정도 차이가 납니다. 최고 40여% 차이가 난다는 것은 가장 비싼 곳과 가장 저렴한 곳을 단순비교하였을 뿐 의미없는 통계일 뿐입니다. 중요한 것은 본인에게 맞는 보험조건(보장)을 먼저 결정하시고 각 보험사 마다 동일조건의 자동차보험료를 비교하는 것입니다 참고사항 8월부터 인하된 특별요율 1. 도난방지장치를 장착한 차의 보험료를 크게 내렸습니다 보험사 동부 롯데 메리츠 제일 한화 LIG 그린 삼성 현대 쌍용 적용일 08 01 07 01 08 01 08 11 08 01 08 11 08 01 06 01 07 14 06 01 할인율 1.0~9.8% 16.7% 9.3~10.1% 9.1% 3.9~13.1% 0~11% 10% 0.2~12.2% 4~12% 5% 2. ABS를 장착한 차의 보험료를 내렸습니다 보험사 롯데 한화 LIG 적용일 07 01 08 01 08 11 할인율 8.7% 2.4~6.1% 0~6% 3. 듀얼 에어백을 장착한 차의 보험료를 내렸습니다 보험사 롯데 메리츠 적용일 07 01 08 01 할인율 대인배상I 및 대인배상II에 대하여 2.1% 자기신체사고에 대하여 6.1% 추가 할인 대인배상I 및 대인배상II에 대하여 2% 추가 할인 4. 중고차의 도난방지장치 및 ABS 할인율을 낮추었습니다 보험사 동부 LIG 롯데 적용일 08 01 08 11 08 01 인상 내용 2003년 이전에 출고된 차의 도난방지장치 할인율을 종전 2%에서 1%로 낮춤 2003년 이전에 출고된 차의 ABS 할인율을 낮춤 2007년 이전에 출고된 차 의 중고차 할증률을 0.75~12.5%까지 인상함 5. 교통법규 위반 경력이 없으면 보험료가 내려갑니다. 보험사 메리츠 삼성 동부 LIG 현대 롯데 한화 쌍용 제일 그린 할인율 0.7% 0.66% 0.65% 0.65% 0.6% 0.6% 0.6% 0.6% 0.6% 0.6% 6. 25세 이하 운전자는 보험료가 오르고 30세 이상은 내려갑니다. (2개사) 7. 대형 승용 다인승 및 RV 차의 보험료가 내려갑니다. (4개사) 8. 긴급출동서비스의 보험료를 세분화합니다. (2개사) 9. 기타 보험료 조정 보험사 보험료 조정 내용 시행일 메리츠 책임보험 인하 9월 1일 대인배상II 대물배상 인상 동부 자기신체사고 자동차상해의 보험가입금액별 보험료 차등화 9월 1일 삼성 ABS 장착 자동차의 특별요율을 조정함 9월 16일 한화 1999년 이전 차의 중고차 요율 1.9~16.1% 인상. 단 1997년 이전의 1001~1600cc 차량 0.2% 인하 9월 16일 보험포털 인슈넷 발췌 그 외 답변들 우선적으로 차주(자동차 명의자)와 보험가입자는 동일해야 합니다. 차 명의를 아버님으로 해 놓으신다면 당연히 보험가입도 아버님으로 하셔야 하며 질문자분을 1인으로 넣으면 보험보상은 같이 받으실 수 있겠지만 보험가입 경력은 아버님 이름으로만 쌓이게 됩니다. 그렇기 때문에 나중에 본인이 보험가입을 인정받고 싶으시다면 자동차를 본인 이름으로 하신 뒤 보험가입도 본인 이름으로 하시는 것이 좋을 것 같습니다. 장기적으로 보았을 때 질문자분 명의로 보험을 가입하시는 것이 좋을 듯 싶네요. 마지막으로 자동차보험에 가입에 관련된 필수정보 몇가지 올려드릴 테니 꼭 참고하십시오. 자동차 보험을 가입하기 전에 꼭 알아야 할 정보들 자동차보험 절약법 10가지 다이렉트 자동차보험에 대하여 알아야 할 점 5가지 자동차보험사를 선택할 때 피해야 할 미신 6가지 자동차 보험 비교견적이란? 자동차보험 비교견적사이트 Best 5 비교견적 견적서 샘플 확인하셨으면 무료비교견적 부터 시작해 보십시오 그 외 답변들 제가 사고로 대학병원에 입원후 가지고 있던 보험이 별 유용하지 못한거 같아 인터넷검색에 카페가입에 혼자 고민하다가 우연히 보험사마님의 블로그를 방문하게 되었고 상담요청도하고 그이유로 보험전문컨설팅 가페도 가입하게 되었죠. 나이가 이제곧 마흔을 바라보게 되다보니 어찌하던 이젠 실수 없이 남편보험이라도 잘 가입하고 싶은마음에. 보험사마님께 여러번 메일을 보내 물어보고 또 물어 봤답니다. 귀찮으셨을텐데 제가 원하는 시원시원한 답변을 해 주실때 마다 항상 고마웠답니다. . 가입자편에 서서 현실적으로 많이 도와주셔서 참 고맙더라구요. 제가 남편과 상의않고 설계를 하는바람에 계약을 취소하고 다시 계약서 작성해서 가입을 하는 일까지 생겼지만. 불편함에도 불구하고 싫은 내색함 하지 않고 도와주셨어여. 덕분에 지금은 보험에 대한 걱정 전혀 안하고 산답니다. TV홈쇼핑에 나오는 의료실비보험 상품을 볼때마다. 남편이 가입한 보험상품과 비교해보면서. 내심 우리보험과 비교가 안되는구만. . 이라고 생각하며. 맘이 든든해지더라구요. 남편만이라도 어떤 일이 발생해도 든든한 보험있으니 언제든 맘 편하게 병원가서 진료받을 수 있다는 생각만 하면 정말 정말 든든해요. 나중에 나이가 들어 늙는것도 서러운데 병원비 걱정에 진료한번 못받아보고 산다면 얼마나 서럽겠어요. 그 외 답변들 참고로 5~10년 된다해서 본인 보험료가 싸지는건 아닙니다. 5~10년 지나서 본인 보험료가 저렴해 지는건 다름아닌 나이때문에 싸지는 것이지 경력때문에 싸지는 것은 절대 아닙니다. 즉 처음부터 본인이름으로 가입해서 무사고가 5~10년이 되면 보험료가 싸지게 되는거지요. 위와 같은 방법으로 보험가입은 가능합니다. 하지만 경력은 아버지가 쌓으시는게 되고 단점은 본인이 사고 나시던 아버지가 사고 나시던 자동차 2대 모두 할증이 된다는 사실을 유념하세요. 출처 자동차 보험관련 질문입니다. (내공 20포함) ( 행복한보험백화점 들이대지않는 상담을 추구합니다.) 작성자 부자아빠