자동차 보험 자동차 책임보험 자동차 종합보험 자동차 손해 보장 법 내용 자동차보험이란 자동차를 소유하는 운행 관리하는 동안에 발생하는 각종 사고로 인하여 생긴 피해를 담보 별로 보상할 것을 목적으로 하는 하는 보험을 말 합니다. 자동차 보험에는 자동차 손해 보장 법 에 따라 차 소유자가 의무적으로 가입해야 하는 책임보험 과 운전자(차주)가 보험회사가 가입 인수 여부를 서로의 뜻에 따라 임의로 결정하는 종합보험 이 있습니다. 그러면 자동차 손해 보장 법에 있는 책임보험에 대해서 알아보면. 매일 뉴스에 나오는 자동차 사고 이번 폭우으로 안따깝게 버스가 급류에 휩쓸려 떠 내려 가고 있습니다. 고인들의 명복을 빕니다. 1 자동차 손해 보장 법 내용 책임 보험(대인배상 ) 제1조(목적)이 법은 자동차 운행으로 사람이 사망 도는 부상하거나 재물이 멸실 또는 훼손된 경우에 손해배상을 보장하는 제도를 확립하여 파해자를 보호하고 자동차 사고로 인한 사회적 손실을 방지함으로써 자동차 운송의 건전한 발전을 목적으로 한다. 제5조(보험 등의 가입 의무) 자동차 보유자는 자동차 운행으로 다른 사람이 사망하거나 부상한 경우에 대통령으로 정하는 금액을 지급할 책임을 지는 책임보험이나 책임공제에에 가입해야 한다. 침수차도 보험처리가 되어서 보험 이력란에 보게 되면 수리를 했으면 침수로 이력이 나옵니다 급작스러운 폭우로 자동차가 침수가 되면 수리비가 많이 나와서 문제가 되지만 보험때문에 부담없이 차량을 수리를 할수있고 수리비가 많이 나오면 보험사에서 인수를 하여 그 차를 중고 딜러한테 싸게 판매를 하는데 보험사도 손실을 줄이기 위해서는 어쩔수 없다고는 하지만 선진국에서는 폐차를 한다고 하는데 이 부분은 제가 어떻게 이야기 할수 없지만 안전을 생각한다면 폐차를 시키는게 맞다고 봅니다. 010 3090 0924 제2조(정의) 자동차란 자동차 관리법 의 적용을 받는 자동차와 건설기계 법의 적용을 받는 건설 기계 중 대통령으로 정하는 것을 말한다. 자동차 보유자란 자동차 소유자나 자동차를 사용할 권리를 있는 자로서 자기를 위하여 자동차를 운행하는 자를 말한다. 책임보험 이란 자동차 보유자와 보험업법에 따라 허가를 받아 보험업을 영위하는 자 (이하 보험회사)가 자동차의 운행으로 다른 사람이사망하거나 부상하는 경우 이법에 따른 손해배상책임을 보장하는 내용을 약정하는 보험을 말한다. 책임공제란 사업용 자동차의 보유자와 여객 자동차 운수사업 법 화물자동차 운수 사업 법 건설기계 관리법에 따라 공제사업을 하는 자(이하 공제사업자)가 자동차의 운행으로 다른 사람이 사망하거나 부상하는 경우에 이 법에 따른 손해배상책임을 보장하는 내용을 약정하는 공제를 말한다. 2 자동차 손해배상 보장법 시행령 제3조(책임보험급) 자동차 보유자가 가입하여야 하는 책임보험 도는 책임공제의 보험금 또는 공제금은 피해지1명당 금액은 사망한 경우에는 1억 원 범위에서 피해자에게 발생한 손해액 다만 그 손해액이 이 2천만 원 미만인 경우에는 2천만 원으로 한다. 부상은 부상 등급별 지급한도 금액 내에서 실제 손해액 지급(80만 원.2천만 원) 후유 장애는 장애등급별 지급한도 금액 내에서 실제 손해액 지급(630만 원.1억 원) 대물 배상(1천만 원) 여기까지가 책임보험에 내용이고 그러면 우리가 왜 책임보험만 들지 않고 보험회사에 책임보험 포함 종합보험까지 가입해야 할까요. 이유는 책임보험은 보상 범위가 제한적이고 책임보험의 보상한도를 넘어서는 피해는 보험 가입자 스스로 보상을 해줘야 하고 형사 책임을 부담해야 하기에 실형까지 선고를 받을 수가 있습니다. 이에 반해 종합보험은 대인 사고의 경우 무한으로 보상이 가능하고 자기 신체사고 자기 차량 손해에대해서 보상을 받을 수 있고 사망사고 뺑소니 사고 11대 중고실 사고를 제외하고는 사고 발생 시 피해자와 합의시 형사처벌도 면할 수 있습니다. 그러면 종합보험에 대해서 알아보지요. 종합보험 대인배상.타인에게 입힌 손해. 책임보험 초과분은 보상을 해주는 보험 대물 배상. 타인에 재물에 대한 손해를 손해 가입한도 내에서 보상 자기신체사고.피보험자가 입은 인적 손해 차주나 운전자 직계가족이 사상을 입을 때 보험 가입 한도 내에서 보상 자기 차량 손해.차량을 운전하다가 상대방 없이 사고를 내거나 화재 폭발 도난 등의 경우 가입한도 내에서 보상 무보험 자동차 상해.무보험 차나 뺑소니차에 본인 직계가족이 사상을 입을 때 보상하며 가입자가 다른 무보험차를 운전 중 사고도 기준에 따라 보상 지금까지 책임보험과 종합보험에 대해서 정리를 해 봤는데요. 요지는 책임보험은 의무적으로 가입해야 하고 종합보험은 가입자와 보험사와 합의하에 가입하는 보험인데 책임보험으로는 보상이 부족하므로 종합보험으로 가입을 해야 사회적인 손실을 방지하고 자동차 운송의 발전을 도모할 수가 있습니다. 감사합니다 중고차 신차 장기 렌트카 상담환영 가니시 010 3090 0924 죄송하지만 댓글 이웃 신청 꼭 부탁드립니다.