(부제) 고가주택 임대업 등록하려다 포기하다.음. 요즘 서울 집값이 제정신이 아니다. 정부에서 장려하는 임대등록을 장려한다니 한번 알아나보자 싶어 한번 고민해봤다. 1. 투기지역 내의 고가 주택(기준시가 기준)이 2개라면. 서울 웬만한 지역은 다 투기지역이고 웬만한 주택은 십억인 세상이라. 당연히 하나는 주거용. 하나는 세를 줘야겠지. 그런데 만일 월세를 준다면. 임대등록을 하지 않더라도 신고해야 한다. 왜냐면 내가 신고 안해도 세입자가 연봉 7000 이하면서 국민주택 규 모 이하에서 월세를 살 경우 무주택자에 한해 월세 소득 공제를 위해 집주인 허락 없이도 월세 계약을 신고할 수 있기 때문이다. 뭐 계약시에는 집이 있었는데 그 집을 팔아도 신고 가능하고 계약을 끝내고 나간 후에도 소급적용이 가능하다고 한다. 집주인한테 무시무시한 법이다. 특히 다른 소득이 있다면 종합소득세까지 영향을 준다. 세를 준다면 그냥 전세가 낫겠다.2. 만일 전세를 줄 집을 구매하려는 것이라면. 요즘 같이 부동산이 미친 상승장에는 유효하겠다. 재산세가 부담되지만 그래도 자산가치는 오를테니. 다만 아무리 인플레 상황이래도 빚을 많이 내는 것은 위험할테지. (뭐 요즘에는 은행에서 많이 꿔주지도 않는다.)그리고 이럴경우도 3주택은 위험할것 같다. 전세도 3주택부터는 임대소득이 잡히니까.3. 그렇다면 서울지역 아파트 2개로 임대사업 등록을 고민해보자 자가와 전세로 투기지역 내 고가주택이 2개 되는 경우이다. 1) 이 경우 1주택자가 신규주택을 구매해서 3개월 이내 8년 임대하는 준공공임대를 등록하면 2018년 말까지 한시적으로 구매금액과 상관없이 국민주택 규모 이하에 한해 8년후에는 장기보유공제가 되고 10년후 양도세 비과세 혜택(농특세는 납부해야함)을 준다고 한다. 그러나 이렇게 임대 등록을 해도 거주중인 주택이 1주택으로 간주되지 않아 비과세로 매도할 수 없다. 종부세 혜택도 없다. 특히 3개월 이내 임대 등록이 안된 경우는 장기보유공제만 가능하다. (그런데 임대료를 연 5%밖에 올릴 수 없고 그것도 무조건 올릴 수 있는게 아니니 크게 이득될 것 같지 않다) 2) 그런데 만일 추가 구매 주택이 재건축이 될 주택이라면 재건축 멸실기간 전후로 8년간 임대 기간을 채워야하며 가족에게 임대하면 안된다.특히 재건축 평형 신청시 국민주택 이상의 규모를 신청하면 안된다.4. 의외의 변수 건강보험 이번기회에 찾아봤다. 건강보험 피부양자 조건. 1) 소득이 없어 피부양자가 될 조건 세전 소득이 500이하 자동차나 부동산 등의 재산이 없고 사업자 등록 된 소득이 없을 것(1원도 안됨). 종합소득세 신고대상이 아닐 것. 2) 직장가입자의 보험료가 상승되지 않을 조건. 월급 외 소득이 세전 3400(금융소득도 포함하여) 이하일 것. 종합소득 신고대상이 아닐것. 단 부동산 등의 재산은 고려 대상이 아님. (참고로 금융소득은 2000이상이면 종합소득 신고해야 함) 3) 임대소득자로 신고해서 사업자 등록을 하면. 금년까지 분리과세되고 당분간은 건강보험료도 할인이 된다. 그렇지만 피부양자였던 사람은 피보험자로 변경해야하고 직장 가입자 였던 사람은 추가 보험료를 내야한다. 이에 따른 국민연금도 오르겠지 건강보험료는 올해 과표가 바뀌면 내년 11월부터 보험료 변경이 발생하므로 시간적 여유가 조금 있지만 부담되는 것은 사실이다. 5. 결론. 부동산이 오른다고 투자 목적으로 집을 산다. 임대소득자가 된다. 는 더 많은 고민을 해야할 것 같다. 본업이 없는 사람이 6억 미만의 집을 여러 채 새로 사서 본격적으로 임대업을 하는 것은 금년에 한해 아직 유효할 것 같다. 그런데 본업이 있고 종합소득세를 걱정해야 하며 6억 이상의 고가주택에 관심을 가진 사람이라면 새로 주택을 사서 임대업자가 되는 것은 현명할 것 같지 않다.