 안녕하세요. 오늘은 많은 분들이 궁금해 하시는 교통사고 합의금에 대해 알아보겠습니다. 교통사고는 본인 또는 본인의 가족에게도 언제든 어디서든 일어 날수 있는 사고인 만큼 어떻게 교통사고 합의금이 보상 되는지 어느 정도는 알고 있어야 적절하게 대처 할수 있습니다. 더구나 교통사고로 부상을 입은 힘든 상황에서 합의금 문제까지 복잡해지면 더욱 심적으로 힘들어지기 마련입니다. 보통 사고가 나면 보험사에서 제시한 보험금만 받고 끝나는 경우가 많지만 좀 더 관심을 가지게 되면 피해에 대한 정당한 보상을 받을 수 있습니다. endif 향후치료비 합의 이후 보험사에서는 더 이상 병원에 지불보증을 하지 않기 때문에 환자의 상태를 감안하여 향후에 발생될 치료비를 어느 정도 예측하여 추가적으로 인정해주는 금액입니다. 성형수술비 핀제거비용 물리치료비 등이 여기에 포함 됩니다.자동차보험 약관에서는 향후 치료비에 대한 보상 항목이 없기 때문에 기준이 정해져 있지는 않습니다. 문제는 보험회사가 임의적으로 그 기준을 정해 놓고 있어 실제 소요되는 향후치료비용에 비해 적은 보상금을 받는 것이 일반적입니다. 향후치료비는 합의시 매우 중요한 부분이므로 적절한 향후치료비를 받기 위해서는 전문가와 상의하에 진행하는 것이 필요합니다. 휴업손해사고에 의한 부상으로 인하여 휴업함으로 수입의 감소가 있는 경우에 한하여 피해자의 실제 수입감소액의 80%에 해당액을 지급하는 것을 의미합니다. 1일 수입감소액 휴업일수(입원치료일수) 80% (0.8) 소득증빙이 가능하지 않은 경우에는 도시일용노동자임금을 적용하게 됩니다.(2017년도 상반기 기준) 도시일용노임 102.628 22일 2.257.816원 통원 치료는 1회 통원치료 시 8000원 기타손해배상금으로 지급됩니다. endif 위자료위자료는 정신적인 고통에 대한 보상으로 크게 부상 위자료와 장해 위자료로 구분됩니다.차후 발생 할 수 있는 후유장해 등을 판단하여 보상을 요구하여야 합니다. 상실수익 (후유장해) 교통사고로 부상을 입었을시 신체 또는 정신의 장해나 사망함으로 인하여 피해자가 손해 보게 될 장래의 소득을 보상하는 항목을 말합니다. 자동차 보험은 맥브라이드 장해평가법이 기준이 됩니다. 맥브라이드는 장해가 노동능력에 얼마만큼의 손실을 끼치는 가를 평가하는 것으로 장해의 종류 부위 정도 수술 여부 등에 따라 노동능력 상실률이 산정됩니다. 또한 한시 5년이상부터 영구적인 장해만 인정하는 개인보험과는 달리 한시 1년부터 장해가 인정되며 피해자의 나이 소득 장해율 장해기간 등 단순히 검토하여야 할 사안이 아닙니다. 후유장해를 보상해주는 상실수익액은 가장 비중이 크며 보험회사와의 분쟁이 잦은 부분입니다. 보험사를 상대로 자신의 상해에 대해 모든 점을 입증해야 되는 개인의 경우 어려움이 많습니다. 객관적인 근거를 토대로 입증 하는 전문가 손해사정사와 상담 및 검토가 필요합니다. 후유장해진단서만 발급 받으면 다 해결 되는 문제가 아니며 정당한 손해액을 산정하기 위한 절차상 일부일 뿐입니다. 개인이 진행하느냐 전문가를 통해 청구를 진행하느냐에 따라 보상이 되거나 안되거나 또는 보상이 되더라도 보상액의 차이가 많은 경우가 있습니다. 많은 분쟁요소가 있기에 첫 단추부터 전문가의 도움을 받는 것이 현명한 방법이며 보험 소비자로써의 권리를 지키실 수 있습니다. 