경차 혜택 할인 전부공개합니다. 안녕하세요 레알카입니다 오늘은 경차 혜택에 대해서 알아보겠습니다.우리나라에서는 경차의 혜택이 제일 많습니다.각종 혜택이 있지만 몰라서 혜택을받지 못하는 분들도 많은 것으로 알고있는데요.제가 확실하게 경차 할인에 대해서 알려드리도록 하겠습니다 우리나라에서 경차는 1 000cc 이하의차량을 말하고 있습니다.또한 너비가 1.5m에서 1.6m여야만 하며 길이는 3.5m~3.6m가 되어야 합니다.이전보다 경차의 기준이 완화되었는데요.대표적인 경차로 스파크 모닝 레이가 있습니다. 취등록세가 면제됩니다. 대한민국에서 경차를 구입할 경우에는차량가의 2%인 취득세와 등록세를 면제 받을 수 있습니다.예를들어서 차량가격이 800만원의 경차를 구매하면취득세 16만원과 등록세 16만원으로 합 32만원의혜택을 받을 수 있습니다.이는 정부에서 에너지 절약등을 이유로경차에 대한 취등록세 감면 정책을 시행하고 있기 때문입니다 공채매입비가 면제 됩니다. 차량을 구매할때 부수적으로 발생하는 공채매입비 또한경차의 경우 면제를 받을 수 있습니다.공채매입비는 자동차를 구매할때지역개발기금 조성을 위해서지역개발채권이나 도시철도채권을 의무적으로사야 하는 일종의 준조세인데요.중고차로 경차를 구매할 경우에도 면제를 받을 수 있습니다. 유류세 환급 제도 유류세 환급 제도는 생각보다 널리 알려지지 않아서경차를 타시는 분들일 지라도 대상자임을 알지 못하는경우가 대부분으로 확인되었다는 뉴스가 있습니다.유류비 부담을 줄이기 위해서 2008년도에 마련되었는데경차에 붙는 세금 중 일부를 소비자에게 환급해주는 제도입니다.각 카드사의 경차사랑카드로 주유를 하면일정 금액의 한도내에서 리터당 약 250원을 할인받을 수 있습니다.이 제도는 경차를 탄다고해서 무조껀 경차 혜택을 받을 수 없습니다.동거가족이 소유한 차량이 각각의 합계가 1대여야 합니다.리터당 250원을 할인받는 경차 할인 굉장하지 않나요 ? 낮은 자동차세 우리나라의 자동차세는 매년 엔진의 배기량을기준으로 하여 책정되는데요.1 600cc 이하는 cc당 140원이며 2 000cc는 200원씩으로 세금이 책정됩니다.보통 경차는 1년에 10만원 정도의 세금을 내는데요.이는 2 000cc 기준 중형차의 1년 자동차세가평균적으로 50만원인 것을 감안한다면매우 저렴한 편으로 낮은 자동차세는 경차 혜택의 매력이죠 자동차 보험 할인 경차의 경우에는 유지비에서도 할인 혜택을다양하게 받을 수 있습니다.경차의 경우 책임보험료 10% 할인뿐 아니라자차와 각종 특약까지 할인이 됩니다.보통 사고시 차가 손해를 입어서 차량 수리비를보험처리 할 때 자동차의 주인이 부담해야 하는 부분을자기부담금이라고 하는데요.경차 할인 또는 면제의 혜택을 받을 수 있습니다.(각 보험사마다 약관이 다르기 때문에해당 보험사에 문의해 주시기 바랍니다 ) 공영주차장 50% 할인 우리나라 도심에서 운전하는 사람들의골머리를 앓게하는 원인 중 하나가 바로 주차장입니다.차를 주차할 곳을 찾아서 주차를 하더라도 주차료가비싸기 때문에 골치입니다.하지만 경차의 경우에는 공영주차장에 주차를 하면주차비의 50% 할인 혜택을 받을 수 있습니다.특히 지하철 환승 주차장은 80%나 할인됩니다 경차 혜택 정말 든든하죠? 고속도로 통행료 할인 경차 혜택 중 가장 많이 알고 있는 혜택인데요.바로 고속도로 통핼료 할인입니다.경형 자동차는 고속도로 통행료의50%를 할인 받을 수 있습니다.이 혜택은 휴일과는 무관하며 하이패스 단말기를이용하는 경우에는 가까운 영업소를 방문하여정보를 변경하면 됩니다. 혼잡 통행료 50% 할인 혼잡 통행료는 도심의 교통난을 해결하는 방법으로제시된 것으로 교통혼잡지역을 통행하는 차량에서통행료를 거두는 제도입니다.이 혼잡 통행료도 경차 할인이 가능합니다 대표적으로 남산 1 3호 터널에서는 도심 진입 차량에대해서 통행료를 징수하고 있습니다.하지만 경우의 경우에는 50%의 할인을 받아1 000원만 지불하면 됩니다 자동차 10부제 제외 자동차 10부제란 자동차의 맨 끝번호와동일한 날짜에 자동차의 운행을 하지 않는 제도입니다.특히 공공기간에서는 10부제에 해당하는 차량은해당 기관에 주차하기가 어려운데요.경차는 10부제에 제외되어 언제든지 자유롭게운행하고 주차를 할 수 있습니다. 이렇게 경차는 세금 뿐만 아니라 다양한할인 혜택을 받을 수 있는 자동차입니다.지금까지 경차의 기준과 혜택에 대해서알아보는 시간을 가져봤는데요.실용성있는 경차의 특징을 인지하시고합리적인 구매를 해보시길 바라겠습니다 지금까지 레알카였습니다 감사합니다.