안녕하세요. 루엔시스템 입니다 오늘 보험 이야기는 자동차 보험 담보 특약 중에서 자기 차량손해 담보로 자차 수리 시 자기 부담금에 대한 내용을 안내해 드립니다. 가지차량 손해 담보는 자기 과실이 있는 사고로 자기차량을 수리 시 자차 수리비용의 20~30%를 본인이 부담하는 제도를 말합니다. 자기 부담금 제도는 자동차 사고 시 차량의 과잉수리 및 보험사기 등을 막기 위해서 시행하고 있는 제도인데요. 자기 부담금 제도가 없었을 때에는 자기 부담금이 5만원 이어서 자기 차량의 흠집 등을 사고로 위장해서 전체 도색 등의 자동차 수리를 하여 자동차 보험료 인산의 주요 원인이 되기도 했습니다. 그래서 자기 부담금 제도가 도입이 되었는데요. 사고로 인한 자차 수리 시 최소 5만원 부터 최고 50만원 자기 부담금을 지급하게 해서 과잉수리를 지양하는 제도로 활용하고 있습니다.자차 손해액의 자기 부담율은 20% 30%로 선택할 수 있는데 대부분 20%의 자기 부담율을 선택하구요. 물적 사고 할증 기준에 따라서 최소 자기 부담금이 정해지는데 물적사고 할증 기준이란 정한 금액 이상의 자동차 수리 비용 발생 시 보험료가 할증 되는것 입니다. 물적 사고 할증 기준을 50만원으로 책정 시 최소 자기 부담금은 5만원 이지만 차량 손해액의 20%자기 부담금이 있어서 수리비 60만원 일때 최소 자기 부담금은 5만원 이지만 20%인 12만원의 자기 부담금이 발생하고 자동차 보험 갱신시 보험료도 할증 됩니다. 그렇기 때문에 물적사고 할증 기준 금액을 대부분 200만원으로 지정해서자동차 보험을 가입하고 있습니다. 차량 손해액의 자기 부담금의 부담이 최재 50만원 이기에 자동차 보험 가입자의 부담을 어느 정도 줄여주고 있습니다. 자동차 사고 시 보험사에서 지급되는 자동차 손해액은 사고 당사자의 자동차 보험료 인상 뿐만 아니라 자동차 보험 가입자들의 인상 요인이 되기 때문에 자동차 사고로 인한 과인수리는 지양해야겠습니다.이상으로 자동차 사고로 인한 자차 수리시 자기부담금에 대해서 알아봤습니다.감사합니다.