오전에 병원예약이 되어 있어 나가보니 늦은 출근시간대 인대도 도로 초입에는 정체가 채 풀리지 않았더군요. 강변로를 달리니 봄내음이 묻어나는 화창한 날씨가 기분을 상쾌하게 하더라구요. . 곧 남녘으로 부터 꽃 소식이 올라오기 시작하면 겨우내 움츠러들었던 마음도 풀리게되고 봄의 유혹에 나들이 차량들도 많이 늘어나겠지요. ?하지만 해빙기의 도로는 낙석이나 결빙구간 같은 복병이 있을 수 있으므로 주의가 필요하며 봄의 나른함에 아차 하는 순간 살짝 스쳤는데도 상대를 잘 못 만나 고생을 하게되는 경우도 있습니다. 말도 많고 탈도 많은 교통사고 시시비비를 명확하게 가려낼 수 있다면 문제 될게 없겠지만 경미한 부상으로 의심되는데도 피해자가 꾀병을 부리면서 병원에 입원하거나 무리한 합의금을 요구하는 등의 보험사기 피해가 점차적으로 늘어나는 추세라고 합니다. 교통사고 나이롱환자 마디모가 잡아낸다 ) 마디모 는 네덜란드 응용과학연구소에서 개발한 사고 상황 재연 프로그램이라고 하며 우리나라에서는 2008년도에 국립과학수사연구소에서 도입한 이후 꾸준히 사용건수가 늘어나고 있다고 합니다.마디모프로그램은 사고당시 도로의 흔적 차량파손 상태 차량의 속도와 움직임 등을 분석해서 3D 영상등으로 시뮬레이션하여 그 영향도를 분석한다고 하며 대형 교통사고의 판별보다는 가벼운 교통사고 분석에 많이 쓰이며 사이드미러나 차체표면이 살짝 긁히는 정도의 가벼운 접촉사고 차량이 전진 및 후진 등 출발하면서 생긴 사고 등이이에 해당된다고 합니다. 마디모 프로그램으로 판별할 수 있는 사고 유형 차량 정체 중 출발 또는 후진 하는 과정에서 접촉사고 운행과정에서 스치듯 접촉하여 스크래치 정도 발생한 사고 사이드 미러를 경미하게 부딪친 사고 기타 일반인의 상식상 인명 피해가 발생하였다고 볼 수 없는 사고 등도입 초기에는 사용건수가 거의 없었으나 최근에는 기하급수적으로 늘어나고 있는 추세라고 하네요. 마디모 프로그램 사용 사례 A씨는 아파트 주차장에서 후진을 하다가 다른 차량과 부딪쳤으며 A씨는 사고 현황을 즉시 촬영해 두었다.사고 정도는 미미했지만 피해자는 자신과 동승자에 대한 치료를 요구하며 언성을 높혔다. A시는 경찰에 사고 신고를 했고 A시가 가입한 보험회사에서 피해자에게 치료비를 보상했지만 피해자는 계속 합의금을 요구했다.합의가 잘 안되자 경찰은 국과수에 마디모 프로그램을 요청했고 분석결과 치료비를 지급할 필요가 없다는소견이 나왔으며 피해자는 미리 지급받은 치료비까지 모두 반환해야 했다. 마디모 프로그램 신청 절차 경찰서 교통사고조사계에 사고의 사실을 알리고 마디모프로그램 사용 신청을 한다.(사고 현장 및 차량파손 상태등을 사진으로 찍어두면 도움이 된다) 경찰에서는 사고 관련자 진술조서 사고현장 및 차량 사진 블랙박스 영상 진단서 차량수리견적서 등의 자료를 국과수에 제출한다. 신청 후 약 2 ~ 3주 길게는 2달 후 분석 결과가 나온다. 피해자가 분석결과를 인정하지 않을 경우 분쟁조정위원회에 회부하거나 소송을 진행할 수 있다.단 마디모의 분석결과는 강제력은 없으나 신빙성이 높은 감정자료로 볼 수 있어 경찰은 마디모의 분석결과를적용하거나 배제할 수도 있습니다. 피해자의 부상정도가 상해를 입을 정도의 사고가 아니라는 분석결과가 나오면 피해자에게 지급된 합의금이나 치료비등을 되돌려 받을 수 있으며 지급 받은 보험금도 보험사에 반환해야 한다고 합니다.