이미 수년전부터 보편화가 되어 많이들 사용하고 있지만 의외로 문명의 이기앞에 나약한 나이가 된 후로는 신문명은 두렵다. 차 사고 날때마다 워낙에 큰사고도 많고 부부운전을 하고 있지만 울 중전은 면허증이 장농에서만 7년을 넘게 있었으니 올해 자동차보험 갱신하면서 올해는 장착하려 했었다.다행히 정수기 렌탈을 하는 데 사은품으로 블랙박스를 준단다.내귀도 팔랑귀인지라. 바로 정수기를 들였다. 블랙박스 때문이었다고는 하지 않을란다. 출처 현대티앤알 홈페이지 사진을 누르면 제조사 홈페이지로 Go~ 잘은 모르지만 좋은 제품이라고 하는 것 같다. 정수기 설치하고 10일 정도 지나서 제품이 도착했다. 일단 내용물 확인. 블랙박스 본체와 거치대 후방카메라 상시전원케이블 후방카메라 연결 케이블 사용설명서 SD카드 어댑터.음. 다 들어 있다. 먼저 외관은 그냥 블랙박스답다. 상단부분엔 GPS(별매품) 연결단자 후방카메라연결단자 전원연결단자 순으로 왼쪽 측면부는 전원 On Off 스위치 USB동글(별매품) 연결단자 Micro SD삽입구가 있다.상시전원케이블이 있어서 사용할 것 같지 않았던 전원 On Off 스위치.이 스위치 녀석을 그렇게도 많이 사용하게 될 줄은 이때까지만 해도 미처 알지 못했다. 그리고 후방카메라는그냥 후방카메라 답다.뭘. 특별한것을 기대하지는 않았다. 먼저 사용설명서와 설치설명서를 숙독한다.요즘 자주 느끼는 거지만 하루종일 PC로만 업무를 하다보니책이나 종이류로 된 메뉴얼을 읽기가 힘들어진다.난독증. 아무리 봐도 당최 무슨말을 하는 것인지 어디가 어디인지 잘 모르겠다. 완전 기계치가 되가는 것 같다.잠깐이나마수만원의 거금을 들여 설치업체에 의뢰할 생각을 해 보았다. 음. 그 비용이면 캠핑 갈 주유비라도 하는 게 낫겠다. 결국제품을 받은 날 설치를 못하고좀 더 공부하고 난 후 블랙박스자가장착 설치하기로 한다. 며칠동안인터넷 여기저기를 뒤지며 블랙박스자가장착 방법을 숙지했다.그러나 잘 모르겠다. 그냥 퇴근해서 늙은 애마의 퓨즈박스 부터 열어 젖혔다. 실내 퓨즈박스와 커버에 있는 퓨즈 구성을 확인 한다.음. 그냥 깝깝하다.다시 메뉴얼을 본다.상시전원 케이블에는 3가닥의 전선이 있다. 검은색 GND 그라운드 접지 단자이다. 차체의 급속부위에 접지를 시킨다. 나사가 금속이라고 해서 플라스틱 내장재 위에 있는 나사에만 접지를 할 경우 오동작 할 수 있다고 한다. 빨간색 ACC 시동 On 시에 전원공급이 되는 퓨즈에 연결한다. 블랙박스가 주행모드 시에 전원공급을 한다. 에어컨 열선좌석 와이퍼 시가라이터 오디오 퓨드등이 해당된다. 노란색 B (VCC) 상시 전원공급이 되는 퓨즈에 연결한다. 블랙박스가 주차모드 시에 전원공급을 한다. 도어록 비상등 실내등 퓨드등이 해당된다.여기서 첫번째 Tip 배터리방전 우려되는 경우에는 별매품인 블랙박스용 보조배터리를 장착해도 되지만 이것 저것 번거로운 경우 주행모드로만 사용하고 주차모드를 사용하지 않을 경우는 B (VCC) 전원을 ACC 전원에 함께연결하면 된다.그렇게 하면 주행 중에만 블랙박스 동작을 하고 시동 Off 시에는 전원이 차단되기 때문에 배터리 방전을 방지 할 수 있다.아니면 상시전원은 차량배터리를 사용하지 말고 아래 그림과 같은 현대티앤알의 TA 8과 같은 블랙박스 전용보조배터리를 추가하여 사용하는 것이 좋다.퓨즈 연결 시에는 아래 그림과 같이 양쪽 다리 중에 아무곳에나 묶어서 연결을 해도 된다. 그러나 퓨즈 삽입구에 퓨즈삽입 시에는 반드시 In (배터리 전원공급부분) 과 Out (차량내부 전원공급부분)을 구분해야 한다.퓨즈자체는 양쪽이 모두 동일하지만 삽입구는 배터리로 부터 전원이 공급되는 부분과 차량내부로 전원을 공급해 주는 부분으로 나누어져 있는 데 이 가운데 ACC와 B (VCC) 라인은 반드시 Out (차량내부 전원공급부분)에 연결해야만 한다.만일 그렇지 않을 경우 과전류 발생 시 퓨즈단선이 되지 않아 화재가 발생할 수 있다.여기서 두번째 Tip 퓨즈박스 In Out 확인 방법은 연결하고자 하는 퓨즈를 빼고 차량을 전원 On 상태에서 ACC와 B (VCC) 라인을 아래 그림과 같이 묶어서 다리 삽입구에 한번씩 꽂아 봐서 블랙박스가 전원이 켜지는 쪽이 In (배터리 전원공급부분) 블랙박스가 전원이 켜지지 않는 쪽이 Out (차량내부 전원공급부분) 으로 간단히 확인 할 수 있다. 좌측그림과 같이 연결하였을 때 블랙박스 전원이 켜졌고 우측그림과 같이 연결하였을 때 블랙박스는 켜지지 않았다.즉 내 차량의 경우는 오른쪽이 In (배터리 전원공급부분) 왼쪽이 Out (차량내부 전원공급부분) 으로 확인되었다. 내 차량의 경우 상시전원은 배터리방전 때문에 사용하지 않고 주행모드로만 사용할 것이기 때문에 ACC와 B (VCC) 라인을 한가닥으로 묶어서 차량 전원 On 시에만 전원공급을 할 수 있는 주행모드 전원인 Audio 라디오 핸즈프리 퓨즈의 왼쪽 차량내부 전원공급부분에 연결하였다. 우선 전 후방 카메라 모두 정상동작 하는 지 확인한다.확인하지 않고 그대로 챠량내부 배선삽입까지 끝난 후 불량확인되면. 생고생을 또 해야 하니까. 동작은 잘 되는 데 전압이 11.46V 로 낮아졌다.작업하는 동안 실내등이 켜져 있어서 그런가 보다. 정상동작 확인 했으니차량내부 배선삽입을 위해 퓨즈박스 틈새로 전원케이블을 빼내고 A필러와 측면 문틈고무도 제거 한다.이때는 헤라를 이용하면 좋은 데 난 초보자답게 그냥 자 드라이버와 맨손으로 탈거했다. 전면부 배선 정리 전에전방카메라의 정확한 위치를 먼저 잡고 (전압이 10.94V 로 더 떨어졌다. 이때까진 아무 생각이 없다. ) 전면 유리틈 사이로 손으로 꾹꾹 눌러가며 배선 삽입을 한다. A필러 사이로 배선 삽입 후 주먹으로 몇번 쳤더니 잘 장착된다. 이어서 고무 몰딩을 따라 가며 배선 삽입을 끝내고 남은 배선을 잘 말아서 퓨즈박스 안의 빈 공간에 잘 위치시킨다. 운전석 배선 완료. 이제 후방카메라를 연결해야 한다.운전석 측의 고무 몰딩을 따라 천천히 삽입하면서 뒤로 이동 B필러도 손으로 약간 벌리고 삽입하니 어려움 없이 잘 들어간다. 이제 트렁크까지 왔다.거의 다 한줄 알았는데 아직 갈길이 멀다. C 필러의 트렁크 안전벨트 고리를 지날 때는 그냥 삽입하기가 너무 힘들었다.역시 안전상의 이유 때문인지 벨트클립이 너무도 꽉 조여져 있었다.그래서 배선이 보이더라도 그냥 우회하기로 했다. 이쯤해서 후방카메라의 위치를 잡고 고정한 다음 웨더 스트랩이 있는 트렁크 등 커버를 분리하고 마지막 배선을 삽입한다. 그러나 작업이 여기서 끝난건 아니다.트렁크 문을 열고 닫을 때 배선의 유격이 필요하기에후방카메라 마지막 연결 부위를 조정해 줘야 한다. 천정에서 크렁크문으로 이어지는 배선을 왼쪽과 같이 짧게 하면 안되고 오른쪽과 같이 여유있게 마무리 해야 한다.다른 분들은이 대목에서 후방 유리전열라인 통로를 이용한다고 하는데 난. 그냥 했다. 번거롭고 귀찮아서. 하여튼 트렁크 문을 열었을 때에도 배선이 끊기지 않게 여유있게 마무리 한다. 드디어 지하주차장 어둠 속에서 녹스기어 랜턴 하나에 의지하면서2채널 블랙박스 자가설치가 성공하였다. 초보자답게 맨손으로 무식하게 블랙박스자가장착작업을 했더니 내 손은 만신창이가 되어 버렸다.그렇지만설치비 아꼈으니중전마마에게 이번 주 캠핑가자고 주청을 드려봐야 겠다. 