한화손해보험 실비 보험금청구 서류는? 안녕하세요. 벌써 월요일이 돌아왔습니다. 다들 월요병은 없으신가요? 일요일이 지나가면 왜 그리도 아쉬운지 말입니다. 다들 그렇죠?어제 밤에는 많이 춥더라고요. 두툼한 외투를 입을 때가 되었습니다.주변에 보니 감기에 걸린사람들이 늘어나고 있더라고요. 항상 건강이 제일 중요하잖아요 관리를 해도 아픈건 어쩔 수 없죠. 그래서 이번 시간에는 한화손해보험 실비 보험금청구 방법에 대해 알려드리려고 합니다. 청구하는 방법은 어떤게 있을까요?1.홈페이지를 통해서2.모바일앱을 통해서3.고객서비스센터 팩스 이메일 우편 방문청구이렇게 여러가지가 있습니다. 연령대가 다 다르다보니 본인들에게좀 더 편한것으로 하시면 되겠습니다. 한화손해보험 실비 보험금청구 할 때 우선 어떤 서류가 필요한지 부터알아야겠지요. 홈페이지나 휴대폰에 어플을 통해서도 어떤게 필요한지 알 수가 있어요. 공통서류는 이렇게 됩니다.보험금 청구서 개인정보처리동의서 청구인 신분증 사본 앞면 이렇게 세가지가 필요한데요 홈페이지로 할 때는 이런것들 필요없이도 할 수 있습니다.다운 받아서 쓸 수 있도록 올려드릴게요.출력하셔서 쓰시면 됩니다. 한화손보 보험금청구서.pdf 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 그리고 가장 많이 청구하는게 바로실손의료비잖아요. 실비하면 입원 통원 수술비 보통 이 세 가지가가장 많은편이라 살펴 보도록 하겠습니다. 위에서 알려드린 한화손해보험 실비 보험금청구 서류를 챙기셨다면다음으로는 병원에 가셔서 해당되는걸떼시면 되는데요 보통 세가지를 가장많이 뗍니다.진료비세부내역서 진료비영수증 진료확인서 이렇게 떼시는데요 여기는 정확한 진단명이나 질병코드와날짜 등이 들어가야합니다. 약값에 대해서는 처방전을 같이 첨부해 주시면 됩니다. 이것에 대해서는3만원 이상이 되어야만 합니다. 그리고 몇년동안 병원간걸 한꺼번에모아서 청구 할 때도 있는데 그럴때는내가 그 전에 어떤 병원을 갔었는지어떤 병명이 있었는지 정확하게 기억이나지 않을때도 있잖아요. 그럴때도 방법이 있습니다. 신분증을 지참하여 가까운 국민건강보험공단을 찾아가셔서 보험급여에서 최근 건강보험요양급여내역서기록을 떼 달라고 하시면 몇년동안 병원에갔었던 이력이 다 나옵니다. 그럼 그것을통해 내가 언제 무엇 때문에 아팠던것을알 수 있게 되겠죠. 한화손해보험 실비 보험금청구PC홈페이지로 하는방법은요 검색을 통해 들어가셔서 로그인이나 본인인증을먼저 하셔야합니다. 그 이 후는 절차에 따라서 등록 진행하시면 됩니다. 휴대폰 모바일로 하실 때도 어플을검색하셔서 다운받아서 PC와 같이본인인증을 하고 난 뒤 진행을 하실 수 있습니다. 폰으로 할 때는 필요서류를 바로 카메라로 찍어서 첨부가 가능하니 좀 더 편하게 하실 수 있어요. 여기서 알아두셔야 할 사항은홈페이지나 모바일을 통해서 하실 떄는 200만원 이하일 때만 가능합니다.100만원 이하일 때는 이메일이나 팩스로 하실 수 있습니다. 200만원이 초과하셨을 때는 액수가크다보니 조금 번거로우시더라도 직접 가까운 지점을 방문을 하시거나 우편으로 보내셔야하는데 가장안전한건 내가 직접 가서 접수하는게아무래도 가장 믿음직하겠죠. 그리고 혹시라도 수익자가 지정되어있을 때는 수익자명의 통장사본을 증빙사료로 함께 제출을 하셔야하니이것도 잘 살펴봐주세요. 또 한가지 더 말씀 드리면 입 통원시진료비 세부내역서를 꼭 제출하셔야지급이 지연되지 않는다고 하니 잘챙겨주시길 바랍니다.고객서비스센터로 유선으로 접수할 때에도 서류는 꼭 제출을 해 주셔야하기 때문에 홈페이지나 팩스 이메일 또는 우편등을 통해꼭 제출을 해 주셔야 합니다. 콜센터 번호는 1566 8000번으로전화하셔서 ARS 5번을 누르시면 됩니다. 팩스로 하실 때는 해당서류를 잘 챙기셔서 0502 779 1004번으로 접수 하시면 됩니다. 가장 편한건 근처에 담당 설계사분이있으시다면 청구해달라고 서류를건내주시면 바로 해 주실겁니다. 저도 지인들이나 근처에 있는 고객들을만날 때면 청구할게 있으면 병원가서 서류 미리 준비해 놓으시라고 말해 놓거든요. 만날 때 한꺼번에다 받아서 청구 해 드리기도 합니다.이메일로 하실때는 여기로 보내주시면 됩니다. 100만원 이하일 때만 가능하다는거한번 더 말씀 드리고요 첨부파일은JPG GIF PNG PDF만 가능하니 참고하시길 바랍니다. 그리고 본인의 연락처는 꼭 기입해주시길 바랍니다. 우편으로 접수할때는(04386) 서울시 용산구 한강대로 38길 35 태승빌딩 3층 장기보험금 접수담당자이곳으로 보내시면 됩니다. 방문접수시에는https fplaza etc ?query %EB%B6%80%EC%82%B0여기를 누르셔서 가까운 지점이 어디있는지 검색해보실 수 있습니다.그리고 혹시나 점심시간이 걸릴 수 있으니 방문을 하시게 될 경우는전화를 꼭 해 보고 가세요. 한화손해보험 지점 보상센터 지점 보상센터 검색어로 검색 검색 서울 경기 인천 강원 세종 대전 충북 충남 대구 경북 경남 울산 부산 광주 목포 전북 전남 제주 가능업무별 검색 고객님께서 원하시는 업무를 선택해 주세요. 보험금청구 및 서류접수 보험해지 만기 중도인출 계약변경 및 증명서 발급 대출상담 및 신청 보험가입상담 자동차보상센터 총 28 건 검색 지점명 클릭 시 지도를 확인하실 수 있습니다. 지점정보별 검색 전체 방문가능지점 영업지점(방문불가) 보상센터 중부산지역단(지역단) 방문가능지점 주소 부산 부산진구 중앙대로 659 9층 (부전동 회사마다 점심시간이 조금씩 다를 수 있기 때문에 자칫 맞지않는 시간대에 가게 되면 헛걸음하시거나 많이 기다려야 될 수도 있으니 꼭 연락 해 보고 가세요 이렇게 오늘은 보험금청구시에 어떤 서류들이 필요하고 어떻게청구하는지에 대한 방법들을 알아보았습니다. 혹시라도 여기까지 봤는데도 이해가 잘 안 되시거나 모르겠다하신다면 저에게 질문하시면 도와드리도록 하겠습니다. 무엇보다도 아프지 않는게 가장좋은거고 청구할 일 자체가 없는게가장 좋은거겠죠. 다들 몸 건강하시고아픈일 없었으면 좋겠습니다.날씨도 점점 더 쌀쌀해지는데 감기 조심하시고 따뜻한 하루 보내시길 바랍니다.