 . 다 끝내고 나니 이렇게 포스팅을 하지만 절차가 은근히 복잡했다 . 암튼 다 끝내고 나니 후련하다. 내가 일하는 곳에서는 학원차량이 13대가량 있는데 학원과 차량의 공동명의 변경을 위해 서초구청을 찾아갔다. 가까운 구청에서 자동차 명의변경을 할 수가 있는데 절차가 은근히 복잡하다 . 나는 서초구청에서 했으므로 서초구청을 기준으로 포스팅을 하겠다. 지하철을 타고가면 양재역 12번출구나 신분당선 10번출구로 나오면 찾을 수 있다. 자가용을 타고간다면 네비찍고 가면된다. 1층에 있는 자동차등록민원실로 가면된다. 자 이제부터 본격적으로 어떻게 준비해야하는지 알아보도록 하자. 먼저 공동명의를 위한 서류는 3장을 작성해야가야 한다. (난 13장씩 총 39장을 혼자 작성하느라 죽는줄 알았다 )대리인이 갈 경우. 서류를 엄청 많이 준비해야한다. 일단 차례대로 보자. 홍길동의 차량을 학원과 공동명의로 바꾸려고 한다. 홍길동 지분 99% 학원지분 1% 1. 이전등록신청서 작성내 이름은 김방문이다. 노랑줄이 있는 곳을 잘 적어야 한다. 그리고 도장은 홍길동과 영어학원의 인감도장을 챙겨서 찍어야 한다. (상동 상위 내용과 같다는 말이다. 홍길동의 주소를 적었기 때문에 신소유자 주소란에 상동이라고 적고 학원의 주소만 적었다. )다음은 자동차양도증명서 이다. 양도인은 차를 파는 사람 양수인은 차를 받는 사람. 홍길동과 학원이 같이 소유할 것이므로 홍길동과 영어학원의 이름을 같이 적고 도장을 찍어야한다. 마지막으로 공동명의 동의서이다. 노랑부분을 채워주면된다. 이렇게하면 서류작성은 일단 끝이난다. 하지만 이제부터 시작이라는 사실. 자동차에 과태료등. 미납된 금액이 있으면 공동명의는 불가능하다. 압류를 풀려면. 차량에 걸려있는 압류내역을 확인해야한다. 난 서초구청에서 자동차등록원부를 요청해서 압류가 걸려있는 내역을 확인했다. 자동차등록원부를 보면. 내용이 상세히 나와있다. 예를 들면 도봉경찰서에 납부하지 않은 과태료가 있는데 전화를 걸어서 가상계좌를 받고 돈을 납부하면 압류를 풀어주는 방식이다. 저당이 잡혀있는 차들도 있다 ( 카드나 할부로 차를 산 경우 ). 이미 다 갚았지만. 저당은 그 회사에 전화를 걸어 압류를 풀어달라는 요청을 해야한다. 저당푸는데도 수수료가 들어간다. 돈을 다 갚아도 자동으로 안 풀린다는 사실. 그럼. 대리인이 공동명의 신청을 하로 갔을 경우의 필요한 서류와 해야할 것들을 정리해보겠다. 1.서류신청서 3장을 다운받아 작성한다 ( 첨부파일로 올려놓겠다 . )2.운전기사들에게 필요서류를 요청해서 받는다. ( 신분증 도장 자동차매도용 인감증명서(동사무소에서 발급가능 자동차등록증 보험가입증명서)3.학원 사업자등록증 학원 인감증명서 학원인감도장 방문자 신분증4.각 차량의 자동차등록원부를 받고 압류내역 확인후 돈을 입금하여 압류해제5.서초구청에가서 서류확인후 인지세등. 돈을 납부한다 6. 1번부터 4번까지만 완벽하게 준비된다면 서초구청에서 업무를 처리할 수 있다. 암튼. 정말 복잡했던 공동명의 변경과정이 이렇게 마무리 되었다. 참고로 서울 7145 같은. 번호판에 지역명 (서울 경기. ) 등이 들어간 차량은 대리인방문이 불가능하다. 직접 방문해서 처리해야 한다는 사실. 복잡한 명의변경에 나의 포스팅이 도움이 되었으면 좋겠다. 서류작성시에도. 꼼꼼하게 잘 보고 작성하길 바란다. 이미지0.5MB 무제한파일0.0MB 200MB