안녕하세요 선진입니다.여전히 무더운 날씨에 괜히 힘 빠지고땀을 너무 많이 흘려 무기력하시진 않으신가요?땀을 너무 많이 흘린 경우 전해질과 수분이 부족해 근육경련 뭉침 저림 등의 증상이 생기고 심한 경우 탈수 설사 호흡곤란 등의 위험이 발생할 수 있습니다.전해질이 풍부한 음식과 이온음료 등의 수분 섭취를 틈틈이 하셔서 건강 챙기시길 바랍니다.오늘은 누수 화재 와도 매우 밀접한 관계에 있는 일상생활배상책임 보험에 관하여 알아보도록 하겠습니다. 일상생활배상책임보험이란? 우선 일상생활배상책임보험 이란 피보험자(가해자)가 타인(피해자)에게 인명 재산상의 피해를 줌으로써 발생한 법률상 배상 책임에 따른 손해를 보상하는 보험 입니다.당사자 간 관계가 세대를 같이하는 친족인 경우를 제외한 모두가 대상이 됩니다.(지인 간의 거짓 청구로 인한 보상 요구는 심각한 법률 위반사항이므로 처벌받습니다.)가입 형태에 따라서 크게 일상생활배상책임 가족일상배상책임 자녀일상생활배상책임으로 분류됩니다.주로 손해보험사정사에서 특약 형태로 판매되고 있으므로 이미 가입한 상품이 있으시다면 특약 여부를 미리 확인해 보시면 좋습니다.발생 상황에 따른 보상 형식과 청구 방법은 다음과 같습니다. 주의사항 1. 일상생활배상책임보험은 중복가입을 하더라도 실제 손해배상금 내에서만 보장된다.(즉 여러 개의 보험을 가입하여도 보험금을 더 많이 받을 수 있는 것이 아니라는 것. 중복가입을 했다면 실제 부담한 손해배상금 내에서 두 보험회사가 보험금을 나누어 지급하고 있다.)2. 주택은 피보험자가 주거용으로 사용하는 경우에만 보장된다.(보험 증권 상의 주소 등본상의 주소지 실거주지 이 모든 게 일치하여야 보상받을 수 있다.)3. 사업장에서는 일배책으로 보상을 받을 수 없다.4. 고의나 천재지변의 경우에는 보장되지 않습니다.5. 가입 후 이사하는 경우 회사에 안내해야 한다.(청약서 기재 사항이 변동된 경우 서면으로 알리고 새로운 증권을 받아야 한다. 증권에 기재된 주택의 소유 사용 관리 중에 발생한 배상 책임만 보상하기 때문이다.) 일상생활배상책임보험이 들어져있는지 모르거나 잊어버렸다면금융소비자 정보 포털 파인 http 에 들어가서 보험 가입조회 코너에서 본인이 보험 가입자 또는 피보험자인 보험을 체크하고해당 보험의 보험 증권을 확인하면 가입 상품에 일상생활배상책임보험이 포함되어 있는지 알 수 있습니다.제 포스팅이 관련 사항의 이해에 조금이나마 도움이 되셨길 바라면서 더 자세한 사항(주소지 이전 배상% 등)이 궁금하시다면 다음 게시물을 열람해 주기시 바랍니다. 경남 부산 일상생활배상책임보험 활용하기 ( 누수 화재 ) 2 안녕하세요 선진입니다. 말복입니다. 연일 계속되는 무더위에 떨어진 체력을 통통하고 뽀얀 닭으로 충전하. 마지막으로 당부해 드리고 싶은 말은 누수 화재와 같은 피해 상황에서 가장 확실한 대처 방법은 저희 선진과 같이 보험회사와 함께하는 전문 복구공사 업체에 연락을 주시는 것입니다.간단한 전화 한 통이면 언제든지 무료로 상담이 가능하며계약 즉시 경험 많은 베테랑 전문가분들의 꼼꼼하고 빠른 공사와 보다 친절한 누수 화재 관련 손사 상담을 받아보실 수 있습니다. 망설이지 마시고 연락 주시길 바랍니다.좋은 하루 보내세요 선진이었습니다.