안녕하세요 수원 팔달구 고등동에 위치한 자동차 (국산 및 수입차) 정비 및 세차장수원역 화서역 경기도청에서 근접한기가모터스 기가세차장 입니다.정찰제 메뉴얼 가격오픈 이벤트 저렴한 정직현대 YF 소나타 입고되었습니다 입고 내용입니다 트렁크 사고수리 보험수리 자차 보험수리 판금 도색 후방감지기 교체 세차 패키지차량점검 및 공기압체크 브레이크패드 점검까지 모두 마쳤습니다.에탄올 워셔액 및 엔진룸 크리닝 청소 서비스 해드렸습니다.방문해주셔서 감사합니다 만족할수있는 서비스로 항상노력하고 보답하는 기가모터스 되겠습니다 손세차 및 정비시 종이 방향제 또는 실내연무 탈취 를 무료로 해드립니다.광택 유리막코팅 발수코팅 작업 가능합니다.엔진오일 및 세차 패키지로 저럼하게 미션오일(장비사용) 브레이크오일(장비사용) 부동액 교체도 가능합니다흡기크리닝 및 배기크리닝 언더코팅 유리막 코팅 등등자동차 토탈 정비소 많은 문의 바랍니다. 현대 YF소나타 차량 입고되었습니다.차량 판금 도장 뒤 범퍼 사고수리로 보험 접수되었구요파손 부위 확인을 하나하나 해봅니다. 생각보다 크게 사고가 났어요 범퍼 파손이 조금 심각하네요 사고부위 정확하게 판단후에 사고수리 진행해드렸구요 판금 도장으로 깔끔하게단차 및 색상까지 모두 맞추어 작업했습니다. 한번더 확인후에 차주분께 차량 인도준비. 실내 연막 연무 냄새제거 에어컨 히터 라인 실내탈취 진행되어 출고되었습니다.항상 노력하고 보답하는 기가모터스 더 좋은 많은 서비스로 찾아뵙겠습니다.감사합니다 안전운전하세요실내 탈취 서비스 입니다세차 및 정비시 실내탈취 서비스진행됩니다.(제품 소진시 선택불가)GIGA MOTORS 수원) 기가모터스 자동차 정비 합성유 휠 타이어 튜닝 세차 경기도 수원시 고등로 65 문의 010 5459 4067 수원 화서 팔달 고등동 경기도청 수원역 정자 매교 광교 세류 경기남부 엔진오일 카센터 정비소 수입차정비 합성유 엔진세척 폴리싱 엔진룸청소 잔유제거 실내탈취 카본 정직한 착한기업 젋은기업 타이어 한국타이어 휠 금호타이어 가성비타어이 저렴한타이어 엔진오일가격 브레이크오일가격 엔진오일전문점 엔진오일교체 미션오일 미션오일교체 합성미션오일 장비 순환식 브레이크오일 합성브레이크오일 장비 미션오일가격 정찰제 매일 이벤트 동호회 문의 가격오픈