55년 전통을 가지고 있는 국내 최초 자동차보험전문회사 동부화재 다이렉트 동부화재 다이렉트의 새 이름 DB손해보험 다이렉트 DB손해보험 다이렉트 홈페이지 캡쳐 DB 는 Dream Big을 의미하며 큰 꿈과 이상을 가지고 한 단계 더 큰 도약을 하여 미래를 준비하겠다는 의지를 담고 있다고 해요. 동부의 DB인줄 알았는데. 굉장히 좋은 의미를 가지고 있었네요 (진짜 그동안 몰랐었음. . ) 사명은 변경되었지만 혜택 및 서비스는 그대로라서 기존 동부화재 다이렉트의 서비스와 특약할인혜택을 그대로 누릴 수 있다고 합니다. DB손해보험 다이렉트 홈페이지 CF영상 캡쳐 저도 차를 가지고있어서 좋은 상품을 찾아서 공부해보다가 DB손해보험 다이렉트 자동차보험 윤아보험 에 대해서 알게되서 지금부터 자세하게 잇님들께 소개해드릴게용 DB손해보험 다이렉트 자동차보험의 장점 인터넷과 모바일로 내 차 정보를 입력하면 보험료를 간편하게 계산할수있어요.그리고 직접 가입하기 때문에 중간 유통 비용 절감이 되죠.(DB손해보험 오프라인 가입 대비 평균 17.2% 저렴 ) 그리고 제가 찾아보면서 제일 좋았다고 생각한 점이있는데 가입하는 과정에서 내가 원하는 특약을 자유롭게 선택할수있다는거에요 눈길이 가는건 3개의 특약이었어요 주행거리 특약 말그래도 주행한 거리만큼 적게타면 적게내는 합리적인 보험료 안전운전UBI 특약 업계 유일 UBI 안전운전 특약 할인 10%블랙박스 특약 블랙박스 장착시 개인용 3% 할인 DB손해보험 다이렉트 홈페이지 CF영상 캡쳐 DB손해보험 다이렉트 자동차보험은인터넷으로 직접 가입해서 저렴하고 또 인터넷과 핸드폰으로 가입이 가능하기 때문에 24시간 간편하게 가입이 용이해요.내차 보험료 절약을 위해서 DB손해보험 다이렉트로 지금 바로 보험료를 계산하고 가입이 가능해요. DB손해보험 다이렉트 홈페이지 CF영상 캡쳐 내 차 보험료 확인해보기 https at step1 ?src image kw 01B530 code C013 VIR1000 DB손해보험 다이렉트 프로그램명 기능 설치상태 통합설치 프로그램 () 보안프로그램을 한번에 설치하기 위한 프로그램입니다. 웹표준 대체기술이 적용된 보안프로그램을 한번에 설치하기 위한 프로그램입니다. 미설치 다운로드 공인인증서 보안 () 공인인증서 본인인증과 거래 내역에 대한 전자서명을 위한 프로그램입니다. 다운로드 키보드 보안 () 키보드로 입력되는 정보가 유출되거나 변조되지 않도록 보호해주는 프로그램입니다. 다운로드 개인 방화벽 백신 ( ) 비인가된 접근을 차단하 DB손해보험 다이렉트 홈페이지에서 더많은 정보를 확인해보세용. https DB손해보험 다이렉트 동부화재 다이렉트 의 새 이름 DB 손해보험 다이렉트 자동차보험 모든 조건 충족 시 32.1 % 저렴 갱신(재가입) 계산 가입 다이렉트 할인 다이렉트에 할인이 쌓인다 안전운전으로 한번 더 특약할인 DB손해보험 오프라인 대비 평균 17.2% 주행거리 특약할인 7~10인승 2천km이하 34% Baby in Car 특약할인 임신 중(태아)인 경우 15% 블랙박스 특약할인 개인승용 3% T map 안전운전 특약할인 안전운전점수 61점 이상 목적지 설정 후 500km이상 주행 10% 무사고 및 교통법규 준수 최근 3년 연속 무사 