증여세 납세 보험해지환급금연금보험을 자녀에게 증여한 뒤 납부하는 증여세의 경우에는 무엇을 기준으로 매겨야 할까요? 증여세 납세 관련 판례로 살펴보겠습니다. 씨는 보험사의 상속형 즉시연금보험 계약 4개를 체결하고 총 20억원을 보험료로 납부했습니다. 이어 해당 보험계약의 연금수익자 및 만기수익자를 두 자녀 명의로 변경했는데요. 씨는 보험해지환급금을 기준으로 두 자녀가 각각 7억 8000만원씩을 증여 받은 것으로 보고 한 사람에 1억 7400만원씩 모두 3억 5000만원의 증여세 납세 신고했습니다. 그러나 세무당국은 보험 납입금을 기준으로 씨가 자녀들에게 각각 10억원씩을 증여한 것이라고 판단해 각각 3900만원씩을 더 내라고 고지했는데요. 이에 불복한 씨는 소송을 제기했습니다. 재판부는 증여세 납세 중에 각 증여가 이뤄진 시점을 기준으로 한 보험해지환급금 범위 내에서만 적법하고 이를 초과하는 부분은 위법해 취소돼야 한다고 밝혔습니다. 이 판결이 확정되면 씨는 두 자녀에게 보험을 증여할 당시의 해지환급금을 기준으로 신고한 증여세 3억 5000만원 외에 추가로 부과 받은 증여세는 취소 받게 되는데요. 법원은 미성년 자녀들에게 보험수급권을 증여한 뒤 증여세를 납부한 씨가 보험해지환급금을 기준으로 신고한 증여세 3억 5000만원 외에 추가 증여세 납세 부과처분을 취소해 달라고 하며 자녀들을 대리해 세무서장을 상대로 낸 증여세 부과처분 취소소송에서 원고 승소로 판결했습니다. 다시 말해 연금보험을 자녀에게 증여한 뒤 납부하는 증여세는 납입한 보험금 액수가 아니라 증여가 이뤄진 시점의 해지환급금을 기준으로 매겨야 한다는 것입니다. 지금까지 증여세 납세 관련 판례를 살펴보았습니다. 증여세 납세 관련하여 다양한 법리해석이 나올 수 있으므로 관련변호사 홍순기변호사와 초기부터 체계적이게 대응하는 것이 좋습니다.