자동차보험 대인배상2에서 산업재해 면책조항 1.약관규정 피보험자의 피용자로서 근로기준법에 의하여 재해보상을 받을 수 있는자 피보험자가 피보험자동차를 사용자의 업무에 사용하는 경우 그 사용자를 위하여 업무에 종사중인 다른 피용자로서 산업재해보상보험법에 의한 재해보상을 받을 수 있는 자는 보험회사가 보상책임을 면한다. 2. 보험관계 대인배상에서 근로재해면책된 자는 자손보험의 피보험자로 자손보험을 청구할 수 있다. 3. 면책성질 사용자와 피용자 사이에 고용관계라는 인적관계를 기초로 한 담보배제 사유이다. 4.면책이유 1) 위험률의 차이 업무상 재해는 통상적인 자동차 위험보다 일반적으로 높기 때문에 자동차보험에 부책할 경우 업무상 재해행위에 대한 보험료까지 일반 자동차 소유자가 부담하게 되는 불합리한 결과를 초래하게 됨 그러나 업무상 근로재해라도 산재보험 대상가입업체가 아닌 경우에는 보험회사가 보상함 2) 이질 위험 산업재해는 사용자와 피용자간의 고용관계를 기초로 한 위험이므로 제 3자의 배상책임을 담보하는 자동차 사고와는 서로 이질적이고 산재보험은 타보험에서 담보하므로 보험회사가 담보를 배제하는 것이다. 3) 이득금지의 원칙 최근 판례에서는 산업재해라도 산재보험에 의해 재해보상을 받지 못한 경우 자동차 종합보험 대인배상에서 산업재해 면책이 되지 않는다고 밝히고 있다. 동 판례는 산재보험자나 자동차보험 대인배상에서 모든 보험자에게 보상책임이 발생하나 이득금지의 원칙상 강제보험인 산재보험에서 먼저 보상받고자 면책한 것으로 산업재해 면책이유를 이득금지의 원칙의 적용으로 밖에 설명할 수 없다고 본다 동일한 보험사고로 보상책임을 같이하는 보험자가 둘 이상 있는 경우에 이득금지의 원칙에 따라 손해액을 보험자간에 분담여부 및 분단방법을 미리 약정하여 놓은 약관을 총칭하여 타보험약관이라고 한다. 상기와 같이 근로재해 면책의 이류를 이득금지의 원칙의 적용으로 밖에 설명할 수 없다고 볼때 근초재해면책도 타보험약관조항의 일종으로 파악할 수 있을 것이다. 5. 면책요건 (피용자 재해면책 동료재해면책규정) 1) 근로기준법이 적용되는 5인이상 상시 피용인이 고용되는 사업체여야 한다. 5인의 범위내에는 가족은 포함되지 않으며 상 시 가 상근 을 뜻하는 것은 아니다. 2) 근로기준법상 피용자여야 한다. 피용자란 임금을 목적으로 노동을 제공하는 자이므로 일용근로자도 포함된다. 3) 업무수행중이어야 한다. 출퇴근 사고시 사용자가 제공한 자동차가 아니라면 배상책임을 지는 자가 따로 있으므로 근로재 해 면책조항과는 관련이 없다. 따라서 출퇴근 사고가 근로재해면책조항과 관련되기 위해서는 출퇴근사고가 근로재해에 해당하여야 하고 고용관계에 있는 피보험자에게 배상책임이 발생하여야 한다. 4) 산채보험가입대상업체로서 산재보험에서 보상을 받을 수 있어야 한다. 6. 동료재해 면책을 두는 이유 동료재해 면책이란 사용자에게 고용된 피용들간에 적용되는 면책조항으로서 회사차량을 운전한 종업원과 그 차량에 의해 사상된 종업원간에 생기는 재해관계를 말한다. 7. 산재보험과 대인배상과의 관계 피보험자가 배상 후 양보험자에게 받는 금액이 손해배상금보다 많아진다면 이득금지원칙에 반하기 때문에 손해배상액 이상을 보험금으로 줄 수는 없다. 또한 피해자가 산재보험금을 받고 대인배상 1을 청구할 경우 합계액이 손해배상금을 초과한다면 손 익상계의 법리에 어긋난다.