요즘 자동차보험 가입은 선택이 아니라 필수라고 할 수 있는데요.사실 직장에 다니면서 시간 쪼개서 가입 알아보러 다니고 설계사들을 상대하는건 여간 귀찮은 일이 아니잖아요? 게다가 가격도 설계사마다 다르기 때문에 정말 내가 저렴한 가격에 가입하는지에 대한 검증을 하는 것도 굉장히 스트레스죠. 똘군도 어떤 보험을 알아볼까 고민하면서 이곳 저곳 정보를 찾아보다가설계사 혹은 대리점을 거치지 않고도 인터넷으로 편리하게 가입할 수 있는 좋은 보험이 있더라구요 D이런 보험들을 다이렉트자동차보험이라고 하는데 그 중에서도 미취학 아동자녀를 둔 부모님들 그리고 임산부분들께 9%~15% 특약할인을 받을 수 있는 상품이 있어서 소개해볼까 해요.바로 DB손해보험 다이렉트 Baby in Car (베이비 인 카)입니다 Baby in Car 특약은 만 6세 미만 아이(태아 포함 )가 있는 가족의 보험료를 특약할인 해주는 상품이에요.만 6세 미만의 자녀가 있는 경우 9% 출생 전 자녀가 있는 경우는 무려 15%나 할인해준답니다 게다가 가장 어린 나이(혹은 태아) 자녀를 기준으로 하기 때문에 다자녀 가족에게 정말 좋은 보험이에요.이전 할인율은 각 4% 10%였었는데 3월 11일 기준으로 무려 5%나 할인율이 인상되었네요. 가입대상은1. 기명피보험자 또는 배우자가 임신중(태아)인 경우2. 기명피보험자가 만 6세 미만의 자녀가 있는 경우이며 해당 사항을 증명할 수 있는 증명서류만 준비하신다면 준비 끝입니다 D 사실 DB손해보험이라고 하면 좀 낯설지만 동부화재의 새로운 이름이에요 )국내 최초의 자동차보험전문회사이자 54년 전통을 자랑하는 DB손해보험입니다 우선 인터넷 또는 모바일로 내 차의 정보를 입력하면 보험료를 아주 간편하게 계산할 수 있어요 또 직접 가입하기 때문에 중간 유통비용이 절감되어 오프라인 가입 대비 평균 17.2%나 더 저렴하다고 해요. 추가적으로 가입과정에서 내가 원하는 특약을 자유롭게 선택할 수도 있는데예를 들어 주행거리 특약같은 경우에는 내가 탄 만큼만 내자 라는 모토로 적게 타면 적게 내는 합리적인 보험이고안전운전 특약같은 경우에는 안전하게 운전하면 할인받는다 라는 모토로 안전하게 운전할 수록 보험료가 할인되는 방식이랍니다. 기준은 T map 네비게이션의 주행 및 안전운전점수 61점이상을 획득하면 된다고 해요 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회하는 것에 동의합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 3월.4월 저렴한 보험료 확인 PC 보험료 계산 링크 고객정보 DB손해보험 다이렉트 동부화재의 새이름 DB손해보험의 새로운 출발 변함없는 서비스 가격은 저렴하게 자동차 소유(예정)자 이름 주민등록번호 휴대폰번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회 제공하는 것에 동의합니다. 최근 계산 내역 보험료 계산하기 보험가입 시 유의사항 모바일에서는 가로모드가 지원되지 않습니다. 모바일 보험료 계산 링크 24시간 언제라도 가입할 수 있으며 저렴하고 빠르게 가입할 수 있는 DB손해보험 다이렉트 자동차 보험 간편하게 바로 보험료 계산하고 얼마나 절약받을 수 있는지 확인해보세요 D