목조건물 애견펜션 영업배상책임보험(화재보험) 목조건물 애견펜션 영업배상책임보험(화재보험) 태안 안면도 개리비안베이 여기는 소형견만 가능하네요. 우리 엘리는 가고싶어도 못가요 아직 1년4개월인데 무려 23kg인 대형견이라개린이들이 놀기 너무좋은 공간이에요 안녕하세요 보험인스 엘리아빠입니다. 오늘은 업체 영업배상책임보험에 관하여 포스팅을 해볼까 합니다많은 사업장이 있지만 저도 강아지를 키우는 반려인인데요. 이아이에요. 이름은 엘리 그래서 엘리아빠개밥주는 남자입니다 너무이쁘죠 (자랑중. ) 제 고객님이 하시는 애견펜션의 보험입니다화재보험 영업배상책임보험얼마전 가입한 안면도에 있는 개리비안베이라는 애견펜션이에요.우리 반려견들이 뛰어 놀수 있는 잔디와 여름엔 시원한 풀장에 워터슬라이드까지 있네요 저도 가려고 했는데 제 반려견은 대형견인 사모예드라 입실이 불가한 곳이네요 영업배상책임보험은 일반보험과 장기보험으로 가입이 가능한데요이 펜션 같은경우는 목조와 철골이 함께있는 건물이라 보험회사의 인수제한이 다소 까다로와요영업배상책임 단독으로 가입은 단기1년짜리의 일반보험으로 가입이 보통 가능하시구요장기로 들게되면 화재보험과 함께 가입을 하여야 인수가 가능했습니다아무래도 목조건물이 있다보니 보험회사에서 정한 건물의 급수가 낮기 때문입니다이 곳 펜션의 가입대상물은 목조건물 6동철골조물 2동수영장 1개주차장으로 담보설정을 하였습니다 객실의 모습이구요. 지글지글. 놀러가면 빠질 수 없는 바베큐장 바베큐장 하니. 지금 바로 가고 싶네요 엘리와 함께. 여기는 우리 사랑스런 댕댕이들이 뛰어놀고 수영하구 난 후 청결을 위해목욕을 시키는 드라이룸 목욕실이에요 깔끔하네요.근데 아마 우리 엘리가 여기서 목욕을 한번만 하면 개털왕국이 될꺼에요. 셀프목욕하러 가면 돈내고 하는데도 괜히 민폐끼치는 기분이에요 항상. 유투브에 사모예드 털갈이를 쳐보세요. 왜 그런지 공감하실꺼라 생각이 됩니다 애견카페와 안에 있는 실내온수풀장. 작은 아이들과 댕댕이가 함께 놀기 좋겠네요 수심이 매우 얕아요 이게 개리비안펜션의 자랑인 워터슬라이드와 수영장입니다 두둥 저희 엘리 물놀이에 엄청 환장하는데 아쉬워요 워터슬라이드까지 있는데 아. 주차장은 건물 뒤 입구쪽에 있어요이제 건물이 어떻게 어떤 구조로 되어 있는지 확인을 했으니 좀 더 디테일하게 가입 담보에 대하여 알려드릴께요 우선 가입한 상품은 화재보험에서 보장이 가장 좋다고 할 수 있는삼성화재 슈퍼비지니스라는 상품으로 가입을 했구요 재산손해 보장인 건물 시설 집기비품 담보 동산(실손보상)화재(폭발포함)배상책임 대물 부상 사망 및 후유장해 1인당배상책임종합보장가스사고배상책임 사망 부상 대물 1인당 1사고당보관자배상책임(주차장수탁차량)화재벌금과 업무상과실치사상벌금비용 담보가입 가입제안서 첫장.페이지가 많아 첫장만 첨부해요 건물을 4개로 나누어 담보설정을 했으나 통합으로 설계도 가능합니다대신에 이곳 개리비안베이의 경우 하나의 건물로 통합 할 경우에는수영장과 주차장이 있어 사업장의 보험가입시 사장님들이 가장 많이 물어보는자기부담금 공제 비용이 수영장 주차장이 50만원 일반 건물이 10만원인데통합으로 할경우 수영장 주차장의 자기부담금 기준으로 설정이 되기 때문에자기부담금을 줄이기 위해서 각 종류 별로 4개로 구분하여 설계했어요목조건물이 있어 담보금액 인수 조건이 크지 않은 관계로 기존의 농협배상책임 보험과삼성화재보험 두개를 함께 가져가기로 했습니다통상적으로 부지가 넓은 땅과 평수가 넓은 건물은 한보험사로는 보상금액이부족하기 때문에 2개 3개씩 가져가는게 추후 사고 발생시 부족하지않게 보상을 받게됩니다예를 들어 2개의 화재보험이 가입되어 있고 보상금액이 각 1억이라면손해액이 가입금액 한도 내인 5천만원이면 각 회사에서 2500만원씩 비례해서 지급이 되고손해액이 가입금액을 초과하는 2억이라면 각 회사에서 각 1억씩 총2억을 보장 받게 됩니다그런데 만약 보험이 하나 밖에 없다면 나머지 1억은 업장에서 개인적으로부담을 하 실 수 밖에 없기 때문에 하나의 보험으로 보상이 부족한 경우는 다건의 화재보험 가입을 통하여 보상을 받으셔야 리스크를 줄이실 수 있습니다만약에 부지와 평수가 넓은 땅과 건물을 소유하신 분들 중에보장금액이 부족해 걱정이시라면 추가 가입을 통하여 꼭 준비하세요 마지막으로 화재보험은 사업장의 세금신고시 보험료를 인정받기 때문에보험료를 전혀 아까워 하실 필요가 없습니다화재보험 가입을 통하여 만약의 사고에 대비하시고 세금절세 효과도 함께가져가시길 바래요 이상 엘리 아빠였습니다.제 고객님의 애견펜션 개리비안베이도 많이 이용해주세요.지도 첨부해드려요. 팬션예약은 010 4334 8189 보험관련 자세한 사항은 오픈카카오나 개인톡이나 전화 문자 편하신 방법으로 아래 정보가 있어요 애견펜션 개리비안베이 충청남도 태안군 법산길 584 277 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot false quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 1582534022 quot quot quot quot 36.7553068 quot quot quot quot 36.7553068 quot quot quot quot 126.2125502 quot quot title quot quot 애견펜션 개리비안베이 quot quot quot quot 126.2125502 quot 지도보기 a 화재보험 문의연락처 엘리아빠 010 9425 8612카까오토크 yakky3오픈카까오 https o gUa0YzY 보험ins 상담 오픈토크 보험 보험 강아지 반려견 종신 실손 자동차 일상 소통 