에코드라이빙 실천하고 계신가요?아직 에코드라이빙이 뭔지 모르신다고요?에코드라이빙은 고유가 시대에 유류비도 절약하고환경도 보호할 수 있는 친환경 운전법을 말해요많은 드라이버들 사이에서 퍼지며요즘 대세로 떠오르고 있는데요불필요한 운전거리를 줄여 기름값을 절약하는 것은 물론자동차에서 나온 배출 가스도 줄일 수 있는 운전법이랍니다 이번에 한화손해보험에서 이렇게 에코드라이빙을 실천하는 운전자들을 위한특약 상품이 나왔다고 해서 여러분들께도 소개해드리려 해요이런 좋은 혜택. 저만 누리면 아쉽잖아요저 같은 경우도 에코드라이빙을 실천하고자 노력하는 운전자 중 한 명이에요평일에는 되도록 대중교통을 이용하고 특별한 일이 아니거나 꼭 차가 필요한 경우가 아니면 되도록 차를 사용하지 않는데요 덕분에 기름값은 많이 절약하고 있지만 매달 변함없이 빠져나가는 게 보험료. 정말 너무 아깝더라고요 차도리와 함께 하는 에코드라이빙그리고 에코마일리지특약 여기서 차도리는 이 캐릭터를 말하는데요차의 도리를 지킨다는 뜻으로 차도리라는 이름이 붙여진한화손해보험의 마스코트라고 해요어쨌든 이 차도리와 함께 진행되는에코마일리지특약은 위 그래프에서도 확인할 수 있는 것처럼연간 주행거리가 적으면 적을수록 큰 자동차보험 할인 혜택을 받을 수 있는합리적인 특약 상품입니다 아이들 학원 데려다줄 때 일주일에 한 두 번 마트 갈 때이렇게 연간 주행거리가 3000km 이하인 생활동선형 에코드라이버들은약 20%의 보험료 할인 혜택을 받으실 수 있어요자동차보험료가 60만 원이라고 가정하면 약 12만 원이 절감되는 셈이죠 마찬가지로 연간 자동차 주행거리가8000km 이하인 저 같은 주말 운전형 에코드라이버들에게는약 15% 할인 혜택이 주어지는데요자동차보험료가 60만 원이라고 가정하면 약 9만 원의 절감 효과가 있어요 출퇴근용을 쓰지만 회사 거리가 그렇게 멀지 않은 근거리 출퇴근형 에코드라이버들에게도 약 10%의 보험 할인 혜택이 있기 때문에 보험료가 60만 원이라고 가정 시 약 6만 원의 보험료 할인 혜택을 받을 수 있죠 한화손해보험의 에코마일리지특약은에너지 절감과 온실가스 감축에 기여하고 올바른 운전문화를 알린다는취지로 시행하는 특약인데요주행거리가 많지 않은 운전자들을 위한 합리적인 보험료는 물론주행거리가 적으면 적을수록 자동차보험의 할인 혜택이 크기 때문에에코드라이빙을 유도할 수 있고요그로 인한 환경보호와 유류세 절약의 효과까지 이게 1석 몇 조야? 다만 이러한 할인 혜택을 받기 위해서는 기억해둬야 하는 게 있어요 에코마일리지특약 가입 시 8000km 약정을 계약하셨다면8000km만 운행했다는 것을 확인하기 위해 처음 약정을 넣고 시작할 때찍은 사진과 끝날 때 찍은 사진을 각각 전송해야만 할인을 받을 수 있다는 점 꼭 기억해 두셔야 할 것 같아요주행거리가 적어지면 적어질수록 보험료 또한 점점 더 적어지는 합리적인 상품 에코마일리지특약과 함께 에코드라이빙 실천해서환경 보험 유류비 절약 보험료 절감의 혜택을 꼭 누려보시길 바랄게요. 그리고 차도리와 함께 하는 웹툰 이벤트도 참여해 보세요.차도리 웹툰을 본 후 간단한 퀴즈만 풀면 선물을 챙겨주고 있거든요에코드라이빙 이벤트를 소문 내면 당첨 확률이 높아진다고 하니. 요 점도 잊지 마세요 이벤트 바로가기 클릭 http 220446621586 본 포스팅은 한화손해보험에서 소정의 수수료를 받아 작성된 글입니다. 