사망신고후 해야할 일 매뉴얼 1. 사망자의 사망신고 사망신고기한 사망일로부터 1개월내 (과태료 5만원) 사망신고장소 사망자 본적지 또는 신고인 주소지 시.읍.면사무소 제출서류 사망진단서 신고인신분증. 사망자의가족관계등록기본증명서 가족관계등록부 2. 상속재산 확인하기 1) 피상속인의 소유토지 확인 신청자격 상속인 신청방법 국토해양부 지리정보과 또는 시.도.군.구청 지적부서 상속인이 직접방문신청 구비서류 제적등본 또는 가족관계증명서 상속인신분증 2) 피상속인의 금융재산 확인 신청자격 상속인 신청방법 금감원 국민은행 삼성생명 농협 우리은행 동양종금증권 내방 신청 구비서류 피상속인제적등본 신청인 신분증 가족관계확인서(사망사실 미기재시 사망진단서첨부) 조회결과확인방법 신청서 접수일 7일 경과 금감원 또는 e 금융민원센터 또는 각 금융협회홈페이지 조회결과 확인 3. 재산의 상속절차 1) 상속의 개시 (자연적사망 실종신고 부재신고(가정법원) 인정사망(시읍면에보고)) 2) 상속인 확인 (1순위 2순위 3순위 4순위 대습상속인) 3) 상속재산에 대한 상속인의 상속분 지정상속분(유언) 법정상속분(배우자만1.5) 대습상속분 기여상속인상속분 유류분(1.2순위 법정상속분의 1 2 3.4순위 법정지분의1 3) 4. 상속의 승인과 포기 1) 상속의 승인 또는 포기 기간 상속개시일로부터 3개월 내 (단순승인 한정승인 상속포기) 2) 상속포기 및 한정승인 절차 상속포기 및 한정승인 심판청구서 제출 (가정법원 상속개시일로부터 3개월내) 상속포기 및 한정승인 청구기관 피상속인 주소지관할 가정법원 상속포기. 한정승인시 첨부서류 . 피상속인 말소된 주민등록등본 . 피상속인 폐쇄가족관계기본증명서 . 상속인 가족관계증명서 주민등록등본 인감증명서 인감도장 제적등본 미성년자경우 친권자의 가족관계증명서 인감증명서 인감도장 . 나머지 상속인의 위임장 . 상속한정승인심판청구 상속재산포기심판청구서 서식 (대법원 전자민원센터 양식에 있음) 3) 한정승인 후 절차 상속재산을 청산하여 피상속인의 채권자와 수증자에게 공평하게 변제 상속인은 한정승인심판받은 날보부터 5일 내 일간신문에 재산목록 게재하여 2개월내 채권 및 수증을 신고 할 것을 공고 및 알고 있는 채권자 등에게 채권신고하라고 개별 통보 5. 상속재산 분할 1) 유언에 의한 분할 2) 협의에 의한 분할 (분할 협의서) 3) 조정 또는 심판에 의한 분할 6. 상속으로 인한 소유권 이전등기 절차 1) 소유권이전등기 신청기한 기한 없음 2) 등기신청방법 주민등록증 지참 부동산소재지 등기소에 출석하여 신청 (법무사 등 대리 가능) 3) 등기신청서 양식 (대법원 인터넷등기소 다운로드) 소유권이전등기신청(상속) 소유권이전등기신청(협의분할에의한 상속) 4) 등기신청 첨부서류 신청서 등록세영수필확인서 등기수입증지 위임장 제적등본 가족관계증명서 기본증명서 친양자입양관계증명서 협의분할계약서 및 인감증명서 주민등록표등본 토지.건축물관리대장등본 등 (순서대로 편철) 5) 협의분할로 인한 소유권 경정등기 신청 공동상속인 명의로 상속등기 후 상속인 중 1인으로 단독 또는 일부 소유로 경정하는 등기. 등기신청방법 주민등록증 지참 부동산소재지 등기소에 출석 신청 신청서식 소유권경정등기신청 첨부서류 신청서 등록세영수필확인서 등기수입증지 위임장 상속재산분할협의서 인감증명서 등기필증 등 (순서대로 편철) 6) 유증으로인한 소유권 이전등기 유언으로 부동산을 수증자에게 증여하는 이전등기. 신청서식 소유권이전등기신청 (유증) 첨부서류 신청서 등록세영수필확인서 등기수입증지 위임장 인감증명서 제적등본 가족관계증명서 기본증명서 친양자입양관계증명서 주민등록등본 토지.건축물대장등본 유언증서 유언검인조서등본 등기필증 등 (순서대로 편철) 7) 상속으로인한 소유권이전등기시 국민주택채권 매입 (주택법 제68조 및 시행령 제95조 별표12) 8) 수입인지 매입 7. 자동차 소유권 이전등록 신청 1) 신청기한 및 신고기관 사망일 3개월 내 상속자 관할 시.도 차량등록 관리부서(과태료50만원) 2) 등록시 첨부서류 이전등록신청서 사망자 가족관계증명서 및 사망자 기본증명서 자동차등록증 상속인 의무보험가입 증명서 상속자 신분증 가족관계기본증명서 상속인 명의로 가입한 보험가입증명서 제적등본 가족관계등록부 위임장 및 대리인신분증(대리인의경우) 상속포기각서(1인이 상속받을 경우). 지역개발채권 또는 도시철도채권 매입. 3) 신청절차 상속인 주민등록지 관할 자동차등록관청에 신청 8. 국민연금 청구 국민연금공단 1) 유족연금 신청 청구인 신분증 사망진단서 가족관계등록부 국민연금 장애발생.사망경위서 유족연금수급권자의 신분증 사본 2) 반환일시금 청구 반환일시금청구서 청구인 신분증 가족관계등록부의 증명서 반환일시금수급권자 신분증사본. 3) 사망일시금 청구 유족이 없어 유족연금 떠는 반환일시금을 받을 수 없는 경우. 장제비 성격 4) 공통사항 수급권이 발행한 날로부터 5년안에 청구하지 않으면 소멸시효 완성. 9. 예금.보험 지급청구 1) 은행 상속예금 지급청구 2) 우체국 상속예금 지급청구 3) 우체국 보험 지급청구 4) 생명보험사의 사망보험금 청구 10. 재산상속에 따른 세금 납부 1) 취득세 신고납부(사망일로부터 6개월 내) 2) 등록세 신고납부(농지 3 100 기타 8 1000) 3) 상속세 신고납부(사망일로부터 6개월 내) 피상속인 관할 세무서 상속세 신고시 필요한 법정서식 상속세과세표준신고 및 자진납부계산서 상속재산명세서 및 그 평가명세서 가족관계증명서 공과금.장례비.평가수수료 지급서류 및 채무부담 입증하는 서류 피상속인의 제적등본 및 상속인의 가족관계등록부 상속재산명세 및 그 평가명세서 채무사실을 입증할 수 있는 서류 배우자의 상속재산이 분할된 경우 상속재산분할명세 및 그 평가명세서 가업상속신고서 영농상속시고서 상속재산미분할신고서 장애인증명서 금융재산상속공제신고서 재해손실공제시노서 외국납부세액공제신청서 연부연납(물납)허가신청서 및 납세담보제공서 상속개시전 1(2)년 이내 처분재산.채무부담 내역 및 사용처소명 명세서 상속재산가액 계산에 필요한 서류 부동산 등기부등본 토지대장 건축물대장 개별주책가격확인원 또는 공동주택가격확인원 토지의 개별공시지가확인원 사망일 1년(2년)내 2억(5억)이상인 양도부동산 양도가액사용처 사망일 1년(2년)내 2억(5억)이상인 채무부담액의 사용처 부동산임대차계약서 부동산근저당설정 채권자액증명 및 채권최고액 사망일 전후 6개월에 작성된 감정평가서 또는 매매계약서 피상속인명의로 체결된 취득 또는 양도의 계약서 분양계약서 및 입주권 취득관련 서류 예금 및 보험 사망일로부터 2년내 통장입출금 거래내역 2년이내 고액의 이자수령 여부 보험금 수령 관련증빙 금융자산 1년(2년)내 2억(5억)이상 인출금액 사용처 주식 유가증권상장 및 코스닥상장주식 사망일 정후 각 2개월 종가평균액 계산서 비상장 주식 평가에 필요한 서류(3개년 결산서 및 사망일 현재 가결산서) 2년내 고액의 배당금 수령여부 및 CB BW보유여부. 기타 골프 및 콘도 등 회원권 2년내 양도 및 양수 계약서 사본 피상속인이 사업자인 경우 잔존재화 및 채권채무내역 및 자산 부채 변동 가등기 채권 및 법인 가수금 채권내역 및 퇴직금 및 퇴직위로금 등 기타자산 자동차 건설기계 선박 항공기 등 등록된 자산 및 서화 골동품 등 10년 이내 증여재산 명세(상속개시일 10년내 부동산 취득 양도내역 검토서류) 상속세 과세가액 공제액에 필요한 서류 채무관련 은행대출금통장 및 사망일 현재 부채증명 사채 차용계약서 입원비(간병지급액포함)영수증. 공과금 관련 납부영수증 및 미납공과금 명세. 임대차계약서사본 및 부가가치세.종합소득세 신고서 장례비 및 묘지구입비 봉안시설사용료 영수증 종교단체 등 공익법인과 국가기관 등에 기부한 영수증 사업자의 경우 사용인에 지급할 퇴직급 및 기타 외상매출금 등 관련서류 가족관계등록부 등 공부서류 상속인 가족관계증명서 피상속인 제적부등본 피상속인 및 상속인 주민등록등초본 상속세 납부방법 원칙 상속세신고기한(사망일 6개월내)내 금전으로 일시납 분할납부 1 2씩 2개월 이내 분납 연부연납 5년간 (2천만원 이상시) 허가사항 물납 부동산 유가증권이 1 2 초과시 허가사항 4) 종합소득세 신고납부 해당과세기간중 사망 1월1일 사망일 (사망일 6개월내 신고납부) 1 1 5 31사이 사망 직전분 1월1일 12월31일 당해분 1월1일 사망일 (사망일 6개월내 신고납부) 11. 피상속인이 사업자인 경우 후속조치사항 1) 영업자 지위승계 공중위생업 영업자 지위승계 신고 공중위생업 영업자 지위승계 신고 (숙박 목욕 이용 미용 세탁 위생관리용역0 신고기한 사망일 1월 내 시장 군수 또는 구청장에게 신고 구비서류 영업자지위승계신고서 가족관계증명서 및 상속인임을 증명하는 서류 식품영업 공중위생영업 영업자 지위승계 시장 군수 구청장에게 신고 지방식품의약품안전청 또는 시군구에 접수 그 외 사항 신고증 또는 허가증 첨부 2) 사업자등록정정신고 신고기한 상속인이 확정 즉시 접수기관 사업장 관할 세무서 구비서류 사업자등록정정신고서 상속임을 입증하는 서류(사망진단서 협의분할서 등) 상속등기된 부동산등기부등본(부동산임대업) 정정신고한 영업신고필증(영업신고필요한 업종) 사업장임대차계약서(상속인 명의로 변경한 것) 12. 신용카드 및 휴대전화 해지