 1 피해자에 대한 합의서 양식 개선 (개선내용) 일부 보험회사들이 합의시 피해자에게 합의금 총액(치료비 제외)만을 안내 하여 지급항목 누락이 있어도 이를 발견하기 어려움 합의시 피해자가 요청할 경우 구두 등으로 표준약관상 세부 지급항목 설명 따라서 보험금의 종류 및 세부 지급항목을 합의서에 표시하고 보상직원이 반드시 피해자에게 세부 지급항목을 설명토록 개선 (기대효과) 합의시 피해자가 보험금 지급항목의 누락을 쉽게 발견할 수 있도록 합의서 양식을 개선하고 설명을 강화하여 보험회사의 보험금 산정에 대한 보험소비자의 신뢰도 제고 합의서 양식 (개선) 현 행 개 선 합의금 총액 800만원 합의금 총액 800만원 (추 가) 대인배상보험금 지급항목 구 분 지급여부 구 분 지급여부 구 분 지급여부 부상 보험금 후유장애 보험금 사망 보험금 위자료 위자료 위자료 휴업손해 상실수익액 상실수익액 간병비 가정간호비 장례비 그 밖의 손해배상금 등 적극손해 (치료관계비) 미포함 (추 가) 대인배상보험금 지급항목별 안내문 (붙임3 참조) 보험회사가 피해자와 비대면으로 합의를 진행하는 경우 문자메세지 등으로 대인배상보험금 지급항목 및 지급항목별 안내문을 제공 2 피해자에 대한 병원별 치료비내역 통지제도 신설 (개선내용) 일부 병원의 착오 등으로 발생하는 치료비 과잉청구에 따른 보험금누수를 막기 위해 보험회사는 보험금 지급내역 통지시 피해자에게 병원별 치료비내역도 함께 통지토록 조치 (기대효과)병원의 치료비 과잉청구 가능성을 차단하여 보험금 누수에 따른 자동차보험료 인상을 억제 병원별 치료비내역 통지 양식 (신설) 상해 병원명 (양 한방) 입원 통원 병원 청구액 치료비 지급액 등급 명칭 기간 일수 기간 일수 7급 쇄골 골절 00병원 16.9.6.~9.9 4 510 000원 500 000원 00의원 16.9.10.~9.13. 4 450 000원 430 000원 건강보험심사평가원의 심사결과에 따라 병원청구액과 치료비지급액간 차이 발생 3 가해자에 대한 피해자의 상해등급 통지제도 신설 (개선내용) 피해자 상해등급은 보험계약자(가해자)의 보험료 할증에 영향을 주는 주요 요소로서 보험계약자가 이를 알 수 있도록 보험회사는 보험금 지급내역 통지시 피해자에게 지급한 보험금 종류별 내역과 함께 피해자의 상해등급도 e mail 또는 휴대폰 문자 등으로 동시에 통지토록 개선 자동차보험료는 상해등급별 할증점수에 따라 할증(1점당 평균 약 7% 할증) 상해등급별 할증점수 1점(13~14급) 2점(8~12급) 3점(2~7급) 4점(1급 및 사망) (기대효과)보험계약자(가해자)가 자동차보험계약 갱신시 보험료 할증에 대한 예측이 가능토록 하여 민원발생 등을 예방 피해자 상해등급 통지 양식 (신설) 2017년 2월1일 자동차사고로 피해자가 입은 상해등급은 12급입니다. 상해등급은 총 14등급으로 구분되며 1급(중상해) ~ 14급(경상해)입니다. 고객님이 자동차보험을 갱신하시는 경우 피해자의 상해등급에 따라 사고당 최소 1점에서 최대 4점의 할증점수 가 부과됩니다. 1점(13~14급) 2점(8~12급) 3점(2~7급) 4점(1급 및 사망) 할증점수 1점당 보험료는 평균 약 7% 인상되며 기타 물적사고 할증기준 초과 사고여부 및 사고건수 등에 따라 보험료 할증폭이 달라집니다. 정확한 갱신보험료는 만기 1개월 전에 확인가능하며 구체적인 할증내역은 16 16 으로 전화주시면 상세하게 안내하여 드립니다. 4 보험소비자(가 피해자)에 대한 보험금 지급내역서 양식 개선 (개선내용) 지급내역서로 제공하는 정보범위를 확대하여 보험소비자(가 피해자)가 대인배상보험금의 적정성을 쉽게 검증할 수 있도록 대인배상보험금 지급내역서를 통해 세부 지급항목별 금액을 제공 보험회사가 병원에 직접 지급하는 치료비는 통상 합의단계에서 확정되지 않아 보험금 지급완료 후 최종적으로 지급내역서를 통해 안내 다만 보험소비자의 요구 수준에 부합하게 정보를 제공하기 위해 필수통지사항 과 선택통지사항 으로 구분 운영 필수통지사항 보험회사는 대인배상보험금의 종류별(부상 후유장애 사망) 보험금을 휴대폰문자 등으로 신속히 통지 대인배상보험금 종류별 통지 (개선) 현 행 개 선 대인배상 1 050만원 ( . ) 치료비 250만원 합의금 800만원 비 용 0원 대인배상 1 050만원 ( . ) 부 상 보 험 금 400만원 후유장애보험금 650만원 사 망 보 험 금 0원 비 용 0원 현재 가해자인 보험계약자 등에게는 대인배상보험금 지급총액만 안내 선택통지사항 보험회사는 보험소비자(가 피해자)가 요청시 부상 후유장애 사망보험금을 표준약관의 세부 지급항목별(위자료 휴업손해 등)로 구분하여 상세히 추가 통지 대인배상보험금 세부 지급항목별 통지 (신설) 지급항목 금액 지급항목 금액 지급항목 금액 부상보험금 400만원 후유장애보험금 650만원 사망보험금 0원 위자료 0원 위자료 200만원 위자료 0원 적극손해 (치료관계비) 250만원 상실수익액 450만원 상실수익액 0원 휴업손해 100만원 가정간호비 0만원 장례비 0원 간병비 0원 그 밖의 손해배상금 등 50원 비 용 0원 지급보험금 합계( ) 10 500 000원 통지시기 및 방법 통지시기 보험회사가 피해자에게 대인배상보험금을 지급한 후 보험소비자(가 피해자)에게 필수 선택통지사항을 통지 보험금 지급 전이라도 보험소비자가 요청할 경우 가능한 범위내에서 우선 제공 통지방법 보험소비자(가 피해자)가 원하는 방법(휴대폰문자 e mail 팩스 서면 등)으로 신속히 통지 (기대효과)보험소비자(가 피해자)가 지급보험금의 적정성을 검증 가능토록 하여 보험금 지급의 투명성 제고 소비자 유의사항 교통사고 피해자는 개정된 약관에 따라 보험회사가 현실화된 위자료와 장례비 등을 지급하였는지 꼼꼼히 확인하세요. 교통사고로 대인배상보험금을 수령한 경우 보험회사가 개정된 표준약관에 따라 위자료 장례비 휴업손해 등을 지급하였는지 개선된 보험금 지급내역서 를 통해 반드시 꼼꼼히 확인하세요. 17.3.1.부터 개선된 대인배상보험금 지급내역서를 통해 대인배상보험금 세부 지급항목 등을 보험소비자(가 피해자)에게 상세히 알려드립니다. 개정된 표준약관은 책임개시일이 17.3.1.이후인 계약부터 적용됩니다. 교통사고로 중상해를 입고 병원에 입원한 피해자는 개정된 약관에 따라 입원간병비를 보험회사에 꼭 청구하세요. 교통사고로 중상해(상해 1~5급)를 입고 입원한 경우 개정된 표준약관에 따라 보험회사에 입원 간병비를 꼭 청구하세요. 동일한 교통사고 피해자의 만 7세미만의 자녀도 함께 입원한 경우 자녀에 대한 입원간병비를 별도로 청구할 수 있습니다. 음주운전차량 동승자에 대한 대인배상보험금은 40%가 감액 지급되니 반드시 유념하세요. 음주운전차량에 동승한 경우 교통사고 발생시 음주운전에 대한 동승자의 책임을 인정하여 동승자의 대인배상보험금 중 40%가 감액 지급되니 음주운전차량에 탑승하지 않도록 반드시 유념하세요. 