안녕하세요 여러분.AXA 4기 Min입니다. 개인적으로 9월이 시작된지 얼마 지나지 않은 느낌인데벌써 9월의 끝을 향해 달려가고 있는 지금입니다.가는 9월이 너무나 아쉽기도 하지만 다가오는 10월은 시작부터 우리 모두를 들뜨게 만들고 있는데요. 10월의 시작부터 최장 10일간의 연휴가 펼쳐지는 것들은 모두 알고 계시죠?당연히 예년 추석과 마찬가지로 많은 분들이 귀경길을 떠나시기도 할테고 아니면 긴 연휴를 이용해 어딘가로 여행을 떠나시는 분들도 많을텐데요.요즘은 비행기 철도 등 다양한 교통수단을 이용해서 여행을 떠나시기도 하지만역시나 아직까지도 가장 많은 분들이 이용하시는 교통수단은 바로 자동차 일 것입니다.저 또한 자동차 운전면허가 있고 이전에는 직접 연습도 많이 했었는데요.일전에 사고가 날 뻔한 적도 몇 번 있었고 또 매스컴에서 이어지는 보험 사기와 관련된 뉴스들 때문에 지레 겁을 먹고는운전대를 잡지 못하는 날들이 이어지고 있는데요.기나긴 연휴. 사고 없이 모두가 건강하게 연휴를 즐기셨으면 좋겠지만안타깝게도 가장 많은 교통 사고가 일어나는 시기 중 하나가 명절 연휴일 것입니다.그런데 명절 연휴에는. 아까 말씀드렸다시피 차도 엄청나게 많이 밀릴 것이고사고가 나면 보험을 들었어도 보험사 쪽에서 담당자 분이 오시는데 정말 긴 시간이 들텐데요. 이럴 때는 자칫하다가 사고현장 상태가 바뀌고 왜곡되어 본래 본인이 져야하는 부담보다더 큰 부담을 지게 될 수도 있는 안타까운 상황이 발생될 수 있는데요.이 때를 대비해서 AXA다이렉트에서는 고객분들이 안심할 수 있는 서비스를 만들어두었답니다.저희 AXA 4기들도 그 서비스에 대해 자세히 알아보기 위해며칠 전 진행된 에서 담당자님의 수업을 열심히 경청했는데요.우선 사고가 발생되면 자동차 손해사정 단계를 거쳐야 하는데요.이 단계가 무엇이냐면 발생한 손해가 보험의 목적에 해당되는지 여부와 손해액을평가 결정하고 보험금을 지급하는 업무를 말한답니다.이전에는 이 업무를 진행할 때는 직접 사진을 찍어 인화를 하고 우체국을 찾아가고 수기로 서류들을 작성하는 등 아날로그 방식으로 하나하나 일일이 신경쓰며 업무를 진행했어야 했는데요.요즘 AOS라는 청구 프로그램이 개발되어 이 프로그램을 이용하여 간단하고 신속하게 업무를 처리하고 있습니다.또한 아까 말씀드렸던 문제 사고가 났어도 담당자분을 기다리느라 현장이 훼손될 수도 있던 문제를AXA다이렉트에서는 DDS라는 기술을 도입하며 사건 현장과 고객분들이 직접 소통할 수 있는 창구를 만들었답니다 저도 일전에 잠시 뉴질랜드에서 있으면서 무언가 고장이 나서 A S를 신청해두면정말 제가 잊어버릴 정도로 오랜시간이 걸리는 것을 봐왔는데요.이처럼 유럽 서양권 국가에서 냉장고 하나를 수리해도 정말 오래걸리던 일을DDS를 이용해 소비자들과 직접 소통하고 문제를 해결해주던 방식을AXA다이렉트에서는 자동차 보험에 센스있게 적용시킨 것인데요.AXA 다이렉트에서는 그 서비스를 현장 출동 영상 지원 서비스 라 부른답니다 현장 출동 영상 지원 서비스를 이용하는 방법은 정말 정말 간단한데요. 1. 만약의 사고에 대비해 현장출동 영상지원서비스 앱을 미리 다운 받아놔주세요.2. 사고 시 AXA에 전화를 해주시고 앱 실행 후 전담직원이 알려준 4자리 번호 입력 3. 출동직원 도착 전 전담직원의 안내에 따라 스마트폰을 비추기만 하면 끝 여러분들이 현장 출동 영상 지원 서비스를 이용하게 되시면실시간으로 정확하게 사고접수와 동시에 영상지원서비스로 전담직원이 고객님의 스마트폰을 통해 사고현장을 기록하여 더욱 정확합니다. 또한 전담직원의 안내를 실시간으로 받을 수 있어 출동직원 도착 전이라도 사고현장에서 당황할 필요 없이 안심하실 수 있답니다.신속하게 빠르게 출동직원은 사고현장 도착 전부터 미리 사고처리 진행내용을 공유 받기 때문에 현장 도착 후 신속하게 사고처리를 마무리할 수 있습니다.따라서 AXA 고객은 당황스러운 사고현장에서 일상으로 빨리 돌아가실 수 있습니다.또한 전화통화 하시는 것을 싫어하시는 고객분들도 있을텐데요.이럴때는 그냥 모바일 접수로 간단하게 자동차번호와 주민등록번호를 입력해주시고 현장사진을 함께 업로드 해주시면 사건 접수 끝. 이 외에도 E 라고 해서 요즘 택배를 주문하게 되면내 택배가 어디에 있는지 바로바로 알 수 있어 참 좋죠?마찬가지로 WEB과 모바일 WEB을 통해서 고객이직접 사고처리 진행과정을 조회할 수 있는 서비스도 제공되고 있어요 이처럼 항상 고객들의 입장에서 어떻게하면 더 좋은 서비스를 제공할까 고민하는 AXA 다이렉트 이번 10월 최장 연휴도AXA다이렉트와 함께 안전하고 건강하게 또 신속하고 편리하게 즐겨보도록 하자구요 더 많은 AXA 소식과 보험정보가 알고 싶다면