사람이면 누구나 시행착오를 겪고 실수를 하면서 산다.. 처음엔 자괴감에 빠지기도 하지만. 또 금방 잊혀지기도 한다. 그와중에 나에겐 정말 잊을래야 잊을 수가 없는 실수가 딱 2개 있는데 지금도 떠올려보면 그때의 나는 세상에 이런 바보 멍충이가 따로 없다 . 그런데 신기하게도 그 당시엔 뭔가 설계 된것처럼 모든것이 내 필요와 상황에 딱 들어맞아서 나의 혼을 쏙 빼놨더란 말이지 .이래서 사람 사기칠때 설계한다고 하나보다. 월급날 일빠따로 자동이체 시키고 오랜동안 없는셈 치고 잊고 살아도 될만한 금액을 저축해야지. 할 즈음 회사에서 성희롱 예방교육 등. 머 이런 의무교육을 하던 강사가 난데없이 보험을 팔더라 . 원래 이런 브리핑 영업 하는 사람들은 점심때 도시락을 제공한다거나 사은품을 주는데 그 어떠한 경우에도 귓등으로도 듣지 않던 내가. 도시락은 다 받아쳐묵고 가입은 절대 안하던 얄미운 내가. 십오만원을 이십년동안 납부하는 보험에 가입을 하고 말았다 . 돈관리에 나름 깐깐하다고 자부하는 나인데. 그때 나는 그 십오만원이 엄. 청. 저축하고 싶었나 보다. 그렇게 1년여가 지나고 아무리 잊고 살재도 저축 하면 또 모이는돈 확인하는 재미지 .보험회사에 온라인으로 회원가입하고. 납부액 확인 14회 오. 200얼마. 므흣 해지 환급금? 빵 원 . ? 불안한 마음으로 보험 서류를 뒤져보니. 어. 음. 얘는 내가 죽으면 65백마넌을 주는 종신보험. 인건 그렇다 치고 내가 안죽더라도 20년이 만기인데 21년을 납부해야 원금? 이 되는 뭐 이런 거지같은 보험이 다 있지? 지식인에 물어본 결과는 정말 참담했다 . 님이 가입하신 목적과 전혀 다르며 수익을 기대할 수 있는 상품이 아니니 손해를 보더라도 지금 당장 해지 하세요 정답은 해지해지해지 해지 환급금이 아까우시면 지금이라도 200% 추가납부를 해서 원금일을 앞당기세요 나 바보인증 중 난 정말 최저 2.75%를 복리로 보장해주는 저축인 줄 알고 가입했다고 근데 이렇게 솔직하게 말하면 가입하지 않을 사람에게 교묘하게 저축인것처럼 보장성이 아닌 수익성이 있는 상품인 것처럼 속여서 판매하는 보험 설계사들이 엄청 많고 그말에 낚이는 나같은 바보도 꽤 많더라는 거다.종신보험은 보험설계사 수당이 높기때문에 종신 보험 자체의 연금 전환 기능이나 최저보증이율등을 내세워 마치 연금보험 저축보험 인것처럼 속여서 판매하는 사례가 많다고 한다. 이건 사견 이지만.본인이 가장이고 줄줄이 딸린 식구가 있다거나 가족을 사랑하는 마음이 내가 죽은후에 그들이 먹고 살 걱정에 죽어도 눈을 감지 못할 정도이거나 내 남편이 또는 내 아내가 나보다 일찍 죽을 경우 내가 먹고 살 길이 까마득하거나 배우자 사망으로 내가 노나기를 바라지 않고서야 본인이나 배우자의 종신보험에 가입할 이유는 전혀 없다고 보이며 사회생활 초년생이거나 독신이거나 자식이 없는 사람에게 종신 보험 권유하는 사람은 그냥 사기꾼임. 어쨋거나 그래서 보험은 가입후 15일 이내에는 무조건 청약을 철회할 수 있는 기간이 있고. 3개월간의 품질보증 해지 기간을 두고 있다. 1. 약관 및 계약자 보관용 청약서를 계약자에게 전달하지 않은경우. 2. 약관의 중요내용을 계약자에게 설명하지 않은경우. (밑줄쫙)3. 보험계약자가 청약서에 자필서명 내지 전자서명 하지 않은경우. 이와 같은 불완전판매 행위가 확인될 경우 3개월 이내에 품질보증 해지를 할 수 있다고 한다 . 그러나. 나와 같은 경우엔 이미 가입한지 14개월이 지난 시점에야 내가 가입한 보험이 잘못되었다는 것을 인지하였으니 이런 경우에는 민원해지 라는 것을 할 수 있다 . 홈쇼핑에서 보험 판매시 2배속으로 떠드는 소리 청약서 페이지 어딘가에 깨알같이 작은글씨로 써져있는 해지시 이미 납입한 금액보다 적거나 없을수 있습니다. 라는 말은 보험을 잘 몰라도 많이 들어는 봤을 것이다. 보험이라면 당연한 것이기에 환급금이 없거나 적다고 하여 무조건 민원을 제기하고 민원인의 손을 들어준다면 울나라 보험회사 모두 망했것지. 민원해지 신청을 하려면 의도적으로 속여서 판매 하였다는 증거가 반드시 있어야 하는데 보험홍보용으로 받은 전단지 가입시 종신보험에 대한 언급 없이 저축보험 운운한 설계사의 문자나 카톡 녹취등이 아주 주요하다고 한다. 물론. 가입 14개월이 지난 내게 그런게 있을리 만무했지만. 다행? 스럽게도 회사에서 의무교육후 직원들을 상대로 한 브리핑 영업이었기에. 나. 정말 바보인증 하면서 연명서에 직원들 서명 받고 다님 (종신보험 언급이 없었고 저축보험으로 설명하였다는 내용) 에이. 이런다고 해주겠어? 하면서도 다들 서명해주심 아. 쪽 팔. 그리고 금융감독원 홈페이지의 보도자료를 열람하다보니 보험회사의 이런 불완전 판매에 대한 시정요청자료가 심심치 않게 있더라는거. 이 자료들도 십분 활용하여 내용증명으로 작성하여 보험회사 본사 고객센터로 우편발송 하였다. 느낌이지만 온라인으로 고객센터 게시판에 접수하는것보다 내용증명이 쫌 더 파급력이 있는듯 그 다음날 민원 접수 전화 받았고 2주만에 전액 환불 받으심 . 증거랄 것이 딱히 없고 회사 동료들 연명부밖에 없어서 여차하면 금감원에도 민원 넣을 생각이었는데 잘 해결이 되어서. 넘나 다행. 감격. 애초에 바보짓 한거는 싹 다 까묵고 원금 회수한 내 노력에 자화자찬 하고 이자는 받을생각도 안했기에 손해 본것이 쫌 속쓰리긴 하지만 울 서방은 내가 죽지 않아서 그렇지 어쨌든 지난 14개월 동안 사망보장을 받은거라며. 어찌나 긍정마인드 이신지 그래도 합리적인 사람이라 생각한다. 보험은 잘 가입하면 정말 보물같지만 파렴치한 보험설계사도 정말 많은것 같다.앞으로 보험 가입할때 보험설계사한테. 당신이 하는 말을 녹음 할 예정이며 이는 차후 불완전 판매에 대한 증거로사용될 수 있음을 고지하고 설명 들어야 할 듯 . 그럼 허튼말은 못하지 않을까. 다시는 멍청한 짓 좀 하지 말자 . 민원해지시 많은 도움이 되었던 금감원 보도자료 http fss kr promo ?seqno 20179 no 27 s title 불완전판매 s kind title page 1보험 불완전판매 예방을 위한 해피콜(Happy Call) 제도 개선 상세보기보도자료 보험 불완전판매 예방을 위한 해피콜(Happy Call) 제도 개선 등록일 2017 01 19 조회수 3118 첨부파일 170120 조간 보험 불완전판매 예. http fss kr promo ?seqno 19867 no 12501 s title s kind page 57종신보험 판매과정에서의 불합리한 관행 시정 상세보기보도자료 종신보험 판매과정에서의 불합리한 관행 시정 등록일 2016 10 11 조회수 21398 첨부파일 161012 조간 종신보험 판매과정에서의 불합리한. 근데 이런저런 사례들 수집 하는 중에 이렇게 뭣도 모르고 속아서 가입한 멍충이들도 많지만 해당 보험으로 보험금도 타먹어 놓고 보험 민원해지 하고 싶은데 보험금 수령한거 제외하고 받냐며 물어보는 사람도 있다 . 누가 민원해지 수용해준대? 민원해지는 멍청한게 자랑은 아니지만 어쨋거나 보험설계사의 불순한 의도에 넘어간 피해자를 구제할수있는 마지막 보루 였으면 좋겠다. 제발 상식적으로 살았으면. 