안녕하세요. 황학동온라인입니다.오늘은 사장님들께서 반드시 가입하셔야하는 보험에 대해 알아보겠습니다.업장을 운영하시다보면 발생할 수 있는 여러가지 사고에 대비한 보험인데요.반드시 들어야하는 보험이고 미가입시 과태료가 최대 300만원가지 부과된다고 하니 주의깊게 살피셔야 할 것 같아요 잘 모르시는 분들이 많으신 것 같습니다.자 그럼 어떤 보험인지 알아볼까요? . 재난배상책임보험이란? 재난배상책이보험이란 재난 및 안전관리 기본법에 따라 재난취약시설이 의무적으로 강비해야하는 보험으로 화재 폭발 붕괴 등으로 인한 타인의 신체 또는 재산피해를 보상하는 보험입니다.일반적인 화재보험은 아시지만 재난배생책임보험은 생소하신 분들도 있으실텐데요. 화재보험과 재난배상책임보험은 보장범위가 다릅니다.화재보험은 화재로 인한 자기재물(건물 집기 등)에 대한 피해를 보상해주는 보험인 반면 재난배상책임보험은 화재 폭발 붕괴로 인한 타인의 피해를 보상해주는 보험입니다. 일례로 10층 건물의 1층에 위치한 시설에서 화재가 발생하여 1층 및 다른 층에 인명 및 재난 피해가 발생했을 경우 각 보험별로 보상되는 부분이 아래와 같이 차이가 있습니다. 구분 화재보험 재난배상책임보험 1층 자기시설 보상 미보상 제3자 인명피해 미보상 보상 제3자 재산피해 미보상 보상 이렇게 화재 폭발 붕괴 등 재난사고 발생시 피해자에 대한 막대한 배상책임이 발생하여 시설 운영 관리자는 경제적 어려움을 겪을 수 있습니다. 그래서 재난배상책임보험은 피해자에 대한 배상액을 보장해주므로 보험 가입자 시설이용자 모두에게 큰 도움이 될 수 있습니다. 1. 재난배상책임보험 vs 영업배상책임보험 영업배상책임보험은 사과의 원인과 상관없이 영업과 관련하여 제3자 피해에 대한 보험가입자의 배상책임이 인정되는 경우에 보험금을 지급하는 보험입니다. 구분 재난배상책임보험 영업배상책임보험 보상사고 화재 폭발 붕괴 영업장내 모든 사고 보상금액 1인당 1.5억원(사고당 무한) 등 사전에 약정된 금액으로 한정 보험료 연간 2 3만원 내외 연간 30 40만원 내외 재난배상책임보험 보험료가 연간 2 3만원이라고 해서 갸우뚱하시는 분들도 많으실텐데요. 해당 보험만 가입할 경우 연간 2 3만원입니다. 하지만 보통 재난배상책임보험 외 기타 화재보험 등을 같이 통합으로 가시기 때문에 그렇게 하시면 월 3만원 정도 생각하시면 될거에요. 금액에 대한 자세한 사항은 보험사를 통해서 더 알 수 있습니다. 재난배상책임보험과 영업배상책임보험에 동시에 가입되어 있다면?두 보험 동시에 가입하고 사고 원인이 화재 폭발 붕괴인 경우에는 재난배상책임보험에서 보상한도액까지 우선 보장하고 보상한도액을 초과하는 손해액이 있으면 영업배상책임보험에서 보상합니다.재난배상책임보험의 운영형태보험기간은 3년 이하의 일반보험으로 가입할 수 있습니다. 재난배상책임보험과 함께 가입할 수 있는 특약은 보험회사별 판매정책에 따라 상이하며 장기보험 등 다양한 종류의 보험을 안내받으실 수 있습니다. . 재난배상책임보험 가입대상 재난배상책임보험 가입대상은 아래와 같이 1층 음식점 숙박시설 15층 이하 아파트 등 19종 시설입니다. 1. 보험 가입의무자1) 가입대상시설의 소유자와 점유자가 동일한 경우 소유자2) 가입대상시설의 소유자와 점유자가 다른 경우 점유자3) 소유자 또는 점유자와의 계약에 따라 가입대상시설에 대한 관리책임과 권한을 부여받은 자가 있거나 다른 법령에 따라 관리자로 규정된 자가 있는 경우 관리자 2. 재난배상책임보험 가입의무 면제시설1) 신체손해배상특약부 화재보험 가입의무가 있는 특수건물2) 한국지방재정공제회 또는 사단법인 교육시설재난공제회가 운영하지 공제 중 신체손해배상특약부화재보험과 같은 정도의 손해를 보장하는 공제가 가입한 지방자치단체 소유의 건물3) 다중이용업소 화재배상책임보험 가입의무가 있는 일반 휴게 음식점단 1층에 위한 100제곱미터 이상의 일반음식점과 휴게음식점이 재난배상책임보험 가입대상 시설에 해당됩니다.4)국유재산법 공유재산 및 물품관리법에 따라 보험 또는 공제 등에 가입해야하는 국 공유시설 . 재난배상책임보험 가입 전 확인사항 1. 상품기본구조보장범위 피보험자가 피해자에게 지급할 책임을 지는 법률상 손해배상금 피보험자가 손해의 방지 또는 경감을 위하여 지출한 필요 또는 유익하였던 비용 피보험자가 제 3자로부터 손해의 배상을 받을 수 있는 그 권리를 지키거나 행사하기 위하여 지출한 필요 또는 유익하였던 비용 피보험자가 지급한 소송비용 변호사비용 중재 화해 또는 조정에 관한 비용 보험증권상의 보상한도액내의 금액에 대한 공탁보증보험료 피보험자가 보험회사의 요구에 따르기 위하여 지출한 비용 가입금액 재난배상책임보험의 보장금액은 제3자 인명피해는 자동차손해배상보장법을 준용해 1인당 1.5억원 2제3자 재산피해는 1사고당 10억원을 보장합니다. 세부 보상한도는 다음과 같습니다. 예시보험료보험료는 보험회사별로 차이가 있으나 대체로 100제곱미터 기준으로 2만원 수준입니다. 시설별 보험료 예시는 아래와 같습니다. 다만 실제 보험료는 보험회사별로 차이가 있을 수 있습니다. 2. 보장담보의 특징무과실 사고도 보장재난배상책임보험은 피해자 구제측면을 고려해 피보험자의 과실이 없는 무과실 사고로 인한 피해자 손해도 보장됩니다. 즉 피보험자의 배상책임이 발생하지 않는 사고라도 시설을 이용하는 이용객이 화재 폭발 붕괴로 손해가 발생하면 보상이 가능합니다. 3. 보상하지 않는 사항 계약자 피보함자 등의 고의로 인한 손해라든지 천재지변으로 생긴 손해 등은 보상하지 않습니다.아래를 참고해주세요. 4. 재난배상책임보험 미가입 처벌위 보험은 법률에 따라 의무적으로 가입해야하며 가입을 하지 않으면 미가입 기간에 따라 최대 300만원까지 과태료가 부과됩니다. 5. 보험을 드는 방법위의 내용을 읽어보시면 설명이 많아 복잡하게 생각하실 수도 있는데요. 그렇게 생각하실 필요가 없어요. 보험사에 상담을 하시면 재난배상책임보험에 가입하시면서 화재보험이나 기타 필요한 여러가지 보험 등을 상담 받을 수 있습니다. 보통 30평 기준으로 하시면 어느 보험사를 선택하셔도 월 3만원선으로 소멸형으로 가입하시면 거의 모든 상황에 대한 보험을 드실 수 있습니다. 기타 Q A 1. 재난배상보험과 관련된 특약에는 어떤 것이 있는지?보험금 지급한도를 재난배상책임보험 이상으로 높여 가입하고자 할 경우에는 초과손해액보장특약을 추가할 수 있습니다. (특약 운영여부 가입 한도 등은 각 보험회사 보험운영 정책별로 다를 수 있습니다.)2. 화재로 인한 벌금도 보장되는지?재난배상책임보험은 배상책임보장만으로 구성되어 있어 화재 벌금에 대한 보상은 되지 않습니다. 화재벌금 기타 비용손해 등의 보장은 보험회사에서 판매중인 다른 종류의 보험을 추가로 가입하셔야 합니다.3. 장례식장내에 위치한 일반음식점의 경우 따로 보험에 가입해야 하는지?장례식장은 재난배상책임보험 가입 대상시설이며 재난배상책임보험에 가입한 경우에는 일반음식점은 별도로 보험에 가입할 필요 없습니다.4. 휴업하거나 폐업한 경우에도 재난배상책임보험을 유지해야 하는지?휴업 폐업시에는 폐업신고서 등 관련 증빙서류를 첨부해 보험계약을 해지할 수 있습니다.5. 가입한 보험내역을 확인할 수 있는지?손해보험협회나 생명보험협회 홈페이지에서 조회 신청할 수 있습니다.6. 여러개의 보험을 가입한 경우 중복으로 보상 가능한지?재난배상책임보험과 영업배상책임보험을 동시에 가입하고 사고 원인이 화재 폭발 붕괴인 경우에는 재난배상책임보험에서 보상한도액까지 우선 보상하고 보상한도액을 초과하는 금액은 영업배상책임보험에서 보상합니다. 다만 사망보험금 장해보험금 입원일당 등 정액보상형 담보상품에 가입한 경우 무관하게 각각 보상받게 됩니다.7. 재난배상보험 만기시 재가입 절차는?보험회사에서 만기시 재가입 여부 확인을 위해 계약자에게 안내를 드립니다. 별도의 의사표시 없으면 재가입하지 않는 것으로 봅니다. 위의 정보들은 행정안전부로부터 자료를 발췌했습니다. 지금까지 재난배상책임보험에 대해서 다른 보험과 비교해가면서 알아봤습니다.재난배상책임보험에 해당하는 사장님들은 지체하지 마시고 만약을 위해 안전하게 가입하시길 권유해드립니다.황학동온라인은 항상 이땅의 모든 사장님들이 사고없이 무탈하게 장사 대박나시길 기원합니다.다음에도 유익한 정보 가지고 오겠습니다.