4월실비보험인상 자기부담금 두배로어이구 허리야. 하고 말씀하시던 어른들이 그냥 하시는 말씀이 아니었어요 . 저도 나이가 들수록 더더 여기저기가 막 아프고 그러니까 것같습니다. 실손 보험이 가장 힘을 발휘를 할 때는 역시 30대 중후반부터 노견기가 아닐까 라는 생각을 해봅니다. 현재 나이가 좀 있으신분들 중 실손보험이 없으신분들이 많이 있습니다. 그래서 병원비가 생활에 부담이 될정도로 쓰이는 집이 많이 있죠. 긴 병에 효자 없다는 말을 실감하게 되구요.의료실비는 한살이라도 젊을 때 가입을 해두는 것이 유리합니다. 나이가 어리고 건강할 때 보험료가 가장 싸기때문입니다. 그럴 때 가입를 해서 계속해서 유지를 한다면 나중에 가입을 한사람보다 훨씬 더 월보험료를 덜 내게됩니다. 그리고 다음달인 2015년 4월부터는 자기 부담금이 10%에서 20%로 상승을 한다고 합니다. 보험료는 약간 싸지긴 하는데 앞으로 병원비 100만원 나오면 10만원만 자기부담하던 것을 이제는 20만원을 내야 한다는 소리니 불리해지는 조건이지요.여러분들도 이제 서두르고 계실텐데요. 급하더라도 꼭 확인을 해보시라고. 몇가지 팁을 알려드리겠습니다. 의료실비같은 경우에는. 중복 보장이 안돼요. 물론 가입은 여러 개할 수 있습니다. 근데 아파서 보험료를 지급을 받을 때 에는 한곳에 가입한 것과 똑같이 못받아요. 그러니 혹시나 내가 가입이 되어있는지 여부를 먼저 살피셔야 합니다.그리고 100세까지 보장이 되어야 합니다.요즘 같은 무병장수시대라고 100세 시대라고 하는 때에는 무조건 필수입니다. 만 이제 실손상품은 15년마다 재가입을 보험사가 정할 수 있다는 것이 아쉬운 조건이네요.또 따져볼것 청구시 보험금지급이 빠른 상품을 선택을 하는 것이 유리합니다. 신청하고 보험료지급을 받기까지 너무나도 어렵다면. 있으나 마나가 되겠지요? 그리고 다양한 특약의 장점들을 이용을 해서 탄탄하게 구성을 해서 설계를 해서 가입하시는 것이 좋습니다.그렇기에 견적서를 회사별로 2개이상은 받아본 후 비교를 해보고 가입을 해야 합니다. 요즘에는 인터넷으로 가입을 해서 비교신청을 해볼 수 있기때문에. 무료 견적을 받아 보시면 좋습니다. 현재 의료비를 최대 90%까지 보상을 하는 보험은 이제 2015년 3월부로 없어집니다. 금융위원회에서. 의료실비 자기 부담금을 20%를 인상을 하도록 설정을 하였기때문에 . 2015년 4월 1일자로 시행이 됩니다. 그러니 앞으로 얼마남지 않았습니다. 보험료에는 크게 변동이 없지만. 10%에서 자기 부담금이 20%로 오른다는 것은 병원비가 나왔을때 큰 부담이 될것입니다. 그리고 지금 가입을 하려는 사람들이 몰려들기 때문에. 여유있게 가입을 하시는 것이 좋습니다. 여러분들도 인터넷으로 무료 견적 비교해보고 미리미리 준비를 해보시는 것이 어떨까요?저도 항상 나중에 해야지 생각만 하고 달력까지 체크를 해놓고 뒤늦게 알아서 허겁지겁 하다가 못하는 경우도 있거든요. 그래서 항상 생각이 날 때 다 하고는 합니다. 여러분도 꼭 기억하셨다가 미리미리가입을 하시기를 바랍니다.아래 링크를 통해 전번 남겨두시면 이메일로 편히 받아볼 수 있습니다. 링크 4월실비보험인상 자기부담금 두배로 무료견적 받기