이번에 자동차보험 갱신하면서작년에 가입했었던 에코마일리지(주행거리할인)에 사진을 등록을 했어요.에코마일리지(주행거리할인)는 연간 1만km이하 주행하면 추후에 환급해주는 제도 인데요.제 차는 애들 학교 셔틀용과 동네 마실용으로만 사용하기 때문에 주행거리가 짧아서 이득을 많이 봤네요. 에코마일리지 할인율 이번부터 할인율이 확대되었다고 합니다. 제가 가입했던 삼성화재다이렉트는 앱을 설치하셔서보험가입할때와 1년뒤 보험갱신할때 차량 사진과 주행거리 사진을 직접 찍어서 등록하면 됩니다. 에코마일리지 사진등록 차량 전면 사진과 주행거리 사진을 찍어서 올리셔야 해요. 제가 1년동안 주행한 거리가 2000km를 조금 넘네요.2000km이하면 할인을 좀 더 받을 수 있는데 살짝 아쉽. 사진 등록하고 이틀뒤에 문자가 왔습니다.(어떤분은 사진등록하고 1분만에 입금되셨다는 분들도 계시던데. 난 오래걸림) 제가 총 환급 받은 금액은 163 580원입니다.작년에 냈던 보험료가 80만원가까이 되었었는데 그중에 16만원을 환급 받았으니 개이득이네요.올해 보험료 산정했더니 75만원정도가 나오네요.올해 5월부터는 에코마일리지 환급금액이 확대되었다고 하니내년에도 쌈지돈 기대해보겠습니다 