 보험료격차 보도논란 직업귀천 말장난까지 위험도별 A E등급 직업군별 위험률에 따른 보험료 산정 관련 보도로 때아닌 소란이다. 일부언론은 무직남성 국회의원간 최대 2.5배 보험료격차가 발생해 직업귀천 이 존재한다고 보도했다. 실제 생 손보사들은 직업별 위험도에 따라 A E등급으로 구분 보험료에 차등을 둔다. 보험료산출 최대고려요소는 위험률 로 이는 직업군별로 분류된다. A등급은 국회의원 변호사 의사 기업임원 노조간부 주부 역술인 휴학생(남성제외) 공무원 공기업직원 일반사무직 교사 기자 아나운서 등이다. B등급엔 항공승무원 커플매니저 장의사 일반경찰 건축가 엔지니어 조각가 감독 모델 프로게이머 등이 속한다. C등급엔 엑스트라 유흥업소 종업원 남녀무직(61세이상) 주유원 바텐더 구두수선원 배우 가수 안마사 등이 포함된다. 특전사 경찰특공대 용접공 마술사 앰뷸런스운전자 교통경찰 등의 경우 D등급으로 분류된다. E등급은 빌딩외벽청소원 해녀 곡예사 오지탐험가 동물조련사 경륜 경정 경마선수 전문산악인 무속인 외벽미장원 원양어선 선원 긴급차운전자 대리운전기사 광부 특수학교 학생 영업용승용차 운전자 등이다. 아무리 강조하더라도 지나침이 없는 사고 예방. 1년 365일 사고 없는 그날을 위하여. 행복한 하루되세요 플러스(PLUS) 노동법률 손해사정 사무소 대표 노무사 손해사정사 류시전 (무료상담)