출처 인슈넷 운전자보험의 기본 보장을 대체할 수 있는 특약은 자동차보험의 법률비용특약이 있습니다. 법률비용특약은 중대법규 위반사고로 남을 죽게 하거나 다치게 한 경우대인배상I 및 대인배상II에서 보상하지 않는 벌금 변호사비 형사합의금을 보장하며 무면허운전 및 음주운전 뺑소니 사고는 보상하지 않습니다. 모든 손해 보험사에서 가입할 수 있으며 보험료 수준은 차주1인 운전일 때 약 1만원 대에서 3만원대 수준입니다. 아래에 자동차보험 및 운전자보험의 상품 특징에 따른 가입 방법을 검토 해보시고 정확히 안내 받은 후에 가입하시기 바랍니다. 1. 운전하는 차량이 한 대입니다.운전하는 차량이 한 대인 경우에는 일반적으로 자동차보험의 법률지원특약에 가입하는 것이 과대보장을 방지하여 보험료를 절약할 수 있습니다. 다만 아래의 사항을 고려하시는 분이라면 운전자 보험에 가입하는 것을 추천해드립니다.운전자보험에서 추가 보장하는 상해 보장(상해사망후유장해 골절 화상 치료비 입원일당 등)에 대해 추가로 보장받고 싶거나 내가 가입한 다른 보험(상해 암 민영의료 등)의 상해 보장이 부족하여 보완하고 싶은 경우자동차보험의 법률지원특약은 매년 가입하는 보험사의 특약 종류에 따라서 보상기준이 달라 질 수 있고 매년 비교하여 가입해야 하는 것이 불편한 경우(인슈넷 자동차보험 가입자는 매년 담당자가 보험사별 특약 비교하여 안내함)보험료를 적립하여 만기 시 환급 받고 싶은 경우(이 경우 운전자보험보다는 적립 후 환급에 특화된 저축 연금 장기화재보험을 추천함.)2. 차량 한대에 가족 및 배우자 등 운전할 수 있는 사람의 범위가 넓습니다.차량 한 대에 가족 및 배우자가 운전하는 경우에는 자동차보험의 법률지원특약을 권해드립니다. 자동차보험의 법률지원특약에서는 운전범위에 속해있는 사람들을 모두 보장하므로 가족 및 배우자가 개별적으로 운전자보험에 가입할 때보다 저렴한 비용으로 보장 받으실 수 있습니다. 만일 운전자 중 다른 사람 소유의 차량을 많이 운전하는 사람이 있으면 해당자만 운전자보험에 가입하면 됩니다.3. 차량 여러 대를 운전합니다.운전자의 사정 및 주로하는 업무 특성상 1대 이상의 차량을 운전하는 경우에는 운전자보험에 가입하는 것이 자동차보험의 법률지원특약에 가입하는 것보다 보험료를 절약 할 수도 있으며 안심하고 운전하실 수 있습니다.내 소유의 차량이 여러 대인 경우 개별 차량에 사고발생시 보상 받을 수 있는 사망후유장해 금액과 법률지원 특약을 동일하게 가입하게되면 보험료가 많이 높아 질 수 있기 때문에 비교하여 운전자보험만 가입하는 경우 보험료를 절약하고 보험 관리쉬워지는지 검토할 필요가 있습니다.내 소유가 아닌 차량 운전시 해당 차량에 법률지원특약을 넣어달라고 요청할 수도 없으며 사고 발생시 보상 받을 수 있는 사망후유장해의 금액을 조정할 수도 없습니다. 이 경우 타인 소유의 차량 운전시에도 사망후유장해 보장금액을 동일하게 보장받고 벌금 변호사비 형사합의를 보장할 수 있는 운전자보험에 가입하는 것을 추천합니다.4. 영업용 차량을 운전합니다.영업용 차량 운전시에는 자동차보험에서 법률지원특약 가입이 가능한 회사가 없을 수 있으며 보장범위가 적을 수 있으므로 운전자보험에 가입하는 것을 추천합니다. (참고 운전자보험에서 영업용은 자가용보다 면허취소 및 면허정지 지원금 보장이 추가됨 )5. 법인에서 단체로 운전자보험을 가입하려고 합니다.법인에서 운전자보험을 가입시키는 경우 아래의 상황들을 검토하여 적절한 보험에 가입해야합니다.영업용 차량(노란색 번호판)의 경우 운전자 중 개인이 운전자 보험에 이미 가입되어있거나 다른 보험에서 벌금에 대한 보장을 받고 있다면 해당 보장은 다른 보험과 중복 가입이 안되기 때문에 자동차보험의 법률비용지원 특약 가입이 가능한 자동차보험을 고려해 볼 수 있습니다.차량 대수가 운전자 수보다 적은 경우에는 자동차보험의 법률지원특약에 가입하는 것이 보험료도 절약하고 인원 변동이 생길때 마다 운전자를 추가 하거나 제외 해야하는 운전자보험보다 관리가 쉽습니다.운전하는 직원의 입퇴사가 잦은 업종인 경우에는 인원 변동시 마다 운전자를 변경해야하는 운전자보험보다는 자동차보험의 법률지원 특약에 가입하는 것이 관리가 쉽습니다.사원 복지차원에서 산재보험을 보완 및 대체 목적으로 벌금 변호사비 형사합의금 이외에 사망 후유장해 상해사고 진단금 상해 및 질병 치료비 보장을 원하는 경우 다른 보험에 비해 인수 기준이 유연하고 보험료 기준이 낮은 운전자 보험에 가입하는 것을 추천합니다.