운전자 한정운전 특별약관 1. 가족운전자 특별약관 (개인용자동차보험만 해당) 보험회사는 피보험자가 피보험자동차에 대하여 운전할 자를 기명피보험자와 그 가족으로 한정하는 경우에 이 특별약관이 정하는 바에 따라보상합니다. 그러나 대인배상1에 대하여는 그러하지 않습니다. 1) 운전자의 범위 기명피보험자의 부모 또는 양부모 계부모 기명피보험자의 배우자의 부모 또는 양부모 계부모 법률상의 배우자 또는 사실혼관계에 있는 배우자 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀 사실혼관계에서 출생한 자녀 양자 또는 양녀 계자녀 기명피보험자의 며느리(계자녀의 배우자 포함) 기명피보험자의 사위(계자녀의 배우자 포함) 단 사실혼 관계의 계부모 및 계자녀는 포함되지 않는다. 2010년 4월 계부모 계자녀가 포함되었음 (단 사실혼 관계의 계부모 계자녀는 포함안됨) 계부모 계자녀의 특약상 포함의 의미 원칙적으로 개정전에는 포함되지 않았으나 가족의 구성원으로 가족공동체를 이루어 생계를 같이 하고 실질적으로 기명피보험자의 부모역할을 하면서 피보험자동차를 이용하고 있다면 포함된다고 법원 판결이 나와 개정으로 인해 가족운전자 한정운전 특약에 포함되었으나 사실혼 관계에 대해서는 적용하지 아니함 2) 면책 대인배상1을 제외한 전담보 종목 면책 3) 면책예외 피보험자동차를 도난당하였을 경우 도난당한 후의 피보험자동차의 사고로 피보험자가 대인 및 대물배상책임을 짐으로써 입은 손해 자기신체사고 자기차량손해에 대해서는 보험자는 보상하고 도난운전자에게 구상한다. (대법원판례는 절취운전뿐만아니라 기명피보험자의 명시적 묵시적 의사에 기하지 않는 제3자의 무단운전도 포함시키고 있다) 2. 운전자 연령 한정운전 특약 (개인용 업무용 영업용) 보험회사는 피보험자가 피보험자동차에 대하여 운전할 자를 한정 나이 이상으로 하는 경우에는 이 특별약관의 정하는 바에 따라 보상합니다. 그러나 대인배상1에 대하여는 그러하지 아니합니다. (연령계산은 주민등록상의 생년월일을 기준으로 사고일 현재 만 나이로 계산한다) 1) 면책 대인배상 1을 제외한 전담보 종목 면책 2) 면책예외 상기 도난시와 운전자 연령한정 특약에서 보험자가 그 특약내용을 알려주지 않은 경우도 포함된다. 보험회사가 보험계약자 또는 피보험자에게 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 입증하지 못한 경우에는 보험금을 지급한다 고 규정하고 있음