요즘 핫 한 나이롱환자 잡는 마디모 프로그램 소개할께요. 얼마전 저희도 좁은 골목 도로에서 취객이 많아 살살 차를 몰고 갔는데요 어떤 분이 피해주지를 않고 일행과 이야기 하다 저희 차에 살짝 스쳤는데 무릎이 아프다며 3주 진단이 나왔다고 하더라구요.헉. 이런. 이때 이런 마디모 프로그램 을 알았어야 하는데 마디모 프로그램 이란? 네더란드 응용과학연구소에서 개방한 사고 상황 재연 프로그램입니다. 사고 당시 도로의 흔적 차량 파손 상태 블랙박스에 남은 차량의 속도와 움직임등을 분석해서 3D 영상등으로 사고 상황을 시뮬레이션하고 그 영향도를 분석하는 것입니다 사고 정도가 큰 교통 사고의 판별보다는 일반적인 상식상 피해도가 과장된 것으로 보이는 사고의 판별에 주고 사용되는 것이죠 마디모 프로그램 으로 판별할 수 있는 사고 유형으론? endif 차량 정체 중 출발 또는 후진하는 광정에서 접촉사고 endif 운행과정에서 스치듯 접촉하여 스크래치 정도 발생한 사고 endif 사이드 미러를 경미하게 부딪친 사고 endif 기타 일반인의 상식상 인명 피해가 발생하였다고 볼수 없는 사고 그럼. 마디모 프로그램을 어떻게 이용할수 있을까요? 관할 경찰서 교통조사계에 사고의 사실을 알리고 마디모 프로그램 신청을 요청합니다. (사고 현장이나 차량 파손상태등을 사진으로 찍어두면 도움이 됩니다) 경찰서 교통조사계 에서는 사고관련자 진술조사 차량사진 블랙박스 동영상 진단서 차량견적서등의 자료를 국립과학수사연구원에 제출합니다. 신청 후 약2~3주 길게는 2달 후 분석 결과가 나온다. 피해자가 마디모 프로그램의 결과를 인정하지 않은 경우 피해자는 분쟁조정심의 위원회에 사고를 회부하거나 소송을 진행할 수 있습니다 단 마디모의 분석 결과는 강제력은 없고 신빙성이 높은 감정 자료로 볼수 있어 경찰은 마디모의 분석 결과를 적용하거나 배제할수 있습니다. 시뮬레이션 결과 피해자의 부상 정도가 상해를 입을 정도의 충격이 아니라는 감정 결과가 나오면 피해자에게 지급된 합의금이나 치료비등을 되돌려 받을 수 있으며 지급받은 보험료도 보험사에 반환해야 합니다 이상. 인천방송광고 블로그였습니다.도움되셨다면. 덧글 공감 꼬.옥 남겨주세요 