대전 청주 천안 세종 논산 공주BMW 아우디 벤츠 외형복원자차 대물 보험수리 판금 도색순정부품 교환 시공 1급공업사 지금 보고 계시는 안타까운 BMW 사고차량보시면서 어떤 생각들 하십니까? 사실저희 오토앤디자인은국내 유명 보험사에서 입고되는 완파 전손 대파 사고 차량을전문으로 외형 복원 취급하기에 매일 반복되는 일상 생활의 연속인지라별 다른 감흥은 없습니다. 그러나일반 차주분들께오늘과 같은저희 작업 사진 내용일부 공개라도 할지라면 많이 놀라시곤 합니다. 아니 이런 정도의 사고차도복원이 되는건가요? 외형은 복원이 되도기능상 하자는 잡히질 않아추후 더 큰 안전사고를 유발하지 않을까요? 네. 맞습니다. 보통 이 정도 사고 차량이라면비용 발생 부분도 그렇거니와 추후 문제 발생 부분을 감안해서라도폐차하는것이 옳을 수 있고실제 그렇게 하고 계신분들 또한 많을것입니다 하지만어른들 말씀에행동이란 보고 듣고 아는만큼 보이고고기도 먹어본 놈이 그맛을 안다는 말이있듯 저희오토앤 디자인에게이 정도 사고차량 복원은늘 반복되는 일상 업무와 같은 난이도인지라 다른 여타 정비소나 복원점과의기술 능력 역량에 있어서 큰 차이를 보일 수 밖에 없는것이 사실입니다. 가격만 최저가면 뭐합니까?완벽하게 고치질 못해 정비소 자꾸 들락날락 거린다면 호미로 막을꺼 가래로 막는게 자동차 정비입니다. 실예로저희 고객은일반 손님보다보험사에서 맡기는 차량이 더많고심지어 정비소 사장님께서자신이 해결못하는 복원이니저희에게 의뢰하는 복원건도 꽤 됩니다 복원 기술 하나만큼은대한민국 최고임을 자부합니다.껍떼기만 취급하는 반쪽 복원 아닌저희 이름 석자에 부끄럽지않게 완벽 복원 약속드립니다. 오토앤디자인FRP기술연구소BMW 아우디 벤츠 외형복원 및보험수리 순정부품 교환 시공 1급공업사1800 9709