요즘 유튜 안 보시는 분은 없죠?정말이지 필요한건 다 있는 지식 창고라고 할 수 있는데요. 저는 평소에 영어흘려듣기 할때 많이 이용하는데 랜덤으로 돌리다가 얼마전 한 패러디광고를 보게 되었어요. 롯데하우머치 도깨비편 제가 가장 애정하는 배우 공유가 나왔던 도깨비를 패러디한 광고 였는데 정말이지 연기자 분들이 너무나 연기를 잘 하시는거 있죠. 주인공들의 말투나 제스처 같은걸 잘 따라해서 도깨비 드라마에 대한 추억이 돋더라구요. 김신 앞머리나 의상까지 그대로 재연하셨네요. 이분도 참으로 멋지신 분이시고 빨간 목도리한 여자 분도 너무 이쁘시더라구요. 여행가자고 하면서 패러디 광고가 시작 되구요. 은탁이 말투랑 똑 닮은 이분의 말투에 놀랬어요. 도깨비 말고도 태양의 후예 별에서 온 그대 가을동화 패러디도 있던데 그것도 보니까 다 똑같이 특징을 잘 살려내서 패러디 했더라구요. 여행을 가야 하는데 하우머치부터 가자고 하는 김신. 은탁이가 하우머치가 어디냐고 묻고 이분들의 대사는 끝납니다. 마지막에 자막으로 여행자 보험은 롯데 하우머치 이렇게 나오는거예요. 이런걸 보면 못참는 저는 호기심이 발동하여롯데 하우머치 다이렉트보험을 알아봤어요. 마침 자동차보험 갱신 기간도 되어서 여기저기 알아보던 참에 이 사이트도 알게 되어서 기쁘게 방문해봤네요. 사이트 들어가보니 각종 보험들이 보이더라구요. 제 관심은 오롯이 자동차보험이므로 11월부터 2.5%더 내렸어요. 하는 저 문구만 보일뿐이고 보험료를 산출해보고자 바로 클릭 했어요. 가입 필요없이 자동차 소유주 정보만 넣어주고 본인 인증만 해주면 바로 다음 단계로 넘어갈 수 있었어요. 회원가입의 절차가 없으니 간편하더라구요. 자동차 보험이니까 자동차에 대한 정보를 입력하고 나니까 블랙박스 할인부터 여러가지 할인을 해주더라구요. 원래 롯데 하우머치 다이렉트 보험은 오프라인 대비해서 평균 17.6% 할인이 되는데요. 주행거리 특약은 최대 35% 할인 3년 무사고 10.7% 할인 블랙박스 특약 개인용 자차 5% 할인 교통법규준수 및 3년 무사고시 5.2% 할인 만 7세 이하 자녀할인 특약 7% 까지 있어서 다양한 혜택을 받을 수 있더라구요. 운전자 정보만 넣어주면 바로 보험료 계산결과가 나오는데요. 가격이 참. 정말. 착하더라구요. 그리고 스스로 설계할 수 있는 보험이라 더욱 마음에 들었어요. 내가 원하는 보상 담보를 선택하고 가격을 비교하면서 설계할 수 있으니 참 좋더라구요. 자동차보험 들면서 운전자보험도 같이 알아봤는데 자동차보험 만큼이나 간단하게 가입 되더라구요. 롯데하우머치다이렉트보험 자동차보험 가입 고객은 초회 보험료 5%가 할인되고 3년 무사고시 월납 1% 할인된다고 하니 원래부터 착한 가격이 더 착해졌어요. 앱으로도 편하게 보험료를 계산할 수 있으니 어디서나 계산해볼 수 있어요. 왜 진작 롯데 하우머치 다이렉트 보험으로 자동차보험을 알아보지 못했나 싶더라구요. 진작 알았으면 같은 조건에 조금 더 멋진 가격으로 보험료에 대한 부담을 조금은 줄여봤을텐데 말이예요. 이제부터는 이 사이트로만 다이렉트보험 하는걸로. 결정했네요. 