어떡하면 좋을까요? 안녕하세요. 운전 12년 만에 처음으로 사고를 당했습니다.(차박고 도망간 사람들은 많았지만. . ) 사고 장소는 캠핑장이고 주차장에 차를 세워 놓은 상태였습니다. 그런데 지나가던 사륜바이크가 후진하다 제차 앞부분을 박았습니다. . 라이트 옆 그릴 부분 범퍼와 범퍼 아래쪽이 페인트가 보이고 기스가 났습니다. (한 2겹 정도 칠이 작게 벗겨졌고 차량은 그랜져급이고 새차 뽑은지 1년도 안됐습니다. . ) 그분은 죄송하다며 명함을 주시며 보험처리하고 연락을 달라고 했습니다. 차가 아니기때문에 자차 처리를 하라고 하나보다 하며 어떻게 해야하는지 고민만하고 있습니다. 보험사에 연락해서 사고 상담만 받고 접수는 안한 상태입니다. 사업소에 전화하니 부분도색은 안하고 전체 도색 40만원 초반 교환 50만원 살짝넘더군요. 그런데 문제가 자기부담금이 20만원입니다. 보험처리하면 수리비는 본인과실이 없기때문에 전액 상대방 변상하고 자차 처리 자기부담금은 본인부담이라는데요. 어떻개 햐야 될지를 모르겠습니다. 참고로 동네 세차장에 물아봐도 부분도색안하고 한판으로 20 달라네요. . 요약하면 1. 제가 잘못이 없는데 자기부담금도 제가 물어야 되나요? 2. 이런 경우 자차 처리하면 사고 이력에 남나요? 3. 그냥 40만 물어달라고하고 사업소에서 도색만 할까요? 그런데 40달라고 하면 당근 보험처리하자고 할꺼 같아요. 보험처리하라고하면 당근 범파교환하고 대차 렌트할껍니다. . 아직은 새차 기분이 있어서 그런지 동네 세차장 도색은 못 믿겠습니다. 무조건 사업소갈 예정입니다. . 손상부위 사진과 블랙박스 영상은 따라 보관해두었습니다. 블박 영상은 잘 나왔네요. 쿵. . 안전운전하시고. 답변 부탁드립니다. 이렇게 하시는 것이. 1. 가장 좋은 방법은 상대방의 보험으로 처리하는 것이 가장 좋습니다. 그러하면 이러저러한 자기부담금이 발생하지 않습니다. 2. 자차처리하게되든 상대방 보험처리하게 되든 사고이력은 남게 됩니다. 그리고 당해 사고정황을 그대로 자차처리하게 되면 본인은 자부담이 발생하게 되고 나머지 비용에 대한 것은 상대방에게 구상하게 됩니다. 즉 보험사에 자차처리하고 그 부분에 대한 손실비용을 상대운전자에게 구상하게 됩니다. 3. 따라서 상대방 보험으로 처리하든가 아니면 자부담을 상대방이 지불하고 단독사고로 자차처리를 하던가 그도 아니면 본인이 자부담금을 내고 나머지 비용은 보험사에서 자차처리하되 사고내용대로 가게 되면 상대운전자가 그로 인한 비용을 구상받게 된던가 중에 하나를 선택하셔야 할 듯합니다. 행운을 빕니다.