자동차보험 절약법 얼마나 알고 계신가요?지금부터 자동차보험료를 할인 받는 방법을 정리해 보겠습니다. 1. 다이렉트자동차보험 자동차보험료 비교사이트를 이용하라 보험사별로 전년도에 사고가 많이 난 연령대와 차종 등이 다르므로할인할증등급이 같아도 보험료 할증률이 다릅니다. 일일이 모든 보험사를 조사하기는 어렵죠.그래서 전문상담사를 통해 다이렉트자동차보험을 조사해 비교견적을 받으면 시간을 절약할수 있답니다. 지금 무료견적 받으러 가기 2. 보장항목을 자신에 맞게 조절하라 운전자의 수요에 맞게 자동차보험의 가입범위를 조절하는 것입니다.특히 자기차량손해담보의 보험료는 가장 큰 비중을 차지하는 반면 본인차량에 대한 보상인만큼 차량가액 운전습관 등을 고려하여 알뜰하게 설계합니다. 만약에 대비해 보장을 받을수 있으면서도 알뜰하게 담보를 설정하려면 어떻게 해야할지 모르시겠다구요?자세한 담보 설정 전문상담원과 상의해 보세요. 전문 상담사에게 바로가요. 3. 운전자범위를 제한하라 가족한정 35세 이상 과 같이 운전자 범위를 제한하면 누구나 운전에 비해 20%이상 보험료가 내려갑니다. 하지만 무조건 절약만 생각했다가 지정되지 않은 운전자가 운전하다 사고를 내 낭패를 보기도 하죠. 그래서 이 운전자범위에 해당하는 각종 특약들도 있는데 특약 금액이 의외로 적을 수도 있어요. 보험사마다 다르니 자동차보험비교견적사이트를 이용하시면 전문상담사가 본인의 운전상황에 맞는 걸로 추천해 드려요.자동차보험비교견적사이트 바로가기. 4. 자신에 맞는 특약을 활용하라 운전을 자주 하지 않는다면 요일제 자동차 특약 이나 마일리지 특약 에 기초생활보장 수급자라면 서민우대 특약 에 가입하면 보험료를 절약할수 있어요.하지만 보험사마다 할인율이 달라요. 일일이 조사하지 마시고 전문상담사와 상의해 보세요.전문 상담사에게 바로가기. 5. 운행기록장치나 첨단안전장치를 장착하라 운행 영상기록 장치(블랙박스)나 차선이탈경고장치 타이어 공기압 경고장치 자동차 안정성 제어장치 등을 장착하여 보험료의 3~5%를 할인 받을수 있습니다. 6. 할인할증등급을 관리하라 관공서(군대포함)나 법인 등에서 운전병으로 근무한 기간 혹은 외국에서 보험에 가입한 기간도 운전경력으로 인정받아 최대 28% 할인받을 수 있습니다. 차량을 2대 이상 보유하고 있다면 개별 계약을 하나의 증권으로 가입 추가 구입차량은 기존 부유차량의 보험종류와 보험회사를 일치시켜 동일증권으로 보험계약을 체결하면 사고발생시 사고차량만 할증되므로 보험료 할증부담을 줄일 수 있습니다.저희도 이번에 보험을 들면서 남편 차 내 차 캠핑트레일러까지. 고민이었는데전문상담사와 상담 후 자동차 2대를 동일증권으로 묶고 캠핑트레일러는 레저특약을 추가하게 되었답니다.보험사마다 다른 특약들과 할인조건 할인율 등등다 조사하려니 보통 일이 아니었거든요. 이래서 전문상담사가 필요하구나. 느꼈답니다.자동차보험 할인 받기 복잡하다구요? 자동차보험비교견적사이트 (클릭)에서 꼼꼼한 상담과 비교분석을 대신 해드려요 위의 내용은 메리츠금융 예스인슈사업단으로부터 포인트를 받고 작성하였습니다. 