안녕하세요 가치입니다 퇴근을 하고 오는 길에자동차 접촉 사고 를 세건 이나 봤네요대한민국 축구 경기도 없는데다들 뭐가 그리 급한건지. 참 안타깝습니다 앞을 보세요 사실 요즘 일어나는 자동차사고의 경우대부분 전방주시 태만 이 많은데요최근에 운전중 내비게이션 조작과 스마트폰의 사용이 많아지면서점점 사고가 늘어나고 있는 실정입니다 운전중 전방주시태만은 사고가 발생할 확률을 23배 높인다 는사실을 혹시 알고 계셨나요?도로교통법에 의해 운전중 휴대전화 사용이 법적으로 규제되고 있는데위반시 6~7만원의 벌금과 벌점 15점이 부과 된다는 사실 도꼭 기억하시고 항상 안전운전 하시길 바랍니다 ) 다시 본론으로 돌아와서오늘은자동차사고시 꼭 확인해야 할 운전자보험 필수담보인 교통사고부상치료비 에 대한 설명과 실제 사례 를 함께 포스팅 하겠습니다오늘도 달립니다. 잘 따라오세요 자신이 꿈꾸던 드림카를 사거나 부모님이 타시던 차를 물려 받거나사랑하는 사람이 운전하는 차를 타게 되거나누구나 자동차를 타게 된 그 순간부터 위험 속에 노출이 됩니다바로 이 때 필요한 것이 운전자보험 입니다사실 운전자보험 은교통사고처리지원금자동차사고변호사선임비용자가용운전자용 벌금위 세가지 가 기본입니다 그 외에는 상해 관련 담보 를 특약 형태로 추가로 가입을 하게 되는데요그 중에서 교통사고부상치료비 는 자동차사고시에 특히 빛을 발하는 필수 담보이니꼭 알아두시길 바랍니다본인의 운전자보험에 교통사고부상치료비 담보가 있는지 지금 한 번 확인해보세요 교통사고부상치료비 는 자동차부상치료비 라고도 불리니 참고하시면 됩니다 얼마전 고객님께서 자동차사고를 당하셨다고 연락이 왔습니다본인의 차가 정차되어 있을때뒤에 오던 차량이 전방을 제대로 주시하지 못하고 뒤에서 박아서 병원에 입원을 하시게 되었다는 거죠상대측 과실이 100% 건이라 합의에 관련한 팁을 알려드리고운전자보험 에서 보상 받을 수 있는 사항에 대해 안내해 드렸습니다본인은 운전자보험에서 보상을 받을 수 있는지를 몰랐다며 깜짝 놀라셨다는. 네 많은 사람들이 헷갈려 하는 부분입니다 자동차사고시에 자동차보험에서 합의를 봤더라도운전자보험에서 또 보상이 가능하다는 사실 이제는 아시겠죠 ? 진단명 은경추의 염좌 및 긴장(S134)요추의 염좌 및 긴장(S335)뇌진탕(S060A) 으로 4일간 입원 하여 치료를 받고 퇴원하셨습니다그나마 큰 부상은 아니여서 다행이네요 사실 교통사고부상치료비 담보에서 가장 중요한 건 부상등급 입니다통상적으로 교통사고로 병원에 가서 진료를 받으면14급 염좌 진단을 받게 되는데요위 고객님의 경우에는 염좌 이외에 뇌진탕 진단도 받으셔서부상등급이 11급 이 나오시게 되었습니다보험 가입금액이 10만원일 경우12~14급이 10만원8~11급이 20만원입니다 보험금 청구시 필요한 서류 도 간단하니 알아두세요상대측 보험사에 교통사고지급결의서 한 장이면 끝 간단하죠 ? 위에 보면 상해등급 에 명확히 11급 이라 표기되어 있습니다자 그럼 이제 보험금 청구 해볼까요? 고객님의 경우교통사고부상치료비 담보를 20만원 으로 가입 하셨는데요14급이 20만원 이니깐11급 의 경우는 40만원 이 되겠습니다 그리고다른 계약에 일반상해입원일당(1일이상) 담보가 있으셔서4일 입원 2만원 8만원 이 추가되었습니다 총 48만원 의 보험금이 고객님께 잘 전달 되었습니다 통상적으로 자동차사고가 나고교통사고부상치료비 로 보상을 받아본 사람은10만원이 아닌 30만원 으로 보통 가입을 하시는데요그만큼 혜택이 많고 쉽게 받을 수 있는 운전자보험 필수 담보 이니꼭 알아두시길 당부드립니다 그런데 사실 운전자보험을 제대로 가입하고 사고가 났는데몰라서 혜택을 받지 못하는 경우가 상당히 많습니다최근에 자동차사고가 있었는데 그냥 모르고 지나갔다면본인의 보험증권 을 다시 한 번 확인해서 보상 받으시길 바랍니다 ) 아는게 힘이다 