 내가 무슨 보험에 가입했더라? 무슨 보장이 되는 보험이지? 이건 무슨 보험이지? 이건 언제 가입했지? . 등 언제 어떤 보장을 받는지 한 달 보험료를 얼마나 지급하는지 하나하나 알고 있기는 힘들던 우리 일상들 이제 우리는 클릭 몇 번으로 과거로부터 가입했던 보험들부터. 현재 우리가 가입하고 있는 보험까지 모두 알아볼 수 있는 금융소비자정보 포털사이트에 내 보험 다 보여 를 클릭 클릭하면 끝 네이 에서 파인이라 검색하시면 금융소비자정보 포털 파인 이라고 딱 아니시면 주소로 검색하시려면 http fine 사이트 중앙에 보시면 내 보험 다 보여 쉽게 찾으실 수 있으시겠죠. 클릭하시고 들어오시면 모든 보험 제공 등. 동의하시고 조회 클릭해주세요. 조회하실 때 가장 간단한 방법은 본인 명의 휴대폰으로 검색하시면 인증번호 6자리만 아시면 쉽게 검색 가능하세요. 혹시 휴대폰이 명의가 다르다면 본인 명의 신용카드 방법 등이 있으니 쉽게 검색하실 수 있을 거예요. 계약 현황 정액형 보장계약 내용 실손형보장계약내용 회사별연락처 등 검색할 수 있게 되어 있어요. 먼저 인증하시고 들어가시면 계약 현황이 딱 하고 화면이 보이세요. 계약 현황은 본인이 과거로부터 가입했던 거와 현재 가입되어 있는 보험들 등 전체적인 내용을 보여줍니다 현재 제 명의로 가입되어 있는 보험들입니다. 전체 과거부터 현재까지 보험계약 건 현재 보장받고 있는 보험계약 건 본인이 얼마나 보험료를 납부되고 있는 상황 밑에 보시면 본인이 현재 가입한 보험에 보장기간도 알 수 있답니다. 상단으로 다시 올라가서 정액형 보장 계약 내용을 클릭하시면 우리가 알고 있는 사망보험금 암 진단비 입원일당 등 보장성 보험들을 볼 수 있어요. 내 보험이 이렇게 많았구나 하고 다시 한번 느낄 수 있답니다 순번대로 하나하나 선택해 보시면. 담보 하나하나 보실 수 있으시고 보장금액도 딱 나온답니다 저. 하단에 정액형 담보 분석통계 클릭하시면 그래프들이 떡. 하니 보인답니다. 그래프 보시면 해당 성 연령에 가입 보장금액 평균과 본인이 가입한 모든 보험에 보장금액과 비교되는 그래프가 나타납니다. 뭐가. 이렇게 많이 가입되어 있는지. 아하하하하하하하하 다시 상단으로 올라가 실손형 보장 계약 내용 을 클릭하시면 본인이 현재 가입되어 있는 실손 의료비와 배상 책임을 보실 수 있답니다 지금은 실손 의료비를 여러 개를 가입할 수 없어서 간단하게 나옵니다. 상단에 마지막으로 올라가시면 회사별 연락처 를 보시면 사이트와 고객센터 번호도 다 나온답니다. 보험사가 엄청 많이 있답니다. 우리가 보험료를 얼마를 내고 있는지 어떤 보장을 받을 수 있는지 만기가 언제인지 조금만 관심을 가지고 검색해 보아요. 보험은 우리에 건강을 책임지지 않습니다. 하지만 가족의 경제적인 부담을 줄어들 일 수 있습니다. 