꼼꼼하게 따져보고 태아보험들기 친한친구가 임신후 당시 비임산부였던 나에게말해줬던게 있다.아이가 세상에 나오지도 않았는데보험을 들어야한다고 . 그말듣고 어찌나 놀랍고 신기하던지.친구덕분에 나는 미리 알고 임신초기에 천천히 준비해서 계약했다 내 친구는 워낙 꼼꼼하고 똑부러진 성격이기에사실 그냥 친구의 계약서를 보고 이대로 해주세요. 할 참이었다.그런데 한가지 문제가 생겼다 기존의 태아보험은종합보험 실손이 합쳐진 것이었다면18년도 4월부터는 실손이 따로 빠져서 실손보험을 따로 계약해야 한다는것.친구꺼 그대로 똑같이 플래너분께 해달라고 할랬는데. 결국 지금은태아보험(종합보험) 을 계약하고 실비보험을 또 따로 계약해야 한다 18년 4월 이전의 자료들을 참고 할것 플래너분께 대략 가격을 말씀드리고 설계를 부탁드려보았다.그후 친구의 계약서 보장내용을 보고 비교해보니 실손부분 빼고는 별다를게 없었다.말 그대로 실손내용이 빠졌을 뿐 종합보험의 내용은 그대로 그래서 그날부터 나의 공부가 시작되었다 1. 몇년납부 몇년만기로 정할지 선택하기2. 가격대 정하기 3. 보장내용 하나하나 따져보기 4. 보장내용 하나하나 수정하기 5. 태아특약 산모특약 확인하기 6. 사은품 챙기기 순서대로 하나하나 해나갔다.공부하고 결정하는데 시간은 5일? 정도 걸렸던것 같다.1.몇년납 몇세만기 몇년납은 아이의 보험을 몇년동안 나눠서 낼것이냐의 문제다.보장내용이 같아도 10년납으로 하면 내는기간이 짧은것이니한달 보험비가 늘어나고 20년.30년 납으로 늘릴수록 가격이 저렴해진다.나는 복잡한건 싫기 때문에 10년으로 짧게 가져가기로 결심했다.보통 20년 30년 납으로 해야플래너분들에게 이익이 많기에 무작정 설계를 부탁하면 20 30년납으로설계해주기 때문에 꼭 기간을 정한뒤 설계를 부탁하는것이 좋다그렇다면 아이몇세까지 보험이 보장되는게 좋을까 ?요즘 100세시대라고 해서 100세만기로 드는게 추세라고는 하는데. 난 공감이 안됐다 어린이일때 성인이되서 다시 혹은 더 드는게 보험인데 태아때 100세만기를 들을 필요가 있을까 ?게다가 세상이 어떻게 변할줄 알고 ? 지금내는 5만원과 20년후 5만원의 차이는어마어마할거다 라는말도 일리는 있지만.격변하는 시대에 맞게 살아야지. 그래서 나의 결정은 10년납 30세만기 2. 가격대 정하기.보통 태아보험 얼마로 드셨어요 ? 물으면 실손과 합쳐서8만원요 10만원요 12만원요아주 다양했다.결국 본인의 선택문제 .나는 태아보험 실비보험 합쳐서 7 8만원의 금액이 적당하다고 생각했다.실비보험이 보통 2만원대라고 가정한다면 태아보험은 5만원대여야 한다 3.보장내용 하나하나 따져보기 4.보장내용 하나하나 수정하기 이부분은 너무 설명이 방대하기에. 중요한 몇가지는 80세로 만기를 높이고 대부분 30세만기로 하되실손과 중복되는것 별로 중요하지않은것은20세만기로 낮춘것도 있다 더불어 보장금액도 내가 낮추고 올리고하나하나 신중하게 결정했다. 이부분에 대해 궁금하시면 따로 연락주세요5. 태아특약 산모특약 확인하기 태아특약은 말그대로 태아일때만 필요한거라1년이만기이고 그이후에는 사라진다 저체중아 신생아질병 신생아장해 더 있는지는 모르겠지만 이 3가지는 꼭 챙겨야하는데마지막 신생아장해는 가격이 4 5천원인데다가플래너수당은 얼마 안되어서 플래너분들이 많이들 빼고 설계한다고 한다(괜히 보험금이 높아지니까. )양심있는 플래너분이라면 넣어주신다고 다행히 내가 플래너분을 잘만나서 미리 넣어주시고 설명도 해주셨다 그리고 산모특약은. 임신그리고 출산에 있어서 실손이 불가능하기 때문에 꼭 넣었다.한달만 내면 되고 3만원대 이부분도 말안하면 안해주는 플래너분들 많다(수당이 없으니. ) 6.사은품 챙기기사은품은 주로 카시트 유모차 등등 육아용품이 있고 현금으로 해주는 분들도 있다.자기 기호에 맞게 선택하면 된다 공부하느라 머리 빠지는줄 알았지만너무 뿌듯하다 태아보험 임신11주 기형아검사