안녕하세요 황사장입니다 오늘은 어제부터 자동차 보험에 관련되서 여기 저기 문의하다가방금 자동차 보험에 들었답니다 항상 느끼지만 자동차 보험료는 생 돈나가는 것 같아서 너무 아까와요. (저희는 나이가 어리다는 이유로 요금폭탄 )자동차 보험을 들려고 하니 대인1 대인 2 대물 자기신체 무보험 자차 긴급 출동 특약까지. 몇 개는 대충 알겠다만 몇 개는 도저히 아리송해서 다 찾아보고 공부했답니다 지금부터 공부한 것들을 정리해서 풀어볼게요 1. 대인 배상 1 (필수가입사항)운전자가 필수적으로 가입해야 하는 사항이며 미 가입 적발시 최대 300만원의 벌금이 부가됩니다.사고 시 피해자에게 최대 1억.1억 5000만원의 금액을 보상해줍니다 2. 대인 배상 2 (선택)사고 시 보상 범위가 대인 1 의 보상 범위보다 높은 경우 대인 2 에서 추가로 보상을 해주어 운전자의 부담을 줄여줍니다 3. 대물 1천만이하 (필수가입사항)남의 재산에 피해를 줬을 경우 1000만원까지 배상4. 대물 1천만 이상 (선택)남의 재산에 피해를 줬을 경우 특약에 등록된 한도까지 배상5. 자기신체손해 (자손)말 그대로 자기 몸에 대한 보상6. 자기차량손해 (자차)자차보험이라고 많이 하죠? 자기 차량에 대한 보험을 드는 것을 말합니다. 사고 시 자신의차량의 수리비 피해액 만큼을 지원해줍니다. 7. 무보험차 상해상대방이 무보험인 경우 보상을 못 받는 경우가 생기는데 그 상황에 대해 보험사가 미리 지급을 해줍니다 8. 긴급 출동보험사마다 다르지만 보통 일년에 6번정도 사용할 수 있으며 긴급주유 10km 견인 등의 서비스를 제공합니다 9. 특약 추가기타 특약에는 입원비 지원 견인거리 추가 등 여러 특약이 있습니다 자동차 보험은 대인 배상 1을 필수로 들고 나머지를 특약 형식으로 해서 추가하는 형식입니다(다이렉트 보험 견적 같은 곳에 가서 견적을 내어 보면 아시겠지만 특약 추가 시 마다 금액이 붙습니다.아래는 제가 견적을 요청해서 받은 견적서인데요. 보시면 특약마다 가격이 나와있습니다.) 책임보험 대인배상 1 대물 1천만이하 가입완전보험 조금씩 다르긴 하지만 보통 자차보험을 제외한 모든 기본 특약을 가입한 경우완전자차보험 기타 특약을 제외한 자차포함 모든 특약을 가입한 경우저희의 경우 혹시를 대비해서 완전자차보험으로 들기로 했습니다 자동차 할인 받는 할인제도(보험사마다 약간의 차이가 있을 수 있습니다)1. 마일리지 할인1년에 주행거리가 1만 5000~1만이 되지 않는다면 그만큼 사고의 확률이 준다고 보기 때문에할인을 적용 받을 수 있습니다 2. 무사고 할인무사고 시 매년 할인이 적용되어 최대 70%까지도 할인이 가능하다고 합니다 3. 블랙박스 할인핸드폰 어플을 사용하는 것이 아닌 개인 블랙박스 설치 시 최대 1~3%의 할인이 가능 4. 기타이 외에도 보험사에 따라 대중교통사용권장 할인 운전자 범위한정 등으로 할인을 받을 수 있다고 합니다 푸드트럭 준비하시는 분들에게 드리는 TIP1. 탁송 활용 (차를 보내주는 걸 탁송이라합니다) 바로 탑차 제작을 들어가시는 경우 차를 제작업체로 탁송을 요청한 뒤에 제작이 완료 된후에 보험 가입을 하게 되면 그만큼의 보험료를 아낄 수 있습니다 제작업체마다 다르긴 하지만최소 1달의 비용을 아낄 수 있겠네요 (저희의 경우 운전 연습을 위해서 1달짜리 단기보험에 가입한 뒤연습하다가 차 제작을 맡겼는데 보험을 먼저 들어버렸기 때문에 제작 기간에도 어쩔 수 없이 보험을 들었습니다 안들게 되면 불법입니다 )2. 제작 기간에는 책임보험만 제작 기간에는 어짜피 차량사용을 하지 않음으로 책임보험으로 특약을 최대한 없애면 조금이라도보험비를 줄일 수 있습니다 3. 동업자가 있는 경우동업자가 있지만 한명이 주로 운전을 하게 될 경우에는 나이가 많은 사람의 명의를 올려최대한 싸게 견적을 받은 뒤에 보험에 등록이 되지 않은 사람이 차량을 몰게 될 상황이생기게 되면 미리 설계사님께 전화해서 하루나 몇일 동안만 누구나로 설정하시면그만큼 보험료를 아낄 수 있습니다 (저희의 경우 저 혼자 보험 가입시 170만원 사촌동생 포함시 220만원으로 차이가 많았습니다 )4. 탑차가 올라가면 보험료가 Up. 좋은 소식은 아니지만 탑차가 올라가고 나면 일반 카고차량보다 보험료가 올라갑니다.저의 경우 30~40만원 정도가 올라갔었네요.나름대로 주변에 소개도 많이 받고 인터넷에서 다이렉트 보험도 몇군데 알아보면서견적을 알아봤는데요. 제가 결국 든 보험은 친한 형님이 소개해주신 보험사님이였어요.당연히 다이렉트가 쌀 줄 알았는데 같은 조건이여도 보험사님이 더 싸더라고요.보험사를 하는 친구한테도 물어봤지만 여러 할인 및 복잡한 점이 많아서 그럴 수 있다고하더라고요. 보험은 참 어려운 것 같아요 다들 잘 알아보시고 가장 저렴하고 좋은 보험 들길 바랍니다 