 자동차보험 약관은 수없이 많은 자동차사고에 적용시키기 위해 만들어지다 보니 일반인들이 이해하기에 어려운 내용들이 많은 것이 사실입니다. 게다가 잘못된 지식 및 적절치 못한 접근방법으로 인해 배상마저도 제대로 받지 못하는 사례들이 점점 늘어나고 있는 추세라 하니 이를 실제 사례로 한번 확인해 볼까합니다. 피해자는 저녁 12시경 초록불의 횡단보도를 정상신호에 건너던 중 신호를 무시한 채 진행한 가해차량이 피해자를 충격하는 사고가 발생하였으며 피해자는 요추부위의 방출성골절 및 이로 인한 신경손상 고관절 부위 강직장해 슬관절 십자인대 파열 등 중상해를 입게 되었습니다. 사고는 위와 같이 하나이지만 복잡한 배상관계를 염두해 두고 금전적인 배상에 관한 사례를 여러 가지로 나누어 볼까요? 1. 가해차량측이 종합보험에 가입되어 있는 경우. 2. 가해차량측이 종합보험에 가입되어 있기는 하되 연령한정특약을 위반 등으로 대인 II 적용이 불가능한 경우 3. 가해차량측이 책임보험만 가입되어 있는 경우 4. 가해차량측이 무보험인 경우 5. 가해차량측이 사고 후 도주한 경우(일명 뺑소니) endif 위 피해자의 손해를 산출한 결과 피해자에게는 약 3억 2천만원의 손해가 발생하였습니다. 그럼 가해차량측 보험사의 배상상황에 위 5가지 사례를 대입해 볼까요? 1 사례는 종합보험에 가입되어 있기 때문에 가해차량측 보험사에서 약 3억 2천만원의 손해를 배상하는데 큰 문제가 없을 수도 있습니다.2 사례는 종합보험에 가입되어 있기는 하되 운전자의 연령한정특약위반 등으로 가해차량측 보험사에서는 1억 2천만원 한도(상해등급 1급 장애등급 5급 기준)에서 일부만을 배상하게 됩니다.3 사례는 책임보험만 가입되어 있으므로 1억 2천만원 한도(상해등급 1급 장애등급 5급 기준)에서 일부만을 배상하게 됩니다.4 사례는 무보험인 경우이므로 당연 배상주체 보험사가 없으므로 0원.5 사례 또한 당연 배상주체 보험사가 없으므로 0원. 이를 간단히 표로 정리하자면 아래와 같습니다.사 례보험사로부터 배상받을 수 있는 금액종합보험 가입약 3억 2천만원종합보험 가입. 연령한정특약 등 위반1억 2천만원 한도책임보험만 가입1억 2천만원 한도무보험0원뺑소니0원 본 블로그에서 인용하는 사건은 2 사례에 해당되는 사고였으나(3 사례도 마찬가지) 결론적으로 말하자면 위 피해자는 진행결과 약 3억 2천만원의 손해를 모두 배상받을 수 있었습니다(추후에 각 사례마다 별도로 포스팅하기로 하지요.). 그럼 4 5에 해당하는 사고는 가해차량측 보험사에서 배상을 해 주지 않으니 반드시 가해자를 상대로 소송을 통해 배상받을 수밖에 없을까요?또는 혹여나 1 2년에 걸친 소송 끝에 승소판결을 받았다 하더라도 가해자가 변제할 능력이 없는 경우라면 어떻게 배상받죠?사안마다 조금씩 다르겠지만 위 1~5 사례 모두 손해사정사의 면밀하고 심도있는 사건조사 및 의학적 법률적 검토가 필요한 부분이며 모든 사건을 전액 배상받을 수는 있다고 단언할 수는 없을지언정 최대한의 노력과 조사를 통해 대부분의 사건을 만족할 만큼 성과를 만들어 내고 있습니다.형사사건 기록을 모두 검토해 보아야 하는 경우도 있을 것이고 사고 목격자를 만나 사고정황에 대한 진술을 받아야 하는 경우도 있는 등 다방면에 걸친 어렵지만 면밀한 조사가 이루어져야 할 것입니다.이를 통해 피해자로 하여금 정당한 배상을 받을 수 있게 해 줄 수 있는 전문인이 바로 손해사정사이며 저 또한 손해사정 업무의 완료 후 의뢰인들의 웃는 얼굴에서 삶의 보람을 찾고 있는 사람입니다. 사안 중에는 반드시 소송으로 진행하여야 하는 사건들도 당연히 있습니다.본 손해사정사는 의뢰인과의 상담결과 소송으로 진행하는 것이 의뢰인에게 손톱만큼이라도 유리하다고 하면 소송을 진행하시라고 당당하게 말씀드립니다.그러니 편안한 마음으로 상담을 받으시기 바랍니다.