몇년 전부터 차종별로 보험등급을 다르게 적용해서 위험이 높은 차는 높은 보험료를 위험이 낮은 차는 낮은 보험료를 내도록 했습니다. 간단하게 사고가 덜나거나 덜다치는 차량일수록 낮은 보험료를 적게 낸다고 보면 됩니다. 차량별 보험 등급은 블로그에도 많고 보험대리점 사이트에도 많이 나와있습니다만 가능한 보험개발원 에서 조회한 최신자료를 보시는 것이 좋습니다. 1. 아래 보험개발원 링크를 클릭하세요.http 요즘은 차량가액을 많이 찾는지 앞쪽에 떡하니 버튼이 나와있네요. 2. 아래 차량기준가액 조회 를 누르세요.차량별 보험등급과 차량가액 조회는 한번에 이루어집니다. 3. 양식을 채워줍니다. 제작사 현대자동차 쌍용자동차 등 자동차 제작사를 말합니다.차종 승용차 트럭 버스 등 차량 타입을 선택합니다. 대부분 자가용 승용차 겠죠.차명대분류 차이름을 크게 분류해놓은것을 말합니다. 예를들어 찾는 차량이 yf쏘나타 라면 차명대분류는 쏘나타 로 두시면 됩니다.차명 소분류 정확한 차량 명을 찾으시면 됩니다. 자료년월 최근 년 월을 두시면 됩니다.(차량 제작 년월 아니니 무조건 최근 년월로 두세요.) 아래는 예시 4. 검색 버튼을 눌러줍니다.저는 yf소나타로 검색했고 아래와 같이 나오고 있습니다.목록 상단의 등급 이 이 차량의 보험 등급이 되고 연도 가 자신의 차량 연식입니다. 세부 모델과 연식이 만나는 곳이 차량가액 이 됩니다.세부 옵션별로 목록이 나오고 있고 자신의 차량을 찾아보시면 됩니다. 등급이 1에 가까울수록 보험료는 높아집니다.차를 구매하실때 여러차를 놓고 고민중이라면 하나의 좋은 기준이 될 수 있을것 같습니다. 그럼 끝.