아프리카 대륙의 최북단 이집트 누웨이l바()항에 모하비를 실은 카페리가 도착하였습니다. 자동차를 하선하여 보세구역으로 옮기고 통관 작업을 시작하였습니다. 이집트의 통관절차는 자기네들에겐 정상적 절차이겠지만 외국인의 입장에서는 무척 비능률적이고 소모적이고 후진적이었습니다. 외국인들은 스스로 통관을 할 수 없는 매우 복잡한 시스템을 가지고 있었습니다. 전산작업이 아닌 수기로 이루어지는 서류작업 아라비어로 작성되는 문서 영어 한마디 통하지 않는 공무원 수 십 군데를 들러야 하는 관련 부서 Fixer 없이는 아무것도 할 수 없는 일이었습니다. 아래가 서류에 쓰이는 아랍어 숫자입니다. 한국외국어대학교 아랍어과는 나와야 서류 작업이 가능해 보입니다. 네이버 사진자료 다행스럽게도 아님 친절하게도 이집트 관세청 누웨이바 항은 외국인을 위한 전담 경찰을 배치하여 입국부터 통관까지 모든 과정을 동반하여 처리해 주고 있었습니다. 땡큐 와피 람시 바로 이 사람이었습니다. 키 크고 사람 좋은 이 사람만 따라다니면 모든 입국과 통관 절차가 마무리되는 것입니다. 통관 절차는 무척 복잡하였습니다. 각 관련 부서에 수수료를 납부하기 위하여 은행에서 환전하는 것을 시작으로 출입국 관리사무소 Police Police 보세 창고 소방서 자동차 검사소 운전 면허과 까르네 담당 차량등록과 번호판 발부 기관 출국장 보험사 보안부대 등을 돌아다니며 통관 관련한 승인을 받아야 했습니다. 빠진 기관이 더 있을 것입니다. 모하비의 통관 절차는 오전 2시경부터 시작되었습니다. 예상 종료 시간은 5시였습니다. 잘 나가던 통관 작업이 까르네 단계에서 중단이 되었습니다. 그 이유는 이러했습니다. 자동차의 등록 국가가 Korea이고 운전자도 Korea인데 까르네 발급은 Swiss에서 받았다고? 한국 사람이 소유하는 한국차는 스위스 보험으로는 자동차 통관을 해 줄 수가 없다고 합니다. 까르네를 발급하는 기관이 한국에는 없기 떄문에 보증금을 스위스 발급기관에 예치하고 발급받은 보증서입니다. 이런저런 설명에도 불구하고 이집트 공무원들은 그들의 주장을 철회하지 않았습니다. 누웨이바 관세청장까지 접촉하였지만 도저히 통관을 시킬 수가 없다고 합니다. 이집트까지 모하비를 끌고 와서 통관이란 난제에 봉착하다 보니 허탈하다 못하여 저 자신에 대한 분노가 치밀어 참을 수가 없었습니다. 모하비와 저는 졸지에 누웨이바 항의 비운의 스타가 되었습니다. 관세 당국이 저에게 제시한 두 가지 안은 바로 이것입니다. 첫째는 모하비는 세관에 세워 두고 여행을 끝낸 다음 차를 가지고 출국하라는 것과 둘째는 모하비를 가지고 바로 이집트를 떠나라는 것이었습니다. 스위스의 투어링 클럽에 메일을 넣었습니다. 까르네를 가지고 통관 중 이런저런 사유로 통관이 거절되었다 당신 회사의 책임 있는 답변을 요구한다. 답변이 도착되었습니다. 자동 발신 메일입니다. 휴무일은 일을 하지 않으니 월요일에 출근하는 대로 메일에 대한 조치가 가능합니다. 라고 왔더군요. 입국일이 토요일이었습니다. 스위스 믿다가는 날 샐 일입니다. 각자 도생의 길을 찾아야 할 시간이 되었습니다 이때 까르네 발급 담당 최고 매니저가 이런 절차를 밟아야 한다고 합니다. 이집트 모터 클럽 의 확인서를 받아 와야 한다고 합니다. 확인서를 받아 오는데 걸리는 시간을 물어보니 3일이 걸린다고 합니다. 통관 담당 와피 람시는 고맙게도 자기가 카이로에 갔다 와 주겠다고 합니다. 고맙다 람시야. 그러나 너를 시키면 시간이 너무 걸려. 그래서 대사관에 전화를 하였습니다. 정상적인 절차로 알고 왔으나 비정상적인 처리로 인하여 통관을 못하고 있다.대사관에서 전화가 왔습니다. 관세청 Deputy 에게서 정식적인 통관 처리가 가능하다는 답변을 들었으니 까르네와 Car 그리고 여권 수수료 1 000파운드를 가지고 카이로로 올 수 있냐? 바로 누웨이바항을 나와 택시를 타고 180km 떨어진 살렘 엘 셰이크 공항으로 달렸습니다. 그리고 그곳에서 카이로행 비행기에 몸을 실었습니다. 밤에 도착한 카이로는 개판이었습니다. 도시는 쓰레기로 뒤 덮여 있고 자동차들은 광란의 난폭운전을 하고 있었습니다. 3차선 도로는 5차선이 되었습니다. 교차로에는 차들이 엉켜 앞 들이대는 놈이 우선입니다. 풀풀 날리는 매연으로 숨쉬기가 힘들었습니다. 횡단보도가 있는지 없는지 여기저기서 사람이 뛰어들었습니다. 차도에는 마차도 다니고 있었습니다. 세상에 이런 난장판이 있을까? 또 있다고 합니다. 인도의 뉴델리. 일이 잘 안 풀릴 때에는 머리를 잘라야 합니다. 늦은 밤에 이발소에 들렸습니다. 이발사 하는 대로 내버려 두었더니 아주 짧게 잘라놓았습니다. 아침에 일찍 일어나 대사관을 방문하여 선임행정관과 같이 관세청으로 갔습니다. 관세청의 건물에 이집트 모토 클럽이 있었습니다. 물어보았습니다. 이곳이 정부 기관이냐? 아님 민간단체냐? 국가 업무 대행 기관이라고 합니다. 하는 일이 무엇이냐고 했더니 국제 운전면허증을 발급하고 차량의 통관 허가 등을 하는 일을 한다고 합니다. 그럼 신뢰할 만한 곳입니다. 위의 붙어 있는 간판은 이집트 일본 친선협회의 것으로 모토 클럽과는 무관합니다. 이집트 모토 클럽 좌표 30.047397 31.236695 and Club Of Egypt 서류를 작성하고 수수료를 납부한 후에 위 사진의 통관 허가증을 발부받았습니다. 사실 뭔 내용인지도 모릅니다. 수수료 1 000파운드 한국 돈 67 000원 입니다. 이제 부지런히 모하비가 있는 누웨이바 항으로 돌아갈 시간입니다. 공항으로 가니 비행기가 완전히 매진입니다. 샬람 엘 세이크에서 중요한 행사가 있는 모양입니다. 이집트 에어의 에 가서 이 있냐고 물으니 방금 출국하는 비행기의 티켓이 두 장 있다고 합니다. 부랴부랴 비행기에 올라 샬람 엘 셰이크로 돌아갑니다. 다시 택시를 타고 180km를 달려 누웨이바로 향했습니다. 택시비는 800디나르입니다. 한국 돈 48 000원입니다. 한국 같으면 20만 원은 나올 거리입니다. 와피 람시를 만나 이야기를 나눈 후 누웨이바 항이 빤히 보이는 코날 리조트(Conal Resort)에 여장을 풀었습니다. 이 곳은 원래 힐튼호텔이 운영하던 곳인데 지금은 운영자가 바뀌었다고 합니다. 시설은 엄청 좋았고 가격은 착했습니다. 모하비 통관작업은 다음날 아침부터 진행할 예정입니다. 식사를 한 후에 해변으로 나갔습니다. 홍해의 푸른 바다가 파도 한자락 없이 잔잔합니다. 푸른 바다. 잔잔한 파도 바닷 속까지 보이는 투명함 그리고 물 반 고기 반. 아 이래서 홍해구나. 해안선을 따라가면 다합이 나오겠지요. 해변의 부교 끝에서 본 날개달린 고기인데 처음 보았습니다. 이런 물고기들을 볼 수 있는 곳의 바다 속은 어떨까 많이 궁금해 졌습니다. miles 날개라는 뜻의 그리스어 Pteron과 군인이란 뜻을 가진 라틴어 Miles의 합성어입니다. 날개달린 군인이라. 아침이 밝았습니다. 와피 람씨를 만나 누웨이바 항으로 들어갑니다. 많은 사람들이 알아보고 반갑게 인사를 합니다. 항구에서 떠나지 못하고 있는 모하비와 운전자입니다. 살람 알라이쿰. 다시 무슨 일 하는 곳인지도 잘 모르는 많은 부서를 돌아다닙니다. 이곳저곳을 다니며 서류 내라고 하면 내고 돈 내라면 내고. 드디어 카르네의 스탬프 도장이 찍혔습니다. 이제 자동차 등록증을 발부하는 부서로 이동하였습니다. 참고로 이집트는 외국에서 일시 반입된 차량에 대하여 차량을 등록시키고 자동차는 이집트 번호판을 달고 다녀야 합니다. 아래가 자동차 등록증입니다. 모하비는 이중국적을 가진 차가 되었습니다. 자동차 등록 발급 담당 매니저가 물어 봅니다. 미스터 김 네 차 4륜이지? 2륜으로도 가고 4륜으로도 가끔 가기도 해. 그는 차를 끌고 독크로 들어가 차량의 하부 미션을 확인하였습니다. 결론은 상시 사륜입니다. 네이버 사진자료 이곳은 시나이 반도입니다. 반정부 테러가 지속적으로 일어나는 곳입니다. 4륜 자동차라는 이유로 모하비는 보안 부대로 갔습니다. 다시 차량을 검사하고 소지품을 확인한 후에 나온 모하비에 대한 반입 허가 조건은 이러했습니다. 24 시간 안으로 시나이 반도를 떠나라. 4륜 구동 자동차는 반 정부단체로 넘어가 테러에 이용될 수 있기 때문에 시나이 반도에 머무를 수 없다고 합니다. 시나이 반도 마지막 검문소에다 제출하라고 서류를 주었습니다. 뭔 이야기인지 모르는 서류입니다. 군부대의 원칙과 규정을 준수한다는 서류에 날인과 서명을 한 후에 번호판과 차량등록증을 발급 받고 자동차 보험에 가입함으로써 모하비의 아프리카 대륙 통관 절차가 마무리되었습니다. 세 시간 걸린다는 통관은 셋이라는 것만 같았고 시간이 날로 바뀌었습니다. 삼일이 걸렸습니다. 와피 람시는 이렇게 말했습니다. 되는 것도 인샬라 안되는 것도 인샬라 모하비가 달리는 아프리카 대륙의 앞 길에는 어떤 일이 기다리고 있을까 무척 궁금해졌습니다. 이제 출발합니다. 모하비의 통관을 도와 주신 대사관 분들께 감사드립니다. 휴일인데도 불구하고 애로사항을 청취하고 도와 주신 대사관 장 공사님과 김 선임행정관님에게도 고마운 마음을 전합니다. 자동차 여행을 계획하시는 분들중 이집트의 누웨바항으로 입국을 고려 하시는 분들은 위의 이집트 대사관 공지사항을 참고하시기 바랍니다. 세계 자동차 여행http 이웃 맺기 공감을 부탁드립니다