시크릿다이렉트코리아에이전트로 가입하고 싶어요 시크릿다이렉트코리아는 회원이나 우대고객으로 등록시엔 직접판매사업 특성상 추천인이 꼭 필요합니다.추천인은 사업을 하시는분들에게 정말 중요하겠죠?앞으로 같이 사업을 하게 될테니? 시크릿 세자매와 함께 사업을 하고 싶으시다면 언제든지 환영합니다 에이전트 등록방법이 어떻게 되나요? 1. 에이전트 등록방법 비즈니스 센터 홈페이지(어플에서도 가능) 팩스 또는 메일2. 구비서류 에이전트 등록신청서 신분증사본 통장사본 신분증발송시 주민번호 뒷자리를 가려서 보내주세요3. 등록 후 유의사항에이전트 등록 후 스타트키트 구매완료시 정식 SA자격을 갖출수 있습니다. 스타트키트 반품시에는 SA자격이 소멸됩니다. 우대고객(제품만 저렴하게 구매하는경우) 등록 홈페이지를 통해서만 등록가능홈페이지 시크릿다이렉트코리아 어플에서는 공인인증서 아이핀 본인명의 휴대폰인증 을 통해 본인인증후 회원가입이 가능합니다. 본인인증이어려운경우 에이전트 등록서로 가입할수있습니다. 시크릿다이렉트코리아 에이전트 등록서 (종이)로 가입하는 방법 에이전트 등록신청서 신분증사본(주민등록번호 뒷자리가려서 보내주세요) 통장사본 을 본사에 팩스나 메일로 발송후 가입할수있습니다. 작성된 서류 신분증 통장은 사진찍어서 보내셔도 됩니다. KEB하나은행 국민은행의 경우 온라인사이트에서 통장사본을 프린트할수있습니다.가입후 회원번호가 발급되면 신규가입자에게 문자로 회원번호가 발송되며 로그인하시면 됩니다 처음 비밀번호는 본사에 문의하시면 됩니다. 시크릿다이렉트코리아 본사 전화번호 02 2222 2900팩스 02 2222 2929이메일주소 발송후 본사에 전화해서 가입여부를 한번더 확인하시면 좋겠죠? 에이전트 등록서는 처음가입할때 스타트키트에 3부가 들어있습니다.부족하신경우 출력해서 사용할수있으며 경로를 알려드리겠습니다 시크릿다이렉트코리아 검색후 사이트에 접속 또는 아래 링크를 통해 접속하시면 됩니다 홈페이지 접속 마이오피스 클릭 본인의 에이전트 등록번호 6자리 비밀번호를 입력해주세요 메뉴버튼에서 자료실 각종신청서서식 에이전트 등록 신청서 클릭 다운로드 받아서 저장해놓으시거나 바로 인쇄할수있습니다. 출력된 에이전트 등록 신청서는 아래 필수사항을 작성해주시면됩니다. 1. 가입하시는분의 기본정보가 필요합니다.(빠짐없이 작성해주세요.)같이 제출하는 통장사본은 수당을 받을 계좌를 작성해주시는데 통장사본과 동일한 계좌로 작성해주시고 나중에 변경이 필요하시면 언제든지 변경도 가능합니다 2. 추천인정보 후원인정보(본인의 스폰서에게 문의후 작성해주세요.)3. 개인정보활용동의 체크4. 가입하시는분이 신청인이며 신청인의 서명을 작성해주시면됩니다. 부부사업자로 가입하시는경우 주황색부분의 부사업자칸을 작성해주시면됩니다.