저는 자동차보험을 삼성화재애니카 다이렉트로 가입을 했습니다. 그런데 차량을 판매해서 보험을 환급 받아야 했는데요. 어떻게 해야할까요? 일반적으로 보험해지는 전화한통으로 가능하기도 합니다. 그러나 다이렉트 보험은 대부분 알아서 해야하기 때문에 스스로 해 보려고 삼성화재 애니카 다이렉트 보험에 들어가서 좌측의 여러 메뉴 중에 보험 해지를 선택했습니다. 그랬더니 이렇게 보험 해지 절차 안내가 나와있었습니다. 신청서를 작성해서 팩스를 보내서 서류접수하면 익일날 계좌에 입금이 되더라구요. 일단 보험계약 목록을 확인하면 위와 같이 계약되어있는 내용이 뜰 거에요. 확인해 주시고요. 해지 메뉴에서 보시면 신청서를 다운 받으실 수 있는데요. 신청서를 출력하시면 간단하게 기재할 수 있는 내용이 나옵니다. 저는 양도해지라서 위에 것을 받았구요. 각각 자신에게 맞는 방법으로진행해 주시면 됩니다. 자동차 보험해지 신청서는 위와 같은 내용이예요. 그리고 각각 계약자와 피보험자를 기재해서 연락처와 환급을 받으실 은행 계좌번호도 잘 적으시구요. 그런뒤에 아래 이미지와 같이 통장 사본을 보내 줘야 해요. 계좌번호가 기재되어 있어서 대략 가리고 올려드립니다. 참고하시구요 이렇게 팩스를 신청서에 기재되어 있는 팩스번호로 보냈더니 다음날 오전에 계좌번호에 입금되었습니다. 와우 왠지 돌려받으니깐 제 돈인데도 불구하고 꽁돈이 생긴 것 같아서 기분 좋은 하루였답니다. 여러분들도 보험이 남아있을 때에 자동차를 판매하셨다면 자동차 보험회사에 전화하셔서 해지를 요청하시면 계약서 혹은 명의이전된 등록증을보험회사에 보내주면 되시구요. 저처럼 이렇게 인터넷으로 확인 후 팩스 보내서 진행하시면 됩니다. 아 서류는 신청서 명의이전된 등록증 환급받을 통장사본 이렇게 함께 팩스로 신청하시면 됩니다. 그럼 참고하셔서 알뜰하게 살림 챙기세요 감사합니다. )