저(무) 해지 환급형 보험제대로 알아보고 가입하자 안녕하세요 유근창 팀장입니다.오늘은 보험을 처음에 가입하실 때 선택하는 표준형 저(무) 해지환급형에 대해서 포스팅하려고 합니다 요즘 보험의 트렌드 저(무) 해지 환급형 말 그대로 중도에 해지하시게 되면 해지환급금이 없거나 현저히 적을 수 있다.Q) 해지하게 되면 내가 낸 보험료가 다 소멸한다는 말씀인가요?A) 네 맞습니다.내가 낸 돈이 다 없어진다는데 왜 저(무) 해지 환급형이 트렌드일까? 보험은 표준형으로 가입하셨다면 해지환급금이 존재 보험을 저(무) 해지 환급형으로 가입하셨다면 해지환급금은 없다 그런데 왜 사람들은 저(무) 해지 환급형을 가입할까요? 잠깐 20년 납입을 완료하면 해지환급금이 같네? 내가 가입한 20년 납 100세 만기 해지환급금 미지급형 상품 보험을 저축이 아닌 보장성으로 준비를 한 것인데중도에 해지할 생각으로 가입하시는 분들?없습니다 비갱신형 20년 납 100세 만기 90세 만기 나중에 경제력으로 없을 때도 보장받기 위해서 지금 미리 준비하는 것인데 해지라뇨? 물론 해지를 하시는 개인적인 이유가 있을 수 있습니다.하지만 보험료가 부담이 되어서 해지를 하시는 안타까운 일은 없었으면 좋겠습니다.제 글을 보시고 표준형 저(무) 해지 환급형 보험 어떤 선택을 해야 할지 고민이 되신다면 상담을 통해 걱정을 덜어 드리겠습니다 나중에 후회하는 일이 누구에게도 생기지 않아야 합니다 전 보험사 비교 후회 없는 상담 신청 클릭 카카오톡 1 대 1 상담 신청 클릭 