보험은 준비해야하는데 많은 보험사중 나에게 유리한 회사는 어디일까요? 농협 가성비굿건강보험해지환급금미지급형 30세 여성기준 3대질환에 집중 20년납기준 41 486원해지환급금미지급형은 일반상품보다 30%정도 저렴히 준비 가능합니다.납입기간 중 해지시 해지환급금이 없는대신 더 저렴히 준비 가능한 장점이 있습니다.납입기간이 끝나면 해지환급금 또한 있지만 보장이 가장 필요한 시기 해지하는건 바보짓이겠죠.납입기간도 끝났다면 더더욱 보장을 받아야합니다. 30세여성 핵심에 집중한 구성입니다.암 뇌 심장 질병후유장해3%이상의 보장암보장은 90일 면책기간 1년내 50%보장 1년후 100%보장유사암(갑상선 기타피부암 제자리암 경계성종양)의 경우 암진단금의 20%보장3천만원 가입시 유사암은 6백만원 보장 보장범위 뇌혈관 뇌졸중(뇌출혈 뇌경색) 뇌출혈허혈성 급성심근경색 뇌졸중 급성심근경색보다 더 넓은 범위를 보장하는뇌혈관 허혈성 진단비까지 준비 가능합니다.단 뇌혈관 허혈성 준비시 동일금액 뇌졸중 급성심근경색을 함께 준비해야합니다.그리고 앞에서 언급했듯.20년납으로 가입시 납입기간 중 해지시 해지환급금은 없습니다.하지만 납입기간이 끝나면 중도 해시환금금이 있지만 이때 해지하는건 바보짓입니다.농협 가성비굿건강보험의 아쉬운 부분은납입면제기능이 없습니다.농협상품은 플랜에따라 보장의 구성이 달라집니다.더욱 유리한 보장 구성한 플랜도 있습니다. 보험을 준비시 기존 가입중인 보험이 있다면 필히 기존보험 점검 후 방향을 잡아야합니다. 보험은 유지가 가장 중요한 상품입니다.경제적으로 부담없는 선의 보험료로 최대의 보장 준비하셔야합니다.