안녕하세요 담당자님 전문건설공제조합 김민석 과장입니다. 결과가 좋지 않습니다. 화재로부터 답변을 받았으며 결과는 여전히 종합건설측에 구상하겠다 입니다 화재의 판단근거는 아래 판례를 근거로 합니다. 기명피보험자의 승낙은 반드시 명시적이거나 개별적일 필요는 없고 묵시적 또는 포괄적인 승낙도 가능하지만 특단의 사정이 없는 한 피보험자로부터의 직접적인 승낙임을 요하므로 승낙받은 자로부터 다시 승낙을 받은 사용자는 피보험자에 해당한다고 볼 수 없다. 이 말을 이번 케이스에 적용시키면 중기 의 승낙은 반드시 명시적이거나 개별적인 필요는 없고 묵시적 또는 포괄적인 승낙도 가능하지만 특단의 사정이 없는 한 중기 의 직접적인 승낙을 요하므로 승낙받은 건설로부터 다시 승낙을 받은 종합건설은 피보험자에 해당되지 않으므로 구상관계가 성립 한다. 그러나 해당 판례에도 맹점은 있습니다. 사고장비 차주인 중기 씨가 와 임대차계약을 체결한 것과 관련하여 통상적으로 해당 장비가 원하도급 관계가 적용되는 건설현장에 투입된 것을 알았다라면 이는 묵시적 또는 포괄적으로 종합건설의 사고장비에 대한 관리를 승낙했다는 것입니다. 하여 중기 씨가 에 임대한 해당사고장비가 종합건설의 현장에서 사용될 것을 미리 알고 있었다면 이를 묵시적 또는 포괄적으로 승낙했다로 간주할 수 있습니다. 씨로부터 상기 내용에 해당되는 확인서를 받아 이의제기를 한다면 이행권고결정은 효력을 상실하고 본 소송을 통해 시시비비를 가릴 수도 있는 것입니다. 결론을 드리자면 1안. 화재 담당자와 연락하여 구상금 지급하는 것으로 합의 종결 소취하 (금액에 대해서는 네고가 가능함) 2안. 최초 제가 드린 메일과 상기 내용으로 정식으로 방어 참고사항 대한변호사협회(서울지방변호사회)의 지원을 받아 2천만원 이하 소액사건에 대해서 변호사 비용을 50만원만 부담하시면 되는 제도가 있습니다. http main ?c no 003004 삼성화재 주장 근거판례(아래 및 첨부 참조) 대법원 . 선고 88다카26758 판결 보험금 집37(4)민 84 공1990.1.15(864) 124 판시사항 자동차종합보험약관상 피보험자 중에 포함되는 기명피보험자의 승낙을 얻어 자동차를 사용 또는 관리중인 자 의 범위 판결요지 자동차종합보험약관 제3조에 의하면 보험증권에 기재된 피보험자(기명피보험자)의 승낙을 얻어 자동차를 사용 또는 관리중인 자도 피보험자에 포함되어 있는데 이 경우 기명피보험자의 승낙은 반드시 명시적이거나 개별적일 필요는 없고 묵시적 또는 포괄적인 승낙도 가능하지만 특단의 사정이 없는 한 피보험자로부터의 직접적인 승낙임을 요하므로 승낙받은 자로부터 다시 승낙을 받은 사용자는 피보험자에 해당한다고 볼 수 없다. 참조조문 상법 제665조 전 문 원고 상고인 방경용 외 4인 원고들 소송대리인 변호사 황석연 피고 피상고인 한국자동차보험주식회사 소송대리인 변호사 김평우 외 3인 원심판결 서울고등법원 1988.9.19. 선고 88나13702 판결 주 문 상고를 모두 기각한다.상고비용은 원고들의 부담으로 한다. 이 유 1. 원고들 소송대리인의 상고이유 제1점을 본다. 자동차종합보험보증약관 제3조에 의하면 보험증권에 기재된 피보험자(기명피보험자)의 승낙을 얻어자동차를 사용 또는 관리중인 자도 피보험자에 포함되는 바 위 기명피보험자의 승낙은 반드시 명시적 이거나 개별적일 필요는 없고 묵시적 또는 포괄적인 승낙도 가능하지만 다만 특단의 사정이 없는 한 피보험자로부터의 직접적인 승낙임을 요하므로 승낙받은 자로부터 다시 승낙을 받은 사용자는 피보험자에 해당한다고 볼 수 없다. 이 사건에서 원심이 적법하게 확정한 사실에 의하면 이 사건 자동차는 원래 소외 채항석의 소유로 자동차등록원부에 등록되어 있는데 소외 정기석이 이를 위 채항석으로부터 매수하여 등록이전소요서류와 차량을 교부받은 다음 이를 소외 김순근에게 같은 방법으로 매도하였고 다시 위 김순근은 소외 한규택에 같은 방법으로 매도하였는 바 위 한규택은 등록명의 이전을 안한 상태로 피고 회사와 사이에 위 차량을 피보험차량으로 하여 기명피보험자를 위 채항석으로 한 이 사건 자동차종합보험계약을 체결하고 자신이 경영하던 한미자동차공업사의 종업원인 소외 송창희로 하여금 위 차량을 운행케 하다가이 사건 사고를 일으켰다는 것이다.위와 같은 사실관계에 비추어 보면 기명피보험자인 위 채항석으로부터 몇사람을 거쳐 위 차량을 이전등록소요서류와 함께 전전매수하여 이전등록을 하지 않은 채 운행중인 위 한 규택을 기명피보험자의 승낙을 얻어 자동차를 사용 또는 관리중인 자라고는 볼 수 없다고 할 것이므로 같은 취지로 판단한 원심조치는 정당하고 소론과 같은 법리오해의 위법이 없으니 논지는 이유 없다. 2. 같은 상고이유 제2점을 본다. 원심판결 이유에 의하면 원심은 원고들이 소외 한규택과 피고 회사 사이의 자동차종합보험계약은 비록 소외 채항석을 피보험자로 표시하였으나 위 한규택이 실질적인 피보험자로서 보험이익을 얻기 위하여 체결한 것이고 이를 알고 있었으므로 피고는 위 한규택에게 보험금지급의무가 있다고 주장한 데에 대하여 위 한규택 자신이 보험이익을 받을 생각으로 위 채 항석을 피보험자로 하여 위 보험계약을 체결한 것은 사실이나 피고 회사가 위 한규택이 실질적인 피보험자로서 위 계약을 체결하면서 단지 기명피보험자명의만을 위 채항석으로 표시함을 알고 이를 승인하였다고 인정할 만한 증거가 없다는 이유로 위 원고들의 주장을 배척하였는 바 기록에 의하여 원심이 취사한 증거관계를 살펴보면 위와 같은 원심판단에 수긍이 가고 거기에 논지가 주장하는 것과같은 채증법칙위반이나 법리오해의 위법이 없으니 이 점 논지도 이유 없다.3. 그러므로 상고를 모두 기각하고 상고비용은 패소자들의 부담으로 하여 관여 법관의 일치된 의견으로 주문과 같이 판결한다. 대법관 김상원(재판장) 이회창 배석 김주한 (출처 대법원 . 선고 88다카26758 판결 보험금 집37(4)민 84 공1990.1.15(864) 124 ) Sender Date 2010 05 18 18 44 (GMT 09 00)Title Fwd Fwd 자동차보험 중장비 사고 승낙피보험자에 보험자 대위 적정성 검토요청 아래 첨부파일로 판례를 보내드렸습니다. 참고바랍니다. 쟁점사항 승낙피보험자의 범위 계약관계 원도급자 종합건설(주) 종합건설(주) 수급업자 건설(주) 임차관계 당사 피보험자와 건설(주) 판결요지 승낙피보험자의 범위를 피보험자로부터 직접적인 승낙임을 요하므로 승낙받은 자로부터 다시 승낙을 받은 사용자는 피보험자에 해당한다고 볼 수 없다. 결 론 따라서 당시 피보험자의 직접 승낙을 요하여 피보험자 범위에 해당되는 업체는 건설(주)이므로 건설은 피보험자의 범위에 벗어난다고 볼 수 있겠습니다. Sender 김민석 Date 2010 05 17 16 05 (GMT 09 00)Title 자동차보험 중장비 사고 승낙피보험자에 보험자 대위 적정성 검토요청 안녕하세요 전문건설공제조합 공제사업팀 김민석 과장입니다. 귀사 보상 건설사 구상금 청구 중인 서울중앙지방법원 2010가소502 건 관련입니다. 1. 계약 사항 보험계약번호 1 09 0000 사고번호 200 01933 대인 001 피보험자 남 가해자 원 피해자 이 건 2. 사건 경위 09. 9. 24 자동차보험계약 체결 09.10. 16 사고발생 및 화재 사고접수 10. 4. 6 지급종결 10. 5. 3 종합건설에 구상금청구 소송제기 10. 5.11 이행권고결정 발송 5.12자 도달 3. 쟁점 자동차보험약관 관련 해당 사고장비의 임차인인 건설 또는 사고장비가 투입된 공사현장의 원수급사인 종합건설(주)의 승낙피보험자 여부에 따라 구상 가능여부 결정 될 사안 피고가 승낙피보험자인 경우 구상 불가라는 것이 조합 의견 2. 피보험자의 범위피보험자는 보험회사에 보상을 청구할 수 있는 사람으로 그 범위는 다음과 같습니다. (1) 보험증권에 기재된 피보험자(이 약관에서 기명피보험자 라고 합니다) (2) 기명피보험자와 같이 살거나 살림을 같이 하는 친족으로서 피보험자동차를 사용또는 관리중인 자 (3) 기명피보험자의 승낙을 얻어 피보험자동차를 사용하거나 관리중인 자. 다만 대인배상 나 대물배상의 경우 자동차정비업 주차장업 급유업 세차업 자동차판매업 자동차탁송업 등 자동차를 취급하는 것을 업으로 하는 자(이들의 피용자 및 이들이 법인인 경우에는 그 이사와 감사를 포함합니다)가 업무로서 위탁받은 피보험자동차를 사용 또는 관리하는 경우에는 피보험자로 보지 아니합니다. 또한 자동차를 취급하는 것을 업으로 하는 자가 대리운전업(대리운전자를 포함합니다)인경우 그 위탁받아 사용 또는 관리하는 자동차가 사업용(영업용)자동차인 경우에는 피보험자로 보지 아니합니다. (4) 기명피보험자의 사용자 또는 계약에 의하여 기명피보험자의 사용자에 준하는 지위를 얻은 자. 다만 기명피보험자가 피보험자동차를 사용자의 업무에 사용하고있는 때에 한합니다. (5) 위 (1) 내지 (4) 에서 규정하는 피보험자를 위하여 피보험자동차를 운전(용어정의 )중인 자(운전보조자를 포함합니다). 다만 대인배상 의 경우 자동차손해배상보장법상 자동차보유자의 손해배상책임이 발생한 경우에 한하며 대인배상 나 대물배상의 경우 자동차정비업 주차장업 급유업 세차업 자동차판매업 자동차탁송업 등 자동차를 취급하는 것을 업으로 하는 자(이들의 피용자 및 이들이법인인 경우에는 그 이사와 감사를 포함합니다)가 업무로서 위탁받은 피보험자동차를 사용 또는 관리하는 경우에는 피보험자로 보지 아니합니다. 또한 자동차를취급하는 것을 업으로 하는 자가 대리운전업(대리운전자를 포함합니다)인 경우그 위탁받아 사용 또는 관리하는 자동차가 사업용(영업용)자동차인 경우에는 피보험자로 보지 아니합니다. 4. 조합 보험영업부 요청사항 상기 피보험자 관련 업무 정의 본건 관련 건설(주) 및 종합건설 구상금 청구 소송 적정성 검토 관련 팀 보상 협의 결과 피드백 5. 회신시한 5. 18(화) 18시 본건 참조판례 서울지방법원 2008가단 350252(대법원 2009다69012) 대법원 2001. 6. 1. 선고 2000다33089 등 다수