안녕하세요 대림동 신대방 한의원 아침나무한의원입니다.잠깐 방심하는 사이에 일어나버리는 자동차 접촉사고 지난 주 저의 오랜 친구가 점심 먹으러 갔다가 사고를 냈다며 전화가 왔어요.평소 제가 어떤 경미한 사고가 나더라도일단 저에게 연락을 해서 보험처리 사고처리 등을 물어보라고신신당부해놨었거든요.특히나 자동차 보험처리 같은 경우에는모르면 모르는대로돈쓰고 신경쓰고 스트레스받기 일쑤니까요. 자초지종은 이러했습니다.점심 먹으러 가서 식당 앞 도로에 평행주차를 하려고 후진을 하다가그만 이미 주차되어있던 차를 쓰윽 긁었다고. 조수석에 앉은 사람이 오른쪽은 봐주겠지. 하면서오른쪽을 제대로 보지 않았다나 뭐라나.근데 그래봐야 뭐해요. 내 잘 못인걸. 주차되어있는 차를 박았을 때는빼도 박도 못하고(일명 빼박)내 과실 100% 고로 보험처리도 다. 내 보험으로. 정신차리고 차에서 내려서 사고차량을 보니하필 외제차. BMW. 포르쉐 같은 차가 아니라고 감사를 해야겠지만사고 당시에는 절대 그런 생각이 들지 않죠.제가 사고 사진을 보내달라고 했어요.범퍼만 긁었으면 그나마 다행이라고. 그러나. 슬픈 예감은 왜 틀리지 않는 걸까요. 범퍼와 함께 휀다까지 긁었네요 이 친구. 범퍼는 다들 아실테고 휀다 를 모르시는 분들을 위해 설명드리자면사진 속 바퀴 윗쪽과 오른쪽 옆쪽에 닿은 부분 있죠?그 부분을 휀다 라고 해요. 으윽.다시 봐도 마음이 아파요.범퍼는 보통 소모품이라고 생각해서수리비도 크지 않은 편이고 쉽게 교체할 수 있는데 비해휀다는 공사가 금방 커져요.사진을 잘 보시면 알겠지만범퍼는 독립적으로 되어있어서 딱 떼어낼 수 있는 반면휀다는 보통 차 전체의 몸체와 한판으로 되어있는 경우가 많거든요.그렇다면. 휀다를 제대로 고치려면 돈이 어마어마하게 든다는 얘기. 그치만 너무 큰 공사가 되다보니보통은 찌그러진 휀다부분만 펴거나 부분 도색 판금을 하고그 부분만 짤라서 이어 붙이기도 해요.사고를 당한 차주가 보통 사람 이라는 전제 하에요. 이 사고의 경우 내 과실이 100%이기 때문에차주가 나 범퍼 교체하겠다 휀다 판금하기 싫다 멀쩡한 차에 휀다만 짤라붙이기는 더 싫다 다 교체해달라 하면그 다음부터는 골치가 아파진다는. 다행이 이번에는 피해 차주가 보통 분 이셨고 범퍼 갈고 부분 도색 하겠다고 했다고 하더라고요. 여기서 보험처리 팁 들어갑니다. 이런 경우 내 보험에서상대방 차량의 수리비를 100% 지급하게 되는데다음 해 보험금을 산정할 때 사고 경력이 있으면보험금이 당연히 올라가겠죠?그렇지만 일정 수리비까지만 견적이 나온다면보험금이 올라가지 않아요. 그 일정 수리비를 대부분은 200만원으로 설정하는 경우가 많고요.그러니까 상대방 수리비가 200만원 이하로 나온다면 내년 보험료에는 영향을 미치지 않는다는 사실 그러나 그나마도 사고후 3년간 무사고가 유지되어야 해요.이번 사고 후 3년 내 또 경미한 사고로 200만원 이하의 수리비를 내 보험으로 처리했다면그 다음해 보험료는 인상된다고 해요. 더 중요한 팁 한 가지 더 저는 친구에게 이렇게 조언했어요.일단 견적을 내보고 알려달라고 해라. 그래서 혹시 견적이 200만원 조금 넘게 나오면잘 이야기해서 영수증은 200만원으로 끊어서 보험처리하고나머지는 현금으로 드린다고 하라고. 이런 작은 사고로 보험료 인상을 감내하느니차라리 얼마 안되는 돈은 현금처리하는 게 낫다는 거죠.그치만 친구의 견적은 270만원이 나왔습니다.이 정도 되면 모두 보험처리하는게 낫죠.게다가 이 친구의 수리비 한도는 50만원으로 되어있었다는 사실. 또르르모두 상관없이 다. 보험처리 하라고 했습니다 친구 차는 경미하니 그냥 고치지 말라고 했고요.(내 차를 고치려면 또 자기부담금이 들어가요) 이번 사고는 아주 경미한 건이라다행히 사람이 다치지 않았고 차도 큰 피해는 없었지만혹여 자동차 사고를 당했다면 그래서 내 몸이 아프다면 주저말고 치료부터 해야겠죠 아침나무한의원02 833 0178월 수 금 09 00 20 00 화 목 09 00 17 00토 08 00 13 00