 학사공인중개사의 생활 포스팅 렌터카 대여계약시 주의사항을 알아봅니다. 안녕하세요. 학사공인중개사 이정일 대표입니다. 휴가철도 이제는 막바지에 접어들어서 여행들을 많이 다녀오셨을텐데요. 현지에서 별 탈 없이 잘들 지내고 오셨는지요. 저는 4년전 여름휴가때 동유럽에 가보고 아직까지 휴가다운 휴가를 가보지를 못햇네요. 언제 또 해외 여행을 갈 수 있으려나. 아직까지는 기약이 없습니다. 오늘은 부동산과 관련된 포스팅에서 벗어나서 여행지에서 차량을 렌트할때 주의사항에 대해서 포스팅을 해보도록 하겠습니다. 렌터카 계약시 주의사항 오늘 포스팅은 여행중에 차량을 렌탈할때 주의 사항에 대하여 포스팅을 해볼까 합니다. 일단은 렌터카로 인한 교통사고 사망률이 전체교통사고 사망비율비도 크다고 하는데요. 이는 렌터카 운전 자체가 낮선 자동차에대한 운전미숙이나 서전에 주변 교통상황과 주행 경로를 인지하지 못한 초행길이 사고의 원인일 것입니다. 따라서 초보운전자는 자동차 조작법에 대한 충분한 숙지와 초행길 한전운전에 특히 더 신중을 기해야 하겠습니다. 렌타카를 대여 할때는 우선 업체선정을 하게 되는데요. 국내에는 대형과 중소 렌터카 업체가 셀수 없이 많습니다. 업체를 잘못 선택해서 생기는 피해도 적지 않습니다. 따라서 가장 먼저 믿을 만한 업체를 고르는 일이 중요합니다. 업체는 자동차대여업 등록기준을 갖추고 있는지 차령이 너무 오래된 차량을 대여하고 있지는 않는지 기본적인 정비를 하고 렌트를 하고 있는지 등을 살펴보고 선택하여야 합니다. 업체를 골랐다면 다음으로 나의 자격을 살펴봐야 합니다. 면허증과 운전경력은 최소한 장롱면허라도 1년 이상이어야 하는데 승용차는 만21세 승합차와 수입차는 30세 이상으로 제한을 두기도 합니다. 계약을 체결할 때는 자동차대여 약관을 꼼꼼히 읽어봐야 하고 소비자가 이를 주의 깊게 읽지 않는 점을 악용하는 업체도 있습니다. 렌터카도 법적으로 책임보험은 의무적으로 가입하여야 합니다. 그러나 자기차량손해(자차손해)는 계약 때 소비자가 별도로 가입해야 합니다. 운전에 베타랑인 사람도 자차손해는 가입하는것이 현명한 일입니다. 렌터카를 계약할 때는 자동차대여 약관은 물론 반드시 가입보험의 종류와 내용과 보상범위 보험처리 면책금 액수 등을 확인하여야 합니다. 차량을 인도 받을때는 외부 훼손 여부 각종 오일류 냉각수 램프 와이퍼 작동 여부 타이어의 마모 상태도 꼭 확인해 봐야 합니다. 디지털카메라나 휴대전화 카메라를 이용해 기록을 남겨두는 방법도 좋습니다. 불필요한 분쟁을 예방하기 위해서이기도 하지만 안전과 직결되기 때문에 반드시 확인할 필요가 있습니다. 또한 번호판에 허 가 붙어있는지도 확인해야 합니다. 식별기호인 허 가 없으면 정식 렌터카가 아니라서 사고 때 보상을 제대로 받지 못할 수도 있기 때문입니다. 렌트카 업체 중에는 등록기준을 충족하지 못한 차량으로 대여를 하는 경우가 종종 있으므로 주의를 하여야 합니다. 차량의 허가 여부는 전국렌터카사업조합연합회 에서 확인할 수 있습니다. 또한 기타 안전장비 구비 여부도 확인하여야 하는데요. 응급상황에 대비한 안전장비를 갖추는 것도 중요합니다. 먼저 삼각대를 갖추는 것이 좋고 사고나 고장으로 불가피하게 도로상에 정차하게 될 때 뒤따라오는 차의 추돌을 예방하기 위함인데 이미 법제화 되어 모든 차량이 갖추어야 하는 필수장비이지만 아직도 지키지 않는 업체가 적지 않습니다. 또 사고 발생시 2차적인 폭발을 방지하기 위한 소화기 각종 비상 구급약을 챙겨놓은 것도 안전한 필수 항목입니다. 렌터카 업체의 비상연락망을 알아두는 것도 응급 상황에서 빠른 대처를 위해 꼭 필요합니다. 렌터카 교통사고와 보험에 관하여 사고가 나면 아무리 베테랑 운전자도 당황하기 마련인데 대인 대물은 물론 무보험차량 등 에 대비한 종합보험에 가입한 자신의 차량으로 사고를 낸 경우와 달리 최소한의 보험의 종류와 내용에 가입한 렌터카로 낸 사고이기 때문에 더욱 그렇겠죠. 일부 렌터카업체들은 소비자에게 불리한 면책금 을 부담시키기도 합니다. 여기서 면책금이란 보험에 가입된 렌터카 차량을 운행 중 소비자 과실로 사고가 발생한 경우 그 피해를 보험사가1차적으로 지급하고 추후 렌터카업자는 이에 따른 보험료할증 을 부담하기 때문에 이에대한 배상금을 소비자에게 금전으로 부담시키는 것을 말합니다. 자차보험에 미가입시에는 사고시 소비자가 상당한 비용을 부담하게 되는데 특히 레터카업자는 운행자 과실에 대한 보험처리 조건으로 50만원에서 100만원에 달하는 면책금을 청구하는 경우가 대부분이라고 합니다. 이처럼 렌터카업자가 사고의 종류 정도 보험금액 등에 따른 보험료 할증 영향을 고려하지 않고 일률적인 면책을 책정하는 것이 문제입니다. 따라서 렌터카업체가 주로 자배법상의 의무보험에 해당하는 대인.대물배상보험은 가입하지만 자기차량손해는 가입이 선택사항이다 보니 렌터카로 사고가 나면 차량 수리비에다 차량이 자동차정비소에서 수리를 하는 동안의 휴업손해배상금도 물어 주어야 하니 필히 자차보험에 가입하는 것이 좋습니다. 또 주의할 점은 자차보험이 주로 가입일 당일 자정으로부터 보험 효력이 발생하기 때문에 가입과 동시에 차량을 사용하는 경우에는 하루전에 미리 가입하여야 빌린 날 사고에 대해서도 보상을 받을 수 있게 됩니다. 그 외에는 렌터카만 골라서 고통사고를 내는 보험사기도 기승을 부린다고 하니 보험 가입은 물론 더욱 신중하게 운전을 할 필요가 있습니다. 즐거운 여행길에 교통사고가 난다면 여행의 의미는 온데간데 없고 사고처리에 급급해 스트레스만 받을테니 말이지요. 모두들 안전한 여행 다녀오시길 바라며 오늘 포스팅은 여기 까지입니다. 감사합니다. 