보험경제학적 측면의 자기 부담금 (그림이 잘 안보이시면 아래 참조) 1) 소 비 자 화재 배상책임 등과 같이 경제적 또는 금전적 손실을 가져올 수 있는 위험 에 노출된 상태에서 소비자들은 일상적인 활동 또는 경제활동을 수행하게 된 다. 소비자들은 이 위험에 대처할 수 있는 여러 가지 수단과 방법을 강구하게 된다. 그러나 소비자들은 경제적 여건에 의하여 여러 가지 수단과 방법 중에서 최적이라고 판단되는 수단과 방법을 사용하여 이에 대비하게 된다. 이 때 소비 자가 최적의 것을 선택하기 위해서는 합리적인 의사결정기준을 지니고 있어야 한다. 장래의 결과에 대한 불확실성이 존재하는 보험시장의 특성에 의하여 가 장 보편적인 의사결정 패러다임이라고 할 수 있는 이윤극대화가설은 보험소비 자에게 최적의 수단의 방법을 찾아내는 의사결정기준이라고 할 수 없다. 따라서 일반재화시장에서의 이윤극대화가설과 같이 보험시장에서 합리적으 로 최적의 수단과 방법을 찾아낼 수 있는 소비자의 의사결정 패러다임이 필요 하게 된다. 즉 장래의 불확실성하에서 의사결정자가 선택 가능한 모든 행동 또 는 방법 중 미래지향적인 목적에 부합되는 최적의 방법을 선택하는 의사결정 패러다임이 요구된다. 보험경제학에서는 이를 내일의 날씨 손해의 발생 등과 같은 미래의 상태 및 결과에 대한 불확실성이 존재하는 경우 즉 여건적상태2)의 불확실성과 의사결 정결과3)의 불확실성이 있는 경우 어떠한 행동 및 방법을 선택하는 것이 최적 인가에 대하여 의사결정자의 소망적요소의 량과 호감도사이의 수학적함수관 계를 이용하여 설명하고 있다. 의사결정자의 위험에 대한 선호도에 따라 소비 자를 위험선호자 위험중립자 위험회피자 등으로 분류하고 그리고 이 유형의 의사결정을 설명하고 있다. 현재 보험시장과 같이 불확실성하의 소비자 선택문제의 해결책을 찾고자 하 는 연구자들은 기대가치법칙( Value Rule)4) 평균분산모형(Mean Model)5) 확솔지배법칙( )6) 기대효용가설( ) 등을 연구 검토하여 왔다. 이 중에서 기대효용이론1)이 대표적인 불확실성하의 의사결정이론으로 소개되 고 있는데 이 가설을 이용하여 보험소비자의 합리적인 의사결정을 간략히 살펴 보고자 한다. 1) 기대효용이론은 경제주체들이 경제적 선택행위를 하는 데 있어서 의사결정의 판단 기준을 수익 그 자체보다는 수익이 가져다주는 만족도인 효용에 두고 있는 이론이 다. 기대효용가설에 의하면 보험시장은 일반재화시장과 달리 위험의 발생여부와 발생결과를 소비자들이 보험계약의 체결시점에서는 알 수 없기 때문에 완전한 지식을 가지고 소비자들이 보험상품을 구매하고 있다고 가정할 수 없다. 따라 서 소비자들이 자신의 행동 결과를 인지한 후 재화조합을 선택하는 일반상품에 대한 소비자의 의사결정이론을 보험소비자에게 그대로 적용할 수 없다.2) 왜냐 하면 보험소비자의 합리적인 의사결정과정은 재화시장에서의 재화조합 선택과 대비되는 새로운 의사결정기준이 필요하기 때문이다. 기대효용이론은 소비자의 의사결정을 실현확솔의 조합또는 기대효용을 기준하여 보험소비자의 합리적인 의사결정을 설명하고 있다. 소비자가 의사결정시 취할 수 있는 모든 행동의 효 용을 실현확률에 따라 평균한 기대효용3)을 추정하고 이 추정치를 활용하여 소비자를 위험회피자 위험중립자 위험선호자등으로 분류한 후 각 소비자들 의 합리적인 의사결정이 무엇인지를 설명하고 있다. 이 이론은 폰노이만 몰게 스테른 효용함수(von Neuman ) 을 통하여 쉽게 이 해할 수 있다. 폰노이만과 몰게스테른은 소비자가 자신의 부에 대한 효용함수 를 알고 있다는 가정 하에 그림 I 1 과 같이 효용함수의 형태에 따라 소비자 를 위험선호자 위험중립자 위험회피자 등으로 구분하였다. 2) 일반 실물시장에서 소비자 생산자 정부로 구성되어지는 경제주체들은 시장에서 경 제주체들이 의사결정에 필요한 모든 정보 즉 재화 및 용역의 수요와 공급에 의해 가격을 결정과정에서 행해지고 있는 경제주체들의 의사결정에 영향을 미치는 정보 를 모든 인지하고 있다고 가정하고 있다. 그러나 고용시장 금융시장 보험시장 등에 서는 이러한 가정이 부적절하게 된다. 3) 위험회피정도를 파악할 수 있는 기준으로는 효용함수의 모양(오목) 절대위험회피 도의 크기(큰 값) 위험프리미엄의 크기(큰 값) 확정동등치의 크기(작은 값) 등이 있다. 먼저 위험선호자는 U1과 같은 형태의 효용함수를 지니고 있는 소비자로서 확 실한 귀결보다는 위험한 귀결을 선호하는 소비자로서 불확실성하에서 기초자산 W1보다 많은 자산의 획득을 선호하는 특징이 있다. 위험회피자는 U3과 같은 형태의 효용함수를 지니고 있는 소비자로서 불확실한 자산보다는 지니고 있는 위험을 타인(예 보험자)에게 전가시킴으로서 기대효용의 극대화를 추구하는 특 성이 있다. 마지막으로 위험중립자는 U2와 같이 위험에 대하여 중립적인 입장 을 취하는 특성을 지니고 있다. 이러한 소비자의 위험선호양태 중에서 보험과 밀접한 관련성을 지니고 있는 소비자는 위험회피자이다. 보험시장에서 위험회피자는 보유자산 모두를 소득의 원천으로 활용하기보다는 보험자에게 일부 자산을 지급하여 위험을 보험자에게 전가시키는 특징을 지니고 있다. 이 때 위험회피도4)에 따라 결정되는 소비자 의 효용함수하에서 평균손해액과 보험상품의 확정동등치5)의 차이인 위험보험 료6)를 기초로 소비자는 산정된 보험료를 지불하고 위험을 보험자에게 전가하 게 된다. 그러나 보험료에는 위험의 전가비용외에도 보험자의 사업비용인 부가보험료 가 포함되어 있기 때문에 합리적인 소비자는 공동보험 자기부담금등과 같이 위험의 전부를 보험자에게 전가하지 않는 의사결정을 하게 된다. 즉 소비자는 보험자와 위험을 공유할 수 있는 보험상품을 구매하는 의사결정이 이루어지게 된다. 4) 소비자의 위험회피도 측정에는 애로우(Arrow )와 프랫(Pr att )이 고안한 절대위험회피도 ( risk aver sion )와 상대위험회피도(r risk aver sion )가 있다. 절대위험회 피도는 위험을 회피하는 정도에 대한 추정치로서 효용함수의 1차 및 2차 미분값을 이 용하여 아래와 같이 추정한다. R a U ( W) U ( W) 상대위험회피도는 절대위험회피도가 재산상 손실위험이 절대액수로 주어지는 상황에서 만 사용할 수 있는 단점을 극복하기 위한 것으로서 재산상 손실위험이 재산의 일정비 율로 존재하는 경우에는 아래와 같이 추정한다. R l W U ( W) U ( W) 5) 확정동등치란 보험에 가입하기 이전의 재산상태와 같은 효용을 주는 확실선상의 점을 말한다. 6) 위험보험료 기대값 확정동등치 2) 보 험 자 감추어진 특성 과 감추어진 행동 으로 특정지어지는 비대칭적정보시장인 보험시장은 보험자가 보험상품과 관련한 보험소비자의 정보를 완벽하게 소비자 와 공유하지 못함에 따라 보험자는 요율산정원칙인 수지상등의 원칙에 부합 되는 보험가격을 산정하지 못할 수 있다. 자동차보험시장에서는 운전습관7)이나 질병유무 등에 관한 정보를 소비자가 보험자에게 알리지 않음으로서 거래당사자 한쪽만이 상품의 특성을 알고 있는 상황인 감추어진 특성을 지니고 있다. 그리고 보험자는 거래에 영향을 미칠 수 있는 도덕적해이8)와 같이 소비자의 행동을 관찰 및 통제할 수 없는 상황인 감추어진 행동을 지니고 있다. 이 중에서 자동차보험시장에서의 감추어진 행동 은 소비자가 자동차보험이라는 무형의 상품을 구매한 후 보험상품의 구매전에 소비자가 지니고 있던 사고위험에 대한 안전의식또는 예방의식이 가입이전보 다 약화될 수 있다.9) 이에 따라 기존에 지니고 있었던 손해발생확솔 손해심도 등과 같은 정보가 왜곡되어 부적절한 가격을 시장가격으로 유통시키는 결과를 초래하게 된다. 7) 어떤 운전자들이 다른 운전자들에 비해 사고가 발생할 가능성이 높은 운전습관을 지닌 경우 보험회사의 입장에서는 그러한 사람에게는 높은 보험료를 부과해야 손 해를 면할 수 있겠지만 보험에 가입할 당시 운전자의 운전습관을 판단하기는 쉽지 않다. 운전자의 습관에 대해서는 운전자 자신이 보험회사보다 더 많은 정보를 지니 고 있는 것이다. 8) 사고발생시 보상을 염려하여 사고예방을 위한 세심한 주의를 기울이던 사람이 보 험가입 후에는 주의를 게을리하는 경향이 있는데 이러한 행동의 변화를 도덕적 해 이 라고 한다. 이 경우에 도덕적이라는 용어에서 보험금을 타기 위한 범죄적 행위 를 연상하기 쉬운데 단순히 자신의 이익을 극대화하기 위한 행동의 변화를 지칭하 는 표현에 지나지 않는다. 9) 자기차량손해의 가입유무에 따라 대물배상담보의 사고율이 적게는 1.4%(p ) 많게는 3.1%(p )까지 차이가 발생하고 있다. 따라서 보험자는 소비자의 감추어진 특성과 감추어진 행동에 의하여 발생하 게 되는 보험시장에서의 비대칭적인 정보상황을 극복하려고 많은 노력을 기울 이게 된다. 예를 들면 소비자의 감추어진 특성을 극복하기 위하여 료솔체계의 고도화를 시도하거나 소비자의 감추어진 행동을 극복하기 위하여 공동보험 자 기부담금 등의 제도적인 위험공유장치를 이용하게 된다. 보험자의 노력중에서 감추어진 행동을 극복하는 보험자의 모습은 그림 I 2 의 예방비용10)과 한계편익( )11) 그리고 예방비용과 한계비 용( cost)을 이용하여 이론적으로 설명될 수 있다. 일반적으로 한계편익 은 예방비용이 증가함에 따라 한계편익이 감소하는 체감성을 그리고 한계비용 은 예방비용의 증가분으로 예방비용의 크기에 관계없이 일정하게 지출되는 한 계비용의 정상성(또는 고정성)을 가정할 수 있다. 이 가정하에서 소비자들은 한계편익과 한계비용이 일치될 때 편익의 극대화 를 이룰수 있기 때문에 소비자는 이 경우의 예방비용을 지출하여 편익의 극대 화를 도모하게 된다. 이를 그림 I 2 에서 살펴보면 소비가 보험을 구매하지 않았을 경우의 한계편익곡선과 한계비용곡선을 MB와 MC라 하면 예방비용 C0 를 지출하여 편익 극대화를 도모할 수 있다. 이와는 반대로 소비자가 위험을 모두 보험자에게 전가하는 경우의 한계편익 곡선은 예방비용을 일종의 고정비용으로 간주할 수 있기 때문에 무보험인 경우 의 한계비용곡선 MC와 같다. 또한 한계편익곡선은 위험이 보험자에게 전가되 어 소비자의 손해가능성이 적어짐에 따라 동일한 예방비용으로 얻게 되는 한계 편익이 감소하기 때문에 무보험시의 한계편익곡선 MB은 MB 로 이동하게 된 다. 그 결과 전부보험을 구매한 소비자는 보험구매전에 지출한 예방비용 C0보 다 더 적은 예방비용 C1으로 편익의 극대화를 도모할 수 있다. 그러나 소비자 의 한계편익이 줄어들게됨에 따라 예방활동에 대한 필요성이 약화되어 스스로 의 예방활동을 소홀히 하게 된다. 따라서 보험자는 공동보험 자기부담금제등을 활용하여 위험의 일부를 소비 자가 보유하게 함으로써 한계편익곡선의 변화를 유도하여 안전및 예방의식을 소비자들에게 고취시켜 이를 극복하게 된다. 이 경우 소비자의 한계편익곡선은 전부보험의 한계편익곡선 MB 를 MB 로 변환되고 소비자의 예방비용도 C1에 서 C2로 증가된다. 이에 따라 소비자의 예방비용이 증가되고 전부보험의 경우 보다 안전 및 예방의식을 소비자가 더 지니도록 유도하게 된다. 그러나 한계비용곡선의 변화는 소비자의 위험선호도에 의하여 결정되는데 소비자에 따라 서로 다른 위험선호도를 지니고 있기 때문에 보험자는 이러한 노력으로 모든 소비자에게서 동일한 효과를 획득할 수 없다. 따라서 효용함수 를 이용한 기대효용가설은 소비자의 보험상품구매와 보험자의 공동보험 및 자 기부담금제의 사용에 대한 이론적 기반을 제공하는 이론이지만 실무적으로 보 험자와 소비자의 최적의 의사결정이 이루어지는 상태를 파악한다는 것은 매우 어렵다 할 것이다. 10) 예방비용이란 보험계약자들이 지니고 있는 위험을 예방하고자 투자한 많은 노력과 비용을 모두 화폐가치로 환산한 것을 말한다. 한계비용이란 예방비용의 변화량을 말한다. 11) 한계편익은 예방비용의 증감에 따라 사고발생가능성이 줄어 생기는 편익을 화폐가 치로 환산한 것을 말한다. 출처 보험개발원 http 