당신의 일거수일투족이 감시() 받고 있다면? 우리는 디지털 시대의 편리함과 디지털감시 속에서 살아가고 있다. 기술의 발전으로 사람들은 변화의 진행과 편리함 속에 살아가고 있다. 변화에 반응하고 적응하며 살아가면서도 그 변화를 느끼지 못한다. 정보사회가 진전됨에 따라 사람들은 자신들의 정보가 수집되어 있는 다양한 서비스를 통해 편리함을 느끼고 있다. 반면 정보사회가 진전됨에 따라 여러 부분에서 수집되어 있던 개인과 관련된 여러 가지 정보들을 한 곳으로 모아 비교 분석할 수 있게 되었다. 이러한 정보들이 퍼즐처럼 하나하나 조각이 맞춰진다면? 조지 오웰의 1984 의 장면이 연상되지 않는가? 이번 포스팅에서는 영상정보수집장치의 등장 및 확산과 이로 인해 발생되는 프라이버시문제 그리고 사례를 살펴보면서 디지털 감시의 심각성에 대해 알아보고자 한다. 영상정보처리기기의 등장과 프라이버시 과학 기술의 발전으로 사람들은 문명의 편리함을 느끼고 있지만 이와 함께 가치관의 일탈과 예상치 못한 새로운 범죄들이 증가하고 있다. 특히 불특정 다수를 대상으로 하는 무동기범죄 는 그 대표적인 사례라고 볼 수 있다. 이러한 강력범죄 해결에 CCTV가 결정적인 역할을 하게 되면서 CCTV가 개인과 사회안전의 만병통치약이라는 인식이 생기게 되었고 2012년 기준 46만 1746대의 CCTV가 범죄예방 및 재난안전 등과 같은 공익목적을 위하여 설치 및 운영되고 있다. 또한 이러한 움직임이 민간부문에까지 확대되어 호텔 백화점 은행 병원 등에도 CCTV의 활용이 증가되고 있다(KISA 2013). 특히 자치구 중심으로 유시티(U CITY)사업이 추진되면서 이러한 움직임은 더욱 확산되고 있다. 유시티(U CITY) 첨단 IT 인프라와 유비쿼터스 정보 서비스를 도시 공간에 융합하여 생활의 편의 증대와 삶의 질 향상 체계적 도시 관리에 의한 안전보장과 시민복지 향상 신산업 창출 등 도시의 제반 기능을 혁신시키는 차세대 정보화 도시 이러한 흐름의 순기능과 함께 CCTV 블랙박스 드론 등의 영상정보처리기기의 기능이 더욱 발전하였다. 이로 인해 영상정보 위치정보 등의 수집 및 이용이 용이하게 되면서 개인정보침해 특히 개인영상정보의 침해라는 역기능이 발생하였다. 또한 이러한 영상정보처리기기들이 상용화되면서 개인영상정보(개인정보)의 침해 위험성이 높아지게 되었다. (이미지 출처 http 119) 영상정보처리기기란? 영상정보처리기기는 일정한 공간에 지속적으로 설치되어 사람 또는 사물의 영상 등을 촬영하거나 이를 유 무선망을 통하여 전송하는 장치 로서 CCTV(폐쇄회로 텔레비전)와 네트워크카메라가 이에 해당된다(NIA. 2014). CCTV(closed ) 촬영하거나 영상정보를 유무선 폐쇄회로 등의 전송로를 통해 특정 장소에 전송하는 장치 네트워크 카메라( camera) 촬영한 영상정보를 유무선 인터넷을 통하여 어는 곳에서나 수집 저장 등의 처리를 할 수 있도록 하는 장치 개인정보 보호법 제2조제7호 및 동법 시행령 제3조 블랙박스는 차량에 부착하여 차량 내외부의 영상을 촬영하는 영상정보처리기기로 산업통상자원부 기술표준원 고시(제2013 0067호)에 따르면 자동차용 영상 사고기록장치 는 차량과 차량 차량과 보행자 차량과 기타 물체 간의 자동차 충돌 사고 발생 시 자동차의 영상 사고기록정보를 전자기록매체에 저장하여 제공할 수 있는 장치를 의미한다. 영상을 저장한다는 측면에서 자동차용 전자식 운행기록계 (자동차의 일상적 운행기록을 저장)과 자동차용 사고기록장치 (차량 거동정보와 운전자 조작정보 전반을 필수적으로 저장)과 구분 자동차용 영상 사고기록장치(산업통상자원부 기술표준원)는 산업통상자원부 기술표준원 고시 (제2013 0067호 13. 05. 29 개정 11. 06. 30 제정)의 적용범위 참조 드론(drone)은 무인항공기( Aerial UAVs) 또는 원격조정항공기( Aerial RPAS)를 지칭하는 일반적인 용어이다. 기기 유형별 이용 목적 기기 장소 이용 목적 CCTV 공개된 장소 범죄의 예방 및 수사 시설안전 및 화재 예방 교통단속 교통정보의 수집 분석 및 제공(개인정보 보호법 제25조제1항) 기타 법령 공개되지 않은 장소 법령상 제한 없음 블랙박스 차량외부 법령상 제한 없음 차량내부 개인정보보호법상 영상정보처리기기(CCTV)에 해당되며 개인정보보호법 제25조의 적용을 받음(택시 버스 등) 개인차량의 경우 적용대상이 아님 공통 차량 내 외부 촬영영상의 주된 이용은 사고의 사실관계 증명임 보험회사별로 블랙박스 장착 시 자동차보험료의 3~5%를 할인해주는 특약을 두고 있음 드론 공개된 장소 주로 군사 정보수집용으로 사용 (출처 NIA 2014) 이러한 기술들이 나를 지켜보고 있다 감시() 한 개인이 하루를 기준으로 어느정도 CCTV에 노출되는가? 바쁜 일상 속을 살아가고 있는 사람들은 이러한 부분에 대해 크게 고민해보지 않았을 것이다. 한 보도자료를 통해 개인이 디지털 감시 속에서 어느정도 노출되고 있는지 알 수 있었다(헤럴드경제 2010.12). 직장인 A씨는 아침에 출근해서 퇴근할 때까지 얼마나 많은 카메라에 찍힐까? 실제로 A씨가 오전 7시 20분 출근길을 나설 때부터 저녁 7시 51분 퇴근해서 집에 들어올 때까지 CCTV에 찍히는 횟수를 파악해 본 결과 무려 93번이나 찍히는 것으로 조사되었다. 대학생 B씨는 방학 중 실습 장소로 이동하는데 얼마나 찍히는지 파악해 본 결과 오전 6시 30분부터 저녁 7시 49분 지하철 계단을 나올 때 까지 59번이 찍혔다. 주부 C씨는 오전 9시 30분 아파트 출입구를 나서 저녁 4시 37분까지 외출하고 돌아오는 동안 86대의 CCTV에 노출되었다. 뿐만 아니라 대중목욕탕의 탈의실과 샤워실 내부에도 CCTV가 설치된 사례가 적지 않다는 것에 디지털 감시는 더이상 개인들이 간과해서는 안될 부분이 되었다. (이미지출처 헤럴드경제) 국가인권위원회가 발표한 민간부문 CCTV 설치 및 운영 실태조사 에 따르면(2010) 무작위로 표본을 추출한 전국 420개 목욕시설 중 301개(71.7%)에 CCTV가 설치되어 있는 것으로 나타났고 이 중 고지 의무를 위반한 시설은 156개(37.1%)로 특히 탈의실 주변 목욕 샤월실 내부 화장실 입구 수면실 등 인권침해 우려가 높은 장소에 CCTV가 설치된 경우도 30.3%로 조사 됐다. 목욕 시설 외에도 주택가 상가 지하보도 대학 도로 및 인도 시장 교통시설 등 생활 전 영역에 걸쳐서 CCTV가 설치되어 있으며 개인이 하루 평균 83.1회 노출되었고 이동 중에는 9초에 1번 꼴로 노출되는 것으로 조사되었다. 또한 CCTV의 회전 및 줌 기능 등 기능 고도화와 네트워크를 동한 영상정보의 수집으로 인해 해킹 등 사생활 침해 우려가 높아졌다. 감시()로 인한 피해유형 및 사례 침해유형 내용 출처 및 일자 과도한 노동 감시 A대학 방범용 CCTV로 노동자 농성 불법 감시 논란 SBS 뉴스 14.04.08 한 중소기업 스마트폰 위치추적장치 설치에 반발한 직원 강제 퇴사조치 KBS 뉴스 13.10.8 GPS RFID 스마트폰 직원 위치추적 감시 강요된 동의( 13.10.10) 설치목적 외 CCTV 이용 방법용 CCTV로 과도한 직원 근태 감시( 13.10.09) 시설안전용 CCTV 직원 감시 도구로 전락( 13.10.08) SBS 뉴스 연속기 획 감시받는 사회 13.10.8~10.10. 사생활 정보 수집 오 남용 서 공중감시기술 활용한 기술을 경찰측에서 도입 추진 당국이 이를 무산 SBS 뉴스 14.02.06 여자 친구 차량에 위치추적장치 부착 후 스마트폰으로 위치정보 수집 문화일보 13.7.18. 시민인권보호관 지하철 전동차 내 CCTV 시민의 사생활 침해 가능성 인정 개선 권고 서울시 시민인권 보호관 13.9.29. 과도한 개인정보 축적 빅브라더 정부의 과도한 정보수집 경향신문 13.10.3. 기타 대중교통 시설 내 얼굴 및 속옷 노출 위험 및 승객 대화 녹음 가능 아시아경제 14.01.12 (출처 NIA 2014 개인정보보호 트렌드 전망 보고서 인용 및 수정(내용 추가) CCTV 등의 영상정보처리기기는 녹음 자동 감지 촬영각도 변경 등 기능의 고도화와 사용 확대(민간 및 공공 영역)로 영상정보 및 위치정보의 수집 이용이 용이해졌고 이러한 감시()로 인한 사생활 침해 위험성이 높아지게 되었다. 감시로 인한 피해는 일상행활 직장 생활 등에서 광범위하게 나탄고 있으며 공공부문의 과도한 개인정보 축적을 우려하는 빅브라더 현상도 지적되고 있다. 지켜보고 있다 디지털 시대와 기술발달에 따른 디지털 감시() 앞서 살펴본 감시 라는 것이 항상 부정적인 것 만을 의미하는 것이 아니다. 교통의 흐름을 통제하기 위한 감시카메라나 범죄 사건 예방을 위한 감시카메라는 개인의 안전과 생명을 지켜주는 역할을 하고 있는 것은 사실이다. 그러나 디지털 정보처리기술은 다양한 방법으로 감시능력의 증대를 수반하며 오늘날의 컴퓨터는 정보수집 및 처리 등의 면에서 이제까지의 어떤 매체보다 고도의 능력을 가지고 있는 것도 사실이다. 그리고 이러한 능력이 조직과 개인의 대한 전자감시 및 통제에 활용될 수 있다.기술의 발달로 인해 새로운 영상 찰영 기기들이 등장하고 이를 이용한 영상정보의 수집 및 이용은 이제 거부할 수 없는 하나의 흐름이 되었다. 이러한 기술들이 주는 효용 역시 부정할 수 없는 것이 되었다. 따라서 이러한 정보의 활용이 개인에게 미치는 염려를 줄이는 것이 반드시 이루어져야 한다. 다양한 영상정보 처리 기기들의 특성을 고려한 기기 운영 기준을 수립하고 수집된 영상정보의 목적 외 이용에 대한 제한을 명확히 하여 기기의 이용과 개인영상정보를 보호하는 것 모두를 달성할 수 있는 방향을 모색해야 한다. 글쓴이 연세대학교 정보대학원 김지동 연구원 