안녕하세요 꼴갑맨입니다. 오늘의 포스팅은 K3쿱 직접 자동차 등록하기 차사면서 등록하는 과정은 딜러에게 맡겨버리는 경우가 다반사입니다만 진정 차를 사랑하는 사람들은 직접 등록하기를 선호합니다. 이것은 마치 자신의 아이가 태어날때 분만실에 직접 들어가서 탯줄 끊는 과정을 함께 하는 것과 같다고나 할까요? 너무 비유가 과장된듯 하지만. 심히 공감하는 차환자들 계신거 다 압니다 그래서 오늘은 새차를 사건 중고차를 사건 꼭 반드시 필요한 자동차 등록을 직접 하는 법에 대해 배워 보기로 합니다. 손가락 누르시고 절 따라오세요. 여기는 집에서 제일 가까운 강동구청 오늘은 여기서 K3쿱을 등록할꺼에요. 물론 자동차 등록은 어디서 하든지 별 상관은 없어요. 집이 속해 있는 관할 지역이든 저 먼 부산이든지요. 차가 아주 비싼 고급차들은 등록비 차익 때문에 특정 지역에서 등록을 하기도 한답니다. 지역에 따라 차값에 따라 많게는 몇백씩 차이가 나기도 한다니까요. 하지만 그냥 보통 자동차(?)들은 집에서 가까운곳에서 하는게 제일 편하겠지요. 본인의 지역 발전에 도움도 좀 되구요. 물론 해인삼매님 같은 GOLD 번호의 달인은 좋은 번호를 얻기 위해 각종 정보를 입수해서 원하는 번호가 발급되는 곳에서 등록을 하기도 합니다. 근데 이건 어떻게 하는건지 저도 잘 몰라요 수입차의 경우 이렇게 임시번호판으로 주행하는 경우가 극히 드물지만 국산차들은 영업사원에게 부탁하면 임시번호로 운행할 수 있도록 임시번호판을 달아서 출고시켜줍니다. 만약 차에 문제가 생길시 조금이라도 차주에게 유리하도록 하기 위함인데요 사실 차를 받고 이상이 발견되면 그게 임판이건 정식 등록 번호판이건 자동차 제작사를 이기기란 쉽지 않다고 합니다. 힘없는 소비자들. 뽑기를 잘하는 수밖에요. K3쿱은 임판으로 주행하면서 크게 이상한 점이 발견되지 않았습니다. 전시차라서 더 잘만든건지 그래서 별탈없이 등록을 하게 된거죠. 사진 찍은날이 2월 19일 근데 잘 보시면 임판에 유효기간도 2월 19일입니다. 아슬아슬하죠? 뭐 제 인생이 늘 아슬아슬 인생이기에 전 괜찮습니다만 다른 분들은 이러지 마세요. 만약 마지막 등록 기한을 넘기기라도 하면 날짜별로 벌금 나옵니다. 지난번 모닝 매매할때도 오고 몇년에 한번씩은 꼬박꼬박 와서 등록관련 업무를 보는지라 많이 낯설지 않은 자동차 민원 통합 창구 입니다. 이곳에서 번호표를 뽑고 해당 서류를 준비하시고 기다리시면 됩니다. 작성해야할 서류는 신규등록인 경우 자동차 신규등록 신청서 (구청 데스크 비치) 를 작성하시구요 출고시 받은 임시운행허가증 과 자동차 제작증 그리고 보험가입증명서를 내면 됩니다. 이번 K3쿱은 결혼 10주년 기념선물로 아내 이름으로 등록 해주고 싶었지만 할인등 여러 사유로 공동명의가 될 수 밖에 없어서 이렇게 공동소유자합의서를 함께 제출하였습니다. 대표자는 저이지만 지분율은 저는 딸랑 1% 아내가 99%입니다. 이렇게 하면 좋은 점이 나중에 아내 이름으로 다시 명의 변경시 등록 비용이 거의 들지 않습니다. 이미 아내가 99% 지분으로 등록되어 있기 때문이지요. 그럼 1%에 해당하는 등록비용만 내면 아내 이름으로 등록이 가능합니다. 등록하러는 물론 저 혼자 왔기 때문에 다른 명의자의 위임장을 써야하구요 위임자의 인감증명서와 신분증 그리고 인감도장 도 내야 합니다. 자. 그럼 이제 오늘의 하이라이트 번호 받기가 시작되는데요. 두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구 두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구 두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구 두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구 두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구 두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구 두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구 두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구 두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구 두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구 두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구 두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구두구 짜잔. 번호 10개를 받았습니다. 이중에서 고르면 되는데요 자신의 기존 차량이 있다면 짝홀수제를 대비해서 기존차량 번호와 다른 번호를 선택하는게 좋습니다. 그래서 나온 10개의 번호는 짝수 5개 홀수 5개 그럼 어디 봅시다. 역시 XX00과 같은 좋은 번호는 눈에 띄지 않는군요. 그동안 제일 좋은 번호판이었던게 4141이었는데 이번엔 그런 운이 없네요. 사실 전 너무 쉬운 번호보다는 좀 어려우면서 발음이 쉬운 번호가 더 좋습니다. 남들이 보고 외우긴 쉽지 않지만 제가 어디 얘기할땐 말하기 편한게 좋거든요. 혹시나해서 직원분께 번호가 이거밖에 없나요? 했더니 쿨하게 한장 더 뽑아볼까요? 하시네요 요즘 공무원 분들 넘 친절하고 이쁘세요. 그래서 한장 더. 근데 뭐. 그냥 그게 그거. 게다가 막 겹쳐있어 개중에 눈에 띄는게 하나 있으니. 41로 9694 흠. 사일로구륙구사 발음이 괜찮죠? 지금 스피돌 끝자리 번호가 홀수니까 짝수인것도 좋고. 그래서 결정 K3쿱 번호는 41로 9694입니다. 이제 돈내는 일만 남았습니다. 차량 취득세는 1 125 850원 생각보다 저렴하네요. 아마도 할인폭이 커서 세금계산서상 차량가격이 낮아져서 그런가봅니다. 취득세는 카드 수납도 가능하고 계좌 이체도 가능합니다. 근데 채권 할인 금액 165 910원은 반드시 현금으로 내야 한다고 하네요. 이점 알고 계시는게 좋을듯. 등록비용을 지불하고나면 이렇게 번호판을 줍니다. 이제 직접 달아도 되고 구청내에 번호판 교체 지정 장소에서 일하는 아르바이트에게 부탁해도 되는데요 번호판 다는 비용은 무료. 알바학생도 무료. 한거 같아서 부탁하기로 했습니다. (요런데서 빵 터지면 센스 있는건데. ) 차를 대자마자 번개처럼 앞쪽 임판을 탈거. 번호판 뒤에 대는 판. 이걸 뭐라더라? 어쨌든 이게 스뎅은 8천원 검은 플라스틱은 만원 저 폭스바겐 로고 때문에 2천원 더 비싼가? K3쿱의 컬러 컨셉이 블랙앤화이트이기 때문에 당연히 2천원 더내고 검은색으로 달기로 합니다. 이건 꼭 여기서 사야하는건 아니고 맘에 드는거 있으면 미리 준비해오시면 좋겠죠? 앞 번호판 달고. 뒷번호판 떼고. 뒷번호판 봉인까지 완료 떼어낸 임시번호판은 다시 구청 창구에 반납해야합니다. 그러면 자동차 등록증을 주거든요. 그러면 이제 진짜로 등록 끝. 캬. 번호판 다니까 차가 달라보이네요. 번호판 이렇게 잘어울리는 차 첨봤음. . 자. 잘 보셨나요? 이렇게 꼴갑맨과 함께 자동차 신규 등록하기를 알아봤는데요. 직접 등록하는것 별거 아니죠? 의미있고 재미있는 일이니 여러분들고 한번 직접 해보세요. 이제 앞으로 틴팅하고 네비매립 정도만하면 더이상 할껀 없을듯. 계속되는 K3쿱의 변신을 기대해주세요. 남은 주말시간 편하게 잘 보내시길 바라며 오늘의 포스팅을 마치겠습니다. 감사합니다. By 꼴갑맨