인터넷으로 하면 구청에 가지 않아도 할수 있습니다. 보험만 미리 들어져 있다면 오전에 신청하면 오후에 차량의 주인을 바꿀 수 있습니다 그런데 문제는 이 사이트를 찾기가 힘드네요 검색해도 잘 안아오고 http 입니다. 하단에 초보자길라집이 바로가기를 클릭하시고 하단의 민원신청 결과 를 클릭 그리고 이전등록신청 클릭 클릭하면 양도인이 양도증명 하는법 양수인이 양수처리하는 법이 아주 자세히 잘 나와있습니다. 제가 첫번째로 차를 받을 때는 문제없이 하루만에 처리가 됬고 두번째로 제 차를 다른분 드릴때는 세번 반려가 되어서 일주일만에 처리가 됬습니다. 양도인은 내 차를 누구에게 주겠다. (주민번호 필요) 라는 정보만 입력하면 끝이구요. 그리고 양수인은 양수처리하기전 1. 보험가입 2. 계약서 작성 (자동차양도증명서 이건 사이트 표준서식에 있으니 찾아보면 됩니다) 계약서는 서명이 꼭 들어가야 되고 주민번호 주소 등이 틀리면 반려되니 정확하게 쓰셔야 합니다. 금액은 작게 써도 그 차의 표준금액? 을 가지고 세금이 계산된다고 합니다. 을 완료해서 1 2번 파일을 스캔해서 중간에 제출하게 됩니다. 그리고 구청을 지정해서 (저는 계양구청 선택) 심사를 받고 심사가 허가되면 세금을 납부합니다. 그리고 기타 절차를 거쳐서 완료. 됩니다.