 건강보험료 개인별 산출내역서 통보 방법 변경 안내(국민건강보험공단 1577 1000) 2011.1.1부터 4대보험 징수통합에 따라 개인별 산출내역 통보방법이 아래와 같이 변경됩니다. 구 분 통보방법 비 고 EDI 가입 사업장 EDI로 전송 각 공단에서 전송 EDI 미가입사업장 (10인 이하) 정기고지서 이면에 기재 4대 사회보험 공통 EDI 미가입사업장 (11인 이상) 고지서 여백부족 등으로 별도 통보하지 않음 사회보험통합징수포털에서 조회 또는 개별 신청 개인별 산출내역서의 발급(재발급) EDI 재전송은 각 공단으로 신청합니다. 다만 사회보험통합징수포털(http si4)에서 4대보험의 개인별 산출내역서를 조회할 수 있습니다. 건강보험 웹EDI 가입절차(가입 및 이용료는 무료입니다.) 1. 건강보험 홈페이지에서 사업장 회원 가입 후 공단홈페이지() 회원가입 사업장 회원가입신청 2. 공인인증서 발급 및 등록 지사방문 보건복지분야용 공인인증서 신청(무료) 인증서 발급 EDI홈페이지() 로그인 후 인증서 등록 