많은 사람들이 착각을 하고 계시는 것이 교통사고라고 하면 내가 항상 피해자가 될 상황만을 생각하는 경향이 있습니다. 하지만 사람 일이라는 것은 아무도 모르는 것이고 그 때의 상황이 어떻게 될 지 모르기 때문에 간혹 의도치 않게 내가 가해차량이 된 경우도 있습니다. 교통사고의 경우 내가 피해차량이라면 상대방에서 보상을 어느 정도 해주기 때문에 피해가 엄청 치명적으로 나타나지는 않을 것입니다. 그러나 내가 만약 가해차량이 된 경우에는 상대방의 피해도 보상을 해줘야 하고 11대 중과실로 인한 사고라면 형사처벌이나 행정처벌을 피할 수 없게 되면서 그 피해가 더 커지면서 문제가 심각해집니다. 하지만 이런 것은 의무적으로 가입해야 하는 자동차보장에서는 보장을 하지 않고 있어서 좀 더 완벽하게 교통사고에 대처를 하고 싶다면 운전자보장을 함께 준비하는 것이 좋습니다. 그래서 오늘은 운전자보장에서 자세히 보면 좋은 중요특약의 내용을 한 번 살펴보도록 하겠습니다. 간단하게 운전자보장에 대한 설명부터하면 이것은 11대 중과실 사고나 내가 가해차량이 되었을 때 형사처벌이나 행정처벌을 받게 되는데 그에 대한 보장을 해주는 것을 말합니다. 운전자보장의 중요특약 중 가장 먼저 보고 준비해야 하는 것은 바로 교통사고 처리지원금이라는 것인데 이것은 쉬운 말로 형사합의금이라고 생각하시면 됩니다. 교통사고로 피해 차량의 운전자나 동승자가 중상해를 입어 상해 1~3등급을 받아 병원에서 치료를 받은 경우 42일 이상 입원을 한 경우 사망을 한 경우 등이 발생하면 치료비나 사망보장금을 합의하여 지급하는 것을 말하는데 이 보장은 그것에 대한 보장을 해줍니다. 또 벌금보장이라는 것은 다른 사람을 다치게 하거나 11대 중과실 사고가 나면 벌금을 물어야 하는데 사고에 따라 최대 2천만원까지 보장을 해주기도 합니다. 그리고 재판을 하게 되었을 때에는 변호사 선임비용에 대한 보장으로 도움을 받을 수도 있는데요. 이외에 운전자보장에서는 아주 다양한 특약을 제공하고 있습니다. 하지만 이러한 좋은 보장도 보장을 하지 않는 경우가 있는데 그것은 바로 무면허운전 음주운전 보복운전 뺑소니 등을 말하니 이런 일은 절대로 일어나지 않도록 하며 이런 점들을 꼭 기억해두시고 계세요. 더 자세한 내용은 비교몰에 들어가서 여러 상품 비교와 함께 살펴보시거나 전문가의 도움을 받아보시면 됩니다. 오늘 알려드린 내용이 어려우시다면 전문가의 설계를 통해서 해결하시고 자신을 위한 제대로된 보장을 한 번 마련하시면서 나의 안전과 혹시 모를 사고로 입게 되는 금전적 피해에 대한 대비를 해보시기 바랍니다.