현대해상자동차보험 차량손해 보장강화를 위한 필수 특약 안녕하세요. 임진희팀장입니다.오늘은 지난시간에 이어서 자동차보험 필수 특약들에 대해 알아보도록하겠습니다. 지난시간에는 우리가족들을 위한 보장강화 특약들을 살펴보았는데요 오늘은 현대해상자동차보험의 차량손해에 대한 담보들을 살펴볼 예정입니다. 지난 포스팅이 궁금하시면 아래 링크를 따라가시면 됩니다 현대해상 자동차보험 보장을 확대할 수 있는 특약들. 현대해상 자동차보험 보장을 확대할 수 있는 특약들.안녕하세요. 주말 저녁입니다. 오늘은 매년 갱신해야하. 사고시 우리가족에 필요한 특약들 살펴보고오셨나요?그 다음으로 중요한 바로 현대해상자동차보험 차량손해에 대한 특약들입니다.렌트비용 및 차량운반비용 담보특약 신차손해담보특약 전손시 대체차량 등록비용 담보특약 다른 자동차 차량손해담보특약 렌터카 차량손해담보특약이렇게 5가지로 구분할 수 있습니다.각 담보들이 어떻게구성이 되었는지는 아래에서 살펴보시죠 렌트비용 및 차량운반비용 담보특약은사고로 인해 렌트를 할 경우 동종의 국산차 대여차 비용을 실비 보상을 해드립니다.비렌트시에는 1일당 차종별 렌트비용 한도금액의 30%를 보상합니다.추가로 피보험자동차가 자력으로 운행이 불가능하다면 20만원한도로 차량운반비용을 실비보상한답니다. 신차손해담보특약은신차를 구매한지 6개월이 경과되지 않은 차량으로자기차량손해보험금이 지급되는 경우에 보상을 받을 수 있는 담보입니다.전손이거나 손해액이 보험가입금액의 70%이상인 경우 보험가입금액 전액(신차가액)을 지급합니다.또 신차가액 보험금이 지급되는 경우 보험가입금액의 7% 한도내에서 취 등록세를 지급해드립니다.손해액이 보험가입금액의 30%이상 70%미만인 경우에는 보험가입금액의 10%를 수리시 제비용 보험금으로 지급합니다.전손시 대체차량 등록비용 담보특약은한번의 사고로 생긴 손해가 전부손해인 경우 보험가입금액의 7% 한도로 실제 차량을 교환할 때 소요되는 취 등록세를 지원합니다. 신차 중고차 상관없이 지급이되며 신차손해담보특약과 중복 가입이 불가능합니다. 현대해상 자동차보험의다른 자동차 차량손해담보특약은차대차 충돌 시 자기부담금 30만원을 납부하면차량손해에 대해 보상하는 담보입니다.렌터카 차량손해담보특약은피보험자가 대여한 렌트카 운전중 발생한 렌터카 차량손해에 대하여 본인이 가입한 자동차보험으로 렌터카 수리비 및 휴차료를 보상합니다. 자기부담금은 30만원이며 최대 30일 한도로 배서를 통해 가입이 가능합니다.간단한 접촉사고부터 아주 큰 사고까지현대해상자동차보험으로도 충분히 보상이 가능하지만 조금이라도 더 큰 보상과 사고시 불필요한 지출을 줄이기위해이런 차량손해 관련된 특약들을 준비해놓으시면 많은 도움이 되실겁니다.지난번에도 포스팅했었는데저렴한 곳 아니면 매년 갱신으로 똑같은 내용으로 준비하지마시고매년 갱신할때마다 한번씩 살펴보고부족한 부분을 강화하셔서 준비하시는게 현명합니다.사고는 예고없이 누구에게나 발생할 수 있는 일이기 때문에미리미리 준비하셔야합니다.이런 것들은 정직하고 올바른 담당설계사가 있으시면좀 더 편리하게 지원을 받으실 수 있습니다.현대해상자동차보험 뿐만아니라전보험사 비교견적 가능하니 많은 문의바랍니다.