난방제품 사용이 많은 요즘 같은 겨울철. 곳곳에서 화재사고 들이 많이 나고 있네요. 의정부 아파트 화재사고. 일산 고양 터미널 사고. 서울 도곡시장 등. 뉴스거리로 자주 등장하고 있습니다. 이것을 보시면서 내 소중한 재산(부동산) 과 가족들을 잃는 슬픔들을 간접적으로 느끼셨을 수 있는데요 그래서 꼭 필요한 것 중 하나가 아파트 주택 화재보험이라고 생각합니다. 한 달 만 원이 조금 넘는 크지 않는 금액으로 준비하시는 건 어떨까요 비싼 자동차 보험 은 준비하시면서 훨씬 더 비싼 부동산과 저렴한 보험료에도 준비하지 않으시는지 모르겠습니다. 일산 파주 문의전화 010 3050 9333 그리고 꼭 가입해야 하는 이유가 있는데요 화재의 원인이 크든 작든 간에 실수로 발생한 화재에도 그 배상 책임이 있다고 합니다. 2008년 5월 8일 날 실화법이 개정되었고요. 옆집. 윗집이던 우리 집에서 난 불이 옮겨붙게 되면 형법에 따라 벌금이 부과됩니다. 선진국 의 화재보험 가입률은 90% 이상인데 우리나라는 인식 부족으로 국가에서 적극적으로 가입을 권고 하구 있고요 그래서 그런지 상대적으로 다른 보험들보다 보험료가 저렴합니다. 또한 아파트 단체보험이 가입되어있다고 해도 대부분 건물 자체에대해서만 보장하기 때문에 정작 필요한 개인의 가재도구 집기 류 등의 재산상의 피해를 보장받을 수 없기 때문에 개인 가입이 필요합니다. 현대해상 화재보험 상품 추천드리고요 일산 파주 문의전화 010 3050 9333 무료 상담받아보시면 좋으실 거 같습니다.