한 주 동안 잘지내셨죠? 재정컨설턴트 박근수입니다 먼저 그동안 내고객 행복재테크 에 관심갖고 읽어주신 모든 분들께 감사의 말씀을 드립니다. 처음 소식지를 쓴 지가 엊그제 같은데. 벌써 2년이 다 되어 가는걸 보면 참 세월빠른게 실감나네요 2010년 소식지 마무리 잘하고 2011년 2012년 계속 쭈욱. 최신금융정보와 그에 따른 제 견해 그리고 안전 저축의 진정한 가치를 알리고자 분발 분투할테니 더욱 관심갖아주시고 응원해주세요 사실 재테크 보단 재무관리 . 재무설계 가 맞는 말이기에 이번 호부터는 내고객 행복 재무설계 라고 명칭을 바꾸겠습니다 재테크와 재무설계의 차이점은 38호 소식지를 한 번 꼭 읽어보셨으면 해요. (38호 소식지 http 4u 60114611430) 이번 호에서는 지난 주 금융권 이슈 5가지를 요약 견해 해드릴까 합니다 자. 준비되셨으면 고고고 (바쁘시더라도 꼭 색깔있는 글귀라고 훝어보시면서 도움받아가시길. ) 1. 중국 물가상승이 세계주식시장에 미치는 영향? 이번 주 주식시장의 가장 큰 변수는 바로 중국물가 인데요 중국인들이 갈수록 소득수준이 좋아지면서 저축률이 줄어들고 과소비등의 소비패턴에 변화가 생긴것이죠. 우리나라 80년대중반.90년대중후반의 경우와 비슷한데요 개개인의 연봉이 오르고 물건을 사려는 수요자가 많아지면서 공급량이 부족하여 물가가 오르게 되고 이런 인플레이션 현상에 대비하여 국가에서 돈을 은행에 묶어두기 위해 은행 금리를 인상시키려고 할 겁니다. 콜금리가 올라가면 은행 예금금리에도 영향을 줄 것이며 예금금리 인상은 결국 중국 주식시장의 악재와 중국의 경제성장률을 둔화시키게 되겠죠? 최근 세계금융시장의 대중국 의존도가 높아졌기때문에 위와 같은 중국의 긴축정책이 우리나라 주식시장과 경제에 또 다른 불확실성으로 자리잡을 수 있을지. 좀 더 지켜봐야 할 것 같습니다 2. 제 3차 보금자리주택 사전예약 담청자가 발표되었는데요 청약저축 커트라인이 시범지구나 2차때보다 크게 낮아졌다고 합니다. 서울 인천 하남의 3개지구 3932채 공급에 1만627명이 모여들어 평균 2.7대1의 경쟁률을 보였죠. 서민들의 집마련을 위한 보금자리정책을 놓고 좋다 나쁘다 등의 의견들이 많은데요. 시중보다 30%정도 저렴하게 구매가능해서 투자목적이 아닌 생활하는 집으로 좋다는 의견과 그것도 최근 10년간의 부동산 버블이 끼어있는것이므로 정부는 서민들을 대상으로 장사를 하려는 것 아니냐는 비판적인 의견들까지. 저는 예전 소식지에서도 말씀드렸듯이 부동산 비관론자도 옹호론자도 아닙니다. 다만 가정의 울타리이자 우리 가족의 생활활력소적 측면에서 바라보는 내집마련이라면 그리고 서울 및 수도권의 괜찮은 목 지역의 분양되는 아파트를 사려고 한다면 청약저축 매달 10만원은 꼭 불입하셔야 한다고 말씀드리고 싶네요. 만약 목돈이 많아서 이미 프리미엄이 붙은 분양된 집을 산다거나 지방의 미분양된 괜찮은 아파트를 사실 계획이 있으신 분들이라면 구지 청약저축을 넣을 필요가 없겠죠? (내가 어디서 어떻게 살 지 미래의 일은 알 수 없기에 청약저축통장을 사회초년생 필수가입통장이라고 불리는 이유죠. ) 3. 10년 넘은 소형차 보험료를 10% 인하 추진중이라고 하네요. 정부는 중고차활용 활성화차원에서 10년이 지난 1500cc미만의 소형차 보험료를 10%가량 인하하는 방안을 검토중이랍니다 또한 그동안 국태해양부가 정한 자동차정비요금 기준(정비수가 공표제도)을 보험사와 정비업체들이 직접 정하도록 하는 방침도 마련중인데요. 전반적으로 보험료가 인하되지 않을까생각되네요. 하지만 언제나 그랬듯 정책은 장기간 두고봐야 할 일이겠죠? 4. 역시나 이번 주 최고 이슈 중 하나는 바로 연말정산인데요. 이제는 더 이상 연말정산 소득공제에 대한 이야기 말씀드리기가 미안해질 정도로 너무 자주 나오네요 아래 신문자료를 통해 추가정보 입수하시구요. 제 블로그에 오셔서 예전 소식지 꼭 읽어보세요 (61호 소식지 http 4u 60118846597) 국세청 연말정산 간소화 서비스를 활용하셔서 필요한 서류 미리 챙기시구요 내년 1월25일. 2월 5일에 소득공제신고서 증빙서류를 회사에 제출하면 회사는 2월20까지 연말정산 세액 계산을 마무리 한 뒤 3월10일까지 국세청에 근로소득 지급 명세서를 제출한답니다. 3월말에 환급액이 회사를 통해 근로자에게 지급되겠죠? 5. 한국인 평균 기대수명이 남자77세 여자83.8세로 나왔네요. 점점 수명이 길어지고 있는데요 과거 통계치를 볼 때 10년에 약 3.5세 늘어가는 상황입니다. 제가 80세가 되는 약 50년후면 평균수명이 17년 늘어 (남자) 96세가 되어 버리다는 예상인데요. 실제 최근 신문기사에 100세가 현실이 된다는 말이 나오는게 거짓말은 아닌것 같아요. 60세부터 소득이 끊길 것으로 추정 할 경우 96세까지 약 36년간 월 생활비 없이 살아가야만 하는 리스크가 발생되는데요. 저는 국민연금과 개인연금으로 최소한의 리스크를 방지하기 위해 노력하고 있답니다. 하지만 저출산 고령화에 따른 국민연금 재정고갈과 결혼 후 자녀양육비 증가 저축률 감소로 인한 개인연금 저축 부담증가로 많은 분들이 제대로 노후생활비를 준비하지 못하고 있어 안타깝습니다. 저는요 내 자식들에게 눈칫밥 먹고 손벌리기는 죽어도 싫구요. 손자손녀들 놀러오면 맘껏 용돈챙겨주고 싶구요. 고향친구들이랑 골프치러다니고 내 평생 인생동반자인 사랑스런 아내와 멋진 국내.해외 여행 맘껏 다니고 싶은데. 여러분들은 어떠신가요? 좀 덜 먹고 좀 덜 쓰고 미리 미리 준비하면. 훨씬 수월한것을 왜 준비하지 않는지 참 궁금할 뿐 입니다. 얼마전 뉴스 보니까 신종플루 변종이 출현했다던데요.요즘은 조금이라도 기침을 하거나 코를 훌쩍이는 사람이 있으면 슬그머니 경계하게 되는 것 같습니다 몸이 아프고 나면 감정도 다운되고 하는데요 생기 잃지 마시고 하루 하루 즐겁게 보내시길 바랍니다. 오늘도 행복하세요. 유익하셨나요? 그렇다면 손가락을 꾹. 눌러 응원해주세요 여러분의 응원에 힘입어 더 열심히 포스팅하겠습니다 항상 감사드립니다. ( 구독은 구독 버튼을 꾹. )