캐나다 워킹홀리데이 전문가 KAI가 알려주는 워홀초기 필수정보일반적인 워홀러 유학원들도 자세히 모르는 Tip 항공권한국출발 항공권 구매의 가장 좋은 방법은 네이버에서 항공권이라고 치세요 위 처럼 조회해서 스크롤 다운하면 밑에 처럼 네이버 항공권 예약 이라고 나옵니다. 위에 보이시는데로 항공권 검색하면 인터파크투어 하나투어 노랑풍선 모두투어 등대형회사들의 항공권 상품이 한꺼번에 검색되어집니다 https 네이버 항공권 검색전세계 항공편 실시간 가격비교 서비스 네이버 항공권에서 최적의 스케쥴과 최저 가격의 항공권을 확인하세요 위에 링크 클릭해서 간단하게 바로 이동하세요 한국 웹사이트는 위에 처럼 신용카드이 엄청 다양하다 카드 있으면 사용하는게 좋다 본인 돈으로 한다? 부모님카드 쓰고 현금주세요 위에 보이는것 처럼 회사별로 금액도 천차만별이죠?Tip 1. 항공권 금 토 (주말요금) 일반적으로 더 비싸다 Tip 2. 한국출발 6월20일 9월10일 1월1 1월10일은 제일 비싸다 유학원이 항공권 싸게 도와준다? 노노 비싼항공권 결제 해줄지 몰라요 ? 유학원에서도 견적받고 본인도 찾아보고 꼭 비교해 보세요 캐나다 여행사에서 사면 저렴할까요? No ?본인이 해외송금? 해외카드결제 수수료? 전부 고려해보고 결정해야되요 그리고 서비스피 조금 내고 모든 수속 다 맡기고 싶다면 OK 돈 아껴야된다면 한국에서 스스로 여행자보험 여행자보험을 한국에서 구매해야할까? 캐나다에서 구매해야할까? 궁금하시죠? 두개의 차이를 제가 적어드리겠습니다. 두개 모두 장점이 있습니다. (선택은 본인의 몫) 한국 여행자보험 vs 캐나다 여행자보험 차이 한국 여행자보험 장점 진단서와 영수증 첨부(확률적으로 99% 커버됨) 감기 약값 한의원침 한약 병원 마사지(병원? 한의원? 유학생이 제일 웰컴 ) 캐나다보험 보다 저렴하다 한국 여행자보험 단점 캐나다와서 돈 열심히 벌었는데 먼저지급하고 언제 지급받을지 모른다 . . 처리가 오래걸린다 (왜냐하면 한국에 돌아가서 돈을 받거나? 이메일 또는 한국에 전화해서 프로세스 해야한다) 수중에 돈이 없으면 치료 못 받을지도 모른다? (No답. )캐나다 여행자보험 장점 보험사에 연락하면 알아서 수속처리해준다 선지급하고 24시간이내에 보험사에 Claim하면 Cheque 또는 E 로 돌려준다 돈을 지불하더라도 빠르게 캐나다달러로 돌려받는다 Tip 레알꿀팁. 캐나다보험은 정부보험 신청자격을 얻으면 취소가 가능하다 이게 왜 꿀팁인지 모르겠죠? 캐나다에는 Health Card Plan (캐나다 정부의료보험)은 캐나다 입국 후 3개월 이후 신청가능하다.캘거리(알버타주) 무료보험무료밴쿠버(BC주) 월 32.5의사검진 수술 암치료등 모두 커버가 된다 의료는 무료거나 32.5만 내면된다 모두 무료이다 약값 치과 한의원은 무료가 아니다 밑에 보이는 조건처럼 워킹홀리데이로 입국할때는 12개월 여행자보험을 증명해야된다.하지만 보험료가 너무비싸요. 입국 후 3개월 뒤 정부의료보험 신청 후 기존보험은 캔슬해서 환불 받으면 된다.3. 조항이 환불을 허락하게 한다 (보험사도 캐나다 정부 못이기지? )이미 캐나다에 들어와있거나 정부보험 신청예정자들은 신청하고 캔슬을 많이 한다 전 세계 Top 3 여행자보험회사 ()국제학생 여행자보험 (1일 1.45 최대 약20억 커버가능) 엄청난 커버력 캐나다 여행자보험 단점 보험이외 커버가 거의 안된다 (휴대폰도난 치과치료 수화물분실등) 비용이 한국보다 비싸다 위 처럼 필요 따라서 본인상황에 맞게 한국 또는 캐나다에서 여행자보험 신청하는 것 추천드린다 숙소 (홈스테이 룸쉐어)홈스테이는 보통 유학원을 통해서 많이 하는데 직접 발품을 팔아보는것도 좋은경험이 된다 홈스테이 구할수 있는 웹사이트 (일반적으로 첫번째거 많이사용함) 홈스테이. 음 외국인과 영어쓰는 환경 생활 많이 기대하시는데 실제적으로는 5%이하만 집에 가족이랑 시간보내고 나머지는 친구들이랑 밖에 놀러다닌다 보통 다운타운으로 전부 이사오고. 최종적으로 룸쉐어 사시는분이 95% 이상인 것 같다 룸쉐어 구하는 웹사이트 (우밴유 한인 밴쿠버지역) skc67 (캐스모 한인 토론토지역) (외국인과 룸쉐어)일반적으로 위 사이트에서 살 집을 많이 구합니다 픽업 (대중교통 택시 픽업서비스)대중교통 구글맵을 열어서 YVR or YYZ 집주소 적어서 검색해보길 추천한다 가깝고 쉬워보이면 빙고 대중교통을 이용해서 가보죠 택시도 동일하다 일반적으로 가까우면 40 50불 나온다 픽업서비스 처음와서 무섭다면 당연히 픽업서비스 신청하는게 좋다 홈스테이를 같이 신청했다면 픽업서비스를 받는걸 추천드리고. 그게 아니라면 공항라이더 우밴유 캐스모가면 찾을 수 있다 50불정도에 한인 분들이 공항에서 픽업해서 집까지 모셔다준다 