 현대해상 박정은 화재보험 성공마스터종합보험 환급률 어린이보험 태아보험 간편보험 유병자보험 암보험 치아보험 자동차보험 운전자보험 보험상담 보장분석오랜만에 보험정보글 저 열심히 현대해상에서일하고있습니당지금처럼 계속 문의주시고상담해드리니까부담갖지마시고연락주세요 오늘은 성공마스터종합보험 주택또는일반또는공장 기본형과 환급형 신담보 5종으로 보장강화 소화설비가 구비된 안전물건에대해선 3%또는11% 보험료할인 든든한보장후 업계 최고수준의 만기환급률 신담보 5종 유리손해 유리파손 및 유리부착비용보상(주택x) 급배수설비의 우연한사고로 누수또는 방수됨에따라 생긴 직접손해보상 (주택o) 학원및교습소 치료비(구내or구내 구외) 학원경영관련 배상책임 변책부분 부동산 소유권법률비용 부동산소유권과관련된소송시 변호사비용.인지액.송달료보상 소화설비가구비된 안전물건에대해 3%또는11%보험료할인 (주택x)화재보험 굳이 가입할필요가있는지중요성을모르시는분들궁금하신분들그냥.네이버나 뉴스만보시더라도하루에화재사고가 굉장히많이 발생하고있습니다나는 안날건데?뭐하러. 돈아깝게우리집만 피해가생기면 괜찮지만우리집으로인해 다른집에생긴피해까지보상해주실수있으실까요?화재가일어나는순간 벌금도내야한다는건알고계신가요?내집에 화재가나도 벌금은 낸다고합니다.그럼 화재가 났을경우.내가 당장 있어야하는 돈은우리집.옆집또는앞집뒷집 이것만 대충 1억이상 거기에 벌금까지. 또 아파트라면 피해보상금액만 5억이상감당되시겠어요? 하지만화재보험 커피몇잔또는 치킨2번3번만안먹어도안전하고 저렴하고 든든하게 가입하실수있으세요집뿐아니라 상가건물 공장가재물건.주위 나로인해 피해본이웃집.이웃상가까지보장해드리니까보상비해 저렴한가격으로 1억에서10억까지도보상가능합니다 아깝다생각하지말고 자기자신한테 가족을위해 적금넣는다생각하시고 가입하세요 화재가발생하지않았다하더라도두둑한 만기환급금까지 1석2조망설이시지마시고 굿초이스하세요 상담문의 