 자동차보험 보험료계산 이벤트 롯데손해보험 하우머치이제 자동차 보험 만기가 3주도 채 남지 않았네요.여러 보험사의 보험료 계산 이벤트를 찾아서 소개해 드린지 벌써 4번째 글이네요.오늘은 (GS POINT) 홈페이지에서 롯데 하우머치 자동차보험 계산하고 5천점을 받는 방법을 설명드릴께요는 GS25나 GS슈퍼마켓에서 현금처럼 사용하실 수 있으니 실제로 현금 5천원의 값어치를 합니다.역시 전기차를 제외한 자동차를 모는 사람들은 기름을 넣을 수밖에 없고 그래서 GS칼텍스 포인트인 홈페이지에 들어가보면 여러 자동차보험 계산 이벤트가 있더라구요.보험 가입 전에 각 사의 보험료만 계산해도 몇만원 정도의 헤택을 받을 수 있을것 같습니다.얼마전에 보험료 계산해서 받은 롯데 L포인트는 기저귀 가방 구입하는데 요긴하게 보태서 썼습니다. 그냥 보험료 계산해서 아무 이득 없이 가입하지 마시고 꼭 이런 이벤트를 잘 알아보고 가입하셔서 살림살이에 좀 더 도움되시길 바랄께요.자 그럼 각설하고 홈페이지에서 롯데 자동차보험료 계산하고 5천점을 받는 방법을 설명드리겠습니다.1. 홈페이지에 들어가셔서 로그인 해서 하단의 GS POINT 혜택에서 롯데손해보험 이벤트를 선택합니다.회원가입이 안되어 있다면 회원가입을 하세요. 2. 왼편의 내차 보험료 확인 이벤트를 선택합니다. 보험료 계산이 끝나면 경품인 5천점은 다음달 말일에 일괄지급 된다네요.다시 말하면 최소 1달에서 최대 2달 가까이 까지 소요될 수 있습니다. 3. 가입을 위해 개인정보를 입력합니다.(이름 주민번호 전화번호) 4. 개인정보 이용 동의를 합니다. 5. 본인인증을 진행합니다. 6. 보험료를 계산할 자동차를 설치합니다. 7. 자동차 세부 차종을 입력합니다. 8. 블랙박스 정착 여부와 추가 장착 부속품을 입력합니다. 9. 주행거리 특약을 선택하시길 추천드립니다.(주행거리에 따라 1%에서 최대 35%까지 추후 할인 가능) 10. 운전자 범위를 지정합니다.저는 부부한정으로 지정했습니다. 11. 자녀할인특약을 선택합니다.롯데 하우머치도 자녀할인 특약이 있네요.모든 보험사들이 상품 구성은 비슷비슷 하네요. 12. 자동차보험료 계산 이벤트에 당첨되었습니다.다음달 말일에 5천점이 적립될 예정입니다. 13. 보험료를 확인합니다. 롯데도 보험료가 80만원대네요.3년전에 사고 당했을 때 출동도 늦고 지난번에는 가입도 안 시켜준다고 하더라구요.롯데 노노 그냥 보험료 계산 이벤트로 포인트만 받아야겠습니다.아직까지는 DB 손해보험이 최저가네요. 보험료 적립 이벤트 GS POINT 적립 보험료 계산하고 그 다음달 말인 1월 30일에 GS POINT 5천점이 적립되었습니다.나이스 GS슈퍼마켓 가서 수입맥주 사먹자 