 목 차 1장. 부( )의 방정식2장. 부자 되는 돈 관리 습관3장. 돈 관리의 정석4장. 돈 관리 시스템5장. 실전 투자 관리6장. 미래를 위한 자금 마련 계획 책내용 일부발췌 (22 PAGE)부자가 되고 싶다면 기본에 집중하는 것이야말로 기본이다. 그리고 그 기본 이란 열심히 저축하는 일이다. 물론 그렇다고 끼니를 거르거나 한 달에 한두 번 하는 가족들과의 간단한 외식조차 없애며 스스로를 학대하라는 말이 아니다.(22 PAGE)나는 많은 사람이 충분히 저축하지 못하는 이유가 낭비 때문이 아니라는 점을 잘 안다. 오히려 자신의 수입 중 도대체 얼마를 어디에 지출하고 매월 얼마를 남기는지 잘 모르기 때문이라고 생각한다.(23 PAGE)어떤 사람들은 많은 돈을 벌어야만 부자가 될 수 있다고 생각한다. 하지만 충분히 저축하는 습관을 갖지 못하면 지금보다 많은 돈을 벌더라도 크게 달라지는 것은 없다.(28 PAGE)간절함은 당신을 행동하게 만든다. 그리고 좀 더 저축하게 만든다. 간절함이란 돈에 대한 욕심과는 다르다. 돈에 대한 욕심과 집착은 오히려 삶을 힘들게 하며 지나친 욕심은 내 것을 모으는 데 그치지 않고 남의 것을 탐하게 만든다.(33 PAGE)많은 사람이 1%포인트의 차이를 하찮게 생각한다. 하지만 부자들은 이런 차이를 결코 무시하지 않는다. 100만 원에 대한 1% 이자는 겨우 1만 원에 불과하다. 그러나 작은 차이도 소중하게 생각하는 습관은 10억 원에 대한 1% 이자 1000만 원을 추가로 벌게 한다. 그래서 그들은 부자가 되었고 지금도 부자다. (37 PAGE)사람들은 복리 투자를 하라고 하면 복리식 금융상품에 투자하라는 것으로 이해한다. 하지만 복리 투자는 투자 행위 자체로 이해해야 한다. (중략) 펀드에 투자한 후 원금과 수익을 전부 부동산에 투자하거나 절반의 돈은 계속 펀드에 두고 나머지 돈은 부동산에 투자한다면 이러한 행위도 복리 투자다.(38 PAGE)흔히 말하는 복리의 마법은 복리식 금융상품이 부리는 게 아니다. 지속적인 복리 투자 행위가 마법을 부리는 것이다. 투자는 누가 하는가? 사람이 한다. 따라서 당신도 마법의 지팡이를 쥐고 있다. 복리의 마법을 부릴지 말지는 마법사인 당신이 결정해야 한다.(40 PAGE)길게 느끼든 짧게 느끼든 시간은 반드시 흐른다. 시간은 누구에게나 공평하게 주어지지만 우리들 중 누군가는 언젠가 부자가 될 것이고 반면에 누군가는 늙어서도 가난할 것이다. 나는 이게 운명의 문제이기보다는 선택의 문제라고 생각한다. 왜냐하면 저축만 열심히 해도 최소한 가난하게 살지는 않을 것이고 지금보다 좀 더 저축하기 위한 노력은 누구나 할 수 있다고 믿기 때문이다.(56 PAGE)지금은 재테크를 통해 돈을 버는 일이든 직업을 통해 소득을 늘리는 일이든 많이 벌기 위한 노력은 마라톤을 뛴다는 생각으로 멀리 내다보며 준비하는 게 옳다고 믿는다. (중략) 오로지 돈에만 매달려서는 내가 행복해지기 어렵다고 느꼈기 때문에 단번에 큰돈을 벌겠다는 생각을 오래전에 버렸다.(59 PAGE)내가 생각할 때 돈 걱정을 줄이기 위한 가장 좋은 습관 은 다음의 3가지 질문에 자신이 스스로 답을 정하고 그것을 꾸준히 실행해나가는 것이라 말할 수 있다. 1. 돈 어떻게 안 쓸 것인가?2. 돈 어떻게 투자할 것인가?3. 돈 어떻게 벌 것인가? (61 ~ 62 PAGE)미래는 언젠가 겪게 될 현재다. 1년 뒤 5년 뒤 10년 뒤에는 지금보다 나은 현재를 살게 될 것이라는 희망을 품는다면 지금 겪는 불편함이나 어려움도 즐거움의 일부가 될 수 있다. 설령 상황이 나아지지 않더라도 지금보다 더 나빠지지는 않을 것이라는 믿음을 갖는다면 이것 역시 희망이라 생각한다. 희망을 갖지 못하면 어떤 일이든 실행하기 어렵고 실행하더라도 지속하기 어렵다.(63 PAGE)계획적인 지출을 해야 하는 가장 중요한 이유는 단지 절약이나 절제를 하기 위함이 아니다. 계획적인 투자를 하기 위해서이기도 하다. 평소 지출액을 예측 가능한 범위 내에서 통제하지 못하면 매월 고정적으로 투자할 수 있는 돈이 얼마인지 결정하기 어렵기 때문에 장기적인 투자 계획을 세우고 실행해나가기도 어렵다.(65 PAGE)투자목적 없이 돈을 모으는 것은 여행을 떠나면서 목적지를 정하지 않고 길을 나서는 것과 같으며 투자 계획 없이 돈을 모으는 것은 목적지까지의 거리와 방향을 전혀 모른 채 길을 나서는 것과 같다.(69 PAGE)여러 투자목적을 정하고 목적별 투자 계획을 수립하는 과정에서는 다음의 3가지 사항을 반드시 고려해야 한다.1. 원금 보존2. 돈의 가치 보존3. 실질수익 획득 멘토님께서 말씀하시는 잃지않는 투자와도 일맥상통한다. 나처럼 적은 돈(나에게는 목돈이지만. )으로 투자를 하는 투자자에게 있어서 투자금은 소중한 자산이기에 절대 잃지않는 투자가 될 수 있도록 사전에 꾸준한 공부와 노력이 필요하겠다. 공감가는 내용이기에 앞으로 투자를 할 때마다 내 자신에게 확인하는 과정을 들이도록 할 것이다. (71 PAGE)원금 보존에 무게를 둘수록 채권(예금 적금 CMA MMF 채권형펀드 금리연동형 저축성보험 등 저위험저수익을 추구하는 채권형금융상품을 말함) 투자 비율을 높여야 하고 실질수익 획득에 무게를 둘수록 주식(주식형펀드 변액유니버셜보험 등 고위험고수익을 추구하는 주식형금융상품을 말함) 투자 비율을 높여햐 한다. (중략) 투자기간이 단기라면 원금 보존에 무게를 두어 채권투자 비율을 높이고 장기 투자라면 위험이 증가하더라도 실질수익 획득에 무게를 두어 주식투자 비율을 높이는 식이다.(74 PAGE)현재 소득의 일부는 미래의(노후의) 우리 자신으로부터 가불받고 있는 셈이다. 따라서 지금 우리가 얼마를 벌든 상관없이 이렇게 가불받은 돈을 제하고 나면 실제 소득은 눈에 보이는 것보다 훨씬 적다고 봐야 한다.(76 PAGE)돈뿐만 아니라 시간도 티끌 모아 태산이 될 수 있는 것이다. 우리가 일생 동안 버는 돈의 총량이 유한하듯 우리에게 주어진 시간도 유한하다. 돈이든 시간이든 유한한 자원을 소중히 다루고 사용할 때 우리의 삶이 즐겁고 행복해질 것이다. 나는 그렇게 믿는다. 공감한다. 유한한 자원을 소중히 다루면서 효율적으로 사용해야 최대의 효과를 볼 수 있다. 또한 나에게 주어진 자원에 감사함도 잊지말자.(85 PAGE)효과적으로 돈을 관리하기 위해서는 다음의 3가지 원칙을 단계별로 실행해야 한다.1. 지출을 통제하라(지출 관리)2. 예비자금을 보유하라(예비자금 관리)3. 장기간 투자하라(투자 관리) 지출 관리를 위해 현지 금전가계부와 가계의 대차대조표를 작성중이다. 이것을 작성하면서 지출 뿐 아니라 자산현황도 한눈에 볼 수 있어서 좋다. 예비자금관리는 지출을 관리하면서 생기는 여유자금을 따로 관리 중에 있다. 장기간 투자는 현재진행형으로 꾸준한 공부와 실전경험만이 해답인것 같다. (88 PAGE)지출 관리의 목적은 충분히 저축하기 위해 계획적으로 돈을 지출하는 것이다. 계획적인 지출은 매월 일정한 금액 내에서 지출하는 습관을 갖게 해주며 불필요한 지출 또는 필요 이상으로 많은 지출을 하는 행위를 통제하는 역할도 한다.(101 PAGE)사람들은 살면서 모든 일이 계획대로만 되지 않는다는 것을 잘 알면서도 이러한 사실을 외면하거나 눈 앞에 보이는 급한 일에만 매달린다. 불확실성은 인생뿐만 아니라 돈 관리에 있어서도 가장 큰 적이며 항상 견제해야 할 대상이다. 그래서 여러가지 플랜을 짜야한다는 말이 있는것 같다. 모든 일들이 계획대로 진행되지 않는다는 것을 알기에 여러가지 경우의 수를 따져보고 그에 따른 대응방안을 만들어놓는것과 그렇지 않는것은 분명 차이가 있겠다.(103 PAGE)보장성 보험료는 본인만 가입하는 경우 월평균 실수입의 5~7%정도가 적절하며 온 가족이 가입하는 경우에도 최고 10%를 넘지 않는 게 좋다.(자동차보험료와 주택화재보험료 등은 제외한다.) 이전 강의에서 멘토님도 위와같이 10%를 넘지 않는것이 좋다고 하셨는데 가계부를 작성하면서 우리가족의 보장성보험료를 확인해보았다. 월 수입의 10%가 되었다. 나는 이것도 많다고 생각되어 아내와 불필요한 보험을 해약하자고 상의를 했으나 아내의 완강한 반대로 무산되었다. 그렇지만 위 내용에서 크게 벗어나지 않으므로 O.K (108 PAGE)그들(부자)의 투자 원칙 1순위는 잃지 않는 것 이다. 그런데 왜 부자가 아닌 사람들이 부자들과 다르게 행동해야 하는가? 가진 게 적다면 오히려 더 조심해서 투자해야 한다. 부자들이 공격적인 투자를 하다가 돈을 잃으면 일부를 잃게 되지만 부자가 아닌 사람들이 공격적인 투자를 하다가 실패하면 전부를 잃게 된다. 따라서 부자가 아닌 사람들도 투자 원칙 1순위는 잃지 않는 것 에 두어야 한다.(127 PAGE)예비자금은 월평균 지출액(고정지출 변동지출)의 3배 이상을 유지할 것을 권한다. 만약 이것이 어렵더라도 어느 정도의 금액은 반드시 확보하고 관리해야 한다. 다른 목적의 투자도 가급적 예비자금을 확보한 후에 하는 게 좋다. 그리고 예비자금을 지출한 후에는 지출한 돈만큼 다시 보충해서 채워야 한다.(133 PAGE)적어도 1년에 한두 번 정도는 돈 관리 상태를 점검해볼 필요가 있다. 이때 가장 중요한 것은 수입 중 얼마의 돈을 저축했는지와 지난해에 비해 순자산이 얼마나 증가했는지를 확인하는 일이다. 그리고 충분히 저축하지 못하고 있다는 생각이 들면 그 원인을 파악한 후 개선하기 위해 노력해야 한다. 나는 6개월 전부터 자산현황을 알 수 있는 대차대조표를 매월 작성해오고 있다. 매월 우리 가계의 순자산이 얼마나 늘고 줄었는지 확인하고 피드백과정을 반복하고 있다. 가계부와 연결하여 작성을 하다보니 원인파악 및 개선해야 할 점이 그자리에서 바로 파악이 가능하다. 가계의 자산현황을 파악하는 일을 정말 중요하다고 생각한다. 현재 수중에 얼마가 있는지 모른다는것은 미래에 부자가 되겠다는 것을 포기하는 것과 같다.(140 PAGE)부자가 되려면 충분히 저축하고 복리 투자를 지속해야 한다. (중략) 또한 복리의 마법을 경험하기 위해서는 충분한 시간이 필요하다. 이때의 시간은 차라리 세월 이라는 표현이 더 어울릴 만큼 긴 시간일 수도 있다.(141 PAGE)투자도 마라톤 경기처럼 해야 한다. 성급한 마음을 버리고 자신의 분수(경제력)에 맞는 소비 생활을 유지하며 충분히 저축한 후 그 돈을 지속적으로 투자해야 한다. 목돈을 마련했다면 차를 바꾸는 데 돈을 써버리기보다는 그 돈을 계속 투자해야 하며 이번 달에 보너스를 받거나 장사가 잘 되어서 평소 때보다 많은 수입이 생겼다면 해외여행을 하는 데 돈을 써버리기보다는 역시 그 돈을 추가로 투자해야 한다. 젊었을 때는 왜 이 말이 귀에 들어오지 않았을까? 아마도 학창시절 부모님께서 지금 공부 열심히 하면 나중에 돈도 많이 벌수 있고 멋진 삶을 살 수 있다고 말씀을 수없이 하셨는데 그 당시 아무런 반응이 없었던 것과 같은 이치가 아닐까? 이제서야 이 가르침을 깨닫고 실전하려 노력한다. 이제라도 느끼고 실천하려는 나에게 칭찬해주자.(142 PAGE)투자라는 마라톤 경기에서 중요한 것은 남을 이기고 승리하는 게 아니라 자신을 이기고 완주하는 일이다.(155 PAGE)지금 당장 자녀에게 좋은 옷을 입히고 좋은 장난감을 사주고 많은 용돈을 주면서 풍족함을 느끼게 해주기보다는 이런 비용을 아껴 자녀의 교육비 마련을 위한 펀드 계좌를 만들고 꾸준히 투자하는 게 좀 더 나은 선택일 수 있다. 또한 지금 당장 자녀를 위해 허리가 휠 정도로 많은 사교육비를 지출하다가 노후에 자녀에게 짐이 되기보다는 부담을 줄여 자신의 노후를 위해 조금이라도 더 투자를 하는 게 훨씬 더 나은 선택일 수 있다. (159 PAGE)나는 은퇴 전까지 점차적으로 연금보험의 투자 비중을 늘려나갈 것이며 은퇴 후에는 자산의 상당 부분을 연금 자산의 형태로 보유할 것이다. 왜냐하면 판단력이 흐려지고 마음이 약해지는 노후에는 많은 자산을 처분 가능한 형태로 가지고 있기보다는 적은 돈이라도 정기적인 소득을 평생 유지할 수 있는 형태로 보유하는 게 안전하다고 믿기 때문이다.(165 PAGE)변화된 투자 비율을 본래의 비율로 되돌리는 행위를 리밸런싱()이라고 한다. 리밸런싱은 주가가 상승했을 때 주식형에서 발생된 수익을 일부 실현하여 안전한 채권형으로 옮기는 결과를 가져오며 주가가 하락했을 때는 채권형에 투자된 돈의 일부를 주식형으로 옮김으로써 하락한 주가가 향후 상승하게 될 때 좀 더 높은 수익을 기대할 수 있도록 해준다.(178 PAGE)세상에는 나만큼 모르는 사람과 나보다 더 모르는 사람만 존재한다고 생각하면 마음이 편해진다. 그러면 남에게 묻기보다는 자신의 판단에 의해 투자 결정을 할 수 있다. 도무지 모르겠다면 저축만 열심히 해도 괜찮다. 그리고 조금씩 알아가는 노력을 하면 된다. (183 PAGE)많은 사람들이 자신보다는 자녀들을 위해 돈을 쓰고있지만 부모의 노후준비도 결국은 자녀들을 위한 것이라는 생각을 좀처럼 하지 못한다. 부모가 노후에 돈 걱정 때문에 시름에 잠긴다면 이를 바라보는 자녀들의 마음이 편할 리 없다. 따라서 자녀들을 위해 쓰는 비용을 줄여서라도 평소 부모의 몫을 조금씩 챙겨 두어야 한다. 멀리 보면 이것 역시 자녀들을 위한 일이다.(233 PAGE)노후 자금 마련 계획은 다른 목적의 투자 계획과는 다른 관점에서 바라볼 필요가 있다. 다른 목적의 투자 계획은 일시에 또는 단기간에 지출하게 될 목돈을 마련하기 위한 것이라면 노후 자금 마련 계획은 은퇴한 뒤부터 사망하기 직전까지 수십 년에 걸쳐 지출하게 될 생활자금을 마련하기 위한 것이기 때문이다. 따라서 노후 자금 마련 계획은 목돈 마련 계획이라기보다는 소득 마련 계획이라고 표현하는 게 더 적절하다.(241 PAGE)국민연금은 가입자 개인의 노후소득 보장뿐만 아니라 소득 재분배의 기능도 함께 하기 때문에 소득이 적은 사람들에게는 낸 돈에 비해 상대적으로 많이 주고 소득이 많은 사람들에게는 낸 돈에 비해 상대적으로 적게 주는 방식으로 연금을 지급한다. (253 PAGE)현재 법정퇴직금은 퇴직 당시 월평균 급여에 근속연수를 곱한 금액(퇴직 전 3개월 동안의 30일분 평균임금 X 근속연수)을 받는다고 생각하면 된다. 장기근속자에게 누진제를 적용하는 경우 누진율을 곱해야하고 과거에 퇴직금을 중간 정산받은 일이 있다면 그 이전의 기간은 근속연수에서 제외된다.(254 ~ 255 PAGE)정년이라 함은 반드시 현재의 직장에서 근속하는 것으로 이해할 필요는 없다. 이직하더라도 전 직장에서 받은 퇴직금을 다른 직장의 퇴직연금으로 이전하거나 IRA( 개인퇴직계좌 근로자가 퇴직 이직 중간정산 등을 통해 일시금으로 받은 퇴직금을 은퇴 시까지 금융회사에 적립해둘 수 있도록 하는 퇴직연금제도)에 넣어두고 연속해서 운용할 수 있기 때문에 직장을 여러 번 옮기더라도 최종 직장에서 정년 때까지 근무하는 것으로 이해하면 된다.(282 PAGE)빠듯한 수입을 쪼개서 노후 자금 마련에 나서야 하는 대부분의 사람들은 우선 연금상품을 통해 기본적인 노후소득을 확보할 필요가 있다. 그런 다음 추후 여유가 된다면 좀 더 풍족한 노후를 보내기 위해 별도의 투자 계획을 세워 목돈 마련에 나서는 것이 좋을 것이다.(283 PAGE)연금신탁 연금펀드 연금저축보험은 투자기간 중 납입금에 대해 세액공제 혜택이 있는 대신 연금을 수령할 때 소득세를 내야 한다. 반면에 연금보험과 연금전환이 가능한 저축성보험은 세액공제 혜택이 없는 대신 가입 후 10년이 지나면 연금을 수령할 때 소득세를 내지 않는다.(289 PAGE)지금까지 노후 자금 마련 계획에 대해 구구절절 이야기했지만 사실 나는 노후준비를 위해 돈을 모으는 일보다 훨씬 더 중요한 게 있다고 생각한다. 그것은 다름 아닌 은퇴 시기를 최대한 늦추기 위해 노력하는 것이다. (297 ~ 298 PAGE)고수익을 좇는 대부분의 사람들은 저축을 열심히 하는 사람을 당해내지 못한다고 믿는다. 그리고 평범한 사람이 부자가 되기 위해 할 수 있는 가장 확실한 방법은 좋은 저축 습관을 유지하면서 자신의 몸 값을 높여 수입을 늘리거나 자기계발을 통해 특별히 관심 있는 분야에서 추가적인 수입을 만들어 내는 것이라고 생각한다. 이를 위해서는 주식이나 펀드 투자에 매달리기 전에 자기 자신에게 먼저 많은 시간과 돈을 투자해야 한다. 이렇게 해서 쌓은 지식이나 기술은 강력한 부( )의 밑천이 된다. 느낀점 4개의 통장 이라는 제목을 보고 가장 먼저 떠오른 것이있다. 바로 통장쪼개기 다. 역시 아니나 다를까 책에서 말하는 4개의 통장이란 급여통장 소비통장 투자통장 예비통장 이렇게 4가지의 통장으로 구분지어 각각 관리를 해야한다고 설명해준다. 하지만 일반적인 통장쪼개기의 설명과는 다른 것이 이 4개의 통장으로 쪼개서 각 통장마다 사용방법에 대해서 예시를 들어가면서 너무나 자세하게 설명을 해주어 이해하기가 쉬웠다는 점이다. 4개의 통장 의 자세하고 생생한 설명을 독서후기를 통해서 진가를 전달하기에는 한계가 있다. 책 중간중간에 설명되는 그림과 도표가 어쩌면 4개의 통장 의 전부라고 해도 과언이 아닐 정도로 유용하고 주옥같은 정보를 담고있기 때문이다. 홍길동이라는 가상의 인물을 예로 들면서 나이와 연봉 등 자세하게 구체적으로 조건들을 설정하여 현 상황에서 알맞은 저축 및 투자방법 자녀 대학등록금 마련 및 노후준비방법까지 세세하게 하나하나씩 알려주어서 정말 많은 도움이 되었다. 현재 내 연령대와 비슷한 예를 들어주어 더욱 공감이 가면서 투자목표 와 방법 등에대해서 수립할 수 있어서 너무 좋았다. 거기에 국민연금 과 퇴직연금까지 그동안 잘 알지 못했던 것들에 대해서도 자세하게 설명을 해준다.이 전부터 재테크에 관심을 가지면서 가계수지 관리에 집중을 해왔던 것도 4개의 통장 을 쉽게 이해하는데 한 몫을 차지했다. 한 가정의 가장으로써 책임져야할 가족이 있기에 앞으로 더욱 관심을 갖고 꾸준히 노력할 것이다. 재테크나 노후대비에 관심이 있다면 한 번쯤 읽어보는 것을 추천하고 싶다. 4개의 통장 저자 고경호 출판 다산북스 발매 . 상세보기