최근 대리운전 사고 때 대리운전업체를 운행자로 보고 대리운전업체에게 배상을 청구한 대법원 판례가 있다. 무면허 대리운전자가 사고를 냈을 때는 차주가 면허소지자에게 대리운전을 요구했다 하더라도 무면허 대리운전을 용인한 것으로 보고 차주 역시 책임을 지게 된다. 대리운전을 할 때는 면허소지자는 물론이고 보험에 가입한 대리운전업체를 찾아보도록 하자. 아무리 경제가 좋지 않고 불황이라 해도 해가 바뀌는데 무덤덤하게 지낼 사람은 드물 것이다. 모임이 많아지고 회식자리에서 몇 잔 술이라도 걸치고 나면 직접 차를 운전할 수는 없는 노릇. 더러는 객기를 부려 음주운전을 하다가 사고를 내 남에게 커다란 불행을 안기고 자신도 패가망신하는 수가 생긴다. 이럴 때는 이른바 대리운전기사를 부르는 게 일반화 되어 있다. 이처럼 대리운전 이란 음주 후 차를 운행해야 할 필요가 있을 때 도로교통법상의 단속과 처벌을 회피하고 음주로 인한 신체기능 및 감각의 저하로 초래할 수 있는 교통사고를 예방할 목적으로 고객의 요청에 의해 적정한 대가를 받고 타인의 차를 고객이 원하는 곳까지 운행하여 주는 것을 말한다. 대리운전은 자연인이 개인적으로 완전히 독립해서 수행할 때는 드물고 대개는 대리운전회사에 고용되어 서비스를 수행하는 것이 보통이다. 곧 대리운전기사는 통상 대리운전을 업으로 하는 회사에 고용되어 업주의 지시와 고객의 요청에 따라 고객의 차를 대신 운전하여 주는 사람을 말한다. 그런데 이 대리운전자가 자동차사고를 냈다면 어떻게 될까? 최근 이에 관하여 중요한 대법원 판결이 있었기에 이번 호는 이를 중심으로 대리운전자의 사고 처리에 관한 것을 살펴보기로 한다.얼마 전 대법원1부(주심 강신욱 대법관)는 대리운전자에게 운전을 부탁하여 고속도로를 달리다 사고가 발생 목뼈(경추)를 크게 다친 조 모 씨가 대리운전업체가 가입한 S보험사를 상대로 낸 손해배상청구소송에서 피고(S보험사)는 4억2천여 만 원을 지급하라 고 판결한 원심을 확정했다. 재판부는 판결문에서 조 씨가 대리운전을 맡긴 이상 대리운전업체가 사고 난 차를 지배하고 있었고 조 씨는 단순한 동승자로 보아야 한다. 대리운전자가 난폭운전을 했는데 이를 제지하지 않는 등 특별한 사정이 없는 한 대리운전업체의 보험사인 S사에게 보상책임이 있다 고 판시했던 것이다. 이 판결은 매우 중요하고도 커다란 영향을 미친다. 본디 자동차손해배상보장법은 자동차의 실제 운전자가 아닌 운행자(그 자동차의 운행을 지배하고 그 운행이익을 누리는 사람. 보통 차주가 이에 해당됨)가 남에 대한 손해배상책임을 진다고 규정하고 있다. 그러니까 차주는 남의 손해에 대한 배상책임을 지는 주체이지 자기가 입은 손해를 배상 받는 객체가 아닌 것이다.위 사건은 실제운전자가 대리운전자라 하더라도 차주가 여전히 그 차에 타고 운행을 지배하고 있었고 그 운행 자체가 차주를 위한 운행이었으므로 자동차손해배상보장법의 규정이나 종래의 판례에 따른다면 조 씨는 여전히 운행자의 지위에 있는 것이다.따라서 조 씨는 배상책임의 주체이지 객체가 아니므로 달리 운전자보험이나 상해보험에 들었다면 몰라도 일반적인 자동차보험의 보상대상이 될 수 없었던 것이다.그런데 이번 대법원 판결은 대리운전업자가 운행자 에 해당되고 차주 조 씨는 단순한 탑승자 즉 운행자 가 아니라고 보아 대리운전업체가 조 씨의 손해를 배상토록 한 것이다. 이에 따라 대리운전업체의 자동차보험을 인수한 S보험사가 대리운전업체를 대신해서 보상처리에 나서지 않을 수 없게 되었다. 이것은 법의 정신이나 이념을 떠나 현행 자동차보험제도의 혜택을 더욱 넓히려는 대법원의 의지가 담겨있다고 할 것이다. 만일 자동차보험제도가 없었어도 대법원이 위와 같은 판결을 내릴 수 있었는지는 의문이다. 이 점에서 역설적으로 자동차보험제도의 효용이 크다는 것을 확인할 수 있다. 또 다른 사례를 보면 1993년 12월 23일 강 모 씨는 주점에서 술을 마신 다음 밤늦게 주점을 나오며 주점영업사장에게 자신은 술을 마셔서 운전할 수 없으니 승용차를 주점주차장에 그대로 두었다가 다음날 찾아가겠다며 키를 맡기고 집에 돌아갔다. 이에 주점영업사장은 도급 마담 밑에서 웨이터보조로 일하며 주점 기숙사에서 숙식하던 최 모 군에게 키를 주며 다음날 아침 강 모 씨가 찾으러 오면 돌려주라고 하였다. 그런데 최 모 군은 다음날 새벽 그 승용차를 꺼내어 여자친구를 만나러 가다가 교통사고를 내고 말았다.이 사안에 있어서 대법원은 주점 경영주에게 배상 책임이 있다고 판시했다. 즉 그는 손님의 승용차와 승용차 열쇠를 맡아 보관하게 됨으로써 그 승용차에 대한 관리권을 가지고 운행지배와 운행이익을 누리게 되었고 비록 사고가 도급 마담의 종업원이 그의 승낙 없이 무단으로 승용차를 운행하다가 발생했다고 하더라도 승용차 열쇠의 보관 및 관리상태 종업원이 승용차를 운행하게 된 경위와 주점 경영주와 종업원과의 관계 등에 비추어 볼 때 주점 경영주의 그 승용차에 대한 운행지배와 운행이익이 완전히 상실되었다고 볼 수 없다고 한 것이다. (대법원97다35115호 판결) 한편 차주가 운전면허를 보유한 대리운전자를 쓸 것을 당부하는 등 세심하게 신경을 썼다 하더라도 무면허 대리운전자가 낸 교통사고의 피해자에 대한 배상책임을 진다는 판결도 있다. 김 모 씨가 어느 술집에서 술을 마신 뒤 지배인에게 종업원 중 운전면허증이 있는 사람을 시켜 주차장에 주차되어 있던 자신의 화물차를 어느 호텔까지 옮겨달라고 부탁했는데 그 지배인은 평소 대리운전을 하던 종업원을 찾았으나 퇴근하고 없으므로 자신이 운전면허도 없이 직접 그 차를 운전하여 옮기다가 그만 사고를 내고 말았다.그렇다면 이 사건에서 김 씨가 자동차보험으로부터 보상을 받을 수는 있을까? 결론부터 말하면 받을 수 없다 (책임보험은 보상받을 수 있음). 이는 김 씨가 무면허운전을 할 것이라는 것을 충분히 예상할 수 있었음에도 불구하고 그 지배인에게 대리운전할 것을 부탁했던 상황이므로 무면허 면책 약관의 적용을 받아 보험처리 받을 수 없는 것이다. 만일 김 씨가 술집에 들어가면서 차를 맡겼는데 술 마시는 동안 술집 종업원이 무단으로 그 차를 운전하다가 사고를 냈을 때는 결과가 달라진다. 김 씨에게는 운행지배나 운행이익이 없는 상태에 해당되기 때문이다. 자동차취급업자보험(대리운전자보험도 포함)의 담보는 대인1(책임보험) 담보가 없다. 사고의 형사적인 책임은 가해운전자에게 있지만 민사부분 배상책임은 차 소유자와 운전자 공동책임이다. 그 이유는 차 소유자가 대리운전자를 고용하여 운전을 시켰기 때문이다. 간단히 말하면 피보험차를 운전하도록 승낙했기 때문에 책임이 있는 것이다. 요즈음 보험에 가입하지 않고 대리운전을 하는 기사들이 아주 많다. 매스컴을 통해 어느 정도 정화되었다고는 하나 실제로는 아주 많다. 만약 대리기사가 무보험이었다면 차 소유자 공동배상책임이지만 피해자 측이나 피해자 측 보험사에서 구상권을 행사할 때는 두 사람 모두를 피고로 소송을 한다. 그런 다음 돈 받기 유리한 쪽을 택해 강제집행 등을 통해 돈을 받아내는 것이다.책임보험 초과분에 대해서는 대리운전기사와 차 소유주가 부담해야 한다. 나중에 대리운전기사와 대리운전 회사를 상대로 구상권을 행사할 수 있음은 별도로 하더라도 말이다. 요즘 영세한 대리운전회사가 난립하고 있다(보험에 들어 있는 대리운전회사라면 다행이겠지만 그런 회사는 드물다). 자가운전자들이 많기에 종합 보험이 아닌 가족한정운전자보험만 들고 운행하는 것이 대부분이다. 그러다가 사고 나면 큰 낭패를 볼 수도 있고 차주가 다쳤다면 보상을 받을 수 없어 더더욱 낭패를 본다.