안녕하세요. 루엔시스템입니다 오늘 보험이야기는 13월의 보너스라는 연말정산 신고 시 세액공제를 받을 수 있는 보험에 대해서 알아보겠습니다. 연말정산시 세액공제 서류를 잘 챙겨서 13월의 보너스를 받을 수 있죠.연말정산시 보험 상품으로 세액공제를 받을 수 있는 보험은 자동차보험 생명보험 상해 질병보험 등 신체 또는 재산상 피해로 인한 보상을 받을 수 있는 상품으로 연간 100만 원 내에서 13.2%의 세액공제를 받을 수 있습니다. 그리고 연간 100만 원 이하의 가족보험료도 같이 세액공제를 받을 수 있고요.가족보험료까지 합산해서 100만 원 이내에서 세액공제를 받습니다.배우자 외의 가족은 20세 이하의 부양가족 이어야 합니다. 장재인이 피보험자 또는 보험수익자로 지정된 장애인 전용 보장성 보험에 경우에는100만 원 한도 내에서 16.5%의 세액공제를 받을 수 있습니다. 세액공제형 연금저축보험에 가입하신 분은 연간 납입액 400만 원까지 13.2%의 세액공제를 받을 수 있는데요. 종합소득 금액 연 4 000만 원 이하 또는 근로 소득자 총 급여 5 500만 원 이하인 경우에는 16.5%의 세액공제를 받을 수 있습니다.연소득 5 500만 원의 근로 소득자가 연간 400만 원의 세액공제형 연금저축보험에 가입했으면 세액공제금액인 16.5%인 약 66만 원의 세금을 공제받을 수 있습니다. 세액공제형 연금저축보험 납입내역은 보험사에서 별도로 서류를 안 받아도 국세청 홈택스에서 세액공제 조회 및 출력이 가능합니다. 1월 15일부터 국세청에서 소득 세액공제 증명자료를 제공하는 연말정산 간소화 서비스를 제공하고 있으니 국세청 홈택스를 잘 활용하시고 세액공제 자료를 잘 준비해서 13월의 보너스를 많이 받았으면 하는 마음입니다.감사합니다.퇴근시간에 맞춰 눈이 왔습니다. 눈길에 안전운전하시고 오늘 하루도 기분 좋게 마무리하세요 