요즘은 인터넷이 너무 발달되서인터넷에서 거의 모든 정보를 구할수가 있는데요예전에 차량 이전등록도 인터넷 보고 제가 했는데이번에는 리스차량 리스가 끝나서 제 명의로 이전을 인터넷 보고 했습니다.그 후 자동차보험 가입증명서와 자동차등록증을 팩스로 보내달라고하더라고요자동차 등록증이야 차량 명의 이전하면서 발급받았고.자동차보험 가입증명서를 발급해야하는데가입된 보험사 인터넷 홈페이지에서 발급할수 있다고 하더라고요인터넷에 가입되어 있는 보험사 홈페이지로 접속해보겠습니다.저는 삼성화재에 가입되어 있어서 삼성화재를 예로 보여드릴께요 삼성화재 홈페이에 접속 여러가지 메뉴가 있는데요일단 로그인을 하셔야 합니다.없으면 회원가입 및 공인인증서로 가입이 가능하세요그후 my삼성화재 메뉴로 들어갑니다. 그럼 또 더 많은 여러가지 메뉴가 나오는데요그중 증명서 메뉴쪽에서 자동차보험 가입증명서 메뉴를 클릭합니다.클릭 클릭하면 간단한 정보들이 나옵니다. 약간 아이러니한건자동차가 3대인데그중 어느게 제가 뽑고자 하는 차량의 자동차보험 가입증명서인지 좀 알아보기가 힘들더라고요이게 제가 못찾은건지 뭔지 모르겠지만. 일단 제일 위에께 제가 뽑고자 하는 차량의 자동차보험 가입증명서였습니다.뽑고 나서 알았답니다 쨔잔 자동차보험 가입증명서 내용을 보여주는 창이 뜨고 그곳에서 출력을 누르면 끝 이렇게 출력됐습니다.뭐 내용은차량정보와 보험 보장내용이 기재되어 있고보험 가입일부터 만기일이 언제인지의 정보가 담겨있네요어렵지 않으니 필요하시 상황때 참고가 되시길 바랍니다 