 3 출처 안녕하세요.KFG STAR 지점 오창제 SM입니다 피가 되고 살이 되는 보험 알짜 정보. 복잡하고 어려운 자동차 보험 무엇보다 가장 중요한 부분이 바로 운전자 한정입니다 자동차보험의 운전자 범위는 크게 두 가지1. 운전자한정기명피보험자1인한정 부부한정 가족한정 기본(아무나)2. 연령한정21세 이상 22세 이상 22세 이상 26세 이상 28세 이상 30세 이상 35세 이상 43세 이상 48세 이상위의 기준으로 나눠서 가입하게 됩니다. 출처 운전자 한정에서 가족의 기준은? 흔히 우리가 알고 있는 가족은 나를 기준으로 부모 형제자매 자녀 이렇게 생각하기 쉽지만자동차보험에서는 나를 기준으로 형제자매는 가족의 범위에서 벗어납니다 가족인데 가족이 아닌 건 무슨 상황? 가족이란1. 기명 피보험자의 부모와 양부모 계부모2. 기명 피보험자의 배우자의 부모 또는 양부모 계부모3. 기명피보험자의 법률상의 배우자 또는 사실혼 관계에 있는 배우자 4. 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀 사실혼 관계에서 출생한 자녀 양자 또는 양녀 계자녀5. 기명 피보험자의 며느리 또는 사위(계자녀의 배우자 포함) 자동차 보험 약관에서 가족 에 대한 범위가 표기된 내용입니다.형제자매는 자동차보험에서 가족의 범위에 들어가지 않으니 꼭꼭 기억하세요 운전 가능 연령은 만 나이를 기준으로. 보험회사에서는 만 나이를 기준으로 합니다. 운전 가능 연령 기준이 28세 이상일 경우 실제 보장을 받을 수 있는 사람은 90년생입니다. 91년 생의 경우 한국 나이로는 28세이지만 만으로는 27세이기 때문에 운전 가능 연령에서 제외됩니다. 이 부분도 어.엄청 중요합니다 위의 두 가지는 자동차보험 가입에서 매우 중요한 내용이죠.자 구정 연휴에는 꼭 필요한 것이 임시운전자 특약 입니다 많은 분들이 실수하는 것 중에 하나가 나는 가족한정으로 가입했으니 형제들이 운전해도 되겠지? No~ 안 됩니다. 위에서 말씀드린 것처럼 형제자매는 가족이 아니기 때문에(?) 가족한정으로 가입한 경우에는 운전대를 맡겨서는 안됩니다. 명절 연휴에는 내 차를 형제자매들 뿐만이 아니라 고향 친구들도 몰게 되는데요 이럴 때를 대비해서 임시운전자 특약을 미리 설정하고 가시기 바랍니다 그리고 임시운전자 특약의 효력 발생 일은 설정한 날 24시부터입니다 2월 15일로 설정했다면 15일 밤 12시부터 효력이 발생합니다. 15일부터 내가 아닌 다른 사람이 운전한다면 2월 14일로 설정을 해야 15일 새벽부터 효력이 발생하니 이 점도 꼭꼭 기억하시기 바랍니다 