 우리가게의 구조적변화에 의해서 이륜자동차가 한대 필요하게 되었다. 퀵서비스를 하는 아는 동생의 소개를 받아 적당한 이륜자동차를 물색하던중. 이전에 몇번 찾아가서 안면이 있던 사장님으로부터 연락이 왔다. 스마트폰 거치대 퀵서비스 전문 (바이크)오토바이 센터에 가서 달고 오다. 언젠가부터 마음먹고 있던 나의 파트너에 드디어 스마트폰 거치대를 달았다. 평소 잘 아는 퀵서비스를 하는 동생이 거치대를 구입. 이런 중고 이륜자동차가 내가 말을 함과 동시에 그 다음날. 잘 아는 단골손님이 매물로 가지고 왔다고. 상태가 너무 깨끗하고 좋다면서. 바로 나에게 연락을 한다. 나역시 맘에 들어. 바로 구입을 결정. 생각보다 저렴한 비용으로 맘에드는 바이크를 가질수 있는 행운을 가지게 되었는데. 이제 남은 절차는 이 바이크를 완전한 내것으로 하기 위해서. 중고 오토바이(바이크) 등록절차를 거쳐야 한다는것이다. 먼저 필요한 서류. 중고 오토바이(바이크) 등록절차상. 꼭 필요한 서류는. 보험가입증명서와 이륜자동차 사용폐지증명서 자동차 양도증명서. 이 3가지이다. 바이크센타를 통해서 구입하면. 이 모든걸 대행해주기때문에 한결 편하게 이런 서류들을 준비할수 있다. 중고 오토바이(바이크) 등록절차를 진행하기 위해 먼저 은평 구청으로 가서. 1층의 교통민원실에 들려. 이륜자동차 등록코너를 찾았다. 이곳에서. 중고 오토바이(바이크) 등록절차에 필요한 이륜자동차 사용신고서를 작성하고. 차량 취 등록세를 납부하는곳에 찾아가 요율에 따른 세금을 납부하면 된다. 난 평가액이. 이에 미치지 않아서. 취 등록세가 면제대상. . 중고 오토바이(바이크) 등록절차를 하기 위해서 처음 찾았던. 이륜자동차등록코너에 가면. 다시 이런 영수증을 발급해주는데. 이걸 들고. 가까운데 있는 은행에 가서 납부하고. 다시 이곳으로 와서 영수증을 제출해야 한다. 중고 오토바이(바이크) 등록절차를 위한 마지막. 은행에서 받아가지고 온 이 서류를 이륜자동차 등록코너에 가지고 가면. 정식으로 이륜자동차 등록증을 교부해주게 된다. 그리고 새로 발급받은 번호판을. 구청의 번호판 달아주는 코너에 찾아가서 달게 되면. 중고 오토바이(바이크) 등록철차가 모두 끝이 나게되는데. 이럼으로서. 개인적으로는 새 넘버판과 번호때문인지. 중고 오토바이가 아닌 새것을 받은 느김이 든다 중고 오토바이 등록절차를 통해서. 새로운 번호판을 달고. 마지막 가게로 돌아오는길에. 가득히 주유도 하게 되었는데. 마치. 아끼는 무엇인가에 정성을 들이는듯. 그런 마음으로 주유를 하였다. 아울러. 아무사고없이. 오랬동안 무사히 곁에 있어주기를 기원해본다. 