해운대 차키 분실로 YF 소나타리모컨 폴딩키 만드는 곳 안녕하세요 혹 자동차키 차키 분실하신 적 있나요.그래서 오늘은 부산 해운대 재송동으로출장 가서 YF 소나타 자동차 키를 만들어 드렸습니다이번 고객님은 사용하고 있던 차키를 모두분실하셨다고 이리저리 알아보셨나 봅니다그래도 믿음이 가셨는지 저희 업체에작업 요청을 하셨네요자동차키 차키 분실했을 경우 어떻게 하셨나요?. 차키 분실 했을경우 2가지 방법이 있습니다 1번째는 차량 정비소에서키뭉치를 교체하는 방법2번째 방법은 저희 같은 열쇠 전문점을 찾아서 열쇠를 제작하는 방법2가지 말고는 방법이 없지요 동영상 구경 하세요 둘중 하나를 선택하셔야 하는데어떤 방법이 좋을까요선택은 본인 이 결정을 하셔야 하지만아마도 비용 면이나 시간적 금전적으로당연 분실한 차키를 새로제작하는 게 났지 않을까요? YF 소나타 폴딩키 복사 이번 고객님도 정비소에 문의도 해보시고보험회사 문의도 해보셨다고 합니다결국 가장 현명한 방법은 열쇠 전문 기사를불려 현장에서 제작을 하기로 했다고 합니다오늘 소개할 차량은 현대 YF 소나타 차량입니다간혹. 열쇠가 하나도 없는데도차키를 만들 수 있냐고 문의들 하시는데결로부터 말씀드리면 보조키가 없어도열쇠 구멍을 통해 열쇠를 복원시켜 드릴 수 있습니다오늘 작업차량은 YF 소나타 차량입니다우선 소나타 차량의 경우 소나타 현대 대표 모델인 차량 중 하나인차량입니다 자동차 열쇠를 제작하는 일은 그리 간단한일은 아닙니다그리고 차량에 따라 키 시스템도 다르고도난방지 시스템이 적용된이모빌라이저 차량도 있고 스마트키를 사용하는 차량도 있습니다그리고 리모컨을 이용해 사용하는차량과 열쇠와 리모컨이 일체형으로되어있는 폴딩키 타입의 열쇠도 있습니다위 보시는 장비는 일반 차량 정비소에서차량 고장을 진단하는 차량 정비에 사용하는장비입니다 그리고 이모빌라이저 리모컨. 스마트키 등록을하기 위해 반드시 필요한 장비입니다 분실된 차키 복원 우선 가장 기본인 차량 문과 시동을 걸 수 있는 열쇠를 만들어 냅니다키 타입이나 시스템에 따라 조금씩차이가 나지만 현장에서 30분 정도면 리모컨 등록 스마트키 등록까지 모두 작업 가능합니다이번에 제작한 YF 소나타 차량은리모컨과 열쇠가 분리된 2009년식 차량으로 처음에는 고객님이 열쇠만 만들어 달라고 하셨는데생각해보니 사용하기가 너무 불편하실 것 같아리모컨까지 제작을 해줄 수이냐고 문의하셔서리모컨까지 가능하다고 하니그럼 해달라고 요청하시네요그래서 일체형 폴딩키 타입으로 제작을해드렸습니다기존에 사용하던 열쇠 모양보다 디자인이이쁘다고 너무 좋아하네요 제작이 완성된 열쇠를 이용해 시동을 한번 걸어 봐야죠 정확하게 제작이 되었는지부릉. 아주 부드럽게 시동이 걸립니다YF 소나타 이후부터 출시된 차량부터는이모빌라이저 시스템이 적용되어 있지 않아막대 열쇠만 정확하게 제작을 하면바로 시동을 걸 수 있는 방식입니다 하지만 스마트키 가 적용된 차량의 경우보안 장치가 되어 있어 차량의 고유 번호를 입력을 하지 않으면등록을 할 수가 없는 타입입니다이번 작업은 스마트키 가 아닌 리모컨 타입으로열쇠만 정확하게 제작만 이루어진다면리모컨 없이 시동을 걸 수 있습니다 그럼 수동 비상 열쇠를 이용해 운전석 도어 작동을 해보겠습니다운전석 역시 원본과 또 같이 제작이 되었기 때문에 별 무리 없이 작동을 합니다잠금 열림 모두 정상. OK. 차키 분실 이젠 너무 걱정하지 마세요키돌이 불려 주시면현장에서 모든 걸 해결해드립니다 가능한 자동차키 는 미리미리 복사해두세요복사 비용을 얼마 하지 않습니다하지만 열쇠가 모두 분실된 순간부터는제작 비용은 만만치 않습니다예비 열쇠 하나쯤 복사해두세요사용하고 있는 차키가 리모컨 분리형이다보시는 일체형 폴딩키로 만들어 드립니다이상 부산 해운대구 재송에서 분실한YF 소나타 차키를 일체형 폴딩키로 만든 작업 올려 드렸습니다