안녕하십니까. 온리유(Only RYU)입니다. 많은 분들이 보험을 가입하고 계십니다.그런데 보험계약이 어떻게 성립되는지?보험사는 언제부터 책임이 개시되는지? 알고 계시나요? 보험계약의 성립보험계약의 성립은 보험계약자의 청약과 보험회사의 승낙으로 이루어집니다.보험계약자가 청약을 아무리 해도보험회사의 승낙이 없으면 보험계약의 성립은 이루어지지 않습니다.사고가 많은 운전자가 자동차보험을 가입하려고 할 때보험사가 인수하지 않는 경우가 이러한 경우 중 하나입니다.승낙의 방법에는 두 가지가 있습니다묵시적 승낙 보험회사가 청약 후 30일 내에 의사표시가 없는 경우명시적 승낙 보험회사가 보험 증권을 발송할 경우 그렇다면 보험자(보험회사)의 책임은 언제부터 발생할까요? 보험자(보험회사)는 일반적으로 다른 약정이 없으면 최초 보험료를 받은 때부터 그 책임이 개시됩니다. 보험계약자가 보험회사에 청약을 하고 보험회사의 명시적 묵시적 승낙이 있기 전에발생한 사고에 대해서 보험회사의 보상 책임은 어떨까요? 위와 같은 경우에도 보험회사의 보상 책임은 존재합니다.다만 아래의 요건을 충족해야 합니다.보험계약자의 최초 보험료 납입이 있어야 하고보험회사에서 청약을 거절할 사유가 없는 적격 피보험체 이어야 하고청약 승낙 전 보험계약에서 정한 보험사고 여야 합니다. 보험 청약 후 보험회사의 승낙 전에 발생한 사고로보험사와 분쟁이 생겼다면언제든지 문의하시기 바랍니다.