최근 횡단보도 보행자를 친 뺑소니 사고로 20대 초반 여성이 사망하는 안타까운 사고가 있었습니다. 왕복 8차선 대로변에서 벌어진 사고지만 뺑소니 용의자를 찾지 못하고 있다고 합니다. CC(폐쇄회로)TV가 있었지만 사고 현장을 비추지 못하는 사각지대에 설치돼 있었고 단서는 사고 현장에서 발견된 헤드라이트 조각뿐이었습니다. 서울 송파경찰서는 현재까지 해당 사건을 수사 중이지만 목격자와 CCTV 확보에 난항을 겪고 있다고 합니다. 참으로 안타까운 경우가 아닐 수 없는데요 이처럼 뺑소니하면 제일 먼저 떠올리는 것이 도주차량 일 것입니다.그런데 꼭 다른 차량과 접촉이 있어야만 뺑소니가 되는 걸까요?그렇지 않습니다. 무리한 끼어들기 등으로 사고에 직접적인 원인을 제공한 뒤 아무런 조치 없이 현장을 떠나는 경우 직접적인 차량접촉이 없더라도 뺑소니로 처벌받을 수 있습니다. 뺑소니 기준 1. 교통사고가 발생하였을 때 즉시 정차하여 피해자 상해 여부 및 조치를 취하지 않았을 경우2. 피해자를 병원에 데려다줬지만 인적사항을 알리지 않고 떠났다가 경찰이 연락하자 나중에 나타난 경우3. 경찰서 신고 후 보험회사에 연락하여 사고를 접수하지 않았을 경우4. 피해자에게 신원을 확인할 수 있는 자료를 주었지만 사고 후 현장을 떠난 경우뺑소니 성립기준에 대하여 다시 한번 요약정리를 하자면 사고 후 구호조치의무를 이행하고 피해자에게 자신의 신원을 정확하게 알려주어야 합니다. 자신의 연락처를 넘기고 보험처리하기로 합의를 했다고 해서 필요한 조치를 다 한 것이 아닙니다. 차량을 버려둔 채 사고 현장을 벗어나는 행위는 그러한 혐의를 받을 수 있습니다. 뺑소니 사고 보상절차 뺑소니 사고로 인해 상해를 입게 되었다면 보상을 받아야 하는 상대방이 없기 때문에 막막할 수 있습니다.하지만 자동차 손해 배상 보장법에 따라 정부 보장사업으로 보상받을 수 있습니다.첫째는 국가에서 운영하는 정부보장사업 으로 보상을 받는것입니다. 정부 보장사업 뺑소니 사고 무보험차 사고로 인한 피해자를 위하여 최소한의 피해자 구제를 위한 목적으로 정부가 시행하고 있는 사회보장제도정부 보장 사업은 일종의 사회 보장 제도로 11개의 손해 보험사가 대행 처리를 하고있으며 보상기준도 자동차 보험 과 같습니다.사망은 1억 5000만원 부상은 3 000 만원 후유장해는 1억 5 000만원 한도로 실제 손해액을 보상받을 수 있지만 가해자 부터 받은 합의금은 공제 하고 적용됩니다. 정부보장사업은 뺑소니 사고 뿐만 아니라 가해 차량이 무보험인 경우에도 혜택을 받을수 있습니다. 제출서류 교통사고 사실 확인원 진단서 검안서 보상청구자의 등본 및 인감증명서 손해를 입은 것을 입증할 만한 증거자료를 제출. 가까운 보험사에 방문하여 위의 서류를 제출하여 신청가능하며 보상을 받기 위해서는 뺑소니 사고발생일로부터 3년 안에 신청해야 합니다. 정부보장사업 안내 콜센터 1544 0049 두번째는 피해자 본인이 가입한 자동차 보험의 무보험자동차에의한 상해담보 로 보상을 받을수 있습니다.피해자의 손해액이 정부보장사업 보상액을 초과하는 경우에 청구 할수 있으며 2억원 한도 내에서 보험금이 지급됩니다. 무보험차 상해담보 무보험차상해담보란 자동차보험 가입자가 자기차량을 운전중이거나 다른 차량에 타고 있다가 무보험차량에 의해 피해를 입었을 때 보상해 주는 것으로 정의내릴 수 있습니다. 보상금액으로는 계약금액 한도 내에서 실제 발생된 손해액을 보상받을 수 있습니다. 보통 정부보장사업으로 (정부가 피해자에게 책임보험한도 내에서 대신 보상하는 사업을 말하는 것) 우선 보상받고 나머지 피해액은 무보험차 상해로 보상을 받으시게 됩니다. 무보험차상해로 보상이 진행될때 가해자와 본 형사합의금액은 공제되고 합의금이 지급되기 때문에 가해자와 형사합의를 해서는 안됩니다. 무보험차상해특약은 피해자를 위한 특약이기는 하지만 보험사는 보상후에 가해자에게 채권을 회수해야 하는 위험부담을 가지고 있기 때문에 리스크가 클수 밖에 없습니다. 따라서 교통상해가 클수록 가입한 보험사로부터 제대로된 치료와 보상이 잘 이뤄지지 않는 것이 현실입니다.무보험차상해로 후유장해에 관한 분쟁이 있으시다면 반드시 전문가의 의견과 도움을 통해 피해자의 정당한 권리를 산출해 나가시기 바랍니다. 후유장해 보상 성공사례 