 K5 대물보험수리 판금도색 기아자동차 K5차량 차주님께서 자동차 판금도색을 하기위하여 저희 클럽엠천안을 찾아주셨습니다. 상대방 차량에 의하여 운전석 뒷도어부분이 찌그러지면서 페인트가 벗겨져 찌그러진부분은 판금하여 철판을 펴서 퍼티로 면을 맞춘뒤 도색하여 자동차외형복원을 마무리하였습니다. 상대방 차량의 100% 과실로 인하여 상대방 보험사의 대물보험수리로 접수하시어 접수번호를 알려주시어 보험으로 차량수리를 진행하였습니다. 차주님께서 수리기간동안 차량을 맡겨주시면서 렌트를 해서 차량을 쓰셔야한다고하여 렌트를 불러드려서 렌트차량을 타시고 귀가하셨습니다. 보험수리로 진행하는 만큼 보험담당자와 파손부위를 확인하고 견적후 바로 판금도색을 하기위하여 외형복원작업장으로 이동하여 판금후 도색을 진행하였습니다. 운전석 후도어부분 파손부위입니다. 도어 중앙부 앞부분이 넓은 면적으로 찌그러지면서 파손되었습니다. 찌그러진부분은 보는 방향에 따라서 파손정도가 다르게 보일 수 있으니 여러방향에서 확인해보는것이 좋습니다. 찌그러지면서 일부 페인트도 함께 벗겨졌습니다. 운전석 후도어 판금도색후 차량색상은 흔하지 않은 연금색차량입니다. 여러 각도에서 확인해보아도 파손전 상태를 전혀 찾아볼 수 없습니다. 파손되었던 운전석 후도어부분 판금도색후 깔끔히 외형복원이 완료되었습니다. 