 제공 AIG손해보험 1. 다이렉트 보험이란?다이렉트 보험 혹은 인터넷 보험은 대리점을 거치지 않고 회사와 계약자가 바로 거래하는 보험을 말합니다. 다이렉트 보험은 인터넷이나 모바일에서 공인인증서만 있으면 직접 쉽게 가입할 수 있다는 장점이 있습니다. 다이렉트 보험 어떤 보험인지 자세히 알아볼까요? 1) 수수료가 없으니까 경제적으로 자동차 산 후 여기저기 금전적 부담은 되고. 운전자보험료만큼은 저렴하게 가입하고 싶으시죠? 그럼 수수료가 없는 인터넷 다이렉트 보험을 고려해 보세요 인터넷으로 바로 가입이 가능한 다이렉트 보험은 대인 영업비 점포 운영비 등 추가 사업비를 아낄 수 있어 보험료가 상대적으로 저렴하다는 장점이 있습니다. 2) 빠르게 가입할 수 있으니까 시간도 절약 전화 다이렉트 보험전화 상담을 통해 가입하는 전화 다이렉트 보험은 영업 시간 내에 상담 후 가입이 가능합니다. 전화 다이렉트 보험은 상담원에게 궁금한 점을 바로 물어볼 수 있어 편리하다는 장점이 있습니다. 하지만 오프라인 보험 보다는 저렴하지만 인터넷 다이렉트 보험보다는 보험료가 높으니 잘 알고 계시는 것이 좋습니다 인터넷 다이렉트 보험인터넷 다이렉트 보험은 인터넷만 연결이 되어 있다면 PC 태블릿 모바일기기를 사용하여 어디에서나. 누구나. 가입이 가능합니다. 원하는 시간 원하는 장소에서 가입할 수 있다는 것이 가장 큰 장점인데요. 특히 인터넷 다이렉트 보험은 전화 상담원의 인건비가 줄어들어 보험료를 가장 많이 아낄 수 있다는 큰 장점이 있습니다 지금 바로 인터넷 다이렉트 보험료 계산하러가기 3) 다이렉트 운전자보험 보장은? 혹시 다이렉트 보험 알아보는 중이신가요? 아직 내게 딱 맞는 보장을 찾지 못했다면 (무) AIG 다이렉트 운전자보험을 추천합니다 세가지 플랜 중 나에게 꼭 필요한 플랜을 선택하세요. 또한 특약을 통해 교통사고 발생 시 일어날 수 있는 운전자사고벌금 교통사고 처리지원금 변호사 선임비용까지 보장해드립니다.(특약가입시) 갱신형 자동차운전중사고변호사선임비용(자가용) 특별약관의 경우 검사에 의해 약식기소 되었으나 피보험자가 법원의 약식명령에 불복하여 정식재판을 청구한 경우에는 보상하지 않습니다. 갱신형 자동차운전중사고벌금(자가용) 갱신형 자동차운전중교통사고처리지원금(자가용) 갱신형 자동차운전중중상해교통사고처리지원금(자가용) 갱신형 자동차운전중사고변호사선임비용(자가용) 가족일상생활중배상책임특별약관은 다수계약(공제 계약을 포함)이 체결되어 있는 경우 약관에 따라 비례하여 보상합니다. 회사는 계약의 청약을 승낙하고 제1회 보험료를 받은 때부터 이 약관이 정한 바에 따라 보장합니다. 단 제1회 보험료를 받고 청약을 승낙하기 전에 보험금 지급사유가 발생하였을 때에도 제1회 보험료를 받은 때부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다. 보험금을 지급하지 아니하는 사유 등에 따라 보험금 지급이 제한 될 수 있으며 이에 따른 기타 세부적인 사항은 보통약관 및 해당 특별약관 내용을 참조해 주시기 바랍니다. 다이렉트 운전자 보험으로 경제적인 부담은 덜고 보장은 든든한 베스트드라이버 되어 보시는건 어떠세요? 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호대상 금융상품의 해지환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험 계약이 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보험 내용이 달라질 수 있습니다. 본 내용은 약관에 기초하여 인터넷 자료로 요약한 것으로 보험금의 지급 사유 보험금을 지급하지 않는 사유 및 제반사항 등 기타 자세한 사항은 약관 및 상품요약서를 반드시 참조하시기 바랍니다. 이 화면은 가입자의 이해를 돕기 위한 단순안내자료이므로 실제 보험을 가입할 경우 발행되는 가입설계서 상품설명서 등과 내용이 다를 수 있으며 보험금 지급을 위한 기초 근거자료가 될 수 없습니다. 병력에 따라 가입이 거절될 수 있으며 갱신시 보험료가 인상될 수 있습니다. 준법감시인 확인필 제2017 42호 ( )