안녕하세요. 오늘은 운전자보험료를 할인받을 수 있는 방법을 웹툰으로소개해드리려고 합니다 만 7세 이하 자녀가 있으면 자동차보험료를 할인받을 수 있는AXA다이렉트 자동차보험 마이키즈 특약은 이미 잘 알고계시죠.?그런데 운전자보험료도 할인이 된다는 기쁜 소식 웹툰 속의 정훈이 부모님도 AXA 다이렉트에서 운전자보험료를 할인받을 수 있다는소식을 들으신 것 같아요 정훈이 부모님은 AXA다이렉트 자동차보험에서 만 7세 이하 자녀가 있으면 보험료를 할인 받을 수 있는마이키즈 할인특약을 이미 받고 있으세요 그뤠잇 그런데 운전자보험도 마이키즈 할인이 된다는 소식을 들으셨네요 마이키즈 할인이 운전자보험에서도 가능하다는 것이 사실인가요? YES AXA다이렉트의 (무)마일리지운전자보험은만 7세이하 자녀가 있으면 보험료를 할인해드리는 운전자보험입니다 게다가 적게 타면 보험료도 적게 내는 마일리지할인도마이키즈 할인과 함께 받을 수 있다는 점 연 주행거리 12 000km 이하라면 마일리지 할인으로 한번 제출서류 없이 만 7세이하 자녀의 이름과 주민번호 입력만 하면할인 받을 수 있는 마이키즈 할인으로 두번 AXA다이렉트 (무)마일리지운전자보험이라면운전자보험료 부담을 덜 수 있으시겠죠.? (무)마일리지운전자보험에 대해서 더 궁금하시다면 아래 로고를 꾸 욱 클릭하시거나 이 포스팅 댓글로 남겨주세요. 