피해차량 운전자의 무리한 대인접수 요구시. 국과수 마디모 프로그램 으로 대처하세요 어느날 갑자기 이런일 있지 않으세요? 내가 아주 경미한 차량 사고로 가해자가 되었을때 피해운전자의 대인접수 요구시 어떻게 대처하시나요? 1. 교차로에서의 의도치 않은 꼬리물기가 안되려다가 앞차와 살짝 충돌한경우 2. 비나 눈이 내려서 노면의 미끄러움으로 가다 서다를 반복하는 정체구간. 앞차의 급정지로 브레이크를 미처 못잡아서 앞차와 살짝 충돌한 경우 3. 상습 정체구간에서의 차들이 밀려 있는 상황에서 살짝 충돌한 경우 몇번이 정답일거라고 생각하세요? 정답은 4번 입니다. 물론 어떠한 경우든 4번이 정답이라고 다 맞는 것은 아닙니다. 예를 들어서 내가 가해자가 됐을지라도 피해자의 차량에 피해 흔적이 전혀 없거나 흔적이 있더라도 아주 경미할때는 피해자가 대인접수 요구시 절대로 먼저 대인접수를 해주면 안됩니다 그러면 어떻게 해야 할까요? 우리나라 사람들은 대부분 뒷목을 잡고 차에서 내리지요. 그때부터 뒷목 잡는 사람은 피해자 뒤에서 충돌한 사람은 가해자가 되는 겁니다. 아무리 봐도 차량에 기스 흔적조차 없다거나 기스 흔적이 조금 있더라도 차량만 고치면 될것을 대인접수까지 해달라고 요구하는 무개념인 피해자와 만났을때는 이렇게 대처하세요. 1. 먼저 피해차량의 운전자에게 대인 사고접수를 받고 싶으면 112에 교통사고 접수를 하라고 하세요. 가해차량의 운전자는 마디모 프로그램 접수후 피해사실이 인정되고 증명되면 그때 대인접수를 해준다고 하면 됩니다. 2. 피해자가 차량도 괜찮고 본인도 이상 없고 괜찮다고 그냥 헤어지면 좋지요. 이런분들은 진짜 신사지요. 그러나 무조건 본인은 피해자라고 대인접수를 바로 해달라고 요구하면 112에 사고접수후 가해자와 피해자 같이 경찰서로 가서 진술서를 작성후 교통사고 접수를 하세요. 증거자료로 블랙박스 동영상을 같이 제출하면 더 좋습니다. 3. 경찰서에 사고 접수가 끝난후에 가해차량의 운전자는 바로 경찰서에서 마디모 프로그램 을 신청하세요. 마디모 프로그램 이란? 누가봐도 피해차량의 운전자가 상당히 경미한 사고임에도 불구하고 대물접수가 아닌 대인접수를 무리하게 재촉하면서 요구시 가해차량의 운전자는 마디모 프로그램 을 통해서 국과수의 분석후 피해차량의 피해사실이 입증되면 그때 대인접수를 해줘도 됩니다. 분석결과가 나오는 기간은 보통 1달. 2달 사이라고 합니다. 입증결과가 나오기전부터 피해 차량의 운전자가 본인 돈으로 치료를 받았다면 보험사에서는 치료비 전액을 피해차량 운전자에게 지불해 줍니다. 그러나 국과수 마디모 프로그램 결과가 피해사실이 인정할수 없다고 결론이 나는 경우 그때부터는 피해차량의 운전자가 보험사기로 전보험사의 블랙리스트에 올라가는 것은 물론 최대는 보험사기로 고소를 당할수도 있습니다. 이러한 보험사기로 인해서 한건의 사고도 없는 대다수의 자동차보험 운전자들이 보험료 인상의 폭탄을 맞는 것입니다. 피해사실이 없는데도 피해자라는 이유만으로 대인접수를 요구시 그사람은 보험사기꾼이 될수도 있다는 것을 알아야 합니다. 이런 대인보험 사기꾼들 때문에 진짜로 교통사고로 다쳐서 치료를 받아야 되는 피해자들이 보상을 제대로 못받는 일이 생기면 안되겠지요? 마디모 프로그램 꼭 기억하세요 