신랑이 타턴 SM3은 아버님이 가져가셔서그 안에 차량용품들도 그냥 다 드렸답니다 신랑이 새차니까 세차용품을 새거로사달라고 해서 제가 사줬어요 근데 고르기는 신랑이 골랐어요. 다 담으니 10만원치가 넘더라구요. 1개만 빼라고 했더니 뭘 하나 빼던데뭘 뺐는지도 잊어버렸네요. 뭐가 뭔지도 모르겠고 이렇게나 필요한가? 싶기도 하고 거의 쿠팡에서 샀어요 배송이 빨라서 좋아요 신랑이 차량용품을 고르길래저는 안전삼각대와 경광봉을 샀습니다.혹시라도 필요할까봐 해서. 하지만 쓸모없는걸까요? 선물로 사준건데 필요한걸 사줘야하는데뭘 사줘야할지 몰라서 검색하다가힘들게 고른 겁니다 근데 경광봉에 반짝반짝 불들어와야하는데건전지가 AA로 하는게 아닌건지. ?뭔가 공간이 텅텅 비어있더라구요. 차량 보험은. 저희가 차 구매한 지점팀장님께서 엄청 친절하셔서. 그분이 알려준 삼성화재 다이렉트 알아보고가입하려고 했었는데 신랑이 좀 더 저렴한 걸로 하자고 동부화재에서 이것저것 옵션 높여서 다이렉트로 가입했습니다.인터넷으로 금방 되다니 신기하더라구요?여튼. 끝을 어떻게 마무리하지?모두다 안전운전하세요 이 포스팅은 직접 돈주고 구입 후 작성한 후기입니다.