본격적인 여름휴가 시즌입니다 서울에 사는 수연 씨는 이번 휴가에 남자친구와 국내 여행을 계획했다고 합니다. 목적지는 부산의 해운대 수연 씨의 자가용을 이용하기로 했지만 장시간 운전을 해야 하는 만큼 두 사람이 교대로 운전해야 안전하겠죠. 그런데 만일 남자친구가 운전하는 중에 사고가 나면 어떻게 할까요? 낯선 지역으로 장거리 운전을 해야 하는 운전자라면 꼭 알아두어야 할 운전자보험에 대해 한 번 살펴볼까요? CASE 1. 타인이 내 차를 운전해야 할 때 임시 운전자 특약 출처 메리츠화재 인터넷 고객센터 임시 운전자 특약 은 말 그대로 다른 사람이 내 차를 임시로 운전해야 할 경우를 대비해 가입하는 특약입니다. 가입 방법도 매우 간편해서 인터넷으로 쉽게 가입할 수 있었습니다. STEP 1. 증권번호 선택하기 개인용 자동차보험의 증권번호를 선택합니다. 이때 주의할 점이 있습니다. 바로 당일 가입은 불가하다는 건데요. 적어도 다른 사람이 운전하는 날을 기준으로 24시간 이전에 가입해야 합니다. STEP 2. 운전 연령과 운전 기간 지정 현재 가입된 계약의 연령 특약 이하로 운전 연령을 선택할 수 있습니다. 시작일을 입력하고 가입 기간을 선택하면 자동으로 종료일이 계산되어서 보입니다. 단 운전 기간은 60일 한도에서 정할 수 있다는 것 기억하세요. STEP 3. 보험료 결제하기 보험료 결제 수단을 선택한 후 임시운전자 특약 가입 기간을 한 번 더 확인해주세요. STEP 4. 공인인증서 자필서명으로 임시운전자 특약 가입 완료하기 이제 수연 씨의 자동차를 남자친구가 운전하다가 혹시 사고가 발생했을 경우에 임시 운전자 특약 으로 보장을 받을 수 있게 되었습니다. CASE 2. 내가 타인의 차를 운전할 때 다른 자동차 운전 담보 특약 반대로 수연 씨가 남자친구의 자동차를 운전해 여름휴가를 가기로 했다면 어떨까요? 무보험자동차에 의한 상해 및 자기차량손해 에 가입되어 있다면 다른자동차운전담보 특약 의 적용대상이 됩니다. 즉 보험가입자가 다른 자동차를 운전하는 중에도 자신의 자동차를 운전하는 것과 마찬가지로 보장을 받을 수 있습니다. 여행객이 많은 지역에선 나와 똑같이 길이 낯선 운전자들이 많습니다. 당황스러운 상황이 발생할 수 있기 때문에 좀 더 주위를 살피는 자세가 필요합니다. 만약 피치 못하게 교통사고가 일어났다면 가입한 자동차보험의 출동 서비스를 기억하세요 촘촘한 긴급 출동 서비스망 과 항상 대기 중인 현장출동 요원 이 어느 곳에서든지 여러분을 도와드릴 거예요. 장거리 운전은 숙련된 운전자도 힘든 일입니다. 행복한 여행길 운전으로 인해 피로가 쌓여 사고로 이어지지 않도록 임시운전자 특약 과 다른 자동차 운전 담보 특약 을 준비해보세요 저렴한 비용으로 보상을 받을 수 있으니 꼭 가입하고 홀가분하게 여름휴가를 떠나길 바랍니다.