그녀는 장난을하거나 불필요한 고통을 주거나 에게주지 않으려 고하지만 네빌이 미스 오하라를 그의 아내로 만들 것이라는 일반적인 견해를 알려주는 것이 대구자동차보험한의원의 의무라고 생각한다. 모든 문제에서 가장 위험한 특징은이 교구의 성직자 모든 일을 할 가장 부도덕 한 사람 모두가 관리한다는 것입니다 . 대담합니다. 우리는 수년 동안 그를 많이 알고 있습니다. 그 법은 대구자동차보험한의원에게 유리하게 바뀌 었습니다. 제사장은 그가 좋아하는 것을 거의 할 수 없습니다. 나는 그가 무언가를 생각하면 그가 무언가를 조롱 할 것이라고 생각하지 않습니다. 그의 먹이가 그에게서 피할 수 있을지도 모른다. 다른 사람들도 거기 있다고 생각한다는 것을 알고 있지만 내 자신의 의견은 아직 결혼이 없다는 것이다. 마리아의 귀에 도달 한 다른 사람들 의 표현은 자신의 프로테스탄트 대구자동차보험한의원으로부터의 보증으로 이루어져 있었다. 마티는 마침내 그 마약 쟁이가 된 젊은 부부를 보자 마자 그 부부와 결혼 할 것이고 이미 그렇게했을 가능성이 높다. 나는 MissO Hara의 성격에 대해 실제로 어떤 것을 알고 있다고 말하면 안된다. 우리는 여기서 아주 이상한 이야기를 가지고있다. 그들은 한 명의 하녀와 거의 절벽 위에 살며 다른 별장에서 살고있다. 사제를 제외하고는 아무 것도 모른다. 결혼에 유혹된다면 더 이상 불행하지 않을 것이다. 대구자동차보험한의원은 젊은 네빌이 모험심에서 벗어나기를 조심스럽게 말했고 그 소녀를두고 떠났으 며 망쳐 버리고 망했다. 의심 할 여지없이 나쁜 것이 분명하다. 그러나 그 경우 위대한 불행은 피할 수있었습니다. 그녀는이 어리석은 말을 할 수 없다. 그러나 그녀는 Lady가 이해할 것이라고 확신했습니다. 그런 다음 메리 여사는 그녀와 그녀의 아버지와 자매가 네빌 씨가 캐슬 퀸에서 그를 만나는 즐거움을 느끼지 못했다는 것을 매우 후회 했음에도 불구하고 그 점수에 기분이 너무 강해서 그녀는 끝냈다. 그녀는 최후의 파멸적인 동맹을 막으려는 그녀의 열망으로 간단하게 그렇게 할 것을 촉구 받았다. 레이디 스크 로프는이 마지막 말의 진실을 완전히 인정했다. Suchan 동맹은 가장 폐허가 될 것입니다 그러나 그녀는 무엇을 할 수 있 었는가? 그녀는 프레드에게 바람을 피 웠고 그에게 들었던 모든 것을 말해주었습니다. 바람에 빠져 들었습니다. 비밀을 존중하는 마리아의 어리석은 금지 명령은 그녀가해야 할 일이 없기 때문에 그녀가 그녀의 물건을 얻었을 것입니다. 그녀가 열망하여 피하려고하는 재앙?그 자신의 선한 감정에서 생겨난 것을 제외하고는 그녀도 남편에게 청남에게 어떤 권능도 가지지 않았습니다. 백작은 그를 살릴 수 없으며 그의 손을 넘어 한 에이커를 놓을 수는 없었다. 그는 자신이 누구인지 알아야 할 누구와 결혼 할까? 그리고 그와 결혼 한 여성은 의 백작 부인이어야한다. 이미 그들의 존재가 그들에게 고문이었던 세상에 관한 레이디 네빌이있었습니다. 이 청년은 또한 그 밑에있는 창조체와 결혼하고 가족을 약화 시키려고 선택 했으므로 그 어떤 노력도 그를 막을 수 없었다. Butif는 가능성이있는 것으로 보였지만 그는 아직 무료였습니다. 만약 그가 그 (것)들 가운데 올 수 있다면 그가 일할 수있는 감정을 여전히 가지고 있을지도 모릅니다. 의심 할 여지없이 네빌의 고집이 있었 으리라. 그러나 그는 그들 모두에게 가족의 신성함을 인정하고 그가 빚진 의무를 어느 정도 감사하는 것처럼 보였습니다. 비상 사태는 너무 커서 혼자 행동 할까봐 두려워했습니다. 그녀는 남편에게 말했고 마리아의 여사의 편지를 보여 주었고 그에게 미치는 영향은 너무 커서 그 사람을 아프게 만들었습니다. 내가 잘 알기도 전에 내 얼굴을 벽으로 돌리고 죽는 것이 나에게 좋다 고 그는 말했다. 그는 침대로 갔고 그의 집안 사람들은 그가 죽을 것이라고 생각했습니다. 그는 아내에게만 말하면서 거의 말하지 않았고 집에 온 파멸에 대해서 혼자 쉬는 일이 멈추지 않았다. 레이디 스크 로프 ()는 다른 형제 만이 될 수 있었다면 변화는 없을 수있다 고 말했다. 그 사람은 재산과 명예와 가족의 명예로 그를 열거해야합니다. 그러던 어느 날 아침 조카를 불러 모으는 서신을 보낸 한 레이디 스크 로프 (Lady )는 지금까지 의사가 제공 한 것보다 더 나쁜 게시판이있었습니다. 삼촌의 머리맡에. 우리가 보았던이 편지는 성공적이었고 프레드는 도마뱀에서부터 스크 로프까지 마구간에 빠져 나올 수 있었고 그의 삼촌이 떠났을 때 거의 도착할 것이라고 예상 할 수 있었다. 휴식. 홀에서 그는 하우스 키퍼 인 Bunce 여사와 마주 쳤습니다. Bunce 여사는 속삭 이기에 내 주인이 조금 나아 졌다고 말했습니다. 주인은 하루 중 조금만 먹었고 그 이후로는 잠이 들었다고 생각합니다. 그런 다음 그는 건너 가서 작은 아줌마 방에서 이모를 만났습니다. 그의 삼촌이 조금 모여서 말했다. 그녀는 자신의 태도에 매우 감명 받았고 입을 다물어서 따뜻하게 감사했습니다. 그가 삼촌이 다음날 아침 방문을 연기 할 것이라고 말했을 때 그는 자신이 너무 빨리 까다로워 졌다고 생각하기 시작했다. 저녁에는 숙모와 대화를하고 저녁 식사도하고 몇 분 동안 앉아서 저녁을 쉬었다. 저녁 식사는 그의 삼촌의 건강에 대한 참조였습니다. 그러나 그들은이 일에 홀로 있었지만 Sophie 가 다시 에 있었다는 사실에 놀랐다. 런던에 소피아 여사와 멜러 비 여사가 있었지만 5 월까지는 소피가 함께하지 않았습니다. 그러나 일어난대로 그녀는 오늘 저녁에 목사직을 먹고있었습니다. 그녀는 때 집안에 있었음에 틀림 없으나 그녀를 보지 못했습니다. 그녀가 여기 살거야? 그는 처음에는 그녀가 집에 있다고 들었을 때 거의 불경스럽게 울부 짖었다. 나는 그녀가 있었으면 좋겠다 라고 레이디 스콥이 말했다. 나는 어린애가 아니며 딸애처럼 나에게 사랑 스럽다. 그러자 프레드는 사과했고 소피 멜러 비가 스크 로프에서 살고 죽어야한다는 사실을 기꺼이 표현했다. 저녁은 무섭다. 그 집은 그 어느 때보 다 더 우울하고 더 우울하고 더 편안하게 보였습니다. 그는 죽어가는 사람을보기 위해 서두르다가 지금은 할 일이 없지만 발 뒤꿈치를 젓는 것은 아무것도 없습니다. 그러나 그가 자러 가기 전에 그의 숙모의 모든 공포에 대한 완전한 설명에 의해 그의 능력은 낭비되었다. 그녀는 9 시쯤에 그에게 내려 갔고 그녀는 그에게 말하기에 가장 중요한 요소가 있다고 말함으로써 그녀의 이야기를 시작했다. 그녀는 마리아 마리아에게서 들었던 모든 사실을 그에게 말했다. 그녀는 장난이다 늙은 하녀를 험담 짓고있다 고 네빌이 말했다. 네가 쓰는 글에 진실이 없다는 것을 나에게 말해 줄 수 있겠 니? 에게 물었다. 그러나 이것은 프레드 네빌 (Fred )이 준비 할 준비가되지 않은 질문이었습니다. 그는 침묵했습니다. 프레드 진실을 말해줘. 너 결혼 했니? 아니 . 나는 결혼하지 않았다. 나는 진실을 말하지 않을 것을 안다. 그렇다면 제 말은 충분해야합니다. 하지만 충분하지 않았습니다. 그녀는 자신의 마음에 만족을 줄 수있는 반복 된 장기간의 확신을 그에게서 추출하기를 열망했습니다. 나는 어쨌든 그 진실 안에 진실이 없다는 것을 듣기를 기쁘게 생각한다. 이것에 그는 대답하기를 꺼리지 않을 것이나 어떤 질문도 그에게 사적인 관심사를 물어 봐야한다고 분노하면서 마치 그녀에게 빛나는 채 앉아 있었다. 당신은 삼촌을 위해서 그런 프레 타를 느껴야 만합니다. 그 분이 얼마나 중요한지 당신도 알고 있어야합니다. 당신은 이미 고통당한 것을 듣고 당신은 그분이 당신에게 아주 잘해주기 위해 노력 하셨음을 알아야합니다. 그는 나에게 아주 좋았어. 너는 내 간섭에 대해 화가 났을거야. 그는 화가 난 것을 부인하지 않을 것입니다. 나는 삼촌이 아프고 고통스럽지 않은 것이지 않아야한다. 네가 나에게 질문했다. 나는 대답했다. 네가 나에게 원하는 것이 무엇인지 모르겠다. 진실이 없다고 말할 수 있겠 니? 이 모든 것에서 메리 여사는 말합니다. 레이디 마리아는 무례한 늙은 하녀입니다. 만일 당신이 삼촌의 집에 있었 더라면 당신이 염려했던 세상의 특징에 관한 상속인이 있다면 당신은 아무도 생각할 필요가 없을 것입니다. 당신의 이름과 가족을 평판이 좋지 않은 관계에서 구하기 위해 우정을 위해 노력했습니다. 나는 평판이 좋지 않았으며 내 친구들과 관련하여 평판이 좋은 단어를 사용하지 않을 것입니다. 오하라의 이름은? 나는 물론 할 수있다. 그리고 젊은 아가씨가 있습니까? 나는 열두 명의 젊은 아가씨들에게 마리아 퀸 여사와 결혼하길 선택하지 않을 것입니다. 물론 프레드. 물론 나는 너에게 너의 일반적인 지인에 대해 아무 것도 묻지 않기를 바란다. 네가 존경하는 동안 많은 여자를 만날 것이 틀림 없다. 나는 그들에 관한 당신이나 다른 사람에 대한 문의를했다. 나는 마지막 사람입니다. 너와 미스 오하라 사이에 결혼에 관한 질문이 없거나 결코 없을 것이라는 말을하면 나는 한마디도하지 않을 것이다. 나는 미래를위한 무엇인가에 자신을 서약하지 않을 것입니다. 당신은 삼촌에게 당신이 채우라는 부름을 받게 될 결혼을 결코하지 않을 것입니다. 나는하지 않을 것이다. 그러나이 결혼은 수치스럽지 않을까요? 어떻게 나라의 오래된 가정을 지켜야하며 당신 같은 젊은이들이 그들이 가진 이름 때문에 무엇인가를 기억하지 못하면 오래된 피는 계속 유지됩니다. 나는 당신은 미스 오하라에게 결혼 할 것을 약속하지 않았습니까? 그는 포섭했지만 화가 난 눈살을 찌푸린 채로 여전히 그녀를 바라 보았다. 확실히 당신의 삼촌은 당신이 그 질문에 대답 할 것으로 기대할 권리가 있습니다. 그 때문에 나는 그 같은 질의를 요구하지 않을 것이 훨씬 낫다는 것을 확신한다. 사실 그는 그 질문에 대답했다. 약속이 만들어 졌을 때 마리아 레이디가 기록한 진리에 대해 의심 할 여지가 없었습니다. 물론 모든 진리가 이끌어 냈습니다. 그는 결혼하지 않았지만 약혼을했습니다. 로마 가톨릭 아일랜드 인 고아가없는 거의 이름이없는 한번도 본 적이없는 사람 사회를 묘사 할 수있는 사람은 아무도 없었으며 부끄러워하지 않는 동성애자가 될 수있는 기록이 없었습니다. 그는 의무와 복종을 빚진 사람 앞에서 말하는 것을 부끄러워하는 소녀였습니다 악마를 피할 길은 아직 멀었습니다. 많은 사람들이 결혼을 약속하지만 그들이 한 약속을 지키지 않습니다. 그녀가 한 모든 일에서 자신의 삶이 거의 도덕적으로 도덕적이었으며 프레드 네빌과 같은 청년들이 그와 같은 약속들을 매우 일반적으로 생각했다는 생각을 즐겁게 해 준이 숙녀는 자신이 정말로 행복했기 때문에 자기 자신이 아니고 애정 어린 종교적이었습니다. 그들을 지키려는 생각은 거의 없었다. 그녀는 젊은 여성들이 숙녀들이 복종해야하는 것과 같은 원칙들에 의해 통치받을 것을 기대하지 않았습니다. 그녀는 거의 성지에는 삶의 조건에서 남자와 여자가 서로 다른 법의 법칙을 갖고 있다고 가정했으며 구원은 두 남녀와 매우 다른 용어로 제공되었다고 생각했습니다. 의 상속인과 같은 약속 위반은 O Hara Miss와 같은 소녀에게 만들어 질 수 있습니다. 위증 이겠지만 Jove는 반드시 웃을 것으로 예상됩니다.그러나 그녀의 카탈로그에는 젊은이들이 용서 받기를 바랄 수없는 죄가있었습니다. 그러한 결혼의 죄는 용서를 넘어서게 될 것입니다. 미스 오하라에게 행해지 던 상처에 대해 그녀는 전혀 생각하지 않았다고 확신 할 수 있습니다. 그녀의 눈에는 고관이 아닌 단순한 정의가 될 것입니다. 적절한 처벌과 사악한 야망 이상의 것만은 아닙니다. 의 가족에게 적을 보지 못했거나 심지어 그녀의 분개에 대한 한 마디도 듣지 못했을 때 그녀는 그 소녀가 나빴다는 확신을 가질 수있었습니다.이 O Haras는 저속하고 잘못된 가해자 였고 그녀는 모든 힘을 양심의 가책. 그러한 문제에 종사하는 여성들은 여성에 대하여 항상 힘들고 특히 자기 자신보다 아래에있는 계급에 속한다고 믿는 사람들에 대하여 강경합니다. 분명히 어떤 기분 전환도 남편의 조카를 불쌍한 결혼 생활에서 구하기위한 일에 그녀의 손을 잡도록 유도 할 수는 없습니다. 오하라 미스에게 자비를 베푸소서 레이디 스콥은 매우 자선 여인이라는 이름을 가지고 있었다. 그녀는 돈을 버렸다. 그녀는 가난한 사람들을 방문했다. 그녀는 토지를 깨끗하고 편안하게 꾸미기 위해 열심히 노력했습니다. 그녀는 자신이 다른 사람들에게 줄 수있는 많은 것을 부인했습니다. 그러나 그녀는 오아 아가씨와 같은 자선가가 없을 것입니다. 농부의 노동자가야만스러워 할 것입니다 상속자에게 이제는 더 이상 말할 수있는 것이 없었습니다. 그녀가 가진 목적을 달성 할 수있는 존재는 더 이상 없었습니다. 손에. 당신의 삼촌은 매우 아프다. 우리는 그 이야기를 듣고 너무 유감 스럽다. 우리는 그가 회복 할 수 있기를 바랍니다. 지난 이틀 동안 의사가 우리에게 희망을 가져다 줄 것을 당부했습니다. 나는 기쁘다. 나는 네가 틀림 없음을 알았다. 나는 너를 믿는다. 아침 식사 후에 내일이면 그를 보게 될 것이다. 그는 너를보기가 거의 염려된다. 나는 너가 그에게 얼마나 많은지를 거의 반영하지 못한다고 생각한다. 나는 모른다. 왜 그렇게 말을해야하니? 아일랜드 청년의이 사건에 대해 내일 알지 못한다. 그렇지 않다면 그는 내게 그것에 대해 말하지 않는다. 그는 아직 충분히 강하지 않다. 그러나 우리를 떠나기 전에 그가 그렇게 할 것이라는 데는 의심의 여지가 없다. 오래 전에 그렇게 할 수 있기를 바란다. 그리 오래 걸릴 수는 없다 메리 이모. 이 일로 그녀는 아무 말도하지 않았지만 밤을 잘 보냈다. 이제 10 세가되어서 멜러 비 () 양이 들어 와서 그녀의 방으로 갔다. 왜 그가 그를 이해할 수없는 이런 식으로 그를 피하는 것이 좋을까요? 그러나 자신에 관해서는 그녀는 너무 적어서 그녀를 보거나 보지 않았다. 그의 가장 밝은 생각은 대서양이 내려다 보이는 절벽에서 카운티 클레어를 떠나있었습니다.