교통사고손해배상금 구상권청구 안녕하세요 법무법인고도 교통사고변호사입니다. 구상권 이라는 것이 있습니다. 쉽게 말하자면 남의 채무를 갚아준 사람이 그 사람에 대해 갖는 반환청구 권리를 지칭합니다. 이 구상권개념은 교통사고에도 존재하는데요. 예를 들자면 회사의 업무로 운전을 하는 직원이 명백한 자기과실로 사고를 낼 경우 피해자의 청구로 손해를 배상한 회사가 그 교통사고손해배상금을 직원에게 구상하곤 하는데 이를 구상권청구라고 합니다. 그러나 모든 교통사고손해배상금을 직원에 구상권청구할 수는 없는데요. 다음 판례를 보도록 하겠습니다. A사에 갓 입사한 B는 운전담당 직원은 아니지만 부장이 거래처로 출장 갈 때 마땅히 운전할 직원이 없어 그 날만 회사차량운전을 담당하게 되었습니다. 그러나 운전 중 실수로 한 오토바이와 충돌사고를 일으켜 운전자에게 전치 6월의 중상을 입힙니다. 당시 B가 몰던 차량은 회사 소유로 자동차종합보험에 가입되어 있었으나 운전자연령한정특약 때문에 B에게는 보험적용 대상이 되지 않았습니다. 피해자 측 보험사 C는 보험금을 지급한 후 A와 B에 대해 구상권을 청구했고 A사는 C에 교통사고손해배상금을 지급한 다음 다시 B에 대해 구상권청구하는 소송을 제기했습니다. 재판부는 일반적으로 사용자가 피용자의 업무수행과 관련해 불법행위로 손해를 입게 된 경우 사용자는 신의칙상 상당하다고 인정되는 한도 내에서만 구상권을 행사할 수 있다고 밝혔습니다. 그런데 이 사건 B는 원래 운전업무담당이 아닌데도 회사의 지시로 운전업무를 맡았으며 자동차종합보험의 미적용 사실도 고지하지 않았습니다. 따라서 재판부는 B가 교통사고손해배상금을 낼 필요는 없다하고 A의 패소 취지를 판결하고 사건을 종결냈습니다. 법무법인 고도의 교통사고변호사가 이끄는 교통팀은 과학적 교통사고차량손상 측정방법 등 여러 수단을 동원하여 의뢰인에게 유리한 정황증거를 찾아내고 최대한 의뢰인에게 유리한 배상책임금액을 받는 데 주력하고 있습니다. 특히 교통팀을 맡고 있는 교통팀장은 다년간 경찰공무원으로 쌓은 경험으로 교통사고손해배상금 문제를 파악하여 법정에서의 진술을 뒷받침하는데 최고의 성과를 내고 있습니다. 교통사고손해배상 구상권 문제 등 손해배상청구와 관련하여 법적 상담이 필요하시거나 궁금한 점이 있는 분은 언제든 법무법인 고도에 연락하여 승소를 위한 방법을 모색해보시기 바랍니다.