어떤 lease상품을 쓰고 계신가요? 금융lease 운영lease?파란카에서는 어떤 상품도 상관 없습니다.전부 처리할수있는능력을 가지고있습니다. 어느업체는 계산서때문에 안된다어디는 이전비용때문에 안된다 핑계를 대지만 다들 능력이없다는 소리를 돌려서 하는거라고 생각합니다. 각상사의 대표들이 돈이안되니 하지말라는 거겠죠 하지만 저는 제가 대표자라서 뭐든지 다 합니다. 운영lease의경우 계산서발행이 됩니다.하지만 계약금액보다 적게발행이될때에는 계약서로 증빙을해야합니다 그래야 매입금액을증명해서 세금폭탄을 면할수가 있죠 금융lease의 경우 계산서발행이 안되니 전계약자와 리스사 간의 계약서로계약관계를 증빙하고 전 계약자의 사업자가 사업적용도로 사용을했는지확인을해야하는데 계산서발행이 안되는 상품이라 대부분 미발행이죠그래서 비사업용사실확인서를 세무사에게서 확인받으면됩니다. 중고차리스승계는 리스사마다 소요시간이 다소 차이가 있죠물론 수수료나 기타비용도 차이가 있습니다. 사전에 문의주시면제가 자세한 설명은 별도로 드리도록하겠습니다.제가 하기싫은건 현대 정말 힘듭니다 승계하고 완납하면 고객님은 별도로 이전을 안해도되니이전비용이 절감되는 효과를 얻을수있지요 대신해승계수수료정도는 내주셔야 됩니다 얼마안되는비용이니기분좋게 협의해 주시면 될것같습니다. 그리고 승계한다음 리스사에서 매도용인감을 발급받고 상사로 명의 이전을하면 모든 일은 끝나는데 승계가되면서고객님과 리스사간에 계약관계는 이미 종료됩니다그럼 종료확인서로 보험해지만 하시면 고객님업무는 종료됩니다빠르면 2 3일 늦어도 5일이면 마무리되는 작업입니다좀 많이하는 회사들은빠르고 좀 적게하는회사들은 좀 늦습니다. 중고차리스 승계업무 가능한그곳 안녕하세요 파란카 황가 인사드려요 얼마전까지만해도 날씨가 시원했는뎅 어느덧 무척 더워진거 같아요 이. 리스승계업무만큼은 파란카가 전문입니다 모든중고차 회사를통틀어 최고라고 자부합니다. 언제나 믿고 맏겨주시는 많은 고객님들정말 감사드립니다 항상 최선을 다하겟습니다 서울경제TV 캐피탈사 디지털금융 강화 신사업으로 활로 모색.mp4 한 달 자동차 리스료가 700만원 이상(?) 장기렌터카 vs 운용리스 전격 비교 자동차를 lease하실때 얼마나많은금액이 실재로 고객님이 세금으로 인정받을수있는지 반듯이 확인해보시기 바랍니다 신차영업사원들 말만믿고 진행하셨다가 세금혜택도 못보시고 괜히 판매하시는경우 비일비재합니다 정부정책에따라 그 혜택금액이 대폭수정되었습니다 혜택을받기위해서는 차량운행기록까지 해야한다고합니다 정확한 내용확인을하시고 구매하시길 권고드립니다 법인자산도 고객님의 소중한 자산입니다 세금을 내기보단 차라리 쓰겠다는 잘못된생각보단 좀더 효과적인 지출이 어떤게 있는지 확인해 보시는게 더 좋을거같습니다.파란카황가였습니다.