성북구렌트카 K5 차량 길음동뉴타운으로 배차가는 길 안녕하세요.? 오늘은 성북구렌트카올마이드림카에서 길음동 뉴타운으로배차를 다녀오게 되었는데 확실히여름하고 다르게 날도 서서히 추워져서긴팔 겉옷을 입고 다녀야겠더라구요. 이번에 배차 나갔었던 차량은 가변튜닝이되어 있는 K5 차량이 나가게 되었는데요.고객 차량은 QM5 2011연식 차량이고SUV는 지겹게 타서 이번에는 세단 차량을원하셔서 성북구렌트카 회사들 중에서도찾아보기가 힘든 튜닝차량을 가져다드렸어요 올마이드림카는 강서구 마곡동에 위치하고있는 회사이다보니 성북구까지 오기에는꽤나 시간이 소요됬는데 약속 시간에 늦지않고자 조금이라도 빠르게 일찍 나와서 대략4~50분정도 걸리고 약속시간의 20분전에미리 도착하고 기다리게 되었습니다 열심히 고객과의 약속을 지키기 위해서올마이드림카는 오늘도 열심히 달립니다 게다가 오늘은 성북구렌트카 업체 중찾아보기가 힘든 튜닝차량을 내보내게 되었는데요.고객님이 얼마나 좋아하는지 많이 기대되네요 특히 명절 바로 다음 날인데도 불구하고차량이 성북구쪽에는 별로 안막혀서저희가 예상했었던 시간보다 훨씬 더일찍 도착하게 되었는데 고객이 편안하게나올 수 있게끔 푹 기다리게 되었답니다 열심히 성북구 길음동 뉴타운으로 향해가는 올마이드림카의 K5 차량 고객님이조금이라도 편안하게 오실 수 있도록 따로연락 안하고 기다리게 되었습니다. 그렇게 고객과 약속한 시간 안으로열심히 달려가서 시간보다 더욱 일찍약속장소에 도착하게 되었습니다.아무래도 사고대차인 만큼 안그래도기분이 나쁜데 대차 받는 차량까지시간약속을 어긴다면 더 기분이 안좋아질거라는 생각을 가지고 보다 먼저도착하고 약속 장소에서 기다리게 되었어요. 사고대차란 것은 사고 발생하게 된다면자동차표준보험 약관에 따라 배기량과동일한 차량인 경우 수리기간 동안에는렌터카 차량을 이용할 수 있어서 많은사람들이 사고대차 진행 시 보험사에서진행하는 렌터카보다 직접 알아봐서 하는경우가 많이 있는데 성북구렌트카 업체 중올마이드림카를 찾아주셔서 너무 감사하더라구요. 그렇게해서 성북구렌트카를 찾아보다가올마이드림카를 찾아주셔서 특별히 더욱신경쓰고 일반 K5 차량보다 더 옵션이좋은 차량과 튜닝이 되어 있는 차량으로대차를 도와드리게 되었습니다. 그렇게 고객님 아파트에 도착하게 되고길음뉴타운에서 배차를 해드렸는데요.실제로 올마이드림카는 요청하는 모든분들께 사고대차시에는 반드시 무상딜리버리를 해드리고 있어서 소중한 시간을더 절약할 수 있다는 점이 있어서 좋습니다. 그렇게 고객님계시는 동 앞으로 이동하고차량 배차를 도와드리게 되었는데요.아무래도 보험사를 통해서 알아보는 분들 중10명 중 7명은 보험사의 차량이 마음에안드는 경우가 있어 올마이드림카에서는최대한 마음에 드는 차량으로 맞추고 있습니다. 그렇게 고객님이 나올 때 까지 기다리고슬슬 약속시간이 되었는데요.늘 항상 청결한 차량만을 제공해드리고옵션 좋은 차량을 제공해드리고는 해요. 그리고 올마이드림카는 성북구렌트카업체 중에서도 찾아보기가 드문 세차장과동시에 운영하고 있다라는 점으로 인해서많은 분들께서 이용하고서 깔끔하다고 평을남겨주시는 편이기도 합니다. 먼지 하나 없는 차량으로만 항상 늘딜리버리를 하고 있어서 이용하고서만족평가가 매우 많이 높은 편입니다. 그렇게 약속시간이 되어 고객님과만나기 위해서 지하주차장으로 내려가고지하주차장에서 차량을 배차하게 되었습니다. 계약서도 미리 꼼꼼하게 준비를 하고서는고객님께 한치의 실수도 없이 행동을하고서 편안하게 차량을 이용할 수 있도록늘 항상 노력하고 있는 올마이드림카 입니다. 그렇게 성공적으로 K5 배차가 끝나고고객님께서도 차량 괜찮다고 이야기하신 후차량이 문제가 있는지 없는지 정확하게확인을 하고서 그렇게 배차가 끝났는데요.이번 보험렌트는 성북구렌트카를 검색하면서찾아주신 고객님께 너무 감사드리더라고요 실제로 K5 차량의 가변튜닝 된 소리를궁금해하시는 분들을 위해 준비했습니다.가변튜닝 소리와 일반 차량 소리와확연히 차이가 나며 가변튜닝 소리는더욱 우렁차서 운전하는 재미가 더욱늘어난다고하니 한번 녹화했습니다 