국내 최저가 마이더스카 리스시 보험상식자동차 리스 시 보험 가입 필수자동차리스렌트 또 다른 차이점으로는 리스를 이용하실땐 별도로 보험을 가입하셔야 한다는 것입니다.리스는 이용 기간 동안에는 보험 경력을 인정받을 수 있지만 장기렌트카는 업체 보험으로 가입되기 때문에 별도로 보험을 가입할 필요는 없으시지만 이용 기간 동안 보험 경력이 단절됩니다또한 리스기간동안은 개인이 직접 보험을 진행하는 것이 비용이 보통 더 싸게 나옵니다. 리스 차량에 관련한 차량 보험을 가입할 경우 유사시 차랑 실 소유주와 사용자와의 합의를 목적으로 질권설정이라는 절차를 거쳐야 합니다. 차량을 쓰는 계약자가 보험을 가입하지만 차량은 해당 회사의 소유이기 때문입니다. 기본적으로 리스 차량에 관한 보험료는 리스 비용과는 별도로 내야 합니다. 보험은 개인이 따로 해야해며 후에 개인별 보험율에 의한 금액이 산정됩니다. 그리고 리스 자동차를 쓸 때는 리스를 하는 고객의 보험 경력이 이어집니다. https im9243신차구매 국내최저가 네이버 블로그신차구매 국내최저가 견적 보증 010 9365 8328