안녕하세요.오늘은 자동차 자차 수리에 관한 내용을 적어 보려고 합니다.자동차 사고가 나면 제일 먼저 무엇을 생각하시나요. 어디서 싸게 고칠까 아니면 잘 고쳐주는 수리 업체는 어디에 있을까 다음 보험에 가입할 때에 할증은 되지 않을까 자차 처리하면 자기부담금이 있는데 조금 저렴한 업체는 없을까 이런 생각들이 많이 드실 겁니다.그리고 주변에 아는 많은 지인분들에게 조언을 합니다.또한 소개로 아는 업체에서 수리를 진행하시기도 합니다.과연 여기에 해답이 있을까요.제가 이 자동차 업을 하는 사람으로서 정확한 답은 아니라는 생각입니다.해답은 차주님이 직접 발품을 파시는 겁니다.그냥 지인의 소개이니 믿고 차를 맡기신 경험이 있으실 겁니다.하지만 내가 직접 차를 가지고 공업사에 가서 견적을 받아 보시는 것이 제일 중요합니다.아래 차량의 사고 사진을 보실까요. 위의 차량은 아우디 A4 차량입니다.경기도 안성에 사시는 차주님의 차량입니다.위의 사진을 보면 차량 파손 상태가 별로 커 보이지는 않습니다.하지만 외제차라는 것 명심해야 합니다.그런데 차량의 상태를 보면 바퀴가 살짝 쏠려 있는 것 보이시나요.차량이 사고가 난 경위를 들어보니 차가 인도블록을 타고 올라간 상태라고 하십니다.하체 작업이 만만치 않아 보입니다.다시 서두로 돌아가서 이런 차량은 자차보험수리가 맞을까요. 아니면 현금으로 수리를 하시는 것이 맞을까요.이런 차량은 사고 경위와 사진만 보내주시면 대략 견적은 나오게 됩니다.수리비는 대략 몇 백만 원은 족히 나오는 사고입니다.만약에 이 차를 센터에 입고하면 얼마의 견적이 나올까요.(대략 1000만 원은 나올 겁니다.)외제차량의 부품은 무척 비싸거든요. 오늘의 주제는 자차보험수리 이렇게 하시면 잘하시는 겁니다 입니다쉽게 몇 가지만 알려 드릴게요.1) 사고 수리비가 50만 원을 넘지 않는다.. 자차보험수리 안 하시는 것이 좋습니다.2) 3년 이내에 사고가 있었다.. 자차보험수리 조금 신중하셔야 합니다.3) 상대방이 있는 쌍방 사고이다. 보험처리하셔야 합니다.4) 수리비가 50만 원을 넘는 사고다. 자차보험으로 수리하셔야 합니다. (하지만 2번의 경우가 있다면 보험수리는 조금 신중하셔야 합니다)만약에 홍길동 씨가 혼자 단독 사고를 냈는데 1년 전에 보험처리를 한 이력이 있다면 또한 이번 사고가 경미해서 수리비 총액이 50만 원을 넘지 않는다면 자차보험수리는 조금 생각해 봐야 합니다.다음에 보험을 계약할 때에 보험료가 25% 이상 할증이 되기 때문입니다.그런데 이 홍길동이란 분이 보험료를 40만 원 밖에 내지를 않으신다면 보험수리를 해도 괜찮을 겁니다.보험료가 최저로 떨어지신 분이시기 때문입니다.하지만 보험료가 60~70만 원 이상 내시는 분은 꼭 이 사항을 고려하셔야 합니다.보험료의 할증도 할증이지만 할인 혜택도 3년간 유예가 되기 때문입니다. 할증 할인 혜택의 유예 이제 자동차 자차보험 수리 이해가 가시나요.위의 아우디 차량은 무조건 보험수리가 답입니다.차량이 운행이 불가능하기 때문입니다.결국 회사 견인 기사님을 불렀네요. 아래는 차량의 수리 과정입니다.글이 길어지면 피곤하시니까 사진만으로 보여드릴게요. 자동차 휠입니다. 가격이 80만 원입니다 범퍼 가격은 65만 원입니다 자동차 하체 부속이 많이 들어가네요. 하체 부속은 노아 다이 너클 엔드 불 쇼바 휠 가이드. 언더커버 총액이 300만 원이 넘습니다. 한가지 다행인 것은 오무기어(핸들을 돌리는 장치)가 다행히 망가지지는 않았네요.이 차량의 오무기어(윔기어라고도 합니다.)는 전자식이라서 약 500만 원이 넘는다고 하네요. 이제 수리를 마친 차량의 모습입니다.바퀴가 제 자리로 돌아왔군요.다시 차량을 얼라이먼트까지 봐서 차주님께 인도해 드렸습니다.오늘은 자동차 사고로 인한 자차보험수리를 결정하는 몇 가지를 알아보는 시간이었습니다.이제 조금은 아실 것 같으신가요.자동차 사고가 나면 물론 안됩니다.하지만 사고가 나시면 위의 4가지 사항을 잘 알아보시고 처리를 하는 것이후에 보험료의 인상으로 속 상해하시는 일이 없으실 거라는 생각이 드네요. 자동차 사고로 보험처리 과정이나 수리를 걱정하시는 분들은 언제나 전화 주시면상담해 드리겠습니다.감사합니다.상담전화010 9401 2368