 작업 차량 bmw330i 작업 내용 울트라셀 차량용보조베터리 itb8000QHD 2채널블랙박스 RF방식하이패스 장착 작업 입니다 작업 시간 작업 문의 010 9262 1404 오시는 길 경기도 안산시 상록구 이동 632 6 1층Clover car TuNing 홈페이지 http arum sin 안산튜닝샵.클로버카튜닝.안산랩핑.블박.네비매립 네이버 블로그 홈피 H.P.010 9262 1404 국산차수입차 네비매립 전체랩핑 wrap 카스킨 블랙박스 보조베터리 블랙박스보조조명장치 LED튜닝 튜닝 데칼 후방카메라 샤크안테나 후방감지기 사이드스텝 사이드발판 보험사고처리및수리 자동차용품 안산튜닝샵 안산튜닝 안산카스킨 안산랩핑 안산블랙박스 안산자동차튜닝 안산LED튜닝 안산튜닝잘하는곳 안녕하세요.안산 클로버카튜닝샵 입니다.카스킨 . 전체랩핑 . 국산차 수입차 전문 네비매립.블랙박스 . 보조베터리 .LED튜닝 . 바디킷 . 용품 등을 작업하실수 있는 멀티튜닝샵 입니다 오늘 소개할포스팅은 블랙박스 전용보조베터리 장착포스팅입니다.보조베터리 장착시공을 위해 bmw330i차량이입고 되었어요.블랙박스전용보조베터리 제품은 아이트로닉스사의울트라셀보조베터리 와 itb8000QHD 2채널 블랙박스 .RF방식하이패스 장착 작업 입니다.보조베터리는 10분정도 주행시7시간정도 45분주행시 25시간이상사용이 가능하며 주행중만 보조베터리가 충전이되고주차모드진입시에는 메인베터리에 충전은 차단이됩니다.블랙박스는 보조베터리 만으로 주차모드 녹화가 되게됩니다 하이패스는 RF방식이며 앞유리 창문에 붙이는 타입이 아닌다시방이나 콘솔박스 안에 장착 하는 제품 입니다.작업 사진으로 만나보시죠. 오늘 bmw 330i 차량에 설치할 아이트로닉스 사의블랙박스 전용 보조베터리 와 블랙박스 하이패스 제품 구성품 들 입니다 배선은 모두 작업 전에 흡음테입으로 감싸놓고 작업 준비해둡니다 배선은 모두 흡음처리후 순정배선 라인 으로배선이 설치가 됩니다. 블랙박스 전용 보조베터리는 이렇게트렁크에 시공이 될겁니다 주행중에만 충전을 하며10분주행시 7시간 45분주행시 25시간 정도 사용 가능 합니다 설치중 제대로 작동 되는지 테스트 중입니다.주차시에는 사진과 같이 동작 에 파란색 led가 점등이 됩니다. 차량에 시동을 걸면 빨간색 led로 점등되며보조베터리 가 충전을 시작 하게되어용.시동오프시에는 메인베터리에서 부터 충전이 멈추고보조베터리 로만 블랙박스가 가동이 됩니다. 보조베터리 놓을 위치 정하고 고정해둔후. 트렁크 덥게 까지 닫으면. 보조베터리 는 전혀 보이질 않아요. 0 RF방식 하이패스 장착 중입니다.조수석 다시방 안쪽에 배선작업후 고정시켜 놓을거에요. 저렇게 안쪽에 있어도 인식 잘됩니다 블랙박스는 전후방QHD 로 아주 선명한 화질을자랑합니다 아주 깨끗하게 녹화가 되지요. 옵션창에 진입하면 이렇게 주차중 녹화된영상을 바로 보실수가 있습니다 저전압셋팅을 내가 원하는 전압으로 월별로셋팅이 가능 합니다.보조베터리 장착하였기에 모두 11v로셋팅 또는끄기 모드 도 지원이 되어요.이상 bmw330i 차량에 작업한 포스팅을 마치도록 하겠습니다.감사합니다. bmw330i 울트라셀 차량용보조베터리 itb8000QHD 2채널블랙박스 RF방식하이패스 장착 작업 입니다. 수입차.국산차네비매립 열차단썬팅 안산블랙박스 루프스킨 자동차용품 안산카스킨 안산랩핑 무광랩핑 유광랩핑 크롬랩핑 자동차튜닝샵 안산튜닝샵 안산led튜닝샵 클로버카 G70스포츠 스토닉 코나 그랜져iG 스팅어 올뉴말리부 더뉴k3 북미형올뉴말리부그릴 아반떼스포츠 싼타페더프라임 더넥스트스파크 18년스포티지R 올뉴k7 스포티지QL 아반떼AD LF소나타 lf쏘나타하이브리드면발광아이라인 lf쏘나타데이라이트 티볼리 올뉴투싼ix 올뉴쏘렌토r 올뉴카니발 싼타페DM 크루즈 k3쿠페 면발광써클 면발광아이라인 더뉴k5면발광아이라인 면발광눈물 데이라이트 라이트면발광 dm데이라이트 리플렉터 네비매립 LED튜닝 쏘울라이트닝 레인보우스피커 bmw 벤츠 아우디 수입차네비매립 자동차튜닝 퓨어그래스매트 코일매트 유광무광루프스킨 블랙박스 LED스포일러 LED글라스윙 LED리플렉터 블랙베젤 GSC사이드스텝 세원세진사이드스텝 오토그랜드사이드스텝 센스라이트 LED119 EXLED LED엔카 엔카몰 유아전동차 유아전동차튜닝 F870 F830 브룬 유라이브 아이패스 블랙박스보조베터리 수입차보조베터리 블랙박스설치 bf700 파인드라이브 CSS3 미러링 아이나비 아이머큐리셋탑시즌3 터치패널 사이드스텝 사이드발판 나이트비전 보아빔 블랙박스보조조명장치 안산카스킨 안산전체랩핑 안산튜닝샵 안산클로버카 안산네비매립 열차단썬팅 안산블랙박스 안산면발광써클아이 안산면발광아이라인 루프스킨 자동차용품 카스킨 안산전체랩핑 자동차튜닝샵 안산튜닝샵 안산led튜닝샵 클로버카 안산클로버카