갑자기 받은 여름 휴가 (는 거짓말이고. 찡찡대서 받은 내연차 쓰고 가는 휴가.) 친구한테 연락했더니이때 딱 가오슝 비행기 표 예매해 놨다는 소식에 친구는 인천공항난 김해공항에서 가는걸로 2주전급 예매 총 요금 279 000특가에 비하면 비싼금액이지만. 어쩔수 없었음. 지난번 뉴욕 여행때 여행자 보험의 필요성을 절실히 느껴서 (지연 12시간. 보험으로 보상받음)이번에도 해야겠다 싶어저렴이 버젼의 지연 보상이 가능한 보험으로 찾다가딱 알맞은 것 찾음 마이뱅크 여행자 보험입력하라는 순서대로 하다보면 보험 가입완 보장 내용은나에겐 지연보상이 중요 태풍등 천재지변에도 보상이 가능하다넹 7천원이 조금 넘는 가격으로 가입전에 삼성화재에 들었을땐 9일에 2만6천원인가 그랬는데가격대비 싸긴한데삼성은 보상 엄청 빨리 해주던데 보상이 빠른지는 안해봐서 잘 모르겠다. 마이뱅크 환율 공항환전 여행자보험 자동차보험 운전자보험 예적금 대출금리 비교 금융플랫폼 다음으로 해야할일은버스 타고를 이용하여서 동대구 김해공항 리무진 버스 예매생각 하지 않고 있다 뒤늦게 예매하느라. 자리가 10시 40분 비행기라이것저것 여유시간 포함해서 예매한게6 40분 결론적으로 이야기하면 공항에 도착해서 엄청 여유로웠지만. 6 40분은 나에게 불가능한 시간이었단걸. 뒤늦게 깨닭았음. 금액은 10 400원주의 사항은 버스타고 편도 왕복 편도예약 출발지 도착지 가는일시 오는일시 인원수 출발지 도착지 가는날 오는날 인원수 성인 중고생 아동 승차권 예약 여행준비는 이걸로 끝 뭐 이것만 해놓으면 어찌 되겠지란 생각에 