 안녕하세요.오늘은 법인 차량의 임직원 한정운전 특약에 대하여 알아보겠습니다. 법령 법인 차량에 대한 과세합리화의 일환으로 법인 차량(승용차 10인승 이하 승합차)의 경우 임직원 한정 자동차보험 가입시에만 비용처리를 부여한다.(단 관용 제외)법인세법 50조 2 (2016년4월1일 갱신 또는 신규가입부터 시행) 업무용 차량을 사적으로(임원 가족사용 등) 사용한 후 비용을 처리하는 관행을 개선한다는 취지입니다. 대상 법인소유 승용 다인승 (개인사업자는 가입 미대상) 리스(렌트)시에도 직접 소유한 경우와 같이 임직원 전용 자동차보험 가입 필요 임직원 운전자의 범위 해당 법인 소속 이사 감사법인소속 직원(계약직 포함)해당 법인의 업무를 위하여 운행하는 운전자(해당법인과 계약관계에 있는 업체의 소속 임직원까지)위의 제외 운전자가 운전시 보상치 않습니다. 인정 비용 승용차 1대당 비용이 1천만원 이하는 인정승용차 1대당 비용이 1천만원 초과시는 운행기록부 작성하여 업무로 사용된 비율만큼 인정(세무소에 확인 요망) 운행기록부 견본 운행기록부는 복사하시어 사용하셔도 되시며 세무사무소에 요청하시면 됩니다. FAQ 1.2016년 이전 가입 차량은? 법령 적용 대상이 아니므로 이전과 동일.2.임직원 가족이나 지인 등이 운전 중 사고는?보상하지 않습니다. 3.사고 발생시 임직원 확인 방법은?법인등기부등본 재직증명서 근로계약서 등의 서류 준비. 4.소급배서 가능 한가요?불가합니다.반드시 보험 가입시 가입. 5.중도 가입은 가능 한가요?가입은 가능하나 세제혜택은 없습니다. 6.중도 해지는 가능 한가요?가능하나 해지되는 순간 세제혜택은 없어지며 재가입은 불가합니다. TV나 방송 매체에서 고가의 슈퍼카들이 법인으로 등록내지는 리스(렌트)로 계약되어 임원가족들의 무분별한 사용등이 문제가 있다는 지적의 보도를 많이 보셨을 겁니다.법인 회사를 운영하시면서 정상적으로 사용하시는 회사가 휠씬 많이 있지만 그렇치 못한 부분도 있는듯 합니다.법인 차량이라면 법인의 용도에 맞게 사용하는게 맞지않을까 생각합니다. 임직원용으로 가입시 보험료는 조금 저렴합니다 세제관련 문의 사항 개정세법 관련 문의 기획재정부세제혜택 관련 문의 국세청 및 법인 관할 세무소 감사합니다. 