안녕하세요. 타이어뱅크입니다. 2017년 12월 1일부로 보험료 할인 할증 제도가 갱신되었습니다. 이로인해 과납된 보험료가 발생하게 되었는데요. 오늘 타이어뱅크에서는 과납보험료 환급 대상과새로이 갱신된 제도들에 대해 안내해드리는 시간을 가져보도록 하겠습니다. 자동차 보험할인 할증 제도 할인 할증 제도란? 지난해 9월 금융감독원에서는 자동차 보험료 할인 할증 제도의 문제점을 파악하고 과실 비율에 따라 할증 보험료를 다르게 부과하는 개편안을 발표하였습니다. 이 할인 할증 제도에 따르면 자동차 사고 발생 후에 보험금이 지급되었을 때 사고 횟수와 피해 규모에 따라 내년에 납부할 보험료를 할증하거나 혹은 할인하는것입니다. 기존의 제도는 피해자와 가해자를 구분하지 않고 상해의 정도와 사고발생 유무만을 비교해 보험료 할증을 동일하게 하였습니다. 이로인해 피해자임에도 불구하고 보험료가 인상되는 불이익이 있었습니다. 어떻게 개선되었나? 과거의 불이익을 개선하고자 자동차 사고 발생 시 피해자 보험료의 할증폭을 가해자에 비해 낮게 하는 방식으로 차등을 두었습니다. 사고 발생 시 가해자는 기존과 마찬가지로 보험료가 할증되며 피해자는 사고심도 계산 시 가장 큰 사고 1건을 제외하고 사고 빈도 계산 시 직전 1년간 발생한 사고를 제외합니다. 단 무사고자와의 차별화를 위하여 3년간 사고건수에 포함시킵니다. 이러한 제도는 2017년 9월 1일부터 발생한 사고를 기준으로 하여 12월 1일 이후 갱신되는 보험료 계약부터 할증 차등화를 반영하므로 과납보험료 환급조회 대상인지 확인해보아야 할것입니다. 자동차보험 과납보험료 환급조회 통합시스템 