안녕하세요. 메리츠화재 홍반장입니다.곧 우리나라의 대명절 설날이 코앞까지 다가왔네요.명절음식 장만부터 명절선물 준비 대중교통 표 예매등 여러가지 준비할게 많죠.그중에서도 저는 명절에 운전하시는 분들을 위해서 임시운전자 특약 에 대해서 포스팅 해드릴게요. 자동차보험에 가입한 경우 흔히 보상대상은 본인이거나특약에 가입한 경우 기명 1인 지정 1인 혹은 가족한정 정도 가입되어있으실거예요.허나 비싼 누구나운전 특약에 가입되어있지 않고 보상대상이 정해져있어서 폭이 좁은 경우명절간 장거리 운전중에 보상범위에서 벗어난 친인척이나 가족 지인들이 운전할 경우사고가 났다면? 책임보험인 대인1 을 제외한 상대방 차를 파손한 대물 나의 차량파손 부분의 자차 내 치료비 등은전부 보상받지 못하는 경우가 발생할 수가 있지요.그래서 임시운전자 특약 을 말그대로 임시기간동안 설정해두는 건데요 일시적으로 지정기간 동안 특약에 가입한 차량을 운전할 수 있는 특약이예요.예시로 제 고객님 가입사례 보여드릴께요.가입기간은 1일 2일 3일 5일 7일 15일 으로 선택가입 가능하세요.총 연간 30일이구요. 고객님께서는 3일 선택하셨구요 보험료는 10 120 원만 내시면 됩니다.상당히 저렴하죠? 단돈 1만원으로 3일간 여러사람이 운전하다가 어떤 사고가 발생해도 든든하게 운전대를맡길 수 있겠네요.가입방법으로는 1. 현재 각자의 자동차보험 가입되어있는 회사콜센터에 전화를 하시는 방법2. 공인인증서가 있다면 각 회사 홈페이지에서 직접 선택 가입가능합니다(일부회사는 안될수도 있습니다)3. 자동차보험 담당설계사가 있으시다면 설계사 분께서 처음부터 끝까지 간단하게 해결해 드릴꺼예요 Tip 으로 매일 0시부터 책임개시가 시작되니어 마지막날 12시에 종료되오니 그 전날에 필히 가입하시면 좋습니다.물론 명절뿐만아니라 지인들과 휴가를 갈경우 군대간 아들이 휴가를 나온경우 등등 짧은 시일내에 운전을 여러명하시는 경우 임시운전자 특약 은 필수 이겠네요 궁금하신 사항은 편하게 문의주시기 바랍니다 