안정적인 즐거움 농협손해보험 대구의 마흔 한번째 금융정보를 전달드립니다 작년에 중국집에서 음식을 먹던 한 여성이 알러지 증상 후유증으로 인해퇴사까지 하게 되고 이로 인해 중국음식점에 손해배상 청구를 한 일이 있었습니다.신문기사를 잠깐 보면 수원지법 민사 14부(부장판사 이정권)은 통역사 A씨(여)가 중식당 업주 B씨를상대로 제기한 1억원 상당 손해배상청구소송에서 원고 일부 승소 판결했습니다.재판부는 중국집 측이 알레르기가 있다는 사실을 미리 들었기 때문에 각별히주의해야할 의무가 있음에도 이 사건의 음식을 제공한 만큼 A씨가 입은손해를 배상할 책임이 있다고 밝혔습니다.다만 재판부는 A씨는 당시 갑각류 알레르기가 있음을 스스로 알고 있었고이 음식에 새우가 들어있다는 점을 발견하고도 계속해 음식을 먹었다 며A씨에게도 일부 과실이 있다고 보고 음식점이 지급해야 할 원고 청구액의60%인 6790만원으로 제한했습니다. A씨는 새우 알러지가 있어서 목이 붓고 호흡이 곤란해지는 알러지 증상으로 결국병원 응급실까지 가게 되었고 치료후에도 목소리를 제대로 내지 못하게 되었는데요.이는 동시통역사라는 A씨의 직업을 잃게 만든 계기가 되었습니다.음식점 입장에서는 상당히 안타까운 일이지만 알수없는 음식에 대한리스크를 대비하기 위해 필요한것이 바로 음식물배상책임보험 입니다. 약관을 확인해 보겠습니다. 저렴한 보험료로 음식물 배상책임도 준비하세요 음식물 배상책임도 역시 농협손해보험입니다. 