안녕하세요 대안쌤입니다 ) 오늘 알아볼 자격증은 자동차정비기사 자동차정비산업기사 자격증이랍니다. 자동차정비기사 자격증은 어떤 자격증일까요? 최근에 자동차정비기사가 꿈인 학생이 저에게 문의를 했었답니다.뒤늦게 생긴 꿈이라서 관련 전공 대학을 다니지 않았는데방법이 없을까 하고 자동차정비기사 응시자격 컨설팅 문의를 해주셨었지요. 자동차정비기사 자동차정비산업기사 응시자격을 확인해봤습니다. 자동차정비기사 자동차정비산업기사의 응시자격에 대해 알아본 내용을 알려드리려고 해요. 우선 자종차정비기사는 어떤 일을 할까요? 자동차정비기사는 자동차정비 분야에 관한 공학적 기술지식을 바탕으로산업현장에서 필요로 하는 자동차 정비 업무의 기술적 부분을 담당하거나지도를 수행하는 전문기능인력으로 자동차 정비업체의 정비책임자급에 해당합니다.자동차의 엔진 전자제어장치 전기 새시 부분의 점검을 통해 직접 정비를 하거나 정비를 지도 감독하기도 하구요 ) 카센터 카 인테리어 밧데리점 튜닝 전문점 오토매틱점문점 등을 직접 개업하고 운영할 수도 있습니다. 또한 기술직 공무원 채용 시험 시 가산점을 받을 수도 있습니다 )공업 직렬의 일반 기계 농업기계 운전 직류에서 가산점이 부여됩니다. 또한 국가기술자격법에 의해 채용 시 보수 승진 등에 대한 우대를 받을 수 있답니다. 자동차정비기사 시험은 국가기술자격시험으로필기와 실기로 진행이 됩니다. 필기는 총 5과목을 보며 4지 택일형으로 과목당 20문항 30분씩 진행이 됩니다. 실기는 복합형으로 필답형 1시간 30분 작업형(6시간)으로 진행이 됩니다. 자동차정비기사 자동차정비산업기사 응시자격을 확인해봤습니다. 필기는 문제은행식으로 출제되기 때문에개념 인강과 기출문제집으로 독학이 가능하나실기는 학원이나 전문 기관에서 수업이나 훈련을 받으시는 게 수월한 방법입니다. 자동차정비기사 1. 기본정보 (1) 자격분류 국가기술자격증 (2) 시행기관 한국산업인력공단 (3) 응시자격 제한 있음 (4) 홈페이지 www.Q 2. 자격정보 (1) 자격 개요 자동차 정비란 기계상의 결함이나 사고 등 여러 가지 이유로 자동차가 정상적으로 운행되지 못하는 경우 원인을 찾아내고 정비하여 안전하고 쾌적한 운행상태로 바꾸어 주는 것을 말한다. 자동차의 제작 및 부품 생산이 첨단기술화 되어 감에 따라 자동차정비는 단순한 재생수리에서 예방적 차원의 종합정비 형태로 바뀌고 있으며 정비 장비 자동차정비기사에 대한 세부적인 사항이 궁금하다면네이버 지식백과사전을 통해자세한 정보를 알 수 있답니다 ) 자동차 정비기사 자종자정치산업기사 응시자격은 어떻게 될까요? 자동차정비산업기사 응시자격은기능사 자격을 취득한 이후 1년의 경력2 3년제 전문대 관련 학과 졸업(예정)실무경력 2년(인증 가능할 경우)학점은행제 41학점 이렇게 4가지 정도로 응시조건을 맞출 수 있습니다. 기능사 자격증이 있고 경력으로 1년을 인증받은 경우자동차정비산업기사 시험 응시가 가능합니다. 단 기능사 자격증을 취득한 이후의 경력으로 1년을 인증받아야 하며그 기능사 취득 이전의 경력은 응시 조건에 포함되지 않습니다.이 부분이 많은 분들이 혼란스러워하는 부분이니 만큼 잘 기억해주셔야 해요. 2년제 3년제 전문대학교에서 관련 전공을 졸업했을 경우자동차정비산업기사 시험을 볼 수가 있답니다.단 졸업을 하지 못했거나 제적이 되었을 경우학점은행제를 이용해 학위 예정 조건을 만들어야 합니다. 관련 실무 경력이 2년 이상 있을 경우 자동차정비산업기사 시험을 볼 수가 있답니다. 단 2년간 관련 직종에서 근무했다는 증명이 가능해야 합니다.경력증명서 고용보험 가입 확인서 사실 확인서 등의서류를 통해서 경력 인정을 받을 수 있습니다. 위의 조건이 되지 않는다면 학점은행제를 이용해 41학점 이상을 이수하여 자동차정비산업기사 응시자격을 맞출 수 있습니다.4가지 방법 중 제일 빠르게 조건을 맞출 수 있으며온라인으로 진행되기 때문에 직장이나 개인생활에영향을 받지 않고 진행이 가능합니다. 자동차정비기사 응시자격은기능사 자격증 취득 이후 실무경력 3년4년제 관련 학과 졸업실무경력 4년(인증 가능)학점은행제 106학점위와 같은 방법을 통해서 응시자격을 맞출 수 있습니다.기능사 자격증 취득 이후 실무경력 3년이 있을 경우자동차정비기사 시험 응시가 가능합니다. 단 기능사 자격증 취득 이후의 경력이 3년이어야 합니다. 산업기사 자격증을 취득했을 경우 경력 1년으로 응시가 가능하며마찬가지로 자격증 취득 이후의 경력이어야 합니다. 4년제 일반대학교 관련 학과를 졸업했을 경우자동차 정비기사 시험을 볼 수 있습니다. 단 휴학이나 제적 자퇴를 했을 경우학점은행제를 이용하여 학위 예정자로 진행을 하셔야 합니다. 실무경력이 4년 이상일 경우 자동차정비기사 시험을 볼 수 있습니다.단 관련 직종에서 4년을 근무했다는 증명이 가능해야 합니다. 경력증명서 고용보험 가입 확인서 사실 확인서 등의서류를 통해 경력 정명이 가능합니다. 위의 조건들이 되지 않는다면 학점은행제를 이용하여자동차정비기사 응시자격을 맞출 수 있습니다. 자동차정비기사 응시자격 중 제일 빠르게 조건을 맞출 수 있으며 상황에 따라 기간의 단축이 가능합니다. 자동차정비기사 자동차정비산업기사 관련 학과 자동차정비 산업기사 자동차정비 기사 관련 학과입니다.자동차정비기사는 기계 직렬(16) 중 자동차(166) 중 직무 분야에 해당하며 자동차정비기사와 관련된 전공은위의 사진에 빨간색 네모로 표시되어 있는 학과들입니다. 좀 더 자세한 세부 학과 전공을 확인하고 싶으시다면 기사 산업기사 산업기사 기사 응시자격 확인표. hwp 안녕하세요. 대안쌤입니다 ) 블로그 포스팅을 자주 못하는 거 같아서 너무 죄송합니다 최근 산업기사와. 산업기사 기사 응시자격 확은 표 포스팅을 통해첨부파일로 세부 학과와 전공 확인이 가능합니다. 확인해 보시고 본인의 전공이 관련 전공인지 확인이 가능합니다 ) 자동차정비기사 자동차정비산업기사 응시자격을 확인해봤습니다. 관련 경력의 확인은 큐넷의 자가진단을 통해관련 경력인지 관련 경력으로 인정이 되는지 확인이 가능합니다. 큐넷 관련 경력 자가진단을 받아봤습니다. 안녕하세요 대안쌤입니다 ) 산업기사 기사 시험을 보려는데 관련 경력이 되는 건지 응시자격이 되는 건. 큐넷에서 자가진단을 받아 관련 경력 확인이 가능합니다 ) 큐넷 관련 경력 자가진단 방법은큐넷 관련 경력 자가진단 포스팅을 통해 확인할 수 있습니다 ) 관련 전공 관련 경력이 되지 않는다면학점은행제를 이용하여 자동차정비기사 응시자격을 빠르고 쉽게 맞출 수 있습니다. 학점은행제 경영학 과정은생산관리(024) 중 직무분야로자동차정비기사와 관련된 학과입니다.그렇기 때문에 학점은행제를 이용해서 응시자격을 맞출 수 있는 것이랍니다 ) 생산관리 직무 분야의 관련 학과에 16 기계 직무 분야와 관련된 학과임을확인할 수 있지요.? 학점은행제로 자동차정비산업기사 응시자격을 맞출 경우최종 학력에 따라서 진행되는 기간이 달라집니다.또한 기간 단축을 희망한다면독학학위제 온라인 강의 전 적대 성적 학점인정 자격증등의 다각적인 방법으로 기간 단축이 가능합니다 ) 자동차정비기사 응시자격을 학점은행제로 맞출 경우자동차정비산업기사와 마찬가지로 최종학력과 취득 자격증에 따라진행되는 기간이 달라집니다. 독학학위제 온라인강의 전적대학점 학점인정 자격증을 통해기간 단충이 가능합니다 ) 자동차정비기사시험 응시자격은자동차정비산업기사 응시자격 학점 취득 기간보다 길기 때문에반드시 여러 가지 방법을 이용해서 기간을 단축해야 한답니다 )