안녕하세요. 느낌 좋은 중고차 필과장 입니다. 오늘 포스팅할 내용은 자동차 보험입니다. 중고차를 구매하실때 자동차 보험가입 증명서가 없으면 차량 출고가 안됩니다. 무조건(최소 책임보험)에 가입되어 있어야 중고차를 출고 할 수 있습니다. 이러한 자동차 보험은 운전자라면 필히 가입해야 하지만. 보험가격은 천차만별 입니다. 고객분들께 좋은 보험을 소개시켜 드리기 위해 공부를 하였습니다. 한국 소비자원이 조사한 보고서 입니다. 일단 위의 보고서를 살펴본 결과 같은 조건의 차량과 보험대상자가 보험을 가입할경우 온라인보험의 경우 최대 78% 오프라인의 경우 최대 67%의 보험료 차이를 보였습니다. 이러한 자동차 보험은 어떻게 산출되는 것일까요? 개인용 자동차 보험을 기준으로 보험대상자의 나이와 운전 경력 그리고 자동차 사용목적과 옵션 차량가격을 기준으로 자동차 보험료를 산정합니다. 소비자원에서 조사한 결과 동일한 조건의 보험가입자가 보험사별로 가입시 다음과 같은 차이가 있었습니다. 온라인 자동차보험료 비교에서 가격이 가장 높은 상품이 많은 보험회사는 하이카다이렉트(74회) 메리츠화재(68회) 다음다이렉트(17회) 등으로 조사됐으며 가격이 가장 낮은 상품이 많은 보험회사는 삼성화재(52회) 한화손보(45회) 더케이손보(25회) 하이카다이렉트(23회) 로 나왔습니다. 물론 조사결과가 위와 같이 나왔다고 하여. 해당 보험사가 저렴한 보험상품을 판다고 볼 수 없습니다. 자신에게 맞는 보험이 필요한 것이지요. 그럼 좋은 자동차 보험 상품의 선택은 어떻게 할까요? 1.반드시 비교해보고 가입 자동차보험은 온라인과 오프라인 등 가입 채널에 따라 보험료 차이가 상당히 크기때문에 가격 서비스 안정성 등 여러 가지 요소를 대한손해보 험협회 사이트(http )를 통해 비교해보고 가입하는 것이 유리합니다. 2.책임보험만 가입하지 말고 종합보험으로 가입중고차 시장에서 특히 이러한 책임보험만 가입하시는 분들이 많이 있습니다. 자신이 이용하던 보험사를 선택하기 위해 일단 책임보험만 가입하고 자동차를 출고하는 것이지요. 대부분 7일짜리 책임보험을 많이 가입하십니다. 하지만 이러한 7일짜리 책임보험은 가격도 비싸고 사고가 발생하면 임의보험을 가입하지 않았기 때문에 책임보험을 초과한 보상에 대해서는 자비로 부담해야 합니다. 따라서 종합보험상품을 가입하는 것이 유리합니다. 3.고가의 부속품은 미리 보험사에 알려야합니다. 자동차보험 가입시 차량에 추가로 장착하는 고가의 오디오나 휠 등. 부속품 등은 미리 보험사에 알려야 사고시 보상을 받을 수 있습니다. 4.보험계약 후 변동사항은 반드시 통보보험계약 당시의 계약자 주소 차량 종류 차량 용도 차량 구조 차량등록번호 등이 계약체결 후 변경되었는데도 이를 보험사에 통보하지 않을 경우 사고시 경우에 따라서는 보험보상을 받지 못할 수도있고 자동차보험 만기안내 등 필요한 정보를 받지 못할 수도 있으니 주의해야 합니다. 5.운전자의 범위에 유의해 가입많은 가입자들이 운전자 연령 한정특약과 가족운전자 한정특약 등을가입하는데 가입할 때 보험료를 아끼기 위해 운전자의 범위를 제대로 확인하지 않고 보험을 가입할 경우 사고시 보상을 제대로 받지 못하는 큰 낭패를 볼 수 있습니다.