오는 7월 1일부터 1단계로 건보료 부과체계 개편된다. 2단계 개편은 2022년 7월부터이다.다음 달부터 시행되는 국민건강보험법이 2017년 4월 18일 개정 공포되었다.국민건강보험공단 홈페이지에 잘 설명되어 있지만 주요 내용을 간략히 살펴본다. 개편의 취지건강보험료 부과 체계상 불형평성 문제 해소를 위해 건강보험료에 대한 서민의 부담 경감과 피부양자 자격 강화이다. 변경 내용평가소득에 의한 보험료 산출 폐지연소득 5백만 원 이하 세대에 대하여 성별 나이 등을 추정해 보험료를 산정하던 방식을 폐지하고 연소득 5백만 원 이상 세대와 동일한 종합과세소득을 기준으로 변경한다. 재산보험료 인하자동차 중 노후차 생계형차 소형차는 면제하고 중형차는 30% 감면 적용한다. 고소득층에 대한 보험료 인상소득 상위 2% 및 재산 상위 3%인 세대에 대하여는 보험료를 인상한다. 공적연금 근로소득의 평가율 상향 조정보험료 산출시 연금수령액의 20%를 보험료 산정 기준으로 삼았는데 30%로 상향 조정된다. 퇴직으로 지역전환자에 대한 보험료 부담 완화직장가입자에서 퇴직으로 지역가입자로 전환시 보험료 부담이 급격히 증가하였으나 이번 개정으로 보험료가 과거보다 절반 수준으로 인하된다. 직장가입자의 보수 외 소득에 대한 보험료 부과 기준 강화직장가입자에게 보수(월급) 외의 소득이 발생할 경우 연소득 7 200만 원 초과분에 한하여 보험료를 적용했으나 이번 개정으로 3 400만 원 초과분으로 강화된다. 피부양자 인정기준 강화재산과 소득 등 경제적 능력이 있는 피부양자는 지역가입자로 바뀌어 보험료를 부담해야 한다. 소득요건 강화연간 소득을 합산한 금액이 3천4백만 원을 넘는 사람은 피부양자에서 제외된다.지금은 연금소득 금융소득 기타 근로소득이 각각 4천만 원 이하이면 피부양자로 인정받아 건보료를 내지 않았다. 재산요건 강화재산과표 5억 4천만 원(시가 약 11억 원 수준)을 초과하고 연간 소득 1천만 원을 넘는 고액 재산가도 피부양자에서 제외된다. 지금은 재산과표 9억 원(시가 약 18억 원 수준)을 초과할 경우에만 피부양자에서 제외되었다. 부양요건 강화직장가입자의 형제 자매는 피부양자에서 원칙적으로 제외된다. 다만 소득이 없는 65세 이상 30세 미만 장애인 등은 예외다. 기타 변경 내용월급소득 상위 1%는 보험료가 인상된다.최저 보험료를 월 13 100원으로 일원화한다. 이의신청과 심판청구가입자 및 피부양자의 자격 보험료 보험급여 등의 처분에 이의가 있으면 국민건강보험공단에 이의신청을 할 수 있고 이의신청에 불복하는 자는 건강보험분쟁조정위원회에 심판청구도 할 수 있다.