자동차손해배상보장법정해진 기준의 점수를 얻게 되면 자동차 면허증은 손쉽게 취득할 수 있습니다. 그러나 면허증을 취득했다 하더라도 무모하게 거리로 자동차 운행을 하게 된다면 운전자의 미숙한 운행으로 인해 사람이 사망하거나 부상을 당할 수가 있는데요. 또 상가를 멸실( ) 훼손( )시킬 수 있는 경우도 있기에 충분한 시간을 두고 완벽한 준비를 통해 자동차 운행을 할 수 있어야 합니다.그러나 언제 어디서 어떻게 발생할지 모르는 자동차 피해에 대해 자동차손해배상보장법으로 손해배상( 을 보장하는 제도를 확립하고 있는데요. 이는 피해자를 보호하고 자동차 운송의 건전한 발전을 촉진( )하려는 목적으로 하고 있는 법입니다.자동차 사고는 예고 없이 발생하기 때문에 자동차 운행자에 의해 타인( )을 사람 또는 부상하게 할 때는 그 손해에 대해 배상할 책임이 따르는 게 당연하다 할 수 있는데요. 이 손해배상책임에 관하여 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고 민법( ) 규정의 자동차손해배상보장법으로 의하고 있습니다.먼저 자동차 운행자는 자동차손해배상보장법의 손해배상책임에 대한 책임보험( ) 또는 책임공제에 가입하여야 하며 이에 대한 보상을 받기 위해서라도 의무보험 등에 가입되지 않는 자동차의 경우 도로에서 운행을 해서는 안됩니다. 또 이러한 보험 등의 절차는 꼼꼼하게 살펴보며 예측하기 어려운 교통사고를 대비( )해 가입을 하는 것이 좋습니다.또 보험회사의 경우에는 자동차의 보유자가 위와 같은 책임보험 등에 가입하고 자는 계약( )을 원할 때는 계약 체결을 거부( )하지 못합니다. 이후 의무보험 등에 가입된 자동차가 다른 이에게 양도( )된 경우에는 양도일로부터 자동차 소유권이전등록신청 기간이 끝나는 날까지의 기간으로 자동차를 양수( )한 이의 의무보험 등의 계약에 관한 양도를 하는 사람에게 권리 의무를 승계( )해야지만 자동차손해배상보장법으로 손해배상에 대해 권리를 얻을 수가 있습니다.자동차종합보험을 가입할 때는 나의 생활에 중심을 맞춰 필요한 항목( )과 범위( )를 꼼꼼하게 살펴볼 수 있어야 합니다. 즉 가입할 때는 신중한 결정으로 본인에게 어떠한 불이익( )이 없어야 할 것 입다. 그 불이익으로 난감한 상황에 처해 있으시다거나 자동차손해배상보장법에 관하여 궁금하신 점이 있으시다면 법무법인 일리에 연락을 주시면 보다 세밀( )하고 정확하게 알려드리도록 하겠습니다.