사이트에 접속하는 순간 주유소 사장님들은 저렴한 보험료와 편리한 가입에 놀라실 것 입니다.http oil 홈페이지 접속 후 상단메뉴 중 보험료 조회 클릭하세요 일반주유소 기준으로 좌측의 Step1. 보험료 산출 클릭 셀프주유소는 우측 보험료산출 클릭 전년도 매출액 체크 보상한도 설정 보험료 확인 연간보험료를 쉽게 확인할 수 있습니다. 보험료나 보장조건이 맘에 드셨다면 아래와 같이 실제 보험가입을 의뢰하면 됩니다. 위 동의사항 체크하고 우측 하단의 NEXT 버튼 클릭 위의 예시문처럼 주유소의 이름 사업자등록번호 연락처 등 입력하세요그리고 우측하단의 신청서 작성완료 클릭중요한 것은 혼유방지기 사항을 꼭 체크하세요 혼유방지기가 설치되어있지 않거나 설치되어 있는데 제조사가 코리나인터내셔날 제품이아니라면 제품 설치에 대해 추가로 안내드릴 것 입니다. 신청이 완료된 것을 위와 같이 확인하실 수 있습니다.직원이 신청내역 확인 후 가입에 대해 이메일 전화 상으로 안내드릴 것 입니다.맘이 급하신 분들은 전화주세요 070 4114 7579