 출처 보험가입내역조회 보험가입 보험가입확인보험가입조회 저렴한보험아직도 보험 그냥가입하세요. ?합리적인 보험컨설팅을 받은후 가입하시나요?합리적인 보험설계사고객입장에서 설계하는 보험설계사이재주가 합리적으로 보험가입하는법을 알려드립니다. .1 우선 내 보험파악하기 현명한 보험가입의 제일 첫번째는 내가 가입하고 있는 보험이 어떤 보장이 되는지 아는게 가장 중요합니다.어떤 질병 혹은 상해로 어떤 보장을 받을지 파악하는게 우선순위 입니다.부족한 담보가 무엇인지 혹은 중복담보로 중복보상 받을 담보가 무엇인지 파악후 불필요 중복담보는 삭제해주는것이 보험료 절감의 첫번째 단추이겠죠 ? 문뜩 생각하죠 내 보험 맞게 가입되있나? 만약에 아프면 어떤 보장을 받을수 있을까. ? 나중에 시간나면 한번 점검해봐야지 하면 안됩니다.생각나셨을때 움직여야되요빠르게 보험리모델링 및 점검을 결정해야되는 이유도 있지만 보험상품은 가입즉시 보장해주는 보험도 있지만 천만원이 넘어가는 진단금을 주는 보험들은 대게 1년.2년동안 면책기간이 있어요 2년이내에 발병시 진단금을 주지 않던지 아니면 50%만 지급해주는 방식입니다.들어보면 별거 아닌거 같지만 가입일자 하루차이로 보험금 수령을 못하는경우도 종종있어요 자 이제 저한테 보험상담시 어떻게 진행되는지 프로세서를 설명해드릴게요 보험계약 1년2년만 납부하고 끝나는 단기 상품이 아닙니다 10년에서.30년까지 납부하는 상품입니다. 무조건 꼼꼼하게 진행해야합니다.처음 작업이 번거롭다고 대충하면 몇번이고 다시 손봐야합니다. 핸드폰에서 우선 구글플레이어 어플을 실행합니다. 오케이마이보험을 검색하고 설치를 해줍니다 이까지는 참 쉽죠잉. ? 설치가 완료 되었으면 OK마이보험 어플을 실행 시킵니다. OK마이보험이 설치후 권한을 승인해 달라고 조릅니다 전부다 허용으로 선택해줍니다. 그다음 내보험조회하기 버튼을 눌러줍니다. 보안을 위해서 잠금화면 암호를 입력해줍니다.기억할수 있게 본인까지 속여서 비밀번호를 설정하지는 마세요 가끔 정하고 3초만에 까먹는분들도 계셔용 간편하게 내보험다보여 어플에 대한 설명이 나와있어요 다음보기를 눌러줍니다. 가입현황을 보시면 몇건가입에 월납보험료가 얼마인지 나옵니다 오른쪽 상단에보면 세줄로 줄이 그어져있는데 그 줄을 눌러 줍니다.거기에 보면 내 설계사 등록하기 버튼보이시죠? 거기를 눌러줍니다. 그럼 여기에 제번호를 입력해주시면됩니다 .그럼 제가 고객님의 보험증권을 볼수있어요 그럼 제가 증권을 보고 간략하게 어느정도 가입되어있는지 파악을 합니다. 그럼 제가 고객님 보험가입현황을 보고표준보장금액대비 적정도표를 작성을합니다. 어떤 보장이부족하고 어떤 담보가 불필요하게 많은지 한눈에 파악 가능하도록 작성을 합니다. 메인표지 세부내용기록 이제 부족한 보장들이 파악이 완료됐습니다이제 다음 절차에 대해서 설명드릴게요 합리적인 보험설계 같은 심장 뇌 담보라도 보장되는 범위가 틀리기 때문에 보장범위가 적은 보험은 우선 정리를 합니다.뇌질병으로 당연히 보장받을줄 알았는데내가 가입되어있는 뇌출혈이라면뇌혈관질환 뇌졸중에 대해서 보장을 전혀 받지 못합니다. 이런 간단하면서 중요한 사실을 모르시는 고객님들도 많습니다.아퍼서 알면 늦어도 너무 늦습니다. 고객님의 나이 직업 성별 보험료 납입기간 여러상황들을 고려하여 갱신형 보험과 비갱신형 보험을 판단하여 가입을 진행합니다. 각 보험사별 월납보험료 비교 각 보험사별로 같은담보 대비 가장 저렴한 회사로 선택을 해서 고객님께 설계서를 드립니다. 보시는바와같이 같은담보이지만 월납보험료 차이가 엄청나게 납니다. 이렇게 꼼꼼하게 진행하는 설계사와 그냥 암3천의뢰가 들어오면 암3천만 설계해주는 보험설계사랑 다르다는점 아시겠죠?열심히 하는 보험설계사는 정말 다르긴 다르구나 생각하게 하는 포스팅이였쬬 ? 다들 아프지마세요 