 자동차공동명의신청자동차보험 다들 얼마씩 내시나요? 사실 자동차보험 들어놔도타먹지도 못하고 너무 아깝잖아요 그렇다고 보장을 적게 해서 싸게 들자니왠지 올해는 사고가 날 것 같기도 하고 자동차보험은 3년 안에 사고 2번이면 할증이 돼요제가 그렇거든요 주차하다가 남의차 박아서 범퍼 갈아드리고 제가 제 차 긁고 막하 얼른 자율주행자동차나 나와랏 자동차보험 싸게 들기저렴한 자동차보험 남편은 에듀카로 67만원 정도 나오고저는 악사였는데 보장을 높게 하면 87만원 정도 내야된대요 조금이라도 아껴보고자 제 차를 남편명의로 바꾸고 남편이름으로 자동차 보험 들고 제가 밑으로 들어가면 얼만지 계산해봤어요3년 2사고라 인터넷으로 조회가 안돼요 전화로 문의해야하네요 665 040원 심지어 오빠차보다 저렴하네요문제는 자동차 명의이전비용이에요1. 취득세 과세표준금액 7%2. 채권비용 과세표준금액 6% 10%3. 인지세 3 000원4. 증지세 1 000원과세표준금액은 차량 매매금액과 시가표준액 중 높은 금액을 말하는 거고 쉽게는 자동차 보험 들때 차 가격이라 보시면 됩니다.제 차는 과세표준금액이 343만원이니까 1 2 3 4 하면 264 680원. 21만원 싸게 들자고 26만원을 내자니 아깝고그래도 26만원 아끼자고 21만원 더 내자니 내년에도 21만원이 더 들텐데 싶고 그러던 중 인터넷에서 발견한 자동차 공동명의 자동차도 공동명의가 있다는 걸 아시나요? 자동차 공동명의 신청 방법자동차 공동명의 신청 비용 가까운 차량등록사업소나 구청에 방문하시면 되구요준비해야 할 것은 양도인(저) 양수인(오빠) 각자의 신분증 자동차등록증그리고 제일 중요한 비용은. 4 000원 입니다 아 타 지역은 4 500원 내셔야해요(부산사람이 청주에서 공동명의 신청할 경우 등) 먼저 이전등록신청서를 작성하구요공동명의 신청이기 때문에 구소유자에는 원래 명의자 신소유자에는 두 분을 기재하셔야해요. 다음으로 자동차양도증명서 공동명의지분신청서를 작성해요양도인이 1% 지분만 가져도 공동명의가 가능해요. (1%시 세금 안내도됨) 4번 이전등록 창구로 가서 천원을 내면1번 세무창구로 가서 세금을 납부하라네요 세무창구에 가면세금은 없다고 하시고 농협가서 인지세를 납부하라네요 그리고 다시 4번 이전등록 창구로 고고 끝입니다 공동명의가 된 자동차등록증을 발급해주네요 단돈 4 000원으로보험료 20만원 싸게 들기자동차공동명의신청 참 쉽죠잉