항공권 구입도 완료하고 호텔 예약도 완료하고 환전 그리고 3박 5일 일정짜기도 완료 그리고 남은 단계는 바로 여행자보험 가입과 투어 예약이었슴니다. (두근) 여행자보험 여행자보험은 항상 가입도 간편하고 가격도 싼 한화여행자보험에 가입해서 가는데요이렇게 블로그에 글로 쓰는건 처음이네용 암튼 코타키나발루 여행 때에도 https gni ?cmpgId 1000000002 cmpgCd 03 01 FA00202 utm source naver tour bs utm medium cpm utm da utm term %EB%A9%94%EC%9D%B8%ED%85%8D%EC%8A%A4%ED%8A%B8 1%EB%8B%A8 %EC%97%AC%ED%96%89 한화손해보험 요 링크로 들어가서 인터넷 가입을 했습니다사실 여행자보험을 그냥 혹시 몰라서 늘 들고 갔었는데이번에 동바가 바닷가에서 핸드폰을 아작내는 바람에 요긴하게 쓰였죠 혹시 몰라서 보험 가입 증명서 첨부했어용 참고하세여 만따나니 호핑 나나문 반딧불이 투어 동바와 여행계획을 짤때 가장 고민했던 부분이반딧불이 투어를 볼까 말까였어요 결국 어차피 가는거 보고 오는 걸로 결정을 했고여러 정보를 알아본 끝에 코타키나발루 현지의 제셀톤 포인트에 가서스노쿨링 등의 투어를 예약하면 흥정도 할 수 있고 가격도 굉장히 저렴하다고 하더라구요 그치만 우리 계획상 첫날에는 새벽에 도착하구그 다음 날 바로 호핑을 하고 싶었기 때문에 한국에서 현지투어를 예약할 수 없을까이리저리 알아보게 되었습니다 그렇게 여러 search 끝에 찾은 제셀톤포인트 현지투어업체의 인스타에요 이거 이렇게 그대로 올려도 되나. ? 흠. 안되면. 지우고. 댓글로. 여행이 몇일 안남은 상황이었기 때문에 예약을 위해 바로 인스타DM을 보내보았어요 비루한 영어 실력이지만. (민망)인스타 DM을 주고 받은 내용이에요사실 정안되면 한국투어업체에 문의해서 가려구 했는데운이 좋게도 이렇게 2명에 300링깃으로 예약할 수 있게 되었습니다 사실 예약금을 걸 수 있는 방법도 없어서 엄청 걱정했었는데픽업도 제때 오시고 해서 무리없이 투어했었네요 이렇게 정말정말 준비가 다 끝났어여 아마도. ?사실 지난 포스팅이 처음이자 마지막 준비 포스팅일줄 알았는데일주일이 지난 지금도 여행 준비 중인게 실화냐. 흡. 다음 포스팅부터는 진짜 여행기로. 꼭. 돌아오겠슴니댜. 안늉 