자동차보험 알아보기 5 자동차 보험료 절약법 신선우( 교육청 주관 경제교육 강사 재무컨설턴트 재무칼럼니스트)작성일 2017 10 10 10 06 작성자 동부신문 () 자동차 보험 가입 시 여러 가지 보험료를 절약할 수 있는 방법과 제도가 있다. 즉 아는 만큼 보험료를 절약할 수 있다. 그래서 알아두면 자동차 보험료를 절약할 수 있는 여러 가지 TIP을 정리해 보겠다. 첫 번째로 자동차보험 가입 전 자동차 보험료를 비교해 보기 바란다. 실제로 자동차보험료가 자유화됐기 때문에 보험사간 보험료 차이가 20%이상 넘는 경우도 종종 발생한다. 그 이유는 보험사마다 각 년 차량에 대한 위험률 등이 1년에도 몇 차례씩 수시로 보험료를 올렸다 내렸다하기 때문에 보험가입 전 꼭 자동차보험료 비교 견적을 내보고 가입해야 한다. 단 꼭 넣어야 하는 보장인데도 보장내용을 빼거나 보험료는 저렴하지만 사고 시 서비스와 사고처리 능력이 떨어지는 회사를 비교 견적 대상에 넣어서는 안 된다는 점을 유의해야 한다. 두 번째는 운전자 범위를 최대한 좁히기 바란다. 자동차보험료는 운전자의 범위를 좁힐수록 떨어진다는 것은 대부분 알고 있다. 하지만 본인 외에 운전을 거의 안 하지만 혹시 몰라 대부분 가족전체(본인 배우자 자녀 부모)로 설정을 하는데 이런 것이 보험료를 상당히 비싸게 한다. 특히 개인용 승용차라면 운전자 범위를 가족 전체로 하지 말고 실제 운전자를 기준으로 조정해야한다. 보험가입자 혼자만 운전한다면 차주1인 부부만 운전한다면 부부운전 가족 중에서 2 3명만 운전한다면 가족 기명 2인 또는 가족 기명 3인 가족 외의 운전자가 1 2인으로 제한돼 있다면 가족운전자 외 기명운전자 추가 등의 특약을 선택해 10 15% 가량 보험료를 절약할 수 있다. 출처 세 번째는 보험사고시 사고 금액이 적다면 자비로 처리해라. 직전 년도에 무사고이면서 직전 3년간 사고가 1건 이하면 보험료를 3% 11%까지 할인을 해준다. 하지만 전년도에 1건이라도 사고가 있었거나 3년간 2건이상 사고가 있으면 약 6% 60%까지 할증이 될 수 있다. 자동차 보험에도 등급이 있는데 무사고 년 수에 따라 등급이 한 단계씩 상향이 된다. 장기무사고 보호등급이 높아질수록 최고 보호등급이 적용 되면 많게는 70%까지 할인을 받을 수 있게 된다. 네 번째는 사고가 없는 자동차가 2대 이상이라면 보험증권을 하나로 통합해라. 개인이 2대 이상의 승용차 1톤 이하의 화물 경화물 및 경승합차를 보유하고 있다면 자동차보험을 하나로 통합해 가입하는 것을 동일증권 계약이라고 하는데 자동차보험 증권 중에서 가장 낮은 할인할증율을 적용 받을 수 있다. 유의할 점은 묶은 자동차 중 하나의 차량이 사고가 난다면 오히려 두 개 자동차 모두 할증을 받을 수 있기 때문에 이러한 경우는 유의해야 한다. 다섯 번째는 여러 가지 할인 특약과 제도를 활용하라. 보험사마다 상황과 조건에 따라 할인을 해주는 제도와 특약이 있다. 만6세 미만 아이가 있을 시 보험료를 할인해 주는 회사도 있고 블랙박스 설치시 5%정도 보험료를 할인해 주기도 하며 차량운행을 연간 2km미만 운행시 보험료를 할인해 주기도 한다. 즉 현재의 나의 상황과 조건 등에 따라 여러 가지 할인 혜택을 받을 수 있다. 이처럼 현재 보험을 가입했다고 끝이 아니다. 즉 다음에 자동차 보험 가입시 보험료를 더 할인 받을 수 있도록 여러 가지 여건을 미리 만들어가는 것도 현명한 방법이지 않을까하는 생각이 든다. 강동 송파 주민의 대변지 동부신문 무단전재 및 재배포 금지 기사제보 