안녕하세요 자동차 보험 광고 하려하는건 아니고요. 저의 갠적인 의견을 말씀드릴까해서 포스팅 주제를 저렇게 해봤습니다. 작년 말 보험갱신으로 처음 삼성 차보험에 들었는데요 그당시 가입하게된 경위는 예년 까지 는 동 화재 다이렉트보험에 몇년째 보험가입을 해왔습니다. 자동차를 운행하는이상 보험을 안들수는 없잖아요. 보험료 비교해서 제운전경력 나이등 으로 보험료 조회 해보았을 때에는 동 화재 가 제일 저렴 해서 가입하였는데문제는 사고가 일어난 후더군요. 초보운전은 아니지만 가끔 사고를 내고 당기는데 (몇년전까지) 그당시 보험사의 사고 보험처리 부분에서 너무 실망 하였습니다. 다른 보험사는. 파출소 가도 동반 하여. 피보험자를 위해 도와주는데 이눔의 동 화재 는 매번 사고 날때면 거의 직접 처리 하는 수준 입니다. 사고가 낫으면. 상대방 보험사와 빠른 시일내에 조율 하여서 타협점을 찾은 후에 보험처리 밑 처리금액 지급을 진행 하여야 하는데 먼일만 생기면. 우리보험사는 가만히 있고 상대방 보험사 에서 전화가 와서 일을 하든 밥을 먹든 계속 전화 와서 귀찮게하고 동 화재에 전화하면 조율이 안되고 가만히 지켜 보자는 의견만 말하며 관망 하더라고요 . 가운데서 전 박터졌죠 하도 스트레스에 못이겨 제 보험사동 화재에 전화해서. 제과실 높게나온거 같으니까 그냥 상대방한테 100프로 보험처리다해주고 끝내라고 통보하고서야. 일상생활에 지장을 받지않을수 가있었죠. 교통닥지는닥지대로끈고 수가는 수가대로 오르고 그런 연유로 다른보험사 가입하려고 알아보던중에 삼성다이렉트 보험이 출시되었더라고요. 그래서 이래저래 약관이나 특약 정하고 보험금약을 산출했을때 동부화재보다는 몇만원 비싸지만 특약이 맘에 들더군요 교통사고시 보험사 경찰서 동행 특약 그리고 타인의 차량을 운행 하다 사고가 났을때 제차량의 보험으로 보험처리를 할수있는 이점 SOS 서비스 비상급유 등견인 베터리 점프 타이어교환등 총5회 여러 서비스중 한가지만 5번 이용해도 상관없다는 점 등에서 볼때. 제게 이득인지라. 가입하였고. 근래에. 운행하는차를 바꾸게 되면서 삼성다이렉트또한 좀 머리가 아프더군요. 본의아니게 차량 이전 과정에서 . 원래 차량을 처분하지못하여 2대를 보유 하게 될수 밖에없는 상황이 생겨 난거죠. 그래서. 원차량의 보험을 새로 구입할차량에 승계하고 원래차량에는 1주일 정도의 책임보험을 가입 하려고 생각 이였습니다. 삼성다이렉트 보험에 전화해서 . 물어보는데. 좀 번거럽더군요. 책임 보험 비용 과 승계시 발생된는 비용 을 알아보려 전화 했는데 몇번이나 이리저리 연결 하고 주민번호 말하고 전화번호 말하고. 그날 전화기 집어던지는줄알았습니다 아직 새론 차량 구입전이기에. 차량번호도 모르는데. 차량번호는 무었이며 그차량의 차주 주민번호 가무었이냐며 물어보는데. 모른다고 했더니. 그럼 승계하기전까지는 제원래차량의 책임보험료를 뽑을수 없다고 . 그럼 어떻게 하냐고 물었더니. 새로운 차량에 이전승계하고 나면 원래차량의 보험이 빼내어져 그때나 가입가능 하다고 그럼 어디서 가입하냐고? 인터넷상으로 가입가능하다고하는데. 인터넷할 상황이 안된다고 하는데도 밑도끝도없이 다이렉트사이 트에서 가입하라고하는데. 제가 맨날 보험 가입하는 사람도 아니고. 사이트맵도 제대로모르는데 멀보고 어떻게 가입을 하라는건지원 그래서. 그럼 다이렉트 말고 보험 가입하는곳으로 연결해달라고 했더니. 연결받은곳에서 또주민번호 말하고 전화번호 말하고 . 올바르게 말해도 자꾸 영어만 해대고 그래서. 대충 보험료 확인하고 . 전화끈고. 며칠후에. 차량등록사업소 가서 새로운차에 승계를 하려고 전화했는데 . 에효. 왜이리도 일처리가 더딘건지. 제게 차파시는분은 근한시간 같이 있어주시고. 다이렉트보험콜센터 전화하면. 한방에 안끝나네요. 또 개인정보 말하고. 등등 보험 관련으로만 1시간 버텼습니다. 이럴때보면 동부화재가 이런건 빠 게처리해주던데. 차량등록 다끝내고. 집에와서. 인터넷으로 보험빠진차량에 삼성 다이렉트 보험가입을하였죠. 여기서 머가문제냐고요? 일처리도 더디고 개인정보 한번말하면되었지 몇번을 앵무새처럼 말할필요가 있느냐는것이죠? 그런 불편한것만보면 보험혜택에서는. 나무랄곳이 있더라고요. 전에 지방갔다가 .기름없어서 SOS 불렀는데. 새벽이라 주유소 문연곳이없다고 새벽 5시 인데 오전 8시쯤이나 가능하다고 하니 . 할말이없더군요. 그래서. 없는기름 차흔들어가면서 겨우목적지에 갔었던기억 가까웠으니 망정이지 멀었으면 진짜 그날스케쥴이고머고 엉망될뻔했습니가. 그런점에선 또불편하더라고요. 보험사마다 장단점이 있기마련인가 봅니다. 이상 횡성수설 다이렉트 보험 였습니다. 보험가입은 개개인의 선택에 맏기겠씁니다.