새해가 밝았습니다. 그런데 경기가 계속적으로 어려울 것이라는 전망때문인지 한해의 시작이 유독 조용하게 시작되는 것 같은 느낌이 드는데요. 성경 말씀에 시작은 미약하나 그 끝은 창대하리라 는 말이 있듯이 비록 올 한해 시작은 힘들고 고될지 몰라도 꿈과 용기를 잃지 않고 열심히 생활해 나간다면 분명 내년 이맘때쯤은 좋은 결실을 맺지 않을까 싶습니다. 해가 바뀌면서 이런저런 제도 중에도 바뀐 것이 있는데요. 그 중 2005년부터 달라지는 자동차보험제도에 대해서 짚고 넘어갈까 합니다. 자동차보험료 인상 자동차보험료가 평균 0.2% 인상됩니다. 보험사별로 보면 설계사나 대리점을 통해 가입하는 오프라인 보험사는 0.4%인하. 0.7%인상되고 인터넷으로 가입하는 온라인 보험사의 보험료는 1.4% 인하. 0.4% 인상되므로 평균으로 봤을 때 0.2% 정도 보험료 인상율을 보이고 있습니다. 자동차 책임보장 보상한도 확대 2005년 2월부터는 자동차 책임보험 보상한도액이 확대됩니다. 사망이나 후유장해 1급 판정을 받았을 경우 현재는 최고 8천만원을 보상해 받았었지만 앞으로는 최고 1억원까지 보상을 받을 수 있으며 1급 부상을 당했을 경우에는 현행 최고 1천5백만원에서 2천만원으로 확대된 금액으로 보상을 받을 수 있게 되었습니다. 운전자연령 30세 이상 한정운전 특약 모든 보험사에 운전자연령 30세 이상 한정운전 특약 이 생김으로 인해 30세 이상의 운전자는 5%의 보험료를 절약할 수 있게 되었습니다. 종전에는 30세 이상의 운전자라해도 운전자연령 26세 이상 한정운전 특약 을 가입할 수 밖에 없었는데요 이제는 새롭게 등장한 운전자연령 30세 이상 한정운전 특약 을 활용한다면 5% 가량의 보험료를 절약할 수 있게 되었습니다. 참고로 연령별 한정운전특약이란 자동차를 운전하는 나이대에 따라 사고율에 차이가 나는 점을 감안 일정 나이를 정해놓고 그 이상 연령대에 해당하는 사람만 운전하는 조건으로 보험료를 할인해 주는 제도를 말합니다. 교통법규위반 제도 강화 뺑소니와 같은 중대한 교통법규위반자에 대한 규정이 강화되었는데요. 과거에는 중대교통사고 발생시 보험료 할증률이 10% 수준이었지만 2005년 올해부터는 최고 30%까지 인상될 예정입니다. 인상요율은 2005년 5월 이후 교통법규 위반 실적을 토대로 2006년 9월 자동차보험 계약시적용됩니다. 따라서 앞으로 중대 교통법규를 위반한 사람은 보험료를 그 만큼 더 내게 되었습니다 그리고 중대 법규를 위반한 경력이 있는 운전자의 경우 면허취소 등으로 인해 법규위반 실적이 없는 것으로 나타나는 문제를 보안하기 위해 법규위반 평가대상 기간도 현행 2년에서 3년으로 연장됩니다. 대물보험 가입 의무화 올 2월 22일부터는 책임보험가입자에 대해 최고 1천만원 이상의 대물보험 가입이 의무화 되었습니다. 이는 대물보험에 가입하지 않는 차량으로 인하여 사고를 당한 피해자들을 보호 보상 해주기 위해서 입니다. 미가입시 자가용의 경우 최고 60만원의 과태료가 부가됩니다. 7~10 인승 차량 자동차세 등록세 인상 새해부터 7~10 인승 차량의 자동차세와 등록세가 단계적으로 오릅니다. 일반승용차 세율로 인상할 예정이던 7~10 인승 승합차 세율을 3년간 50%씩 경감해 주기로 했음에도 불구하고 해당차량 보유자는 배기량에 따라 최대 10만 253원에서 최소 4만8721원을 추가로 부담해야 하게 되었습니다. 그 외 기타 현대해상 올해부터 차량 출고 때 엔진 이모빌라이저 또는 위치 추적시스템이 장착된 차량에 대해 보험료 할인 혜택에 주어집니다. 동부화재 개인용 전차종 가입자들을 대상으로 ABS 장비를 장착할 경우 보험료를 2% 할인해주는 ABS 할인특약 을 신설하기로 했습니다. 지금까지 바뀌는 자동차보험제도에 대해서 알아보았는데요. 꼼꼼히 체크해두셨다가 잘 활용해보시기 바랍니다. 또 2005년부터는 보험사들이 각자 고유한 자동차보험 상품을 선보일 예정이라고 하니 자신에게 적합한 상품을 잘 선별 하셔서 안전하고 실속 있는 보장을 받으시길 바랍니다. 출처 민이민이 블로그