예전에는 아무리 술을 많이 마셔도 잠 자고나면 아침에는 거뜬하곤 했는데 저도 나이가 들긴 했나봐요. 몸이 점차 나이들어가고 있다는 신호를 주는데 이를 무시하고 계속 건강에 좋지 않은 습관들을 가지고 있었더니 하나둘씩 고장나는 것 같더라구요. 얼마 전에 건강검진을 받고 왔는데 간쪽에 이상이 있어서 음주를 되도록 안하는 게 좋다는 진단을 받았어요. 간만은 튼튼한 줄 알았던 제 자신도 막상 검사를 받고나니 굉장히 충격이였어요. 맞아요. 더욱 건강이 나빠지기 전에 알았다는 걸 다행으로 생각하고 이제부터라도 열심히 관리하면 되죠 그런데 약해지기 시작하는 것은 제 몸뿐만 아니라 오랫동안 같이 해왔던 차량도 마찬가지였어요. 부품이 워낙 오래되어서 그런지 잔고장이 많아지게 되고 점검을 받아보니까 차량 처분이 불가피 하다고 하더라구요. 결혼하고 산 첫 차라서 그런지 굉장히 저에게는 의미가 깊었거든요. 그래서 더더욱 소중히 여기고 10년 동안 타면서 사고 한 번 없었는데 아무리 조심하게 다뤘어도 고장나는 건 어쩔 수 없나봐요. 차도 나이가 드니까요. 아쉽기는 했지만 어찌할 방도가 없었기에 차량 처분 방법 그리고 업체에 대해 자세히 알아보기 시작했고 지인이 얼마 전에 시흥폐차장에서 만족스러운 차량 정리를 하셨다면서 추천해주시더라구요. 일단 업체에 전화를 걸으니 상담사분께서 아주 친절하게 받아주시더라구요. 저는 차량 상태에 대해 대략적으로 설명을 드렸고 압류 저당 과태료 등 차량에 어떠한 문제가 있는지 정보를 조회해주셨어요. 그 후에는 제 차량 처분만을 전담해주시는 직원분과 연결되었고 준비해야 할 서류 그리고 처분 과정에 대한 보다 자세한 설명을 듣게되었습니다. 굉장히 체계적인 방식으로 업무가 처리된다는 느낌을 받았어요. 시흥폐차장은 정부에서 정식으로 허가받고 진행되는 업체였어요. 차량 처분과정 중 어떠한 문제가 생겼을 때 100% 법적 책임은 물론이고 피해 보상까지 완벽하게 진행되니까 별 걱정이 들지를 않더라구요. 그리고 압류나 저당이 없는 차량은 대부분 24시간 이내에 말소까지 마무리된다고해요. 본격적으로 제가 차량 처분을 위해 준비해야할 서류에 대해 알려주셨는데요. 개인 차량의 경우에는 간단해요 신분증 사본이랑 자동차등록증 원본만 준비하시면 돼요. 그런데 법인 차량의 경우에는 법인 인감증명서 사업자등록증 등기부등본 자동차등록증을 꼭 챙겨야만이 가능하다고 하더라구요. 신분증과 자동차등록증은 항상 구비하고 다닌 터라 따로 준비하지 않아도 됐어요. 서류를 미리 차량에 넣어두거나 전담 직원분께 제가 편안한 시간과 장소를 알려드리면 견인 기사님이 출동하시는 시스템이에요. 10년 이상의 배테랑 경력을 지니신 견인기사님이 약속 시간보다도 일찍 와주셨는데 너무 감동이더라구요. 저는 기사님께 제가 준비한 서류를 직접 준비했어요. 100% 무료 견인에 어떠한 차종 그리고 거리에 따라서 추가요금을 받지 않아서 그런지 더더욱 감동이여어요 ) 견인기사님께서 워낙 꼼꼼히 대해주셨고 안전하게 센터까지 입고해주셔서 너무나도 감사했어요. 시흥폐차장에 제 차량이 도착한 후에는 모든 행정 처리 과정에 대해서 깔끔하게 마무리해주시더라구요. 말소증까지 완벽했어요 문자로 말소증이 전송되기도 하고 어플로 보험 해지까지 할 수 있으니까 너무나도 편리하더라구요. 필요하다면 보험회사에 말소증을 보내는 팩스 송부업무까지 대신해주니까 넘넘 감사해요. 압류나 저당이 걸린 차량이라면 말소까지 굉장히 오랜 시간이 걸린다고 하더라구요. 다행히 저는 어떠한 경우에도 해당되지 않아서 24시간 내에 처리될 수 있었어요. 어떻게 차량 처리를 진행해야할 지 막막했는데 전화 한 통으로 접수부터 말소까지 완료되니까 너무나도 편하네요. 보다 빠른 처리를 원하신다면 오전에 차량이 입고되도록 해주시는 게 좋은 것 같아요 제가 손대지 않아도 모든 일을 척척 처리해주시니까 너무 편한 것 같아요. 업체를 알아보면서 과연 어떤 곳에서 진행할 지 굉장히 걱정이 많았었는데 역시 추천받기를 잘한 것 같아요 너무나도 소중하게 여겼던 차량이기에 정리한다는 것이 내키지는 않았지만 어쩔 수 없는 일이니까요. 저는 차량 처분 후 말소증이 발급되면 모든 과정이 끝난 줄 알았는데 그게 아니더라구요. 작은 부품에서부터 알루미늄 휠 재활용 및 수출 가능한 좀 더 값어치 있는 부속품에 대해서는 더더욱 꼼꼼히 정산해주시더라구요. 다른 업체에서는 부품가지고 장난치는 경우도 많다는데 역시 시흥폐차장인 것 같아요. 단 한 푼의 수수료도 들지 않고 오히려 보상금까지 두둑하게 받을 수 있는 곳 정부에서 정식으로 허가받고 운영하는 곳을 찾아서 아닐까요? 견인 비용을 포함해서 어떠한 차량 처리 과정에서도 돈을 요구하지 않는 곳이에요. 직접 업체에 찾아가지 않고 복잡한 행정업무를 처리하지 않아도 차량 처리를 이렇게 완벽하게 할 수 있다는 점이 굉장히 놀라운 것 같아요. 많은 차량 처분 경험이 있는 시흥폐차장이라서 그런지 확실히 실력있으시더라구요 혹시라도 차량 처분을 생각하고는 있지만 어디서 그리고 어떻게 진행해야할 지 막막하신 분들에게 도움되는 정보였으면 좋겟어요. 하루 안에 모든 과정이 마무리되다니 정말로 신기하지 않나요? 일단 맡기면 엄청 깔끔하고 혹시 모를 위험상황이 발생했을 때에도 보상까지 완벽하게 약속할 수 있는 부분이니까 안심하셔도 될 것 같아요.