안녕하세요 핫쌤입니다 비 오는 토요일 아침이네요. 쌀쌀하지만 차분하니 좋습니다. 따듯한 커피 한 잔 마시면서 하루를 시작하면 어떨까요?지난 포스트까지 해서 자동차를 구입할 때 고려해야 할 중요한 요소 두 가지 1. 목적 2. 비용에 대해서 알아보았습니다. 물론 여기에 추가로 성능 편의사항 정비성 등을 추가로 생각해야 하지만 그 부분은 나중에 다루겠습니다.이번 포스트부터는 자동차의 종류에 대해서 알아보겠습니다.사실 우리가 알아둘 자동차의 종류는 승용차 SUV 밴 등 정도일 것 같습니다.버스나 트럭은 전문적으로 모시는 분들이 선택하실테니까요 이렇게 큰 버스와 트럭은 몰기 정말 어려울 것 같습니다 먼저 자동차의 크기로 한 번 살펴보겠습니다.아무래도 도로가 좁고 주차하기 힘든 우리나라에서는 자동차 크기가 차를 선택하는데 있어서 중요하게 생각할 것이 아닌가 싶습니다그럼 시작해보겠습니다 경차경차는 말 그대로 가벼운 차를 말합니다.경차의 조건 1. 길이 3.6m 이하 넓이는 1.6m이하 높이는 2m이하2. 배기량은 1 000cc 이하인 차량경차는 여러가지 혜택이 많습니다. 1. 차량구입시 취등록세 면제(차량가의 7%) 예를 들어 1 000만원짜리 차를 샀을 경우 70만원의 세금을 내야 하는데요. 그걸 면제받을 수 있다는 겁니다. 안타깝게도 올해가 지나면 폐지될 수도 있답니다. 핫쌤은 차만 돈주고 사면 끝나는 줄 알았다가 나중에 세금을 내야 한다고 해서 멘붕에 빠졌던 쓰라린 기억이 있습니다. 자동차는 진짜 돈덩어리에요 2. 경차유류지원 유류카드를 신청하면 연간 10만원 한도 내에서 휘발유 경유는 리터당 300원 LPG는 160원 차량 1대에 한해 유류세 환급을 해줍니다. 캬 돈을 돌려주다니요 3. 자동차보험 할인 경차는 책임보험 10%의 할인 혜택이 있습니다 4. 기타 세금 면제 농어촌특별세 특소세 교육세를 면제받습니다.5. 자동차세 할인 일년에 두 번 납부하는 자동차세(진짜 끝도 없이 돈이 들어갑니다. 한 번에 훅훅 나가는거죠) 에서도 배기량이 작기 때문에 세금을 적게 내게 됩니다. (경차면서 대배기량을 갖고 있는 차는 예외입니다. 그런 차가 있을까요? )6. 통행료 주차비 할인 고속도로 통행료 공영주차장 주차료를 50% 할인받습니다.7. 지하철 환승주차장 할인 지하철 환승주차장을 이용할 경우 주차료의 80% 가깝게 할인받습니다. 경차의 혜택이 정말 어마어마하죠차량 구입 후 돈이 나갈 지출내역 중 정비를 제외한 세금 보험 주유 주차비에서할인을 받습니다그럼 우리 나라에는 어떤 경차가 있는지 알아볼까요?경차의 왕국 일본 이탈리아 영국과는 달리 우리나라에서는 경차의 선택의 폭이 넓진 않습니다.기아의 모닝 레이 쉐보레의 스파크 정도입니다. 기아 모닝http kr 기아 더 뉴 모닝 특징 연비 좋은 대한민국 대표 신형 경차 기아자동차 공식 사이트기아자동차 모닝 페이지에 오신것을 환영합니다. 연비좋은 국산차 기아 모닝의 다양한 정보를 제공합니다기본적인 정보는 다음과 같습니다.배기량 998cc복합연비 16.2km l (실제로 타봐야겠지만 괜찮네요)최고출력 106마력 6 000rpm차량시작가 915만원 차량 정보 카탈로그 및 가격표입니다. http dam kwcms kr ko files XTA price price ? 2. 기아 레이http kr ray 기아 레이 특징 연비좋은 소형 RV 자동차 기아자동차 공식 사이트기아자동차 레이 페이지에 오신것을 환영합니다. 연비좋은 소형 RV 자동차 기아 레이의 다양한 정보를 제공합니다기본적인 정보는 다음과 같습니다.배기량 998cc복합연비 13.5km l최고출력 106마력 6 000rpm차량시작가 1 163만원 차량 정보 카탈로그 및 가격표입니다. http dam kwcms kr ko files XTM price price ? 3. 쉐보레 스파크스파크는 최근 신모델이 나왔습니다. 이름하야 더 뉴 스파크(The New Spark)개인적으로 카플레이가 상당히 마음에 듭니다 한 번 써보고 싶네요. 자동차 회사와 핸드폰 회사 간의 협력 마음에 듭니다 http spark 2016 스파크(SPARK) 색상 휠 인테리어 쉐보레 기본적인 정보는 다음과 같습니다.배기량 999cc복합연비 모델에 따라 14.8~1.7km l최고출력 75력 6 500rpm차량시작가 1 015만원 차량 정보 카탈로그 및 가격표입니다. http file e 나가면서 지금까지 경차의 종류 및 혜택에 대해서 알아보았습니다.각 자동차의 카탈로그를 보시면 아시겠지만 같은 자동차도 세부 모델이 엄청 많고세부 사양도 다양합니다. 이걸 일일이 다 보고 고민하는 것이 일이죠차근차근 알아보도록 하겠습니다.먼저 숲부터 보고 나무 하나하나 살펴보도록 하겠습니다 이상 핫쌤이었습니다 