단독주택을 살면서 걱정되었던 것이 혹시나 화재에 노출될 경우에 어떻게 해야할까?예전의 기억을 떠올려본다.앞전 아파트 살았을때 리코타 치즈 만든다고 가스렌지에 올려놓고 나도 모르게 잠이 들어버린적이 있다. 꼬롬한 냄새와 자욱한 연기로 인해 깨었을 때에도 생각을 못하고 뭐지? 라고만 했던. 그러나 다행히 불은 나지 않았지만. 시커멓게 타고 있는 냄비와 눌러붙은 우유 숯댕이로 피어오르는 연기들. 정말 지금 생각하면 아찔하다. 마누라는 아무것도 모르고 배 긁으며 자고 있는 모습은 더더욱 아찔하다. 하얀 우유가 시커멓게 연소되어 배출한 꼬롬한 냄새가 온갖 벽지에 다 배는 바람에. 그 꼬롬한 냄새는 집으로 들어올때마다 불을 낼뻔한 기억을 한달 이상 상기를 시킨 듯 하다. 앞으로 이런일은 두번 다시는 없어야 하겠지만. 집사람이 최근에 다용도실에 올려놓은 냄비를 까먹고 있다 화들짝 놀랜 적이 한두번이 아니다. 제발 나 몰래 과자만 까먹지 말고 그러나 이젠 조금 안심이 된다. 주택화재보험이란 것을 들게 되었기 때문이다. 혹자는 단독주택에 화재보험을 들기도 어렵다고 한 분도 있고. 비싸다고 한 분도 있다. 그러나 우연히 알게된 메리츠화재보험은 그렇게 어렵지도 않았고 비싸지도 않았다. 월 19 300원 (단 우리집 기준이며 환급이 거의 없는 소멸성 보험이다)삼성화재 쪽도 알아보았으나. 금액이 4만7천원 이상이었다. 그러나 55% 환급이란다. 두 화재보험을 금액적으로 따져보았을땐 소멸되는 돈은 비슷한것 같다. 하지만. 보장내용은 메리츠가 훨씬 우세하기도 하고 또한 가계 지출이 조금이라도 적은쪽으로 택하는게 나을듯 했다.간략하게 정리하면. 우리집 화재시 건물 보상금액 1억우리집 화재시 물건 보상금액 3500만원우리집 도난시 보상금액 2000만원 5000만원우리집 붕괴 침강 사태시 보상금액 1억3500만원남의집 피해시 보상금액 최고 1억 etc대충 이렇다는. 메리츠 주택화재보험에 관심 있는 분들은 아래 연락처로 연락을 하여 흥덕에 거주하는 박진수씨한테 소개받았다고 하면. 잘 해줄까?담당자 장정은 설계사연락처 010 9967 5107