 자동차보험제도변경 2011년부터 새롭게 바뀌는 자동차보험 어떻게 바뀌나? 2월부터 바뀌는 자동차보험 제도. 어떻게 바뀔까? 2011년 2월부터 자동차보험 제도가 대폭 변경된다. 금융당국에선 자동차보험의 손해율 개선을 목적으로 한다고 발표했지만 실질적인 목적은 결국 우회적인 보험료 인상이라고 보는게 맞을 듯 하다. 보험료 절약법은 관련글을 참고하기 바란다. 관련글 달라지는 보험제도 자동차보험료 절약방안 어떤 부분들이 바뀌었는지 또 대처방안은 없는지 살펴보도록 하자. 2011년부터 변경되는 자동차보험 제도 내용 1. 자기차량손해의 자기부담금 정액제 정률제로 변경 지금까지는 자동차 보험을 가입할 때 자차 손실 시의 부담금을 정액(0원 5만원 10만원 20만원 30만원 50만원 등)으로 하여 부담하는 방식이었다. 예컨대 물적 사고 할증 기준금액을 200만원 자기부담금을 5만원으로 가입한 가입자가 150만 원 상당의 자기차량 손해를 냈다면 자기부담금 해당 금액인 5만 원만 부담하면 됐었다는 이야기다.하지만 앞으로는 이것이 20% 정률제로 변하여 150 0.2 30만원을 부담해야 하는 것으로 바뀌게 된다.자기부담금의 최고 한도는 50만원이므로 250만원이 넘는 자차손해시 자기부담금은 50만원으로 동일하다. 차량이 노후화되어 차량가액이 적은 차의 소유주라면 앞으로 자차가입시 신중할 필요가 있을듯 하다.보험사기와 과다수리 방지차원이라고는 하지만 진성 피해자들에게는 오히려 부담만 가중시킨 셈. 여튼 보험사에게 유리한 제도. 2. 무사고 운전자 최고 할인율 60% 70% 지금 당장 최고 할인율이 70%로 오르는 것은 아니지만 앞으로 6년에 걸쳐 매년 2%씩 증가된다. 과거 최고할인률 제도변경에 이어 자꾸 관련 제도를 복잡하게 만드는 속내가 궁금하다. 아무튼 올해 최대 할인할증률은 38%이다. 12년 무사고 운전시 할인율을 현재 60%(22등급)인데 2월부터는 62%(23등급)가 신설되고 이후에도 무사고 운전이 지속될 경우 매년 2%씩 추가적으로 할인율이 증가되어 2017년에는 최고 할인율이 70%(29등급)도 탄생할지도 모른다. 단 18년 무사고를 했을때 말이다. 참내. 논란의 여지가 있고 최대 할인률을 높였다는 점에서 소비자의 혜택이라고 볼 수 있으나그 혜택의 실효성 측면에서 과연 얼마나 효과가 있을런지. 18년 무사고가 말이 되냐구요. 3. 교통볍규 위반 평가 기간 1년 2년 예전에도 무면허 운전 음주 운전 뺑소니의 경우 평가 기간이 2년이었는데. 신호위반 속도위반 중앙선침범 등의 교통법규 위반은 1년이었다. 이 모든 위반사항의 평가기간이 2년으로 늘어나게 된다. 다행히 도입기간의 유예를 두어 이 규정은 2012년 9월 1일 이후부터 가입하는 자동차보험에 적용된다고 한다. 4. 운전 중 DMB 시청 금지 자동차 보험과 직접적인 관계는 없지만 자동차 사고를 줄이기 위한 방편으로 도로교통법을 개정하여 운전 중에 DMB 시청을 금지할 것이라고 한다. 이건 뭐 맞는말이긴 한데 어찌 단속을 한다는건지가 의문. 무조건 차세우라고 하고 TV가 켜져 있으면 너 봤으니까 벌금내 이럴껀가? 참고로 전 TV안봐도 뉴스시간엔 소리라도 듣기 위해 TV를 켜고 다니는데. 5. 서민우대 자동차 보험 상품 개발 이 부분은 정부의 서민 정책의 일환이라는데 구체적인 시행계획은 전무한 상황. 말 그대로 생색내기용 카드라는 느낌이 다분하다. 내용인 즉슨 기초생활수급자 전원 또는 연 소득 4 000만원 미만의 35세 이상 가장으로써 자녀가 있는 경우에 10년 이상 된 소형차량(승용차는 1 600cc이하 화물차는 1톤 이하) 1대에 대하여 서민우대 자동차 보험 상품(가칭 나눔자동차보험)을 판매할 예정이라고 하는데 뭐 안일뿐 아직 구체적인 상품안을 마련한 보험사는 없는 실정. 그리고 하나 재미있는 점은 소득기준과 차량기준은 이해가 가는데 10년이상 된 차는 도대체 뭥미?서민은 10년 넘은 차만 타라는 얘기인가? 미안한 말씀이지만 TF참여한 사람들의 정신상태가 의심스러운 대목이다. 그 동안 자동차 보험료 인상의 핵심 요인이 교통사고율 증가와 도덕적 해이(진료비 과다 청구 등)였다고 알려 지고 있지만 자동차사고 피해자 중에 보험사기자가 과연 얼마나 될런지 생각해 볼 일이다. 오히려 선의의 피해자까지 마치 보험사기자인듯 몰아가는 그네들의 행태를 바로잡아야 하는 것 아닐까? 아무튼 보험가입자 입장에서는 최대한 보험료를 절감할 수 있는 방법을 강구해야 할 듯 보인다. 읽어주셔서 감사합니다. 위의 오픈캐스트를 클릭 후 구독신청을 하시면 매주 보다 다양한 주제의 엄선된 이야기들을 손쉽게 만나보실 수 있습니다.