당분간 현대해상 약관을 털어 공부해볼까 합니다 저는 자동차보험중 가장 좋은 상품은 현대해상이라고 생각합니다.가성비와 가심비가 같이 적용 되었다고 할까요 ? 우선 약관을 한번 보면서 같이 공부해봐요 정식 명칭은 상급병실료 지원담보 특약입니다.현대해상에 들어 있는 상품이고요 자동차종합보험에 들어있는 상품이 아닌 자동차종합보험에 추가하는 특별약관 담보입니다 자동차보험과 의무보험 자동차종합보험의 차이는 다른 글에서 자세하게 설명해드릴게요(주소)가입형태는 자동차상해에 가입한 경우에 가능합니다.보통에 인터넷다이렉트로 가입하면 자동차상해가 아니라 자기신체손해 입니다. (고로 다이렉트로 저렴하게 가입하면 거의 불가능하다는거죠 )보상대상 기명피보험자 보험자의배우자 피보험자의자녀 까지 해당이 됩니다.보상내용은 상급병실(특실포함) 기준병실 차액을30일 500만원 지급합니다.이 특약의 상급병실료 지원담보 특약이죠? 즉 상급병실을 사용하는데 도움이 되는 특약보험입니다.상급병실이란 1~2인실 특실 등등을 상급병실이라고 합니다. 그럼 상급병실이 대체 얼마길래 지원금을 따로 가입하냐? 라고 하실까봐 대략적인 가격으로 살짝알려드릴게요1인실기준 1일 병실이용료 서울삼성병원같은 경우는 450 000원 가톨릭대학서울성모병원 440 000원 서울아산병원400 000원 부산대학병원 220 000원 그외 기타 지방 대학병원100 000~ 150 000원 지방큰병원 80 000원 정도 합니다.그럼 30일이내 500만원한도 이내 지원가능한거니 가벼운 교통사고는 통상 입원 일수가 보통7일이내 길어야 10일정도 라고 합니다. 그러니 교통사고 직후 입원하여 1일실로 가서 편안하게 휴식을 취하시면 됩니다. 그럼 교통사로 인해 진단이 3~4주차 나오면 어떻게 하냐? 라고 하신다면 500만원에 30일한도 까지 이용가능하니 우선 검사 후 입원할때 상급병실 요금을 알아보신후 500만원한도 내에서 상급병실을 이용하시고 입원일수가 길어져 500만원한도가 넘을거같으시면 일반병실(보통6인실.8인실)로 내려가셔도 되고 사람많은게 싫으신 분들은 500만원한도 이후 나머지 금액만 추후에 결제하시면 됩니다. 자동차보험에서 상급병실특약은 반드시 넣어야 하는 효자담보이니 자동차보험에 가입하실때 꼭 확인해보세요 참고로 하루 몇백원 1년기준 5만원도 하지 않습니다 