자동차보험 가입 체크 포인트 Top 4 김자차(32세)씨는 직장생활 3년 만에 차를 장만했습니다. 주변에서 어차피 주말에만 탈걸 뭐 하러 사냐 요새 기름값 비싸다 라는 말을 많이 했지만 그동안 꼬박꼬박 모은 돈으로 구입하니 하늘을 날것만 같았죠. 단 미처 보험까지는 생각하지 못했습니다.차 사느라 돈도 없는데 자동차 보험은 들지 말까? 라는 생각도 잠시 차가 긁히기라도 하면? 갑자기 타이어가 펑크 나면? 무엇보다 운전하다 사고라도 나면? 이런 생각들을 하다 보니 보험은 선택이 아닌 필수임을 깨달았습니다. 그런데 이번에는 다양한 종류의 자동차보험이 고민되었습니다. 여러 정보를 비교 끝에 다이렉트 자동차보험으로 가입하면 보험설계사나 전화상담으로 가입하는 것보다 저렴하다는것을 알게 되었습니다. 뿐만 아니라 실시간으로 보험료를 비교하고 빠르고 간편하게 가입 할 수 있었습니다. 한결 놓인 마음으로 이번 주말 여자친구와 드라이브를 떠나기로 약속했답니다. 자동차보험을 새로 가입하거나 보험을 옮기려는 분들은 고민을 많이 하실 것입니다. 거기다 자동차보험 차량보험 자차보험 등 용어도 다양해서 비교하고 잘 알아보기보다는 어려우니 보험설계사가 말해주는 대로 가입하는 분들도 있을 겁니다. 그러다 보니 나중엔 맞게 가입한 건지 비싸게 가입한 건 아닌지 후회되는 순간이 오기도 합니다. 지금부터 알려드리는 항목만 기억하신다면 자동차보험 선택에 대한 고민은 줄이고 보다 저렴하게 자동차보험 가입하실 수 있을 것입니다. 다이렉트 자동차보험 이라는 용어를 들어본 적 있으신가요?다이렉트라는 단어 그대로 직접 보험가입을 한다는 것인데 보험설계사를 통하지 않고 홈페이지를 방문해서 직접 상품을 선택하고 직접가입을 하는 것입니다. 다이렉트 자동차보험은 간편하게 예상 보험료를 직접 계산해 볼 수 있는 장점이 있습니다.물론 무조건 저렴하게만 가입한다고 해서 좋은 것은 아닙니다. 다이렉트 자동차보험을 가입한다고 하더라도 사고발생시 동일하게 처리가 되는지 보상범위가 어디까지인지 자신에게 해당되는 특약이 있는지 확인하고 가입하시는 것이 좋습니다. 보험사마다 특약은 조금씩 다르기 때문에 자신의 운전습관에 맞는 보험사를 선택하는 것이 중요합니다. 보험사의 특약과 자신의 운전습관을 확인하고 보험사를 선택했다면 인터넷 홈페이지에서 보험료를 확인해봐야겠죠? 다이렉트 자동차보험은 인터넷으로 가입하는 경우 추가할인 받을 수 있고 동일조건임에도 보험사에 따라 할인율이 달라집니다. 따라서 자동차보험 가입 전 차종 연식 장착 옵션 등을 확인 후 가입하는 것이 좋습니다. 인터넷을 이용하면 그 자리에서 바로 보험료를 확인하고 10분이면 자동차보험을 가입할 수 있습니다. 인터넷으로 가입하면 사고보상 혜택이나 서비스 출동 시간이 다르지 않을까 걱정되시나요? 아닙니다. 오프라인대비 저렴한 가격으로 동일한 서비스와 보상을 받을 수 있습니다. PC나 모바일로도 가입이 가능하니 빠르고 쉽고 저렴하게 자동차보험료를 할인 받으시길 바랍니다. 인터넷이라 더욱 저렴한 자동차보험료 확인하기 Go 지피지기면 백전백승 이라는 말이 있듯이 자신의 운전습관과 차를 알면 자동차보험을 더 저렴하게 가입할 수 있습니다. 보험사별로 할인특약이 다양하니 꼼꼼히 살펴보는 게 좋습니다. 1. 연간 주행거리가 적다면 자동차보험료 할인 보험사마다 기준 주행거리가 다르긴 하지만 주행거리가 적을 경우 보험료를 할인해주는 특약이 있습니다. 자신의 주행거리를 확인 후 특약할인을 받는 것이 좋습니다. 2. 안전운전자라면 자동차보험료 할인 최근 3년 연속 무사고 및 법규 준수자를 위한 보험료 할인이 있습니다. 또한 3년 무사고 할인 외에도 평소 안전운전습관이 있는 고객을 대상으로 보험료 를 추가 할인해주는 곳도 있으니 사고가 없는 운전자라면 잊지 말고 3년 무사고 할인 안전운전 특약을 꼭 확인해 보시기 바랍니다. 3. 블랙박스만 있어도 자동차보험료 할인 차량 모델이나 연식 옵션에 따라서도 자동차보험료가 달라질 수 있는데 블랙박스만 장착되어 있어도 자동차보험료를 절약할 수 있습니다. 4. 어린 자녀가 있다면 자동차보험료 할인 태아나 만 6세 미만의 자녀를 가진 경우 할인 받는 특약이 있는 경우도 있으니 자동차보험 가입 시 자신의 조건을 확인하시면 좋습니다.( 2017년 4월 1일 책임개시 계약부터 가입할 수 있습니다.)이 외에도 보험증권 등을 우편이 아닌 이메일로 받으면 할인되는 등 다양한 조건의 할인 특약이 있습니다. 다이렉트보험으로 저렴하게 가입했다면 자차보험의 필요성도 체크해보시면 좋습니다. 요즘 뉴스에서 흔하게 접하는 용어가 보복운전 음주운전인데요. 자차보험(자기차량손해담보) 은 매년 갱신해야 하는 부담은 있지만 만약의 사고를 대비해 고민해 볼 필요가 있습니다. 자차보험이란 대인배상과 대물배상이 자동차 사고 시 타인에 대한 보상을 한 것이라면 운전자 본인의 과실로 사고나 침수 화재 도난 등으로 차량이 파손되었을 때 보장받을 수 있는 보험을 말합니다. 침수 란 흐르거나 고여 있는 물 역류하는 물 범람하는 물 해수 등에 피보험자동차가 빠지거나 잠기는 것을 말하며 차량 도어(Door)나 선루프(Sun roof) 등을 개방해 놓았을 때 빗물이 들어간 것은 침수로 보지 않습니다.내 차량이 손해를 입었을 때 보상 받을 수 있는 담보로 보험증권에 기재된 차량가액 한도 내에서 보상을 받을 수 있습니다. 자차사고 발생 시 자기차량손해 자기부담금은 가입 시 정한 범위 내에서 자동차보험 가입자 본인 부담으로 처리해야 합니다.만약 태풍에 휩쓸려 자동차가 침수됐는데 자동차보험에 가입을 했다면? 부담을 줄이면서 수리가 가능합니다. 또 범인을 찾을 수 없는 누군가로부터 자동차 파손이 되었다고 해도 자차보험이 있다면 어렵지 않게 해결할 수 있습니다. 이처럼 자차보험은 천재지변 등의 사고까지도 보장해주고 있어서 불시에 발생한 위험으로부터 나를 도와주는 든든한 친구가 되어줄 것입니다. 자동차보험은 선택이 아닌 필수입니다. 인터넷가입 및 특약은 알면 알수록 보험료를 저렴하게 할 수 있는 방법이니 자신의 운전습관과 다이렉트 자동차보험료를 꼭 확인해보시기 바랍니다. 인터넷 가입할인은 기본 주행거리 안전운전 블랙박스 특약까지 중복 할인되는 동부화재 다이렉트 자동차보험 을 꼭 체크해보세요 동부화재 다이렉트 자동차보험료 확인하기 보험계약 체결 전 반드시 상품설명서 및 약관을 읽어보시기 바랍니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험계약이 거절될 수있으며 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 이 계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타 지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 단 보험계약자 및 보험료납부자가 법인인 경우에는 보호하지 않습니다. 피보험자의 고의로 인한 사고 및 지진 태풍 홍수 등으로 인한 사고의 경우는 보상하지 않으며 이 외 자세한 지급한도 면책사항 감액지급 사항 등 보험금 지급제한 조건은 반드시 약관내용을 확인하시기 바랍니다. 준법감시인확인필 제2017 1266( ) 