 안녕하세요. 하이프랜드 여울이입니다 최근 며칠간 본업이 정신없이 바쁜 바람에 제가 포스팅으로 자주 찾아뵙지 못하게 되어 죄송해요 울 잇님들 잘들 지내셨나요? 급한 일은 끝났기 때문에 다시 열심히 포스팅해볼께요 여러분 각종 보험료가 계속 올라 고민이 많으시죠? 지금 이순간에도 많은 분들이 이 보험을 꼭 들어야 하는지 고민을 하면서 가입을 하고 계실 거예요. 그래서 오늘은 보험 중 자동차 보험료 절약 요령에 대해 알아보려고 해요 보험은 보험료가 올라가더라도 보장 항목을 꼼꼼하게 따져봐야 한답니다 올바른 보험 가입의 요령은 보험료는 적게 내면서도 보장은 꼼꼼하게 받을 수 있도록 구성하는 것이에요. 그러기 위해 다음과 같은 5가지 사항은 꼭 기억해두세요 첫째 운전자는 가족으로 한정 자동차보험에 가입할 때는 운전자 범위를 정해야 하는데요 이 때 운전자를 모든 사람으로 지정하지 않고 가족으로 한정시키면 보험료가 절약된답니다 보험료를 가장 적게 하려면 1인한정으로 하면 되어요 둘째 운전자 나이를 30세 이상으로 지정 운전자 연령 범위를 어리게 잡을수록 자동차보험료는 올라갑니다 예를 들어 만 26세 이상보다 만 21세 이상으로 운전자의 범위를 지정하면 자동차보험료가 더 비싸요. 그래서 운전자 나이를 만 30세 이상으로 정하면 보험료를 절약할 수 있답니다 셋째 무사고 운전자 명의로 가입 자동차보험은 운전자의 주민등록번호를 따라가므로 가족 중 무사고로 보험료 할인을 받는 사람이 있으면 그 사람 명의로 자동차보험에 가입하세요. 그리고 운전자는 가족으로 한정 항목을 선택한다면 보험료는 저렴해진답니다 넷째 무사고 운전하면 10% 할인 무사고 운전자는 일반 운전자에 비해 보험료를 매년 10% 할인받을 수 있고 최고 7년 무사고이면 60%까지 절약할 수 있어요. 그러나 사고를 내면 최고 150%까지 보험료가 올라가고 음주운전으로 적발되면 사고를 내지 않았더라도 보험료가 10% 이상 할증된답니다 그러므로 꼭 무사고에 준법운행하시길 바래요 다섯째 그 외 할인제공 조건으로 자동차 배기량이 적거나 군대에서 운전병으로 근무한 경력이 있으면 보험료를 할인해 준답니다 많은 도움이 되셨나요? 위의 내용을 꼭 숙지하시고 잘 지키셔서 자동차 보험료 많이 절약하시길 바라며 이상 여울이었습니다 