 출처 생명보험 협회 손해보험 협회 금융감독원 단독 실손의료비 보험 보험은 운전자 보험 상해보험 질병보험 사망보험 배상책임보험 등 다양한 담보들로 구성할 수 있는 통합보험 형태로 판매되어 왔다. 운전자 보험 매우 저렴한 보험료로 운전중 상대방에게 중대한 상해를 입혔을 경우 형사상 민사상 법률 비용과 벌금에 대한 처리 비용을 보상해 준다. 상해보험 갑작스러운 사고에 대해 상해를 입었을경우 관련된 수술과 입원 골절 화상등을 보상해준다. 질병보험 암이나 혈관 질환과 관련한 주요 질병에 대한 진단금 수술비 입원비 등을 보상해준다. 사망보험 사망 시 사망보험금을 지급 받는다. (손해보험의 사망보장 범위는 상해나 질병으로 한정되어 있고 생명보험은 제한이 없다.) 일상배상책임보험 일상생활중에 다른사람에게 신체나 재물에 손해를 끼침으로써 발생하는 배상책임에 대한 손해를 보상을 받을 수 있다. 실손의료비 보험은 매우 저렴함 보험료로 실제 발생된 5천만원까지의 입원 의료비와 25만원까지의 통원(외래) 및 5만원 까지의 약제비를 보상해 준다. (일부는 본인이 부담해야한다.)단독 실손의료비 보험 (단독실손 또는 단독 실비라고도 부른다)은 통합보험에 일부 특약의 형태가 아닌 오직 실손의료비 특약만 떼어서 판매하도록 만든 상품이다.실비보험에 대해서는 보상하는 경우 보상하지 않는 경우와 한도금액 그리고 본인부담 금액 정도는 이해하고 있어야 한다. 가입 시기별로 상품마다 다르기 때문에(한도금액 및 자기부담금 보장범위 항목등) 약관 확인이 필요하고 가장 최근 내용을 기본으로 정리 하였다.실비 보험 본인 부담은 자기부담이 10%(비급여항목은 20%)이고 특약으로 빠진 비급여주사 도수치료 MRI등은 30% 본인 부담에 한도금액이 250~350으로 소액이다. 특약으로 빠지지 않고 입원의료비가 5천만원까지 였던 것과 비교하면 적은 금액라고 볼 수 있다. 그러나 자기부담이 높을수록 갱신할 경우 보험료 증가 폭이 적기 때문에 유리하다. 실비는 1년(과거 3~5년 갱신상품도 있으니 증권 확인필요) 마다 갱신되며 갱신형 보험이 그렇듯 갱신은 100세만기라면 100세까지 계속 갱신 되기 때문에 나이가 올라갈수록 위험률이 높아져 보험료가 증가 폭이 커진다. 만기는 15년 만기 이런식으로 써져있는데 만기가 지나면 새로 개정된 실비보험의 내용으로 적용 받는 다는 것이지 만기 이후 새로 가입하면서 가입 거절을 할 수 있다는 말은 아니다. 만기에도 갱신되면서 새로운 상품으로 가입 적용된다. 추가적으로 단체 보험과 중복가입을 하면 보험료는 이중으로 부담하는 격이지만 보상은 비례보상(내가 받는 돈은 그대로)이 된다. 그러나 추후 단체보험 해지될 경우 가입이 안될수 있어 보험료를 부담하면서 가입할 수 밖에 없다.현재는 단체 보험이 끝나면서 가입을 받아주는 식으로 새로운 방법들이 나왔으나 아직 미진 한 부분이 많이 있어 그대로 중복 가입하는 것이 유리하다. (향후 아파서 가입 거절이 될 확률고려) 그러나 중복 가입에 대한 내용은 본인의 선택에 맏기고 싶다. 실손의료비 보험 내용이해 기본 용어 이해 계약자 보험 계약 당사자피보험자 보험계약의 대상이 되는 당사자(계약자와 피보험자는 다를 수 있다. 어머님이 계약자로 자녀를 가입시켜주는 경우가 그예이다)수익자 보험금을 받는 사람으로 계약자 또는 피보험자가 수익자가 되고 사망시는 일반적으로 상속인이 수익자가 된다. 계약자 피보험자외에도 다른 사람을 지정 할 수 있다. 1 상해 입원 의료비 피보험자가 상해로 인하여 병원에 입원하여 치료를 받은 경우에 보상2 상해 통원 의료비 피보험자가 상해로 인하여 병원에 통원하여 치료를 받거나 처방조제를 받은 경우에 보상3 질병 입원 의료비 피보험자가 질병으로 인하여 병원에 입원하여 치료를 받은 경우에 보상4 질병 통원의료비 피보험자가 질병으로 인하여 병원에 통원하여 치료를 받거나 처방조제를 받은 경우에 보상 입원 의료비 보상 내용 회사는 피보험자가 상해로 인하여 병원에 입원하여 치료를 받은 경우에는 입원의료비를 다음과 같이 하나의 상해당 보험가입금액(5천만원 이내에서 계약 시 계약자가 정한 금액을 말함)의 한도 내에서 보상한다.입원의료비 입원실료 입원제비용 입원수술비 국민건강보험법 에서 정한 요양급여 또는 의료급여법 에서 정한 의료급여 중 본인부담금 과 비급여(상급병실료 차액은 제외) 를 합한 금액(본인이 실제로 부담한 금액을 말함)의 80%에 해당하는 금액. 다만 나머지 20%가 계약일 또는 매년 계약해당일부터 기산하여 연간 200만원을 초과하는 경우 그 초과금액은 보상한다.쉽게 말해 20%로 본인 부담하나 200만원 초과분은 본인 부담하지 않고 나머지는 보상받을 수 있다는 말이다. 상급병실료 차액이란 입원 시 실제로 사용한 병실과 기준병실의 병실료 차액에서 50%를 뺀 금액. 다만 1일 평균금액 10만원을 한도로 하며 1일 평균금액은 입원기간 동안 상급병실료 차액 전체를 총 입원일수로 나누어 계산한다. 예를 들면 36만원원 1인실에 입원했다면 (기준병실은 1일당 10만원 이라고 가정해보자) 기준병실 차액을 제외한 26만원중 50%인 13만원을 보상해 줘야하나 10만원 한도이므로 10만원을 1일당 보상 받는다. 유독가스 또는 유독물질을 우연히 일시에 흡입 흡수 또는 섭취한 결과로 생긴 중독증상이 포함된다. 다만 유독가스 또는 유독물질을 상습적으로 흡입 흡수 또는 섭취한 결과로 생긴 중독증상과 세균성 음식물 중독증상은 포함되지 않는다. 즉 약물 중독 마약중독 등은 당연히 보상되지 않는다. 피보험자가 국민건강보험법 또는 의료급여법 을 적용받지 못하는 경우에는 입원의료비( 국민건강보험 요양급여의 기준에 관한 규칙 에 따라 보건복지부장관이 정한 급여 및 비급여의료비 항목만 해당) 중 본인이 실제로 부담한 금액의 40%를 하나의 상해당 보험가입금액(5천만원 이내에서 계약 시 계약자가 정한 금액을 말함 보통은 5천씩 가입함)의 한도 내에서 보상한다. 개정 . 하나의 상해(같은 상해로 2회 이상 치료를 받는 경우에도 이를 하나의 상해로 본다)로 인한 입원의료비를 보험가입금액까지 보상한 경우에는 보상한도종료일부터 90일이 경과한 날부터 최초 입원한 것과 동일한 기준으로 다시 보상한다. (계속입원을 포함) 다만 최초 입원일부터 275일(365일 90일) 이내에 보상한도종료일이 있는 경우에는 최초 입원일부터 365일이 경과되는 날부터 최초 입원한 것과 동일한 기준으로 다시 보상함. 개정 . 하나의 질병 이란 발생 원인이 동일한 질병(의학상 중요한 관련이 있는 질병은 하나의 질병으로 간주하며 하나의 질병으로 2회 이상 치료를 받는 경우에는 이를 하나의 질병으로 본다)을 말하며 질병의 치료 중에 발생된 합병증 또는 새로 발견된 질병의 치료가 병행되거나 의학상 관련이 없는 여러 종류의 질병을 갖고 있는 상태에서 입원한 경우에는 하나의 질병으로 간주한다다. 개정 . 통원 의료비 보상내용 회사는 피보험자가 상해로 인하여 병원에 통원하여 치료를 받거나 처방조제를 받은 경우에는 통원의료비 명목으로 매년 계약해당일부터 1년을 단위로 하여 다음과 같이 외래(외래제비용 외래수술비) 및 처방조제비를 각각 보상한다. 개정 . 통원의 경우 1년간 180회로 횟수가 한정되어 있고 처방조제(약제비)도 180회로 한정되어 있다. 1년마다 한도는 복원된다.통원의경우 (수술비등 포함) 1회당 자기부담금이 1~2만원 과 보상대상 의료비의 20%중 큰 금액을 본인이 부담한다. 처방조제 비용은 8천원과 보상 대상 의료비의 20%중 큰금액을 본인이 부담한다. (선택형 항목은 20% 사항은 적용 안함)실비보험이 해지 되더라도 (보험기간이 끝나더라도) 그 계속 중인 통원치료에 대해서는 보험기간 종료일부터 180일 이내에 외래는 방문 90회 처방조제비는 처방전 90건의 한도 내에서 보상한다. 개정 . 흔한 경우는 아니지만 하나의 상해로 인해 하루에 같은 치료를 목적으로 의료기관에서 2회 이상 통원치료를 받거나 하나의 상해로 약국에서 2회 이상의 처방조제를 받은 경우 각각 1회의 외래 및 1건의 처방으로 본다. 이 때 공제금액은 2회 이상의 중복방문 의료기관 중 가장 높은 공제금액을 적용한다. 개정 . 피보험자가 직원복리후생제도에 의해 의료비를 감면받고 그 감면받은 의료비가 근로소득에 포함되는 경우에는 그 감면 전 의료비를 기준으로 입원의료비를 계산한다. 개정 . 보상 받지 못하는 경우 질병에서 청약서상 계약 전 알릴 의무(중요한 사항으로 한정함) 에 해당하는 질병으로 인하여 과거(청약서상 해당 질병의 고지대상 기간을 말합니다)에 진단 또는 치료를 받은 경우 그 질병으로 인한 입원의료비는 보상하지 않는다. 개정 . 청약일 이전에 진단확정된 질병이라 하더라도 청약일 이후 5년이 지나는 동안(계약이 자동갱신되어 5년이 지나는 경우를 포함합니다) 그 질병으로 인하여 추가적인 진단(단순 건강검진은 제외합니다) 또는 치료사실이 없을 경우 청약일부터 5년이 지난 이후에는 이 약관에 따라 보상한다. 그 전에 연체 등으로 해지되면 안된다 . 개정 . 실비보험에서 보상하지 않는 사항 한방치료 비급여 항목 임신 치과 치료 성형 임의적 입원 건강검진등이 보상되지 않는 사항이다. 세부적 내용은 다음과 같다.파란 글씨로 보상한다라고 써진 내용은 가입자가 보험사로 부터 보상받을 수 있는 내용이다. 회사는 다음의 사유로 인하여 생긴 입원의료비는 보상하지 않는다. 개정 . 1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우. 다만 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해친 사실이 증명된 경우에는 보상한다. 2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우. 다만 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급한다. 3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우 4. 피보험자가 임신 출산(제왕절개를 포함합니다) 산후기로 입원한 경우. 다만 회사가 보상하는 상해로 인하여 입원한 경우에는 보상한다. 5. 전쟁 외국의 무력행사 혁명 내란 사변 폭동으로 인한 경우 6. 피보험자가 정당한 이유없이 입원기간 중 의사의 지시를 따르지 않거나 의사가 통원치료가 가능하다고 인정함에도 피보험자 본인이 자의적으로 입원하여 발생한 입원의료비 회사는 다른 약정이 없으면 피보험자가 직업 직무 또는 동호회 활동 목적으로 한 다음의 어느 하나에 해당하는 행위로 인하여 생긴 상해에 대해서는 보상하지 않는다. 개정 . 1. 전문등반(전문적인 등산용구를 사용하여 암벽 또는 빙벽을 오르내리거나 특수한 기술 경험 사전 훈련이 필요한 등반을 말한다) 글라이더 조종 스카이다이빙 스쿠버다이빙 행글라이딩 수상보트 패러글라이딩 2. 모터보트 자동차 또는 오토바이에 의한 경기 시범 행사(이를 위한 연습을 포함합니다) 또는 시운전(다만 공용도로에서 시운전을 하는 동안 발생한 상해는 보상한다) 3. 선박 승무원 어부 사공 그 밖에 선박에 탑승하는 것을 직무로 하는 사람의 직무상 선박탑승 회사는 다음의 입원의료비에 대해서는 보상하지 않는다. 개정 . 1. 치과치료(다만 안면부 골절로 발생한 의료비는 치아관련 치료를 제외하고 보상한다) 한방치료에서 발생한 국민건강보험법 에 따른 요양급여에 해당하지 않는 비급여의료비(다만 의료법 제2조에 따른 한의사를 제외한 의사 의 의료행위에 의해서 발생한 의료비는 보상한다) 2. 국민건강보험법 에 따른 요양급여 중 본인부담금의 경우 국민건강보험 관련 법령에 따라 국민건강보험공단으로부터 사전 또는 사후 환급이 가능한 금액(본인부담금 상한제) 3. 의료급여법 에 따른 의료급여 중 본인부담금의 경우 의료급여 관련 법령에 따라 의료급여기금 등으로부터 사전 또는 사후 환급이 가능한 금액( 의료급여법 에 따른 본인부담금 보상제 및 본인부담금 상한제) 4. 건강검진 예방접종 인공유산에 든 비용.(단 검사결과 이상 소견에 따라 건강검진센터 등에서 발생한 추가 의료비용은 보상한다) 다만 회사가 보상하는 상해 치료를 목적으로 하는 경우에는 보상한다. 5. 영양제 비타민제 호르몬 투여 보신용 투약 친자 확인을 위한 진단 불임검사 불임수술 불임복원술 보조생식술(체내 체외 인공수정을 포함합니다) 성장촉진 의약외품과 관련하여 소요된 비용. 다만 회사가 보상하는 상해 치료를 목적으로 하는 경우에는 보상한다. 6. 의치 의수족 의안 안경 콘택트렌즈 보청기 목발 팔걸이(Arm Sling) 보조기 등 진료 재료의 구입 및 대체 비용. 다만 인공장기 등 신체에 이식되어 그 기능을 대신하는 경우에는 보상한다. 7. 아래에 열거된 국민건강보험 비급여 대상으로 신체의 필수 기능개선 목적이 아닌 외모개선 목적(성형)의 치료로 인하여 발생한 의료비 가. 쌍꺼풀수술(이중검수술. 다만 안검하수 안검내반 등을 치료하기 위한 시력개선 목적의 이중검수술은 보상합니다) 코성형수술(융비술) 유방 확대(다만 유방암 환자의 유방재건술은 보상합니다) 축소술 지방흡입술 주름살 제거술 등 나. 사시교정 안와격리증(양쪽 눈을 감싸고 있는 뼈와 뼈 사이의 거리가 넓은 증상)의 교정 등 시각계 수술로서 시력개선 목적이 아닌 외모개선 목적의 수술 다. 안경 콘텍트렌즈 등을 대체하기 위한 시력교정술(국민건강보험 요양급여 대상 수술방법 또는 치료재료가 사용되지 않은 부분은 시력교정술로 봄다) 라. 외모개선 목적의 다리정맥류 수술 마. 그 밖에 외모개선 목적의 치료로 국민건강보험 비급여대상에 해당하는 치료 8. 진료와 무관한 각종 비용(TV시청료 전화료 각종 증명료 등을 말함) 의사의 임상적 소견과 관련이 없는 검사비용 간병비 9. 자동차보험(공제를 포함합니다) 또는 산재보험에서 보상받는 의료비. 다만 본인부담의료비는 보상한다. 10. 국민건강보험법 제42조의 요양기관이 아닌 외국에 있는 의료기관에서 발생한 의료비 11. 응급의료에 관한 법률 및 동 시행규칙에서 정한 응급환자에 해당하지 않는 자가 의료법 제3조의4에 따른 상급종합병원 응급실을 이용하면서 발생한 응급의료관리료 (예 응급실비 5만원)12. 보험회사는 한국표준질병사인분류 에 따른 다음의 질병입원의료비에 대해서는 보상하지 않는다. 개정 . (질병코드)에 해당 하는지가 중요 신 및 행동장애(F04 F99) (다만 F04 F09 F20 F29 F30 F39 F40 F48 F90 F98과 관련한 치료에서 발생한 국민건강보험법 에 따른 요양급여에 해당하는 의료비는 보상한다) 여성생식기의 비염증성 장애로 인한 습관성 유산 불임 및 인공수정관련 합병증(N96 N98) 피보험자가 임신 출산(제왕절개를 포함합니다) 산후기로 입원한 경우(O00 O99) 선천성 뇌질환(Q00 Q04) 비만(E66) 요실금(N39.3 N39.4 R32) 직장 또는 항문 질환 중 국민건강보험법 에 따른 요양급여에 해당하지 않는 부분(I84 K60 K62 K64)13 다음의 어느 하나에 해당하는 치료로 인하여 발생한 의료비 가. 단순한 피로 또는 권태 나. 주근깨 다모 무모 백모증 딸기코(주사비) 점 모반(피보험자가 보험가입당시 태아인 경우 화염상모반 등 선천성 비신생물성모반(Q82.5)은 보상합니다) 사마귀 여드름 노화현상으로 인한 탈모 등 피부질환 다. 발기부전() 불감증 단순 코골음(수면무호흡증(G47.3)은 보상합니다) 치료를 동반하지 않는 단순포경() 국민건강보험 요양급여의 기준에 관한 규칙 제9조 제1항( 별표2 비급여대상)에 따른 업무 또는 일상생활에 지장이 없는 검열반 등 안과질환14. 진료와 무관한 각종 비용(TV시청료 전화료 각종 증명료 등을 말함) 의사의 임상적 소견과 관련이 없는 검사비용 간병비15. 인간면역결핍바이러스(HIV) 감염으로 인한 치료비(다만 의료법 에서 정한 의료인의 진료상 또는 치료중 혈액에 의한 HIV 감염은 해당 진료기록을 통해 객관적으로 확인되는 경우는 보상한다) 16. 국민건강보험법 제42조의 요양기관이 아닌 외국에 있는 의료기관에서 발생한 의료비13. 응급의료에 관한 법률 동 시행규칙에서 정한 응급환자에 해당하지 않는 자가 의료법 제3조의4에 따른 상급종합병원 응급실을 이용하면서 발생한 응급의료관리료 실비가 너무 비싸질 까봐 실비보험에서 분리시킨 특별약관 (특약)항목 표준약관 항목과 특별약관 항목으로 보상 내용을 구분하였다. 따로 가입하거나 빼거나 할 수 있다.현재는 실비보험을 가입할때 특별약관까지 가입해야 비급여 주사비용 도수치료비용 MRI비용을 보상 받을 수 있다. 해당 항목들 때문에 실비보험금 청구로 인한 보험사의 역마진이 발생하고 있기 때문이다. 해당 항목들의 을 분리해서 한도를 줄이고 보상 횟수도 제한하였다. 가입자 입장에서 과도하게 보험료가 증가하지 않도록 한 것이고 보험사의 건정성을 악화 시키지 않도록 도움을 준 것이다. 비급여 도수치료 체외충격파치료 증식치료 실손의료보험 특별약관 보상대상의료비 도수치료 체외충격파치료 증식치료 로 인하여 본인이 실제로 부담한 비급여의료비(행위료 약제비 치료재료대 포함) 공제금액 1회당 2만원과 보상대상의료비의 30% 중 큰 금액 보상한도 계약일 또는 매년 계약해당일부터 1년 단위로 350만원 이내에서 50회주)까지 보상 용 어 정 의 도수치료 치료자가 손(정형용 교정장치 장비 등의 도움을 받는 경우를 포함합니다)을 이용해서 환자의 근골격계통(관절 근육 연부조직 림프절 등)의 기능 개선 및 통증감소를 위하여 실시하는 치료행위 의사 또는 의사의 지도하에 물리치료사가 도수치료를 하는 경우에 한함 체외충격파 치료 체외에서 충격파를 병변에 가해 혈관 재형성을 돕고 건(힘줄) 및 뼈의 치유 과정을 자극하거나 재활성화 시켜 기능개선 및 통증감소를 위하여 실시하는 치료행위(체외충격파쇄석술은 제외) 증식치료 근골격계 통증이 있는 부위의 인대나 건(힘줄) 관절 연골 등에 증식물질을 주사하여 통증이 소실되거나 완화되는 것을 유도하는 치료행위 비급여 주사료 실손의료보험 특별약관 비급여 주사료 실손의료보험 특별약관 보상대상의료비 주사치료를 받아 본인이 실제로 부담한 비급여 주사료 공제금액 입원 통원 1회당 2만원과 보상대상의료비의 30% 중 큰 금액 보상한도 계약일 또는 매년 계약해당일부터 1년 단위로 250만원 이내에서 입원과 통원을 합산하여 50회까지 보상 용 어 정 의 주사료 주사치료시 사용된 행위 약제 및 치료재료대 항암제 식품의약품안전처가 의약품등 분류번호에 관한 규정 에 따라 지정하는 조직세포의 기능용 의약품 중 종양용약 과 조직세포의 치료 및 진단 목적제제 의약품등 분류번호에 관한 규정 에 따른 의약품분류표가 변경되는 경우 치료시점의 의약품분류표에 따릅니다. 항생제(항진균제 포함) 식품의약품안전처가 의약품등 분류번호에 관한 규정 에 따라 지정하는 항병원생물성 의약품 중 항생물질제제 화학요법제 및 기생동물에 대한 의약품 중 항원충제 의약품등 분류번호에 관한 규정 에 따른 의약품분류표가 변경되는 경우 치료시점의 의약품분류표에 따릅니다. 희귀의약품 식품의약품안전처장이 희귀의약품 지정에 관한 규정 에 따라 지정하는 의약품 희귀의약품 지정에 관한 규정 에 따른 희귀의약품 지정 항목이 변경되는 경우 치료시점의 희귀의약품 지정 항목에 따릅니다. 비급여 자기공명영상진단(MRI MRA) 실손의료보험 특별약관 보상대상의료비 자기공명영상진단을 받아 본인이 실제로 부담한 비급여의료비(조영제 판독료 포함) 공제금액 1회당 2만원과 보상대상의료비의 30% 중 큰 금액 보상한도 계약일 또는 매년 계약해당일부터 1년 단위로 연간 300만원 한도 내에서 보상 용 어 정 의 자기공명영상진단 자기공명영상 장치를 이용하여 고주파 등을 통한 신호의 차이를 영상화하여 조직의 구조를 분석하는 검사(MRI MRA) 자기공명영상진단 결과를 다른 의료기관에서 판독하는 경우 포함 (보건복지부에서 고시하는 건강보험 행위 급여 비급여 목록 및 급여 상대가치점수 상의 MRI 범주에 따름) 참고 어려운 보험용어의 정리 용 어 정 의 계약 보험계약 진단계약 계약을 체결하기 위하여 피보험자가 건강진단을 받아야 하는 계약 보험증권 계약의 성립과 계약내용을 증명하기 위하여 회사가 계약자에게 드리는 증서 계약자 보험회사와 계약을 체결하고 보험료를 납입하는 사람 피보험자 보험금지급사유 또는 보험사고 발생의 대상(객체)이 되는 사람 보험수익자 보험금을 수령하는 사람 보험기간 회사가 계약에서 정한 보상책임을 지는 기간 회사 보험회사 연단위복리 회사가 지급할 금전에 대한 이자를 줄 때 1년마다 마지막 날에 그 이자를 원금에 더한 금액을 다음 1년의 원금으로 하는 이자 계산방법 평균공시이율 전체 보험회사 공시이율의 평균으로 이 계약 체결 시점의 이율을 말함 해지환급금 계약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액 영업일 회사가 영업점에서 정상적으로 영업하는 날을 말하며 토요일 관공서의 공휴일에 관한 규정 에 따른 공휴일과 근로자의 날은 제외 상해 보험기간 중 발생한 급격하고 우연한 외래의 사고 상해보험계약 상해를 보장하는 계약 의사 의료법 제2조(의료인)에서 정한 의사 한의사 및 치과의사의 자격을 가진 사람 약사 약사법 제2조(정의)에서 정한 약사 및 한약사의 자격을 가진 사람 의료기관 의료법 제3조(의료기관) 제2항에서 정하는 의료기관을 말하며 종합병원 병원 치과병원 한방병원 요양병원 의원 치과의원 한의원 및 조산원으로 구분 약국 약사법 제2조 제3호에 따른 장소로서 약사가 수여( )할 목적으로 의약품 조제업무를 하는 장소를 말하며 의료기관의 조제실은 제외 병원 국민건강보험법 제42조(요양기관)에서 정하는 국내의 병원 또는 의원을 말하며 조산원은 제외 입원 의사가 피보험자의 질병 또는 상해로 인하여 치료가 필요하다고 인정한 경우로서 자택 등에서 치료가 곤란하여 병원 의료기관 또는 이와 동등하다고 인정되는 의료기관에 입실하여 의사의 관리를 받으며 치료에 전념하는 것 입원의 정의 중 이와 동등하다고 인정되는 의료기관 보건소 보건의료원 및 보건지소 등 의료법 제3조(의료기관) 제2항에서 정한 의료기관에 준하는 의료기관으로서 군의무대 치매요양원 노인요양원 등에 속해 있는 요양원 요양시설 복지시설 등과 같이 의료기관이 아닌 곳은 이에 해당되지 않음 기준병실 병원에서 국민건강보험 환자의 입원 시 병실료 산정에 적용하는 기준이 되는 병실 입원실료 입원치료 중 발생한 기준병실 사용료 환자 관리료 식대 등 입원제비용 입원치료 중 발생한 진찰료 검사료 방사선료 투약 및 처방료(퇴원시 의사로부터 치료목적으로 처방받은 약제비 포함) 주사료 이학요법(물리치료 재활치료)료 정신요법료 처치료 치료재료 석고붕대료(cast) 지정진료비 등 입원수술비 입원치료 중 발생한 수술료 마취료 수술재료비 등 입원의료비 입원실료 입원제비용 입원수술비 상급병실료 차액 보상한도종료일 회사가 보험가입금액 한도까지 입원의료비를 보상한 기준 입원일자 통원 의사가 피보험자의 질병 또는 상해로 치료가 필요하다고 인정하는 경우로서 병원에 입원하지 않고 병원을 방문하여 의사의 관리하에 치료에 전념하는 것 처방조제 의사 및 약사가 피보험자의 질병 또는 상해로 치료가 필요하다고 인정하는 경우로서 통원으로 인하여 발행된 의사의 처방전으로 약국의 약사가 조제하는 것. 이 경우 국민건강보험법 제42조 제1항 제3호에 따른 한국희귀의약품센터에서의 처방조제 및 의약분업 예외 지역에서의 약사의 직접조제를 포함 외래제비용 통원치료 중 발생한 진찰료 검사료 방사선료 투약 및 처방료 주사료 이학요법(물리치료 재활치료)료 정신요법료 처치료 치료재료 석고붕대료(cast) 지정진료비 등 외래수술비 통원치료 중 발생한 수술료 마취료 수술재료비 등 처방조제비 병원 의사의 처방전에 따라 조제되는 약국의 처방조제비 및 약사의 직접조제비 통원의료비 외래제비용 외래수술비 처방조제비 요양급여 국민건강보험법 제41조(요양급여)에 따른 가입자 및 피부양자의 질병 부상 등에 대한 다음의 요양급여 1. 진찰 검사 2. 약제 치료재료의 지급 3. 처치 수술 또는 그 밖의 치료 4. 예방 재활 5. 입원 6. 간호 7. 이송 의료급여 의료급여법 제7조(의료급여의 내용 등)에 따른 가입자 및 피부양자의 질병 부상 등에 대한 다음 각 호의 의료급여 1. 진찰 검사 2. 약제 치료재료의 지급 3. 처치 수술 또는 그 밖의 치료 4. 예방 재활 5. 입원 6. 간호 7. 이송 8. 그 밖에 의료 목적의 달성을 위한 조치 국민건강보험법 에 따른 본인부담금 상한제 국민건강보험법 에 따른 요양급여 중 연간 본인부담금 총액이 국민건강보험법 시행령 별표3에서 정하는 금액을 넘는 경우에 그 초과한 금액을 공단에서 부담하는 제도를 말하며 국민건강보험 관련 법령의 변경에 따라 환급기준이 변경될 경우에는 회사는 변경되는 기준에 따름 의료급여법 에 따른 본인부담금 보상제 및 본인부담금 상한제 의료급여법 에 따른 의료급여 중 본인부담금이 의료급여법 시행령 제13조(급여비용의 부담)에서 정하는 금액을 넘는 경우에 그 초과한 금액을 의료급여기금 등에서 부담하는 제도를 말하며 의료급여 관련 법령의 변경에 따라 환급기준이 변경될 경우에는 회사는 변경된 기준에 따름 보상대상의료비 실제 부담액 보상제외금액 제3관 회사가 보장하지 않는 사항에 따른 금액 및 실제 사용병실과 기준병실과의 병실료 차액 중 회사가 보장하지 않는 금액 보상책임액 (보상대상의료비 피보험자부담 공제금액)과 보험가입금액 중 작은 금액 다수보험 실손 의료보험계약(우체국보험 각종 공제 상해 질병 간병보험 등 제3보험 개인연금 퇴직보험 등 의료비를 실손으로 보상하는 보험 공제계약을 포함)이 동시에 또는 순차적으로 2개 이상 체결되었고 그 계약이 동일한 보험사고에 대하여 각 계약별 보상책임액이 있는 여러 개의 실손 의료보험계약을 말함 도수치료 치료자가 손(정형용 교정장치 장비 등의 도움을 받는 경우를 포함합니다)을 이용해서 환자의 근골격계통(관절 근육 연부조직 림프절 등)의 기능 개선 및 통증감소를 위하여 실시하는 치료행위 의사 또는 의사의 지도하에 물리치료사가 도수치료를 하는 경우에 한함 체외충격파치료 체외에서 충격파를 병변에 가해 혈관 재형성을 돕고 건(힘줄) 및 뼈의 치유 과정을 자극하거나 재활성화 시켜 기능개선 및 통증감소를 위하여 실시하는 치료행위(체외충격파쇄석술은 제외) 증식치료 근골격계 통증이 있는 부위의 인대나 건(힘줄) 관절 연골 등에 증식물질을 주사하여 통증이 소실되거나 완화되는 것을 유도하는 치료행위 주사료 주사치료시 사용된 행위 약제 및 치료재료대 항암제 식품의약품안전처가 의약품등 분류번호에 관한 규정 에 따라 지정하는 조직세포의 기능용 의약품 중 종양용약 과 조직세포의 치료 및 진단 목적제제 의약품등 분류번호에 관한 규정 에 따른 의약품분류표가 변경되는 경우 치료시점의 의약품분류표에 따릅니다. 항생제(항진균제 포함) 식품의약품안전처가 의약품등 분류번호에 관한 규정 에 따라 지정하는 항병원생물성 의약품 중 항생물질제제 화학요법제 및 기생동물에 대한 의약품 중 항원충제 의약품등 분류번호에 관한 규정 에 따른 의약품분류표가 변경되는 경우 치료시점의 의약품분류표에 따릅니다. 희귀의약품 식품의약품안전처장이 희귀의약품 지정에 관한 규정 에 따라 지정하는 의약품 희귀의약품 지정에 관한 규정 에 따른 희귀의약품 지정 항목이 변경되는 경우 치료시점의 희귀의약품 지정 항목에 따릅니다. 자기공명영상진단 자기공명영상 장치를 이용하여 고주파 등을 통한 신호의 차이를 영상화하여 조직의 구조를 분석하는 검사(MRI MRA) 자기공명영상진단 결과를 다른 의료기관에서 판독하는 경우 포함 (보건복지부에서 고시하는 건강보험 행위 급여 비급여 목록 및 급여 상대가치점수 상의 MRI 범주에 따름)