 대구모텔매매 모텔매매 주차장배상책임보험 모텔주차장책임보험 대구모텔 저한테 보험문의 전화를많이하셔서 미리 밝혀드립니다본 내용은 참고로 하시고 보험에 관한 사항은 해당 보험사로문의 하시기 바랍니다부탁합니다전 보험 몰라요 안녕하세요 대구모텔매매 전문부동산 1번지김소장 입니다.오늘은 역사적인 날입니다.우리나라의 대통령과 북한의 최고지도자간의 남북정상회담이 열리는 날이죠 이미 앞전에 대통령 2분도 북한을 방문한적이 있었지만 실제로는 별 성과도 없는 보여주기식 남북정상회담이었지만 이번만큼은 실질적인 회담성과가 나오는 회담으로 마무리 되었어면 하는 바램이 있는 역사적인 날입니다. 오늘은 대구모텔매매 시 모텔을 운영에앞서 알아두면 좋은 운영의 팁으로써 모텔주차장에 가입하는 주차장배상책임보험 이란것에 대해 알아보는 시간을 가져 볼까 합니다.모텔에서의 주차는 거의 절대적으로 필요한 공간으로써 사실 주차공간이 없는 모텔은 앙꼬없는 찐빵이라고 해도 과언이 아닐정도로 중요한 모텔의 요소중의 하나가 주차장 입니다.하지만 모텔을 방문하는 손님들 중에는 아무리 운전실력이 좋은 사람이라고 해도 생소한 공간을 방문하여 주차를 하다보면 뜻하지않는 차량의 접촉사고 나 대물사고를 일어킬수도 있는것은 사실입니다. 그러므로 만일의 사고를 대비하여 주차장에 대한 사고담보를 할수 있는 주차장배상책임보험 을 가입을 하는데요 영업배상책임보험에 속하는 이 보험은 모텔 주차장에서 일어날수 있는 사고위험을 담보 보상 해 주는 보험이라고 생각하시면 됩니다. 본문내용과 관련없는 이미지사진입니다. 보통 모텔의 주인분이나 혹은 주차관리 직원이 주차장에서 주차를 도와 주다가 생긴사고 및 주차한 차가 파손.도난 당했을때 발생하는 손해를 보험으로 보상 해주는것인데요 사고로 말미암아 제 3자의 신체나 재물에 대한 피해를 입혔을때도 피보험자가 부담해야할 법률상 배상책임을 보험회사가 보상하는 보험입니다. 대구모텔매매 후 모텔영업도중 주차장 배상보험은 반드시 가입을 해 둬야 불의의 사고나 도난 등의 물질적 피해를 보았을때 일단 보험사를 통해 보상을 받을수 있어니 모텔운영 에 있어서 필수라고 생각이 듭니다. 상법에서 밝혀두는 공중접객업자의책임 을 상법 제 152조에 밝혀두고 있는데 보통 우리가 목욕탕 같은곳에 가면 옷장 안쪽에 떡 하니 붙어있는 주의문 이 있는데 바로 그 문구 입니다. 1.공중접객업자는 객으로 부터 임치를 받은 물건의 멸실 또는 훼손에 대하여 불가항력으로 인함을 중명하지 아니하면 그 손해를 배상할 책임을 면하지 못한다 2.공중접객업자는 객으로 부터 임치를 받지 아니한 경우에도 그 시설 내에 휴대한 물건이 자기 또는 그 사용인의 과실로 인하여 멸실 또는 훼손 된 때에는 그 손해를 배상할 책임이 있다. 모텔에서 일어날수 있는 가장 흔한 사고를 보면 모텔직원의 주차중 일어난 사고.손님을 가장한 외부인의 절도에 의한 차량도난사고.손님이 퇴실시 운전부주의로 인한 접촉사고 신원을 알수 없는 제 3자로 인한 사고등이다 보험회사마다 차이는 있지만 고객차량파손에 대한 금액을 먼저 모텔에서 지급하고 차량 수리시 영수증 피해자 차량등록증사본 운전면허증 을 보험사에 제출하면 일주일 내에 자기 부담금을 제외한 나머지 금액이 보험가입자 통장으로 입금이 됩니다.대부분 모텔은 화재보험에 가입되어 있는데 이 보험에 옵션으로 주차장 보험을 가입을 한 경우가 많다고 하겠습니다. 대구모텔매매 어디에 맡기시나요?모텔매매 경력 10년이상 지닌 전문직원이 있는 1번지부동산 에 믿고 맡겨 주시면언제던지 신속한 처리를 도와 드리겠습니다. 스마트폰 상에서 위 사진을 터치 하시면 전화연결 바로 됩니다. 가을이 무러 익어가고 있습니다.우리민족의 대명절인 추석도바로 코 앞에 다가 와 있네요우리 이웃님들 하시는 일에모두모두 소원성취 하는 9월이 됐어면 하는 바램입니다.감사합니다. 대구모텔매매 대구부동산 모텔매물접수 수성구모텔 달서구모텔 대구모텔임대 모텔매매 1번지김소장 대구상가임대 부동산불패 추석 한가위