보험뉴스 가입경력 인정받아 자동차보험료 절약법 출처 한국보험신문자동차보험료는 자동차보험의 가입경력에 따라 차이가 나는데 최초 가입부터 3년간은 3년 이상 보험가입자보다 보험료가 높다. 이와 관련하여 자동차보험을 실제로 가입하지 않았으나 보험가입경력을 인정해 주는 경우가 있다. 이에 해당하는 경우에는 자동차보험료를 절약할 수 있으니 가입전에 확인하는 것이 좋다. 보험가입경력으로 인정되는 경우 자동차보험을 실제로 가입하지 않았으나 보험가입경력이 인정되는 경우는 다음과 같다. 군대에서 운전병으로 근무한 기간(병적증명서) 관공서에서 운전직으로 근무한 기간(근무경력증명서) 법인체에서 운전직으로 근무한 기간(근무경력증명서) 외국에서 자동차보험을 가입한 기간(보험가입증명서 또는 보험증권) 운수업체의 운전기사로 근무한 기간(보험가입증명서 또는 보험증권) 이륜자동차의 자동차보험을 가입한 기간(보험가입증명서 또는 보험증권) 보험료 차이 보험가입경력요율은 보험사마다 차이가 난다. 보험개발원의 참조순보험요율(2009.9)을 기준으로 하면 3년이상 보험가입자를 기준(100%)으로 할 때 최초 가입자는 160% 1년이상 2년미만 가입자는 110% 2년이상 3년미만 가입자는 100%가 적용된다. 군대에서 운전병으로 24개월을 근무해서 보험가입경력을 인정받는다면 그렇지 않을 때보다 대략 첫해에 60% 그 다음해에 10%를 절감할 수 있어 결코 적은 금액이 아니다. 자동차보험료는 보험가입경력요율뿐만 아니라 많은 요소들에 의해 결정되기 때문에 자동차보험료 비교견적을 통하여 전체보험료를 비교하여 가입하는 것이 좋다. 보험가입경력을 인정받기 위해서는 어떻게 해야하나 군대에서 운전을 하고 있다면 반드시 운전병과로 변경해야 한다. 군대에서 실제로 운전을 했으나 병과가 운전병이 아닌 경우에는 보험가입경력으로 인정받지 못한다. 병적증명서의 병과가 운전병 으로 기록되어 있어야 한다. 관공서 법인체에서 운전을 하고 있다면 보직을 운전직으로 변경해야 한다. 실제로는 운전직으로 근무하고 있으나 근무경력증명서에 운전직으로 표기하지 않으면 보험가입경력을 인정받지 못한다. 외국에서 자동차보험을 가입했다면 보험가입증명서나 보험증권을 꼭 가져와야 한다. 귀국한 후 이를 발급받기는 쉽지 않기 때문에 귀국할 때 미리 챙겨오는 것이 좋다. 지금까지 누락한 것 같은데 어떻게 하면 되나 자동차보험을 최초로 가입할 때에는 보험가입견력으로 인정받을 수 있는 사항이 있다면 반드시 이를 알려야 한다. 보험가입경력으로 인정받을 수 있는 경력이 있었으나 지금까지 누락한 경우에는 이를 확인하여 환급받을 수 있다. 인터넷 사이트에서 가입할 경우에는 과납보험료 환급서비스를 받을 수 있기 때문에 이를 이용하는 것도 하나의 방법이 될 수 있다.