교통사고전문변호사 소송절차 교통사고전문변호사 소송절차 교통사고에 관련된 소송에는 총 9가지 단계를 거쳐서 진행되게 됩니다. 그 절차에 관해서 1차변론 기일 이전까지 순서를 설명해드리도록 하겠습니다. 1. 관할법원에 소장 제출 소장에는 원고를 밝힐 수있는 호적등본이나 주민등록등본과 교통사고사실확인원 진단서 등을 첨부해야합니다. 또 피고차량의 자동차등록원부 및 피고가 보험회사인 경우에는 법인등기부등본을 첨부서류로 소장2부 (법원 및 상대방용)를 함께 제출하게 됩니다. 2. 법원은 소장부분을 피고에게 송달 소장을 접수받은 법원은 사건번호 및 재판부를 지정하게 됩니다. 원고가 접수한 소장 부본을 피고에게 송달하게 되고 이 때 원고는 신속한 재판 진행을 위해 법원에 신체감정촉탁신청 이나 형사기록 송부촉탁신청을 하게 됩니다. 사망사고의 경우엔 신체감정이 필요가 없기에 형사기록만 신청하게 됩니다. 그리고 형사기록 송부촉탁을 한 후에는 형사기록을 소유하고 있는 검찰청 문서보존계를 방문 문서지정을 해야 해당 검찰청에서 법원으로 문서를 송부하게 됩니다. 3. 신체감정 피해자의 후유장해가 예상되는 부상사고인 경우엔 피해자의 손해액을 산정하기 위해 피해자의 노동능력 상실율을 반드시 알아야합니다. 법원은 피해자인 원고의 요청에 따라 신체감정을 담당할 대학병원을 지정하게 되고 지정된 병원은 담당 의사의 스케줄을 참작하여 신체감정 날짜를 정합니다. 피해자는 지정된 신체감정일에 출석해 신체감정을 받아야 하고 지정된 기일에 출석하지 못하는 경우엔 미리 신체감정 담당자에게 연락하여 기일을 조정해야 합니다. 신체감정 결과가 나오게 되면 병원에서는 심체감정서를 법원으로 보내게 됩니다. 4. 청구취지 및 청구원인 변경신청 원고는 도착한 신체감정서를 복사한 이후 신체감정서 상의 장해율을 근거로 청구할 손해 배상금을 확정하여 청구하게 되는데 이런 서면을 청구취지 및 청구 원인 변경신청 이라고 합니다. 그리고 1차 변론기일 지정 강제조정 등의 과정을 거쳐서 최종적으로 사건이 종결되기까지의 과정은 다음 글을 통해 자세히 알려드리도록 하겠습니다. 교통사고전문변호사 교통사고전문 법률사이트 네이버에서 바른길을 검색해보세요 