진짜 오랫만에 쓰는 블로그.그만큼 딴짓거리를 많이 했다는뜻 요즘 인스타에 재미들려서 블로그는 쳐다도 안보네요하. 우선 저 자동차 사고났습니다네네네. 그것도 아주 심하게. 차 사고나서 3년째되면 제일 사고낼 위험이 높다던데진짜 저는 아무생각없이 사고냈네요미안해 미니야 현대 자동차 보험과 싸운 후기 남기는겸 자동차보험 자상보험 비교견적 혼자 했던거 알려드릴겸 제 미니쿠퍼 사고 후기 보여드릴겸 다 보여드리겠습니다우선 위 사진은 제가 직접 제작한것으로엑셀로 한것입니다.그냥 막연히 자동차보험 어떻게 해야되나 고민하다가올해부터는 제가 직접 비교견적냈어요 자차보험 자상보험 뭐 비교하고 했는데동호회 분들한테 막 물어보고 혼자 검색해서자상보험으로 결정했습니다.총 4가지 견적비교 했었는데본인 차량금액에 따라서 보험금액이 다르더군요2012년 11월에 주차하다가 사고낸경험있어서뭐 할인적용은 안되고 막 블로그보고 궁금해서 댓글에 이것저것 물어보지마세요 저는 삼성화재 애니카다이렉트 셀프 보험료 비교해보고혼자 공부했던거임 간단한거 물으면 답변가능. ? 자상보험은 자동차상해보험으로자동차가 다쳤을때 적용되는 보험이라고 보시면됩니다 현대해상에서 최종적으로 특약에 대한 내용도캡처해서 저장해놨어요혹시 사고날까바. 근데 진짜 사고낫음 저는 아래와 같이 삼성에서 운전자보험도 예전부터 하고 있어서자상보험만 했어요엄빠가 예전에 넣어놨더군요 자자 이제 사고 내용 들어갑니다위쪽에 보이는 OTL 표시부분에서 혼자 가드레일 박았습니다우우웅. 시끄러운 소리내는 오토바이 때문에무서워서 브레이크 밟는다는게코너부분에서 엑셀을 콰카앙미니야 미안해. 아에 오른쪽 바퀴가 팅팅팅. 떨어져나갔습니다15인치 타이어. 바꾼지 몇개월 안되었었는데아놔 제탓이지요 다행히 제옆에 탄 사람이 없어서사람 사고는 없었고 안전벨트도 해서 괜춘했습니다.보험회사 전화해서 자차사고 났다고 신고하고렉카 불러달라고 했어요미니쿠퍼는 왠만하면 붕붕이 (사진처럼 완전 실어버림)를 불러달라고하세요렉카 기다리는데 엄청 시간허비했어요 옆에서 기다려준 언니오빠야들 감사 미니쿠퍼도 차 아래에 예비타이어있습니다 저는 아에 휠이 깨져서 무조건 못갈줄 알았는데예비타이어 장착하면 되더군요경험으로 배우는 사고. 암튼 사진은 요기가 끝이고 이제 현대 보험이랑 싸웠던 후기 나갑니다.기본적으로 제가 자차보험 200만원까지 되어서200만원은 그냥 기본 나올꺼라는 생각으로자기부담금 50만원 생각했습니다 사고일시2015년 5월 주말 사고장소 충북 청주 부근 외곽 차수리 1차 이동 당시 주말이어서 대전미니서비스센터 말고 청주 사설 OO수리센터로 렉카끌고 이동함1차에서 수리하겠다고 구두로 말하고 평일에 미니서비스센터 연락한 뒤 견적비교 확인 후 수리 진행하겠다고 함. 구두로 얘기를 한 내용으로 수리센터 사장이 서울쪽 부품센터에 전화를 해서 부품예약을 해두었음. (이렇게 처리되는 약 3일동안 보험담당자 연락없었음) 차수리 2차 이동 보험담당자 전화도 없고 답답해서 직접 1차 수리센터로 전화를 함.1차에서는 전체 수리를 못하여 본인들 마음대로 2차 사설센터로 이동을 함.(별 생각없이 언제수리완료되는지만 궁금해함. 알아서 보험처리 되겠지라고)평일에 직딩이어서 차가 필요하다고 했더니직접 회사로 렌터카를 가지고 오셨음 (공짜로해준다고하셨음) (보험담당자와의 사건)여기서 문제였음.이 모든게 구두계약으로 진행되었으며 보험담당자가 미리 연락도 없었고 당연히 사설업체에서 수리를 진행한다고 생각하고 본인에게 연락없이 사설센터와 구두진행을 함. 보험에 대해서 사고에 대해서 하나도 모르는 나는 그냥 그런가했음 예상가가 천만원이 넘을걸라는 사실을 2차사설업체에서 전화를 받았음. 아빠한테 연락을함. 이렇게 큰사고일줄몰랐다며 당황해하시더니바로 미니서비스센터로 보내라고 하심.미니센터로 가는 비용은 내가 처리해야하니 그냥 사설로 하겠다라고 했더니사설을 믿지 못하겠다며 정식센터로 보내라고 하셨음.대전미니서비스센터로 전화를함.대전에서는 고치지 못하고 서울강남미니센터로 보내야한다고함.여기서 대전 서울 미니센터끼리 이동은 공짜라는 사실을 알았음.2차사설업체에서 차를 가지고 대전으로 이동하겠다고 했음.2차업체 사장 열받았음.부품예약해놔서 가결제 해두고 본인들은 수리진행할려고 했다고 함.아직 수리 안되었으니 부품 주문값 달라고함.응? 그냥 발주 취소하면 되는거아니냐고 물었음독일 제품으로 해외에서 배송되니까 일이 복잡해진다.그니까 거기에 관련된 책임을 져라고 하였음.그래 좋다. 나도 외국계 회사 다니니까내가 직접 독일로 연락을 해서 취소하겠다고 했음.그랫더니 중간 부품 상인이 중간에 있어 힘들다고중간 상인담당업체가 또 연락옴.뭐 이런내용동안 보험담당자는 자꾸 내가 잘못했다고내탓으로 넘기면서 따로 비용청구를 할려고함.이 모든것으로 인해 나는 멘탈멘붕.사람들한테 물어보고 혼자 고민도해보고 답이없었음.그때 네이버 카페 조이미니에서 검색하다가하라부지님께서 글쓴 내용을 발견하고바로 쪽지드렸음. 연락이오셨음.하. 완전 저의 구세주셨음 하라부지님의 얘기로는 자동차보험을 가입한 이유는 이런 쓸때없는 일에 신경안쓰기 위해서보험 담당자가 알아서 하기 위해 있는거다.구두로 얘기를 하고 1차에서 2차사설업체로 본인들 마음대로차를 이동하고 한 것에 대해서는 절도죄에 해당한다.그리고 보험담당자는 이런 것을 미리 다 알려줘야한다.등등등등등진짜 나의 슈퍼맨이셨음.그뒤로 당당하게 보험담당자와 얘기를 했더니본인이 알아서할테니 그냥 2차 사설업체에서대전 도이치 미니센터까지 가는것만 렉카 불러서 해라.라고 했음어이가 없었음. 뭐 부품발주취소값으로몇십만원을 내라니 마라니 하더니다 알아서 책임진다고 함사람은 역시 똑똑해야함. 나는 그저 갑과 을 사이에서 내가 을이였음. 차수리 3차 이동 2차 사설업체에서 직접 연차를 쓰고 현대하이카 렉카서비스 불러서10km 공짜를 이용한 후 청주 대전 이동 20km에 대해 추가 비용을 낸 후대전 미니서비스센터에 입고를 하였음.대전 어드바이저담당님께서 서울로 가지고 가서 연락드리겠다고함.이후 근 일주일간의 스트레스는 모두 해결됨.최종적으로 13 000 000원 정도의 금액이 나왔으며(이유는 보이지 않는 하부 부품쪽에서 금액이 나옴)나는 자기부담금 50만원을 강남도이치미니서비스센터에 결제를 하였으며나머지는 현대 자동차보험에서 처리하였음.또한 타이어가 양쪽 다르면 안되니까오른쪽 왼쪽을 맞추기 위해 하나의 타이어를 인터넷으로 구매하여미니서비스센터에서 바꿔끼워 처리하였음.자기부담금 50만원 타이어 10만원(15인치콘티넨탈1개) 렉카서비스 2번 약 10만원 기타 이동비용 등등등 이렇게 쓴 후. 이제 2016년 자동차보험을 할때는 추가 할증금액이 붙어서 또 할인이 안되겟구나. 라는 슬픈 생각을 하게됨여기서 삼성화재 운전자보험에 연락을하여렉카서비스 사용내역을 송부하니 바로 환급해주었음보험환급 꼭 다 받아내세요 번거롭지만 본인이 다 찾아서 뽑아먹어야함 이런 개인적인 일은 쓰고 싶지 않았지만 하라부지님에게 너무너무 감사드려늦었지만 후기 남겨드립니당. 저처럼 당할뻔 했던 분들. 그전에는 사고부터 조심하시고 사고 후 보험 담당자들 조심하세요.아 그리고 보험담당자는 청주에서 서울로 변경되어 (지역이동)최종 처리되었습니다.3개월 지난 내용이라 제가 생각난 내용을 썼습니다