3만 원 5만 원 비싸게 가입하지 말자(백민경 팀장) 네이버에 질문을 하니. 337 387건의 질문들. 지식인의 질문이. 337 387건 이렇듯 운전자에 대한 문의가 많습니다오천 원에 가입하는 방법 제대로 가입방법 법률 지원 특약 활용방법 자동차 의무가입(민사) 대인 대물운전자 형사적인 부분 책임(중과실 중상해 입혔을 때)교통사고처리 지원금 벌금 변호사 선임비용 3가지 필수 담보 개인의 기준에 따라가는 게 운전자 (와이프나 아들이 낸 사고에 대해 보상 피보험자의 사고에 대한 보상 ) 단독으로 가입 시 5 000원 10 000원 이지만 조금 더 저렴하게 가입하는 방법은? 종합 건강보험이 있다면 배서(계약 내용 변경)를 통해 운전자 보험 특약을 추가로 가입 가능 그때 4~5천 원 정도 가능새로 가입할 경우 손해보험으로 준비하면 운전자 특약을 넣을 수 있는 상품이 많습니다 매년 갱신하는 자동차의 법률 지원 특약 을 활용 다만 보장내용과 보장금액은 조금 상이 운전자 보장으로써의 역할은 충분부부한정 둘 다 혜택(형사합의 건)을 받는다 다만 내가 다른 차를 운전하다 사고가 났을 경우에는 보장하지 않는다 운전자 내가 다른 차를 운전하더라도 보장받을 수 있다 (내 한 명만 보장) 법률 지원 특약 내가 다른 차를 운전하면 보장 못 받는다 (부부한정이라면 나 배우자가 다 보장) 3만 원 5만 원 비싸게 가입하지 말자(백민경 팀장) 더 상세한 내용을 원하신다면. ? 전문 설계사 백민경 팀장에게 전화 주세요