 안녕하세요. 손끝마법 입니다 꾸벅 지난주 일요일에 . 접촉 사고가 있어 맘이 편하지 않아요 보험회사 직원분 연락하고 그날따라 폰을 챙기지 않아 사진을 사고현장 못찍고 제가 폰 가지러 집으로 간 사이 착하신 울 그림자님 차을 빼고 . 사고가아파트 단지 에서 일어 났어요저의는 지하 주차장에서 차을 빼고 아파트 후문으로 좌회전 할려고하고 상대방 차는 후문에서 직진 차량입니다사진좀 올려 볼게요 직진 차가 우선이라는건 알아요하지만 너무 억울해서 상대방 접촉 부위입니다 저의차 접촉부위입니다 울 그림자님 무사고 운전이라 자동차 보험도 착한 가격이랍니다 처음 보험회사 직원분이와서 쌍방 과실이고저의가 좌외전이라 더 나뿌다고 하도라고요그건 인정해요법이 그렇다고 하닌깐 그러나 보험회사 지원분은 저의가 불렀는데 헉저의와 대화 하다말고 상대편도 교보악사 보험이라고하니 태도가 달라지고나참누가 불러온건데 상대방차까지 함께 하네요 직진차량 우선이라고는 하지만 상대당 차는 저의차가 오는걸 봤다고합니다그럼 봤으면 기본적으로 소리 정도는 울려줘야 하는거 아닌가요 ? 저의는 지하에서 올라와 오른쪽 부터 보고 왼쪽 볼라는 순간에벌써 차사고 . 상대방은 방지턱에서 일시 정지도 않하고 직진했고 저의도 주차장에서 나와 약간언덕에서 정지는 안했어요 우쪽보고왼쪽 볼려는순간 벌써 사고. 속도 낼정도 도 안돼요 지하주차장에서 나오자마자 약간언덕에 좌회전해야해서 그럼 쌍방 과실이 둘다 있는데직진 이라는 이유만으로 8 2 과실을 말하는 보험회사가 이해가 안가고상대방 차 보험도 같은 보험사라고 태도가 달라지고 그제는 경찰서 가서 상담을 했더니 몇대몇은 말할수없다면서 약간에 힌트만 주시더라고요 8 2 이야기 했더니 8이 될라면 일부러 사고을 낼려고 했던지 차를 뒤에서 박았던지 이런 예시로 알려주시더라고요 한마디로 8 2 는 아니라는거에요 화가나서 8 2 수긍 못하겠다 왜 80%로가 왜 되는지 납득 할수 있게 말해달라고했더니법 판결이 그전부터 그렜다고 어이상실아파트 단지에서는 법적으로 도로가 아니더라고요저의는 자동차 보험을 한곳에서 5년넘게 들었어요한번 인연 맺으면 쭉. 울 그림자님 너무 착해서 본인이 손해 보는 쪽을 택하는 분이라 요번에 보험들때보험 설계사분이 여태 무사고이고 하니 자사보험을 들지 말라고 했다고 하네요그져보험사 설계분이 권하닌깐 동의 했다고 하더라고요요게 문제에요아니 보험 들지 말라고. 저의가 안는다고 한것도 아니고 작년하고 똑같이 든다고 하는데왜굿이 들지말라고해서보험회사 가입할때 녹지 한다고해서녹지 달라고했더니. 사고 담당자분이 본인이 들어본다고녹지을 줄수없다고 녹지 들어본 사고담당자분 왈설계사분이 들지 말라고한것 맞다고 하네요그러나울그림자님이 동의 했기때문에. 나참 이런 경우도 어떻게 해야하나요 ? 지금 머리가 아프다용소송 할려고 했더니 같은 보험사 끼리는 소송이 안된다고. 사고 담당자분 말이 일반적으로 본인이 생각해도 7 3 ~ 6 4 생각이. 하지만 여태 법에서 판결한게 8 2 로 나왔다고 반복제가 따지고. 하닌깐 하는말이사고담당자님왈 제가 고객님께 불이익을 줄수도 있습니다 헉저 이말 듯고답변 하길 그런말을 고객한티 할 말이야고보험을 들때는 보호을 받기위해서인데이런말 듯고 화 안날분있나요 ? 교보자동차보험 협력업체라고해서 차 수리 부탁했는데기분나빠 차 수리 다른대로 간다고차을 가지고 나오니 이제야 만나서 이야기 하자고 울 착한 그림자님 때문에 속 터저요와서 사과까지 하는데 요래요래 미쵸처음 접해보는 접촉사고와 교보차동차보험에 무책임한 태도에무척 화가나요이런 저런 지식을 알고있었다면. 울이웃님들에 알고 계시는 지식좀 알려주세요