 안녕하세요 지인노무법인 이기백노무사입니다.저희 법인은 일용직 4대보험관리 근로복지공단 추징 대응 및 환급정산 건강보험지도점검 대응에 많은 경험과 노하우를 가지고 있는데요. 도움이 필요하시면 언제든지 연락주시기 바랍니다. 이번 포스팅에서는 건강보험료 지역가입자 부과체계에 대해서 알아보겠습니다. 지역가입자 부과체계(건강보험 노인장기요양보험) 1. 지역가입자의 건강보험료 부과 지역가입자의 보험료 가입자의 소득 재산(전월세 자동차포함) 생활수준 및 경제활동참가율을 참작하여 정한 부과요소별 점수를 합산한 보험료부과점수에 점수당 금액을 곱하여 보험료 산정 후 경감율 등을 적용하여 세대 단위로 부과합니다.2. 부과요소소득 재산(전월세 자동차 포함) 세대원의 성 연령3. 부과체계연소득 500만원 이하세대 부과요소별 생활수준 및 경제활동참가율 재산(전월세포함) 자동차 점수를 합산한 보험료부과점수 부과점수당 금액(179.6원)연소득 500만원 초과세대 부과요소별 소득 재산(전월세포함) 자동차 점수를 합산한 보험료부과점수 부과점수당 금액(179.6원)연도별 지역보험료 부과점수당 금액 4. 지역가입자의 건강보험료 부과체계표 5. 생활수준 및 경제활동 참가율 구간별 점수표자동차연간세액은 지방세법 제127조 제1항의 규정에 의한 자동차세의 표준세율에 의하여 산출한 금액을 기준으로 한다. 장애인복지법 에 따라 등록한 장애인 및 국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률 제4조 제73조 및 제74조에 따른 국가유공자 등(법률 제11041호로 개정되기 전의 국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률 제73조의2에 따른 국가유공자 등을 포함한다)으로서 같은 법 제6조의4에 따른 상이등급 판정을 받은 사람과 보훈보상대상자 지원에 관한 법률 제2조에 따른 보훈보상대상자로서 같은 법 제6조에 따른 상이등급 판정을 받은 사람은 성별 나이에 관계없이 1구간으로 적용한다. 재산 및 자동차가 없는 세대는 재산 및 자동차에 대하여 점수를 부과하지 아니한다. 소득금액이 500만원 이하인 세대에 대하여는 소득금액을 50만원으로 나누어 얻은 값(소숫점 이하는 올린다)에 해당하는 점수를 더하여 산정한다. 가입자의 성 연령별 점수는 매년 1월1일을 기준으로 변동됩니다. 6. 지역가입자의 노인장기요양보험료 부과노인장기요양보험료 노인장기요양보험 재정의 기초를 이루는 것으로 보험자인 공단이 장기요양보험급여 등에 필요한 재원을 마련하기 위해 장기요양보험가입자에게 부과합니다.노인장기요양보험료 부담 장기요양보험료는 장기요양보험가입자가 부담합니다.노인장기요양보험법은 국민건강보험가입자 규정을 준용함에 따라 국민건강보험가입자와 노인장기요양보험가입자가 동일합니다.장기요양보험료 납부대상 모든 직장가입자 및 지역가입자 노인장기요양보험료 부과체계노인장기요양보험료 건강보험료 장기요양보험료율(6.55%)건강보험료는 국민건강보험법 상 경감 면제되는 비용을 공제한 금액을 말합니다. 지역가입자의 건강보험료 및 노인장기요양보험료 산정방법1. 지역가입자의 건강보험료 산정방법부과요소별 합산점수인 보험료부과점수에 점수당 금액을 곱하여 산정 보험료 부과점수(부과요소별 합산점수) 179.6원(부과점수당 금액) 소득금액 연 500만원을 기준으로 부과요소 달리 적용 연 소득 500만원 이하 세대 생활수준 및 경제활동참가율 재산(전월세 포함) 자동차를 합산한 부과점수연 소득 500만원 초과 세대 소득 재산(전월세 포함) 자동차를 합산한 부과점수 월 건강보험료 부과점수 점수당금액(179.6원)지역가입자 노인장기요양보험료 산정방법 노인장기요양보험료 건강보험료 장기요양보험료율(6.55%) 건강보험료는 경감 또는 면제되는 보험료를 공제한 금액1. 보험료부과점수의 기준 소득의 범위 소득 이자소득 배당소득 사업소득 근로소득 연금소득 기타소득이자 배당 사업 기타소득 연간소득금액의 100% 적용근로 연금소득 연간소득금액의 20% 적용재산의 범위 주택 건물 토지 선박 항공기 자동차 전 월세 재산세 과세 대상이 되는 주택 건물 토지 선박 항공기 및 지방세법 제124조의 규정에 의한 자동차주택 건물을 소유하지 아니한 경우에는 임차주택에 대한 보증금 및 월세금액건물 토지 선박 항공기 재산가액의(과세표준액) 100% 적용전 월세금액의 30% 적용 월세평가 월세보증금 (월세금 0.025) 연령적용기준 매년 1월 1일기준2. 장애인에 대한 특례 생활수준 및 경제활동참가율 구간별 점수 산출시 장애인 본인의 성 연령 1구간 적용 장애인 본인의 소유자동차 또는 장애인용 차량으로 배우자 또는 직계 존비속과 공동명의로 되어있는 비과세 자동차는 부과제외3. 보험료 경감율은 산정보험료의 50%을 초과할 수 없음4. 보험료 계산 예 직장을 퇴직하여 지역가입자로 자격이 변동된 건돌이세대의 보험료 산정 조건이다.이 세대의 보험료는 얼마인가 알아봅니다건돌이의 건강보험료 부과요소(조건) 세대주 건돌이 45세 배우자(전업주부) 강순이 43세 자녀1(남) 18세 자녀2(여) 15세재산 9 000만원자동차 1 500cc 승용차(사용연수 5년)연간 소득금액 사례1) 243만원 사례2) 753만원 사례1) A직장을 퇴직하고 연소득 500만원 이하일때 생활수준 및 경제활동참가율 점수 산정 보험료 부과점수 월 보험료 산정(보험료 부과점수 점수당 금액) 장기요양보험료 산정(건강보험료의 6.55%) 총보험료 건강보험료 149 240원 장기요양보험료 9 770원 159 010원