자동차에 대해서 아주 잘 안다고 하는 사람이라도 자동차를 구입한 후 매뉴얼을 한번 정도는 반드시 정독을 해 봐야 합니다.물론 자동차라는 물건이 기본 구조는 이미 몇 십년 전부터 정립이 되어 온터라 난데없이 이상한 장치들이 들어오거나 당연히 있어야 할 장치들이완전히 사라지진 않습니다만 그럼에도 카뷰레터가 사라지고 인젝터가 도입되었을 때처럼 조작 방법이 완전히 달라지는 경우가 있으며이러한 경향은 최근들어 더욱 가속화되고 있는 것이 분명합니다. 예를 들면 하이브리드같은 장치들이 그러하죠. 물론 평소 운전하던데로 하면 아무런 문제가 일어나지 않도록 설계되어 있기는 하나적어도 생소한 시스템을 보다 잘 활용하기 위해서는 분명히 매뉴얼을 읽어볼 필요가 있습니다.꼭 그런 것만이 아니더라도 자동차에서 일어날 수 있는 사용상의 고장 유발 원인을 미연에 차단하고 당혹스러운 일이 일어 났을 때대처하기 위해서라도 매뉴얼은 한번쯤 정독을 해야 옳습니다. 어머 이 차 느낌왔나봐. 적어도 타이어 공기압이 어느 정도 있어야 하는지 엔진 오일은 언제 갈아줘야 이 차에게 가장 좋은지를 판단하는 건 기본 중의 기본이니까요.간혹 타이어의 적정 공기압이 얼마나 되어야 하는지 아예 모르고 있는 사람들도 있고 그런게 필요하다는 건 알지만 그게 대체 어디에 표기되어 있는지조차 모르는 사람들도 있습니다. 그럴 때 필요한 것이 바로 매뉴얼이나. 이것의 가장 큰 문제는 바로. 자주 들여다 보지 않게 된다는 점입니다.이는 분명 소비자의 문제이기도 합니다만 한편으로는 차량 내에 보관하기 번거로운 부분도 없지 않아 있을 것입니다. 대부분 글로브 박스 안에 던져 놓고는. 각종 잡동사니와 섞어 놓은 후. 그 존재 자체를 아예 까먹어 버리니까요. 요는 차량 설명서 따위는 읽어보지 않아도 OK 라는 기본 자세와 함께 설명서 자체가 왠지 접근하기 귀찮은 형태여서. 라는 것이 제 생각인데요.이 문제는 아마 종이로 된 책과 조금씩 멀어지는 앞으로의 세대들에게 더욱 분명하게 나타날 것입니다.종이를 넘기면서 활자를 읽는다는 것은 우리 세대들에게는 아주 당연한 일이며 어쩌면 고대부터 이어져 내려온 탓에 아예DNA에 각인되어 있는 일인지도 모르겠습니다.그래도 아직까지는 미취학 아동 시절에 책이라는 존재를 부모의 교육에 의해 접하기는 합니다만. 점점 이 분야도 태블릿으로 넘어가고 있고 요즘은 학원가에서도 서서히 책이 아닌 테블릿으로 플랫폼을 옮기려는 분위기죠.어느 것이 좋다고 말할 순 없겠지만 적어도 디지털화 된 책이라면 종이를 사용하지 않으니까 환경 보호 측면에서는 좋을 수도 있겠다. 싶은데 아직 한번도 지구의 인류가 너무 많은 종이를 만들어 낸 탓에 나무가 다 사라져버렸다는 이야기가 들려오지 않는 것으로 봐서는. 꼭 그런 것만도 아니다 싶기는 합니다. 여튼. 이러한 시대를 살아가는 미래 세대들에게는 어쩌면 종이에 인쇄된 차량 설명서 보다는 테블릿이나 스마트 폰 버전으로 만들어진 설명서가 보다 더 익숙해질 가능성도 있을 듯 합니다. 최근에 현대 자동차가 이러한 방식의 차량 설명서를 만들었다고 하는군요.일단 북미쪽에서 먼저 소개가 된 듯 한데요. 이용 방법은 간단합니다. 구글이나 애플의 스토어에서 각 차량별 설명서를 스마트폰이나 태블릿으로 다운 받고 열어 보면 끝입니다.하지만 그 속에 펼쳐져 있는 내용들은 기존의 설명서보다 확실히 진보된 형태임에 분명해 보입니다. 그간 자동차 설명서의 경우 실제 차량의 사진을 입체적으로 보여주는데에 한계가 있었습니다. 엄연한 2차원의 세계 위에 활자와 그림을 뿌려 둘 수 밖에 없었기 때문이죠.그러나 이 방식은 실제 자동차의 모습을 입체적으로 보면서 어떠한 기능이 있는지 확인할 수 있으므로 그 점에 있어서는 확실히 정보의 전달 능력이 보다 직접적이고 뛰어나다 할 수 있겠습니다. 각 차종별로 올라와 있다고 하는데 인쇄판 설명서에 비해서 원하는 항목으로 찾아가기가 굉장히 빠르고 편해 보입니다.그게 디지털 매체가 가진 가장 큰 장점 중 하나겠지요.물론 그 시간의 차이라고 해봐야 고작 몇 십 초에 불과하지만 이것도 상대성 원리인지는 몰라도 고작 몇 십 초에 불과한 그 시간이어떤 순간에는 찰나로 느껴지고 어떤 순간에는 영겁의 시간처럼 느껴지기도 하는데. 대체로 즐거울 때에는 찰나로 다급할 때에는 영겁으로 느껴지는 편이죠.이렇게 책 속에서 원하는 항목으로 바로 찾아가고 싶을 때에는 그 시간이 참 길고 귀찮게 느껴진단 말입니다. 특히 설명서처럼 꼭 필요한 순간에 봐야 하는데 내용은 좀 딱딱하고 지루하게 느껴질 때가 그렇습니다. 하지만 디지털화 되어 있으면 몇 번의 터치만으로 간단히 옮겨갈 수 있으므로 이 점은 분명 장점이라 하겠습니다. 이 디지털 설명서의 또 다른 장점 중 하나는 바로 종이로 된 인쇄물에 비해서 보다 직접적으로 그리고 즉각적으로 정보를 전달한다는 점입니다.이렇게 화면에 아예 인테리어의 전경을 띄워놓고 각각의 조작 스위치의 사용법과 활용 방법을 바로 바로 알 수 있으니 말이죠.각 항목을 터치해서 들어가면 보다 세부적인 항목이 등장하는데 지금 사진에 보이는 화면은 대분류 항목의 목차 정도라 할 수 있겠네요.그리고 어떤 항목은 3D로 볼 수 있어서 전달력은 더욱 높아집니다.사실 이런 기능들이 설명서를 아예 보지도 않고 운전하는 사람들에게는 그야말로 무용지물입니다만.(대부분의 남자들이 어떤 기계류를 구입하건 일단 설명서는 박스와 함께 버.린.다. 그게 남.자.다. 라는 마인드이기는 합니다. )예전에는 그게 절대적인 남성의 진리였을지 몰라도 최근에는 자동차 내 기능들이 워낙 복잡해져서어떤 기능은 차를 팔아버리기 전까지 아예 한번도 써보지 못하는 경우도 많습니다. 저 같은 경우는 운전대 옆에 있는 스위치 류들이나혹은 크루즈 컨트롤 같은 걸 어떻게 쓰는지 잘 모를 때가. 쿨럭 그러면서도 설명서는 안 보는. 참 고약한 습성을 지니고 있기는 합니다.아예 안썼으면 안썼지 설명서는 보는게 아니야 까지는 아닌데. 그게 뭔 자존심이라고. 기껏 한다는 짓이 네이버에 크루즈 컨트롤 사용 방법 이라고 검색하는 거니까요. 검색은 할 지언정 그걸 가장 잘 설명해둔 설명서는 보지 않는다.는게 참 고약한 습성이기는 해요.아무튼. 이렇게 직접적인 위치를 컬러로 확인해가면서 체크할 수 있으니 이건 꽤나 편리한 것 같습니다. 요즘 들어서 점점 더 멍청해지는 건지 다른데 신경쓸게 많아져서 그러는 건지. 차를 타도 맨날 쓰는 기능이 아니면 잘 안쓰게 되고이게 무슨 기능인지도 잘 모르겠고 그러는 사이에 하다못해 에어컨 조절 버튼들은 점점 더 복잡해지고. 또 어떤 기능들은 아예 모니터 안으로 다 들어가버리고. 이게 나이가 들어간다는 증거인지 뭔지는 모르겠습니다만. 서서히 설명서를 잘 챙겨봐야겠다는 생각을 자주 갖게 되기는 합니다. 그래도 인테리어 부분에서 운전에 필요한 기능을 제외하면. 사실 모른다고 해서 크게 위험할 건 없습니다마는. 엔진룸 안쪽에 뭐가 있는지는 반드시 확인을 해 봐야하죠.물론 요즘은 보험 서비스가 워낙 잘 되어 있고 자가 정비라는 문화 자체가 우리나라에는 거의 없는 터라 중요한 줄은 알면서도 거의 보지 않는 것이 일반화되어 있는데 보험 서비스의 가격이 비싸거나 혹은 자가 정비가 보편화 되어 있는 곳에서는남녀노소를 불문하고 자동차 후드를 열어서 그 속에 자신이 건드려 봄직한 부분이 어디에 배치되어 있는지 정도는 확인하는 것이당연한 일로 여겨지고 있습니다.물론 어지간한 부품들은 거의 비슷비슷한 자리에 있기는 합니다만 하이브리드 차량이나 혹은 전기차 같은 경우는. 뭔가 모르게 엔진룸의 구성이 좀 다르고 또 그냥 내연기관이라고 해도 냉각수 보조 탱크나 워셔액 탱크 엔진 오일 점검용 막대의 위치가 조금씩 다릅니다. 만약 지금 당장 자신의 자동차에서 퓨즈박스를 찾아 보세요. 시간은 1분 드립니다.하면. 아마. 퓨. 퓨즈? 그. 그런게 있었나? 할 사람들이 제법 있을 겁니다. 그럴 때 설명서를 봐야하는데 문제는 급할 땐 꼭 내가 찾는 항목이 바로 나오지 않는다는 거죠.곤란을 한번 겪어 본 사람들이라면 더욱 더 설명서의 존재에 대해 절실하게 느낄 수 밖에 없는데 예전에 한번 비가 억수같이 내리는 밤에 헤드라이트가 한번 나간 적이 있었습니다. 당장 집에는 가야하고 비는 내리는데 라이트는 몽땅 다 나가버렸고. 근데 엔진이 꺼진 건 아니고. 그래서 무슨 문제인지 몰라서 난감해 했던 적이 있었습니다.물론 보험사 서비스를 불러서 처리해도 될 일이었지만 어디선가 모를 근성 같은게 발동되어서 이 차를 내가 고쳐보리라마음먹고 비오는 날 헤드라이트 뒤편에 손을 넣으려는 찰나. HID의 고전압에 감전되어 죽을까봐. 얼른 설명서를 펼쳐본 적이 있습니다. 그러자 트렁크 뒤편에 가죽 절연 장갑이 있다고 나와 있었고 퓨즈 박스에 대한 설명도 있더군요.그리고 운이 좋게도 차를 처음 사면서 혹시 몰라 몇 개의 퓨즈를 함께 사두었다는 기억이 떠올라서 바로 헤드라이트 뒤편을 열지 않고퓨즈 박스를 찾아서 새 퓨즈로 끼워 넣은 후 바로 램프가 들어오는 걸 확인했던 적이 있었죠.솔직히 그 때 처음으로 설명서를 봤습니다. 이렇게 설명서는 언젠가 한번은 반드시 필요하죠.특히 다급한 상황에서 설명서는 꼭 한번은 펼쳐보게 되는. 중요한 존재죠.물론 대부분은 (저를 포함해) 구입 후 그 존재를 망각해버리거나 혹은 알아도 찾지 않긴 하지만. 그러나 이렇게 어플리케이션으로 잘 정리가 되어 있다면 그리고 지면보다 더 편리한 접근성을 가지고 있다면 확실히 도움이 많이 될 것 같습니다. 타이어 공기압 경고의 경우도 어머 이 차 느낌 왔나봐.가 아니라 이게 뭐지? 라는 궁금증을 품는다면 누군가에게 물어보거나방치할 게 아니라 바로 스마트폰에 어플레케이션을 열어서 몇 번의 터치만으로 확인할 수 있으니. 꽤나 유용하겠죠.게다가 저 위에 사진에서 본 것처럼 어떤 방법으로 부족한 냉각수나 워셔액을 보충할 수 있는지 차근 차근 설명해주기도 하고또 바로 눈으로 보면서 조작 버튼의 기능을 확인할 수 있으니 설명서를 전보다 더 자주 그리고 빨리 들여다 볼 수 있을 듯 합니다. 특히나 조금 더 직접적인 표기 방법으로 에어 필터가 어디에 있는지 명확히 알 수 있다거나 브레이크 액을 담는 통은 어디에 있는지엔진 오일이나 기어 오일 체크는 어떻게 하는지 바로 확인할 수 있다는 점도 큰 장점이 아닌가 생각됩니다. 현대 자동차의 이번 어플리케이션 타입의 설명서는 소나타부터 시작해 현재 현대 자동차가 전개하는 대부분의 차종에 적용할 예정이라고 하고약 82가지의 동영상으로 된 가이드와 50종류의 항목을 담을 예정이라고 하네요.이런 부분들은 꽤나 발빠르게 잘 대처하고 있는 부분이라 생각됩니다.물론 다른 브랜드에서도 차량 내 모니터로 몇 가지 설명들을 확인할 수 있기는 하나 역시나 제약이 있기는 했는데. 스마트 기기를 이용한다면 보다 다채로운 정보들을 직접적으로 전달할 수 있으니 상당히 유용하지 않을까 싶습니다. 게다가 이런 시스템이 보편화되면. 적어도 글로브 박스에 설명서가 굴러다닐 일은 없어질테니 글로브 박스 정리하기도 조금은 수월해지겠네요.어플리케이션 설명서가 아주 큰 혁신은 아니지만 분명 이 시대의 소비자들의 트렌드를 잘 반영한 배려가 아닌가 싶습니다.