안녕하세요 보험설계사 해피플렌 김영근입니다.어제 고객과 상담하면서. 왜케 아쉽고. 내돈인거마냥 아까운지. 오늘은 그 부분으로 썰 풀어봅니다 고객분 26살 여성 고객이시며. 피아트 차량 차주입니다. 차주는 어머니이신데. 차량도 공동으로 묶여있지않고. 따로 가입 되어있으시고. 어떻게든 보험료 낮춰볼까하고. 어머니 명의 공동명의 고객님명의 고객님 남편 명의 다 뚜드려봅니다 요즘 보험사들 어마 무시하죠 손해율 좀 높으면 (사고이력) 또는 손해율 높은 지역(전라도 ) 담보 거절에. 지금처럼 사고력 조회후 명의이전할때 면탈로 잡고 인수거절을 합니다. 그런데. 그런데 고객분 개인 명의로 진행을 하려했더니. 이분 이전까지 차 몰고 다니셨는데. 경력이 없네요. 차주가 어머니라서. 경력인정 신청을 해야하는데. 경력 인정 신청을 안하셨습니다 오늘 안내드릴 부분이 이 부분입니다. 가입 경력 인정 해당 제도가 2013년 부터 시행 되고 있지만 모르는 분들도 되게 많죠. 하단 기사 참조 (. )http view ?type 1 no 2016032811225464296 1 보험 가입경력 인정받으면 50%할인. 몰라서 이용못했다 머니투데이 뉴스대부분 20대 분들이 보험 가입시에 보험료를 낮추려고 부모님을 통해서 1인 지정 또는 가족 한정으로 가입합니다.또는 부부한정으로 신청하시는 분들도 많죠 자동차 보험 가입할때 보험료를 산정하는 부분 경력 차종 지역 사고이력 등등입니다.이때 중요한게 나이별 보험료 할증 부분입니다. 이 부분때문에 경력있으신 가족 밑으로 보험료를 넣는거죠 좋아죠 좋은데. 이렇게만 진행할시 차 운전할때는 아무 상관없으나 추후에 내 명의로 차보험 진행시. 주피보험자가 아닌 기명피보험자는 자동차 보험 경력이 인정이 되지 않습니다.쉽게 설명드리면 아빠 밑에서 3년간 자차보험을 들고 운전했어도 추후 내 명의로 보헙가입진행시에 경력이 없는 처음 운전대 잡음 사람의 보험료로 산정이 되는 부분이라는거죠 완전 뒷통수죠. 나 운전 오래했으니까 이제 보험료좀 떨어졌겠지 라는 생각에. 다시 가입하려면 뒤통수. 근데 내가 만약 경력 인정을 신청했다면? 3년 이상 가입 경력이있으면 대략 40프로 할인. 됩니다 어마 무시한 수치죠. 보험사는 이런 부분 알아서 챙겨주지 않아요. 본인이 챙겨야합니다. 다이렉트가 싸다고 싸다고 가입해도 나중에 이런부분 못챙겼을시 독박은 본인 몫이라는거죠 오늘도 좋은 하루 되시고 지금 신청 안되신분들은 가입한 회사 전화해서 신청 하세요. 경력 인정 신청하신다고해서 보험료 변동은 없으며. 가입하신 회사 전화해서 진행하면 됩니다 어려운것 없으세요 피같은 내돈. 잘 챙겨서 아이스 아메라도 한잔하세요 오늘도 굿데이욤. 