1) 대인배상 2) 대물배상 3) 자기신체사고 자동차 사고로 피보험자가 죽거나 다친 경우 발생한 손해를 보험가입금액 한도 내에서 보상합니다. 가입금액은 1사고당 1천5백만원부터 1억까지 선택할 수 있습니다. 보험금은 대인배상 지급 기준으로 산출한 본인의 실제손해액에서 대인배상 로 지급받을 수 있는 금액을 공제하고 지급합니다. 대인배상으로 보상받는 금액이 없는 단독사고의 경우 사망은 증권에 기재된 보험가입금액 후우쟝해는 장해등급별 보험가입금액 부상의 경우에는 실제 소요된 치료비가 보상됩니다. 사고 당시 안전벨트를 착용하지 않았다면 운전석 또는 옆좌석은 20% 뒷자석은 10%를 보험금에서 공제합니다. 4) 무보험자동차 상해 피보험자가 차량을 운전 중이거나 보행 중인 경우 또는 다른 자동차 탑승 중일때 보험에 가입하지 않은 차량에 사고를 당해 죽거나 다친 경우 가입한 보험회사로부터 1인당 2억원을 한도로 보상받을 수 있습니다. 보험금은 대인배상을 기준으로 산출되며 대인배상 (정부보장사업 포함)에서 지급받을 수 있는 금액은 보험금에서 제외됩니다. 5) 자기차량손해 보험가입자 본인 자동차의 파손이나 도난(일부 부속품이나 부속 기계장치만의 도난은 제외)등으로 인한 손해를 보상하는 담보입니다. 보험회사에서는 자동차에 생긴 손해액과 기타 수리에 소요되는 비용을 합한 금액에서 자기부담금을 뺀 금액을 지급합니다. 다만 자동차의 파손상태가 심각하여 자동차 가액보다 수리비가 더 많이 나오거나 도난을 당한 경우에는 자기부담금을 공제하지 않습니다.