오경순 지음 크라운출판사 정가 15000 오랫동안 스마트폰 활용법을 강의해 온 저자가 중장년층의 수준에 맞춘 활용서를 구성하여 스마트폰 왕초보부터 중급 이상 활용자까지 볼 수 있도록 만들었다. 특히 어려운 단어나 불필요한 글은 되도록 줄이고 이미지 위주로 구성하였으며 그림에 적혀 있는 번호대로 손을 움직이기만 하면 손쉽게 따라할 수 있도록 하였다. 부록에는 스마트폰 활용전문지도사 문제를 담아 자격검정시험까지 대비할 수 있도록 구성하였으며 한국능력평가협회 의 추천을 받은 인증된 책이다. 정미애 지음 라온북 정가 13800 중개사무소 입지 선정에서부터 정보 수집 중개 스킬 파트너 채용 업계 전문가와의 협업 홍보 중개보수 받는 노하우까지 부동산 중개업의 바이블 세계적 경기 침체와 저성장기로 빠져들고 있는 대한민국. 나쁜 경제 상황으로 일자리는 턱없이 부족하다. 그래서 지금 대한민국 청년들 은 양질의 일자리를 얻기 위해 공무원 시험 에 올인하고 직장에서 밀려날 위기에 처한 수많은 중장년 은 공인중개사 시험 에 매진한다. 공인중개사 자격증만 있으면 정년 걱정 없이 일할 수 있기 때문이다. 2017년 공인중개사 시험에 18만 4 000여 명이 도전해 3만 2 969명이 합격했다. 특히 2017년 28회 공인중개사 합격자를 연령대별로 살펴보면 40대가 37.2%로 가장 많았고 30대 24.7% 50대 23.8% 순이었다. 과거엔 공인중개사 자격증 취득 연령층이 50~60대가 주를 이루었는데 이젠 점점 더 아래로 내려가고 있다. 운전면허증 다음으로 많이 가진 것이 공인중개사 자격증일 정도다. 그 결과 공인중개사 35만 명 개업공인중개사 10만 명 시대가 되었다. 그럼 그들의 상황을 어떨까? 현재 부동산 중개업자 중에서 부동산 중개 거래를 통해 최고의 수익을 올리는 개업공인중개사는 10~20% 미만으로 추정된다. 한 달 임대료와 관리비도 감당 못 하는 부동산 중개업소를 제외하면 현상유지만 겨우 하는 개업공인중개사가 대부분이다. 이렇게 위기에 빠진 공인중개사들을 돕기 위해 상위 1% 공인중개사의 영업 비밀 이 출간되었다. 이 책은 부동산에 대해 이론적 지식과 실무적 경험을 갖춘 대한민국에서 보기 드문 부동산 전문가인 부동산학 박사이자 현재 아크로광장공인중개사사무소 대표를 맡고 있는 정미애 저자가 이론과 실무 경험을 바탕으로 치열한 중개업에 도전하여 살아남는 방법을 알려주고 있다. 중개사무소 입지 선정에서부터 정보 수집 중개 스킬 파트너 채용 업계 전문가와의 협업 홍보 중개보수 받는 노하우까지 부동산 중개업에 필요한 모든 것을 담았다. 특히 저자는 중개업 경력이 10년 이상 된 부동산 전문가로서 한 해 1 000명 이상 고객을 만나 월 평균 1 000만 원 이상 수익을 올리는 모든 공인중개사가 꿈꾸는 상위 1%의 공인중개사 에 속하는 베테랑 공인중개사이다. 저자는 이 책에서 예비 공인중개사에게는 상위 1% 공인중개사의 노하우를 이미 개업한 공인중개사에게는 다양한 부동산 중개 거래 과정에서 생기는 복잡한 문제에 부딪혔을 때 바로 써먹을 수 있는 방법을 알려주고 있다. 저자가 대학에서 배운 부동산학 관련 이론적 지식과 한국공인중개사협회에서 상담해주면서 경험했던 다양한 상담 사례 그리고 개업공인중개사 대표로서 10여 년간 중개 업무 현장에서 발로 뛰면서 온몸으로 겪었던 중개 경험을 고스란히 모두 담겨 공인중개사에 대해 궁금해하는 이들에게 가이드북이 될 것이다. 동은주 정원표 지음 지상사 정가 17500 역세권 땅 투자의 모든 것이 담겨 있다 당신의 노후를 책임지는 똑똑한 부동산 투자법 부동산 투자를 말하기에 앞서 반드시 짚어야 할 것이 있다. 바로 투자 원칙과 관련한 것이다. 요즘 같은 불확실성 시대는 투자자 스스로 모든 것을 판단해야 하는 상황으로 모든 결과론적 책임은 전적으로 투자자 자신에게 귀속된다. 그래서 부동산 투자는 어디까지나 자신의 원칙을 고수하는 투자 철학이 요구된다. 그렇다면 어떤 투자 원칙을 지켜야 할까. 첫째 자신이 잘 알고 또 관심이 많은 분야에 투자해야 한다. 둘째 장기적인 관점에서 투자해야 한다. 셋째 적정 투자 시점과 적정 투자 기간에 주목할 필요가 있다. 넷째 투자 포트폴리오의 구성 역시 중요하다. 이 책은 바로 그런 관점에서 쓴 책이다. 부동산에 투자하기 전에 먼저 생각하고 또 짚어야 할 것들을 살피고 이어서 개발계획을 보는 눈과 읽는 안목을 기르는 방법을 파악한다. 이어서 국토와 도시계획 등 관련 개발계획의 흐름에 대한 이해와 함께 부동산 가치 투자의 핵심이라 할 수 있는 역세권 개발 사업에 대해 설명한다. 그리고 마지막으로 개발지역 땅에 투자할 때 고려해야 할 관련 법규 및 각종 규제는 물론이고 반드시 알고 있어야 할 부동산 실무 지식에 대한 큰 틀을 살핀 책이다. 박용선 지음 원앤원북스 정가 14000 원하는 수익을 얻고 싶다면 이리저리 끌려다니지 마라 주식시장에서 흔들리는 개미들을 위한 60가지 투자격언 기회와 위험이 공존하는 주식시장에서 개미투자자들은 종종 뒷북을 치고 실패한다. 눈앞의 이익에 급급해 자신의 투자를 돌아보지 않기 때문이다. 다양한 이론과 경험을 바탕으로 한 주식시장의 격언과 우화는 앞 세대들의 경험과 지혜가 담겨 있어 우왕좌왕하는 투자자들에게 큰 깨달음을 준다. 이 책은 어떤 주식을 얼마에 사야 한다는 방향을 짚어주기보다 주식시장에서 살아남을 수 있는 통찰력을 선사한다. 주식시장을 지배하는 기본적이고도 핵심적인 원리들 돈을 버는 성공적인 투자로 이끄는 방법 지금이 주식시장에 적극적으로 뛰어들어도 좋을 때인지 주식을 보유하고 기다려도 되는지 아니면 주식을 팔고 현금을 든 채로 기다려야 하는지 등 시점을 파악하는 법 주식시장의 심리전 주식투자에 필요한 노하우와 경험 등이 담겨 있다. 자기 자신의 확고한 투자원칙이 없으면 주식시장에서 쉽게 흔들릴 수밖에 없다. 불확실의 시대 자신의 투자방법에 확신이 없다면 이 책을 읽어라. 시대를 초월한 주식 고수들이 당신을 올바른 투자의 길로 인도할 것이다. 권오 지음 북오션 정가 15000 꿀 떨어지는 신혼도 돈 떨어지면 슬프다. 알뜰도 좋지만 똑똑한 게 더 우월하다. 신혼부부와 청춘들이 바로 써먹을 수 있는 금융지식 최소 3년은 끼고 봐야 할 재테크 교과서 대한민국에서 청춘들이 혼밥 혼술의 조미료맛 깃든 욜로 와 자기최면성 소확행 을 아무리 찬미한다 해도 예쁜 연애와 행복한 결혼은 여전히 보통 사람들의 꿈이기도 하다. 콩깍지와 우여곡절과 사랑의 신의 뜻이 버무려져 천생연분을 만나 결혼까지 오는 것은 엄청난 노력과 행운의 결과라고 할 수 있다. 그런데 모두들 그렇게 꿀 떨어지는 달콤한 신혼이 시작되지만 점점 돈이라는 쓰디쓴 현실이 결혼의 행복을 야금야금 잠식해 간다. 신혼부부는 이 덫을 조심하고 미리미리 현명한 대책을 세울 필요가 있다. 이 책은 신혼의 행복을 돈에 넘겨주지 않으려면 어떻게 해야 하는지를 알려준다. 흔한 재테크 책들처럼 펀드나 주식 적금 경매나 부동산 투자 같은 당장 실행할 수 없는 무책임한 방법들을 늘어놓지 않는다. 알뜰살뜰 돈을 절약하는 방법만이 최선이라고 부르짖지도 않는다. 단지 모르고 있으면 내 몫인 돈도 제대로 챙겨먹지 못하고 흘려버리기 쉬운 숨겨진 부자 되는 금융 지식들을 속속들이 찾아 일깨워 준다. 제목 그대로 신혼부부들이 알아 두면 정말 돈 되는 금융 꿀팁들이 57개 꼭지글 속에 150개 이상 등장한다. 이쯤 되면 가히 신혼부부 금융 재테크 교과서 라고 할 만하다. 통장 신용카드 선택과 은행관리법은 기본 주택청약 자동차 실손 생명보험 야무지게 골라 들기 출산 육아지원 혜택까지 꼼꼼히 챙겨 알아두면 정말 돈 된다 신혼부부는 대한민국의 미래다. 그래서 정부와 금융기관은 오랜 고객이 될 신혼부부를 사랑한다. 우리가 꼭 알아야 하는 것은 모르면 나만 손해를 보는 각종 금융정책들이다. 은행은 또 얼마나 많은 보물지도를 곳곳에 숨겨 놓고 있을까. 저자의 말처럼 아무리 좋은 내용이라도 우리가 실생활에서 써먹지 못한다면 죽은 지식이라고 할 수 있다. 이 책의 금융지식들에는 결혼생활을 달콤하게 해 줄 꿀이 듬뿍 고여 있다. 먼저 신혼여행을 가기 전에 알아야 할 5가지 금융 꿀팁에서부터 연봉별 종잣돈 1억 만들기 통장 나눠서 관리하기 내 집 마련을 위한 신혼부부를 위한 주택정책 청약통장 바로 알기 카카오페이 같은 간편결제 이용하기 신용카드 자동차 보험 실손보험 똑똑하게 골라 가입하기 맞벌이 부부 절세와 공제혜택 제대로 받기 임신 출산 육아기의 휴가와 각종 수당과 지원 혜택 챙겨 받는 알토란같은 지식들이 가득하다. 나아가 혹시라도 있을 불의의 교통사고 시의 보험처리 방법이나 보이스피싱 같은 금융사기 안 걸리는 방법 불법추심에 대응하는 방법까지 알려준다. 예비신혼부부 신혼부부 솔로 직장인들은 진정 한번쯤 챙겨봐야 할 지혜의 선물이다. 와키 쿄고 지음 알에이치코리아 정가 14800 딱 여기까지. 더 넘어오면 곤란합니다만. 내 의사와 관계없이 초대된 단톡방에서 끊임없이 날아오는 메시지 알림. 나에게 함부로 하는 연인에게 일방적으로 끌려다니는 연애. 잔혹한 업무량을 소화하기 위해 휴일 없이 이어지는 야근 행진. 모두 제대로 선을 긋지 못해 발생하는 일들입니다. 흔히들 정리 가 필요하다고 이야기할 때 사람들은 물건 정리 를 떠올리지만 그보다 먼저 해야 할 일은 바로 관계 정리 입니다. 관계 정리의 첫걸음은 상대와 나 사이에 정확한 경계선을 긋는 것이죠. 이 책은 우리가 선을 잘 긋지 못하는 이유를 나 중심 선택 이 아닌 남 중심 선택 을 하기 때문으로 보고 이런 상태를 전환하기 위한 방법을 제안합니다. 아울러 가족?연인관계 처럼 아주 밀착된 사이 친구관계 처럼 마음을 나누는 사이 직장 내 인간관계 처럼 어쩔 수 없이 마주쳐야 하는 사이에 각각 알맞은 거리와 선 긋는 법 상대가 그 선을 넘지 못하게 하는 법을 구체적으로 알려줍니다. 이 책이 특별한 이유는 이 모든 관계 이전에 가장 중요한 것이 바로 나 자신과의 관계 라고 이야기한다는 점입니다. 나 자신과의 관계가 바로선 사람이라면 타인과의 관계도 잘 해나갈 수 있습니다. 선 긋기는 이기적인 게 아닙니다. 자기 축이 확실한 거죠. 자기 축이 확실한 사람은 아무도 건드리지 못합니다. 잊지 마세요. 나 위주 로 살아도 큰일 나지 않습니다. 최인철 지음 21세기북스 정가 17000 좋은 프레임으로 세상을 바라볼 때 찾아오는 행복과 삶의 가치 행복과 인생에 관한 통찰로 가득한 굿 라이프 . 심리학의 바이블로 자리매김한 프레임 의 저자 최인철 서울대학교 심리학과 교수가 행복과 삶에 관해 수행해온 자기 연구를 소개하는 책이다. 행복에 관한 책이지만 동시에 행복을 넘어선 새로운 인생의 프레임을 고민하고자 하는 이 책에서 그동안 저자의 연구팀에서 수행해온 다양한 연구 결과를 바탕으로 행복과 인생에 관한 통찰을 세 가지 틀로 풀어낸다. 1부 행복한 삶(The Happy Life) 에서는 애매모호한 행복 개념을 재정의하고 행복에 대한 다양한 오해와 염려를 바로잡고 행복한 사람들과 행복하지 않은 사람들의 차이를 보여주는 연구들을 소개함으로써 독자들 스스로 자신에게 적합한 행복의 기술을 찾아보도록 했다. 2부 의미 있는 삶(The Life) 에서는 굿 라이프의 또 다른 요소인 의미에 대해 다룬다. 우리 주변과 일상을 채우고 있는 일상적이고 평범한 의미들 또한 행복의 한 축이고 나이 들수록 쾌락(즐거움)보다는 의미가 행복에 더 중요해진다는 연구 결과들을 통해 시간이 가져다주는 변화가 삶의 선물임을 일깨워준다. 마지막으로 3부 품격 있는 삶(The Classy Life) 에서는 자기 행복만이 아니라 타인의 행복도 존중할 수 있는 품격 있는 인간의 태도와 자세에 대해 소개한다. 저자가 수행한 연구뿐 아니라 세계 유수의 연구팀에서 축적해온 심리학 연구 결과를 바탕으로 품격 있는 사람의 10가지 특징을 소개한다. 이처럼 행복뿐 아니라 의미와 품격을 더한 굿 라이프의 구체적인 방법론과 굿 라이프를 통해 얻을 수 있는 깊이 있는 통찰을 현실감 가득하고 생생한 언어로 우리 눈앞에 펼쳐놓은 이 책을 통해 궁극적으로 나답게 사는 삶이란 무엇인지 자신에게 굿 라이프란 무엇인지를 스스로 찾아볼 기회를 전해준다. 사이토 다카시 지음 동녘 정가 14000 지식과 실용을 결합한 새로운 스타일의 글을 쓰는 우리시대 대표적인 교양저술가 사이토 다카시의 신작 최근 상처나 스트레스를 받는 상황 속에서 필요한 말을 적절하게 할 수 있도록 돕는 책들이 독자들에게 좋은 반응을 얻고 있다. 타인이 함부로 대하지 못하는 말투 자신감 있게 만드는 한마디 등 당장 써먹을 수 있는 팁이 가득한 책들이 특히 인기다. 이런 책들은 주로 당황하지 않고 당당하게 자신의 입장을 관철하는 법을 알려준다. 이 책의 저자 사이토 다카시는 이런 말투나 대화법도 복잡한 세상을 살아가는 하나의 기술이지만 조금 더 나아가 이런 상황에서 내 의견을 상대방에게 정확하게 전달하는 데 필요한 개념력 을 갖춰야 한다고 말한다. 아무리 상대방에게 기술적인 말투와 대화법으로 내 의견을 풀어도 상대방이 네 이야기는 추상적이야. 라고 반응한다면 과연 내 말에서 무엇이 부족했던 걸까. 교재기획팀 배경아 지음 동양북스 정가 8500 내가 쓰는 표현이 현지에서도 먹힐까? 이제 그런 걱정은 그만. 현지에서 바로 먹히는 나의 첫 여행 일본어 로 여행을 떠나는 그 순간부터 귀국할 때까지 모든 상황을 일본어로 말할 수 있다 일본어를 몰라도 한글 발음 표기 만 읽으면 OK 가이드 없이 나홀로 일본 여행 가자 무료 MP3 와 나의 여행 메이트(핸드북) 로 가방은 가볍게 의사소통은 자유롭게 마크 해던 지음 문학수첩리틀북 정가 12800 살해당한 이웃집 개의 죽음과 관련된 비밀을 풀기 위해 나선 자폐증 소년 그동안 살아온 자신의 세계가 뒤바뀌게 될 놀라운 모험을 시작하다. 40개국 출간 400만 부 넘게 판매된 가장 독창적인 소설 자폐증을 앓는 소년의 기상천외한 내면 세계를 독특한 문체와 30여 개의 재미있는 삽화를 이용해 그려낸 성장소설. 살해 사건의 비밀을 풀어나가는 주인공은 머릿속으로 수학문제를 풀고 노란색이나 갈색이 아닌 빨간색 음식만을 먹고 다른 사람이 자기 몸에 손을 대면 울부짖는 그에게는 세상 사람들이 오히려 더 큰 수수께끼다. 이 책은 영국 최고의 문학상인 휘트브레드 상 대상을 포함하여 17개의 문학상을 받으며 가장 독창적인 소설로 평가받는다. 지금까지 40개국에서 해외 판권이 팔렸으며 400만 부 넘는 판매고를 올렸다. 좁은 자아의 굴레를 벗고 세상을 이해하기 시작하는 한 소년의 성장기 열다섯 자폐증 소년이 우리에게 전하는 특별한 삶의 아포리즘 한밤중에 개에게 일어난 의문의 사건 은 자폐증을 앓는 열다섯 살 소년의 내면세계를 독특한 문체로 그려낸 재미있고 감동적인 성장 소설이다. 저자인 마크 해던은 용감하게 자신의 마음을 드러내는 자폐증 소년 크리스토퍼의 내면세계를 지적이면서도 유머 가득한 문체로 표현해냄으로써 제2의 홀든 콜필드( 호밀밭의 파수꾼 의 주인공)를 창조해냈다는 찬사를 받는 등 출간 전부터 크게 화제를 모았으며 각 도서 관련지로부터 절찬을 받았다. 영국에서는 해리포터 와 마찬가지로 아이들과 어른이 함께 읽는 책으로 기획되어 서로 다른 두 종류의 장정으로 출간되었다. 이 책은 주인공이 겪는 이야기와 그 이야기를 책으로 쓴 부분이 뒤섞여 있는 액자 소설이며 이웃집 개의 살해 사건을 다룬 추리 소설이다. 한편으로는 주인공이 겪는 갖가지 경험을 통해 내면의 성장이 이루어지는 성장 소설이기도 하다. 자폐증 특유의 부자연스럽기까지 한 꼼꼼함이나 일반인은 생각지도 못한 풍부한 내면세계 등 창작이라고 하기에는 너무나도 리얼한 묘사로 가득한 독특한 성격을 갖고 있다. 비밀을 풀어나가는 이 소설의 화자인 크리스토퍼 부운은 머릿속으로 수학 문제를 풀면서 긴장을 해소하고 노란색이나 갈색이 아닌 빨간색 음식을 먹으며 다른 사람이 자기 몸에 손을 대면 울부짖는다. 이상하게 보이는 소년이지만 정작 그에게는 세상 사람들이 더 큰 수수께끼다. 그에게는 대다수의 사람들이 가지고 있는 마음의 이론 즉 다른 사람들의 머릿속에 무슨 생각이 들었는지를 지각하는 직관이 부족하기 때문이다. 평온하던 어느 날 밤 이웃집 개가 잔인하게 죽는 사건이 일어난다. 이 사건을 계기로 크리스토퍼는 탐정 노릇을 하기 위해 낯선 사람에게 말을 걸며 또한 엄마를 찾기 위해 스스로 세상에 노출되는 길을 택한다. 자폐증을 극복해가며(그동안 살던 세계에서 벗어나) 런던(더 넓은 곳)으로 가게 되는 것이다. 존재의 위기를 직감한 크리스토퍼가 제대로 서기 위해서 거쳐야 할 통과 의례는 자신의 자리를 온전히 찾기 위한 방황과 모험이다. 크리스토퍼의 다음과 같은 독백은 자아의 훌륭한 성장을 보여주는 좋은 사례다. 나는 내가 충분히 해낼 수 있다는 걸 알고 있다. 왜냐하면 나는 혼자 힘으로 런던까지 갔고 누가 웰링턴을 죽였는가라는 미스터리를 풀었으며 엄마의 집을 찾아냈고 게다가 용감하기 때문이다. 그리고 나는 책까지 썼다. 그 말은 내가 뭐든지 할 수 있다는 뜻이다. 주인공 크리스토퍼는 무엇보다도 독자를 공감시키는 매력적인 인물이다. 자폐증에 대한 고정관념에서 보자면 외부와 차단된 인물이어야 하지만 크리스토퍼는 오히려 외부의 감각에 압도당하는 모습을 보인다. 그럼에도 크리스토퍼는 외부의 세계에 다가서는 감정적 모험을 결코 멈추지 않는다. 이렇듯 매력적인 주인공을 창조한 작가 마크 해던은 첫 번째 책을 22세 때 출간했으며 그 뒤로 많은 어린이 책을 냈다. 그는 일러스트레이터와 카투니스트로 활약했으며 라디오 대본을 쓰기도 했다. 그는 또한 시인이며 화가이며 어린이 드라마로 영국 방송 대상을 두 차례 수상했다. 장편 소설은 이번이 처음이지만 그 솜씨가 예사롭지 않다. 뉴욕 타임스는 감정을 억제하고 사색을 통해 동기를 탐구하는 능력을 선보인 그에게 미니멀리즘의 대표주자 레이몬드 카버와 비교하는 영광을 부여했다. 또한 이안 맥완( 암스테르담 의 저자) 아서 골든( 게이샤의 추억 의 저자) 등의 대작가들도 그가 작중 인물인 크리스토퍼의 분열된 마음을 생생하게 다룬 능력에 높은 점수를 주었다. 이영도 지음 황금가지 정가 16800 신작 오버 더 초이스 와 함께 출간된 오버 더 호라이즌 은 판형과 표지를 신작과 맞춰 세트로 구성되었으며 기존 판본의 수록 작품에 이영도 작가의 판타지 단편소설인 에소릴의 드래곤 과 샹파이의 광부들 이 추가되었다. 이영도 지음 황금가지 정가 15800 김인숙 지음 문학동네 정가 13000 요히 일렁이는 잔물결 같은 문장들이 일으키는 아득한 착란 가장 내밀한 감정까지 기꺼이 끌어안는 작가 김인숙 단편의 정수 한국일보문학상(1995) 현대문학상(2000) 이상문학상(2003) 이수문학상(2005) 대산문학상(2006) 동인문학상(2010) 황순원문학상(2012) 소설가 김인숙이 걸어온 이 화려한 이력 앞에서 누군가는 그가 작가로서 성취할 수 있는 모든 것을 이뤘다고 느낄까. 그렇지만 한국문학에서 김인숙이라는 작가가 지닌 특별함은 그가 누구보다 깊고 넓은 작품세계를 일구어내었음에도 누구보다 왕성하게 그 세계의 경계를 확장해나가고 있다는 점에 있다. 등단 이후 불안한 현실을 살아가는 젊은 세대의 방황과 자유에 대한 희구를 그렸던 그는 이후 사회문제를 정면으로 마주하는 작품으로 개인의 삶을 세밀하게 응시하는 작품으로 스스로를 끊임없이 갱신해왔다. 그런 김인숙의 신작 소설집 단 하루의 영원한 밤 은 삶의 매서운 진실을 묘파해내는 김인숙 소설의 매력을 가장 명징하게 드러내는 동시에 작가가 새롭게 개척해나가고자 하는 방향을 지시하고 있다는 점에서 중요한 의미를 지닌다. 문학평론가 신형철이 페미니즘 로드무비의 통쾌함과 뜻밖의 스릴러적 긴장감을 가지고 있는 것은 최근 김인숙 소설의 특별한 변화 라고 간명하게 짚어냈듯 이제 김인숙은 잠잠하던 일상 위로 돌출되곤 하는 뜻밖의 순간들에 대해 말하고자 하는 듯하다. 점점 더 거세지다가 아홉번째에 이르면 사람을 삼켜버릴 정도로 대단해 ( 아홉번째 파도 )지는 파도처럼 언젠가는 삶을 삼켜버릴지도 모를 낯선 기미들에 대해. 모리야 다케시 지음 공명 정가 12800 일본 인기 드라마 심야식당 PD인 저자가 100가지 질문을 통해 만나게 된 어머니의 인생. 50이 된 아들이 70이 넘은 어머니에게 오랫동안 묻고 싶었지만 묻지 못했던 100가지 질문을 던졌다. 그리고 얻게 된 그 대답 속에 어머니의 진짜 삶이 있었다. 어머니의 반복된 이혼 네 명의 아버지 . 질문을 던지기 전에는 그저 사랑꾼 이라고만 생각했던 어머니 아들의 질문과 어머니의 대답 속에 드러나는 진짜 어머니의 삶. 잘 안다고만 생각했던 가족에 대한 새로운 시각을 제시하는 에세이다. 묻지 않으면 끝내 알 수 없다. 엄마 라는 이름표를 뗀 그녀의 인생을. 저자는 이 책을 통해 이렇게 제안한다. 만약 이 책을 읽는 여러분이 어머니와 아버지에게 묻고 싶은 것이 있으면 100가지가 아니라 해도 나름의 질문을 만들어 보면 어떨까. 미처 몰랐던 부모님의 맨얼굴을 볼 수 있을 것이다. 그리고 그 부모님으로부터 태어난 자신의 과거 와 미래 에 대해서도 힌트를 얻을 수 있을 것이다. 정유정 지승호 지음 은행나무 정가 13000 내 심장을 쏴라 7년의 밤 28 종의 기원 100만 독자를 사로잡은 정유정의 소설 이렇게 쓰여졌다 작가 정유정의 소설 창작에 관한 인터뷰 큰 반향을 일으키며 독자와 문단의 주목을 받고 있는 작가 정유정이 소설 쓰기에 관한 이른바 영업비밀 을 털어놓았다. 정유정 이야기를 이야기하다 는 국내 유일의 전문 인터뷰어 지승호와 소설가 정유정의 인터뷰집이다. 소설을 쓰는 사람으로서 정유정의 삶과 소설 쓰기의 방법론이 심도 있게 제시된다. 기존의 서사 이론을 재해석하며 내 심장을 쏴라 7년의 밤 28 종의 기원 등의 소설들이 어떻게 쓰여졌는지 솔직담백하게 털어놓는다. 등단 과정의 고단함과 작가론도 있지만 이야기를 쓰는 법 이 이 책의 주를 이룬다. 한 작가의 세계를 온전히 드러내기 위해 징검돌을 놓는 지승호의 예리한 질문에 정유정은 흥미로운 입담에 이야기하기의 욕망에 대한 성찰을 녹여 답한다. 독자로 하여금 생각하게 하는 소설이 아니라 체험하게 하는 소설 을 쓰기 위해 작가가 얼마나 치열하게 분투하는지 여실하게 드러나 있다. 앤디 몰린스키 지음 홍익출판사 정가 13800 관계에 강한 사람들은 뭐가 다를까? 더 풍성한 인간관계를 위한 인내 용기 도전의 합집합에 관한 이야기이 책은 내성적인 성격 탓에 쉽게 상처받고 인간관계에 서툴러 주변 상황에 이리저리 휘둘리는 사람들을 위한 소통회복 심리학을 담고 있다. 더 풍성한 세상살이와 더 멋진 인간관계를 위한 이야기를 담은 이 책은 하버드 비즈니스스쿨에서 인간관리학 강의서로 사용되는 내용을 단행본으로 엮은 아마존 베스트셀러이다. 심리학에 zone 이라는 말이 있다. 살면서 만나게 되는 다양한 곤란한 상황을 애써 회피함으로써 심리적으로 편안함을 느끼려는 정신 상태를 뜻하는데 이곳에 머무는 한 일체의 부담감 없이 살아갈 수 있고 실패의 부담이나 두려움이 전혀 없기 때문에 많은 사람들이 이곳에 웅크리고 있는 걸 좋아한다. 문제는 인생의 진짜 마법은 사람들이 부담스러워하는 영역 너머에서 일어난다는 점이다. 우리가 가능하다고 믿는 것 이상으로 삶의 지평을 넓혀가며 성장하고 배우고 발전할 수 있는 곳 부담의 벽 너머는 바로 그런 세계다. 따라서 안전지대에 발이 묶여 잇는 한 평생 제자리걸음 내지는 퇴보를 면치 못하게 된다.하버드 비즈니스스쿨 인간관리학 강의서 관계에 서툴러 쉽게 상처받는 사람들을 위한 소통 회복 심리학친구를 내 회사에 고용했지만 제대로 능력발휘를 못한다면 CEO인 당신은 그 친구를 어떻게 할 것인가? 누구를 만나도 당당한 사람의 비밀 은 살면서 마주치는 부담스러운 상황들을 어떻게 대처할지 알려준다. 오랫동안 함께 해온 직원을 해고하는 일 친한 친구에게 나쁜 소식을 전하는 일 나의 능력을 최대한 과대포장해서 낯선 사람들에게 홍보하는 일 거래처 사람들을 모아놓고 목소리를 높여 세일즈 활동을 하는 일 까다로운 사람들과 인간관계를 맺어가는 일 모두 특별한 용기가 필요한 순간들이다.이런 부담의 벽을 느낄 때 우리가 가장 자주 쓰는 방법이 도망치는 것 이지만 이 책의 저자는 도망칠수록 스트레스이며 악순환을 피할 수 없다 는 사실을 짚어낸다. 다만 내성적인 성향을 적극적으로 바꿔라 극복하라는 기존의 조언 대신 몰린스키 교수는 당신의 내성적인 성격 그대로 조금의 기술을 사용하면 일상을 편안하게 이끌 수 있다고 말한다. 목적을 살짝 다르게 설정해보거나 나에게 맞춘 행운의 소품을 사용하는 것도 좋은 전략이다. 관계에 서툴러 종종 일상이 부담스러웠던 당신도 이 책을 통해 누구를 만나면 긴장하거나 불안했던 그동안의 불편함을 해소하게 될 것이다. 올댓스토리 김성재 (윤색) 김현수 지음 아울북 정가 9800 한자 실력을 두 배로 키워라 이미지를 통해 한자를 익히는 마법천자문 . 우연히 보리도사를 만나 수제자가 되기로 한 후 대마왕에게 마법천자문 이 넘어가지 않도록 승부를 벌이는 손오공의 옥황계를 넘어 광명계까지 신나는 모험을 통해 재미있게 한자를 배워나가도록 구성한 한자 학습만화입니다. 특히 이미지 를 통해 한자의 소리와 뜻과 모양을 한꺼번에 익히는 이미지 학습의 원리를 구현했습니다. 한자를 스스로 공부할 수 있는 바탕을 마련해줄 것입니다. 마법천자문이 파괴되고 암흑상제가 사라지자 손오공과 동자는 삼장과 세상을 구했다며 마냥 기뻐한다. 반면 천세는 자신의 부활을 위해 수단과 방법을 가리지 않았던 암흑상제가 이렇게 쉽게 사라질 리 없다고 생각한다. 그런데 갑자기 삼장이 한자마법으로 동자를 밀쳐 버리고 자신은 삼장이 아니라 암흑상제라고 모두에게 선언한다. 천세는 이제 삼장은 사라지고 이제 눈앞에 서 있는 자는 암흑상제임을 인정하지만 손오공은 여전히 삼장의 냄새가 난다며 인정하지 않는데 . 정호선 지음 주니어김영사 정가 13000 우리 집에 요정이 산다고? 우리 집에 요정이 산다니 어떻게 해서든 요정을 만나고 싶은 아이는 아빠를 도와 설거지와 청소를 하고 요정처럼 꾸미고 부끄러움 많은 요정이 나오기를 기다린다. 아빠는 집 안에 깔끔이 요정 깜짝이 요정을 비롯해 여러 요정들이 숨어 있다고 하는데 잠든 꼬마 소녀를 찾아 나타난 요정은 과연 누구였을까? 아빠와 함께한 엄마 없는 특별한 날의 유쾌한 추억 마지막에 기막힌 반전이 있다. 김동국 김정범 김현중 조현준 최보경 지음 미호 정가 22000 세계여행도 시작이 반 모든 이들의 버킷리스트 최상단에 올라있을 세계여행. 일상에 공부에 살림살이에 지쳐가다 보면 한번쯤 모든 것을 떨치고 드넓은 세상으로 떠나고 싶을 때가 있다. 하지만 막상 떠나려면 뭐부터 어떻게 시작해야 할지 막막하기만 한 것이 현실. 인터넷에 넘치는 게 정보라지만 그래서 예산이 먼저인지 루트가 먼저인지 그도 아니면 무작정 티켓팅부터 할 것인지 비용과 시간과 용기는 둘째 치고 시작 자체가 쉽지가 않다. 실제로 여행을 다녀온 사람들의 후기 체험담을 봐도 저 대단한 일을 나도 할 수 있을까 의구심만 더 커질 뿐이다. 하지만 이 책의 저자들은 세계여행이란 알고 보면 그렇게 머리 아픈 일도 어마어마한 일도 아니라고 말한다. 물론 일상적인 휴가나 단기 여행에 비해 고려할 것도 준비할 것도 많지만 장기여행이라는 개념을 이해하고 계획에 조금만 더 시간을 들여 준비한다면 누구나 즐길 수 있는 여행이라고 말이다.