보험료 절감하는 비결자동차 운전자 특약 체크리스트 운전자 연령한정 특약 운전자의 연령을 제한하는 특약운전자의 나이가 올라갈수록 보험료는 내려간다. 운전자가 2인 이상일 경우 연령이 낮은 사람이 기준이 된다. 운전자 한정운전 특약 운전자의 범위를 한정하는 특약운전자의 범위가 넓으수록 보험료는 올라간다.(가족한정 부부한정 1 1인 한정 등으로 선택) 자동차상해(자상)와 자기신체손해 특약(자손) 자상이 자손에 비해 보장범위가 넓고 보장액이 크다. 보험료의 차이가 크지 않으니 자상으로 가입하는 것이 훨씬 도움이 된다. 자상의 경우 자손에서 보장하지 않는 일시적 후유 장애나 치료비 외의 위자료 지급 통원비 등을 지급하며 안전벨트 미착용 시에도 과실공제가 없는 등 자손에 비해 보장범위가 넓다. 형사합의와 변호사 비용 보장 특약 형사합의 자체는 보험사가 지원하지 않는다. 하지만 약관에 정해진 기준에 따라 정액의 보험금을 지급받을 수 있어 만약의 사태에 대비할 수 있다. 승용차 요일제 특약 월요일부터 금요일 중 하루를 정해 자동차를 운행하지 않기로 약속하는 특약이다. 보험가입 시 보혐료의 8%이상을 할인받거나 보험기간 종료 시 이미 냈던 보험료의 8.7%를 돌려받을 수 있다.(단 미운행 약속 요일에 운행을 연간 3일 초과 시 보험료 할인을 받을 수 없다.) 중고품 사용 특약 사고가 났을 경우 중고품을 이용해 자동차를 수리하면 일증 금액을 돌려받을 수 있다. 대상 부품은 미러 프론트 범퍼 등 16종이며 특약 가입에 따른 추가 보험료 부담이 없다. 전자약관 등에 관한 특약 보험약관 보험증권 만기안내문 등 자동차보험 계약자료를 인쇄물이 아닌 전자우편으로 받는 특약이다. 아주 약간의 보험료를 할인받을 수 있다. 단기 운전자 확대담보 특약(임시운전자 특약) 일정기간(1~30)동안 다른 사람이 운전 중 발생한 사고에 대해 보상 받을 수 있는 특약이다. 벌금 특약 운전 중 사고로 타인에게 피해를 입혀 확정 판결에 의해 정해진 벌금을 보장한다. 방어비용 특약 운전 중 사고로 인해 구속 또는 공소제기 시 방어비용을 보장한다. 교통사고처리 지원금 특약 형사합의 지원금과 중상해 교통사고처리 지원금을 보장한다. 면허취소 위로금 특약 면허가 취소된 경우 보장한다. 면허정지 위로금 특약 면허정지 시 보험가입 정한 기간만큼 보장한다. 자동차보험료 할증 지원금 특약 교통사고로 자동차보험의 보험금이 지급된 경우 3년간 정해진 금액을 보장한다. 단 운전자 관련 보장은 음주 무면허 도주사고 시에는 보장이 되지 않는다.의료실비보험 특약 체크리스트 재해장해급여금 재해로 인한 사고 시 합상장해 지급률에 따라 장해 진단금을 지급한다. 재해사망 재해로 인한 사망사고 시 가입금액을 지급한다. 질병사망 질병으로 사망 시 가입금액을 지급한다. 질병입원일당 질병로 입원 시 180일 한도로 가입시 정한 금액을 지급한다. 상해입원일당 생해로 입원 시 180일 한도로 가입 시 정한 금액을 지급한다. 진단비 암 뇌졸증 급성심근경색증 말기폐질환 간질환 등으로 진단 시 진단금을 지급한다. 재해골절화상진단 및 수술비 재해사고로 인한 골절 화상 진단비 및 수술비를 보장받는다. 일상생활배상책임 일상생활에서 타인에게 재물이나 신체적 손해를 입혔을 경우를 보장한다. 보험비교사이트 활용하기09. 마일리지 자동차보험 알고 가입하자 연금상품 비교 각 연금보험의 장단점