동래구 주변 역세권 아파트분양가 평당 1500~2000만원대 까지 돌입 했네요. 그 상업지 중심에 있는 온천장역 골든크로스 오피스텔 인구 증가로 온천장의 상권은 더욱 커지고 있습니다.계발 계획때 상권을 먼저 선점하시면 자산가치 상승까지 노려볼수 있죠.주변 땅값이 계속 인상되고 있는데요 온천장 골든크로스 오피스텔 지금이 가장 저렴합니다. 대단지 오피스텔이 900만원대 최대10년까지 보증금 500만원 월세 55만원 보장합니다.이행 보증서 발급 임대보장은 원룸에 해당됩니다 선착순 공실의 우려 없이 10년동안 월세를 보장 임대보장과 더불어 산재된 재개발로 인하여 인구가 몰입되는 중심사업지의 상승가치까지안정적인 투자처 입니다.공실 관리는 어떻게? 리드 컴퍼니와 mou체결되어 있고 이행보증서는 서울보증보험에 가입되어 있습니다.자체적으로 운영하는 회사에서 세입자 교체와 관리를 하기 때문에 부동산 수수료와 공실이 없습니다.부동산 수수료 no 공실걱정 no 고정수입 yes 동래구의 인구몰입으로 자산가치 up 지금부터 온천장역 골든크로스 삼정 다섯가지로 정리 합니다 1.입지 2. 특별시스템 3.동호배치 인테리어 4.오피스텔 강점 수요예측 5.모델하우스위치 온천장역 골든크로그 모델하우스 관람은 예약제 입니다. 미리 연락주세요1. 온천장역 골든크로스 삼정 입지부산 동래구 온천동 180 14번지의 일원지하5층 에서 지상 24층까지총616 세대 대단지 오피스텔완공 2021년 1월 살고싶은 도심 가운데서 대규모의 오피스텔을 만나다 전통적 주거지 상업지 역세권온천장 주변에 오피스텔들은 공실이 없고 공급이 부족한데요.기존에 잔존하는 대부분 오피스텔이 브랜드가 약하고 규모가 작습니다.더구나 10년씩 노후된 오피스텔이 대부분입니다. 온천장 주변의 최초 대단지 오피스텔온천장 골든크로스 삼정 온천장 지하철역까지 도보 4 5분 거리의 역세권 인근 도보 5~10분 이내로롯데마트와 롯데백화점 홈플러스 cgv까지 다양한 생활 편의시설을 이용할 수 있고 쇼핑과 문화 생활이 완벽하게 보장되겠습니다.더구나 요즘 트랜드인 자연친화적인 환경으로 온천천 산책로 금강공원 동래읍성등 많은 공원들이 있어 쾌적하고 삶의 건강의 질을 높여 주겠지요. 허심청때문에 이사하는 분들도 많이 봐왔는데요 온천욕까지 내집 부근에서 쾌적하고 상쾌한 주거공간이 되겠습니다. 역세권 완벽한 생활인프라 풍부한 수요 대단지만 누릴수있는 커뮤니티까지 미래가치 온천2구역 온천4구역 서금사 촉진구역등 굵직한 재개발이 산재되어 있는 동래구에서의 인구 밀집도는 더욱 높아집니다.유흥등 위락시설이 많은 온천장의 중심에 입지하는 온천장역 골든크로스 삼정 서면 연산 하단동등 위락시설이 위치한 상권의 로터리 중심 시세가 어느정도인지 아실꺼에요.그 중심 위치 입니다.온천장 상업지의 가로방향상의 주거와 문화와 의료시설. 그리고세로방향의 유흥 상권의.그 교차지점인 중심에 위치하고 있습니다.온천장 금싸라기땅 온천장역 골든크로스 오피스텔 모델하우스 관람은 예약제 입니다. 미리 연락주세요 온천장 삼정그린코아 더시티 온천장역 골든크로스 모델하우스는예약제로 운영됩니다. 미리 연락주시고 방문 해주세요. 2. 특별한 시스템 동래구의 유일한 616세대 대단지 오피스텔 대단지 오피스텔에서만 누리는 특별함 온천장 골든크로스더시티는 첨단 시스템을 도입하고 있어 편리한 생활이 가능합니다.대형휘트니센터 카쉐어링(자동차를 대여). 50평의 gx룸과 60평의휴게공간 골프연습장 50평의 등의 커뮤니티 공간까지 돈을 더 주고라도 좋은 서비스 받기를 원 하는것이 요즘 트랜드죠. 3. 동호배치와 인테리어 온천장역 골든크로그 삼정 모델하우스 관람은 예약제 입니다. 미리 연락주세요 4. 오피스텔 강점 수요예측오피스텔투자 강점 주거용 부동산의규제 정책 속에서도 임대사업자는 세제의 혜택까지 고령화 시대 가속화 1인가구 증가 안정적인 수입이 필요하죠. 은행 예금 금리 2% 시대. 부산지역 평균 오피스텔 수익률 6%대 주식이나 펀드 등은 리스크가 크지만 부동산은 실패(?)해도 실물이 남습니다.내 부동산은 어디 도망 안갑니다. 안정적인 투자처 라고 볼 수 있겠죠 주거용 부동산을 규제하는 지금 시점에 오피스텔 투자가 적당한 답이 될수 있습니다. 오피스텔은 임대수요가 중요한데요 얼마나 선호도가 높은 지역인지 얼마나 안정적으로 수익을 창출 할수 있는지?물론 온천장역 골든크로스 삼정은 10년간 임대를 보장 하므로 공실우려 1도 없이 임대도 안정적이고 매매하기도 좋습니다. 알아서 관리 해주니 부동산 복비도 들지 않지요.임대 수요는 아래에서 한번더 check 해볼께요 온천장 골든크로스 삼정 인근에 형성되어있는 많은 상업시설들 공실은 걱정하지 않으셔도 되는 풍부한 배후수요를 가지고 있죠.거기다 부산대학교의 수요까지 또한 온천2구역 온천4구역 재개발로 인한 이주가 진행 현재도 충분하지만 앞으로 대규모 신거주지 형성으로 더욱 방대 해지는 주거지와 더욱 방대 해지는 상업지 형성으로 더욱 증가하는 수요층을 예측 할 수 있죠.그리고 오피스텔에서 주차 문제가 많은데요 온천장 골든크로스더시티 주차장을 보면 기계식 주차장에 비해 자주식 주차장이 임대료가 높게 책정되고 소규모에 비해 대규모 오피스텔이 높은 임대료가 책정되고 비브랜드에 비해 브랜드 오피스텔의 임대료가 높게 책정이 됩니다. 온천장역 삼정그린코아 더시티 다양한 생활편의시설과 사통팔달 교통환경과 자연친화적인 환경까지 탄탄하고 풍부한 배후수요까지 받쳐 주고 있는 완벽한 입지.10년임대 보장 완벽한 입지 미래 인구밀집의 가치까지 해운대 다음 동래구죠 앞으로는 동래구 다음 해운대가 되지않을까요?이번에 동래 아이파크 최고경쟁율 178대1 이더군요 물론 84c타입이 4세대 뿐이라 논할 가치는 없구요 평균 15대1 최고 다음이 50대1 이며 청약통장이 22000개나 들어왔네요.역시 동래구 입니다.5. 모델하우스 안내온천장역 골든크로스 삼정역세권 생활편의시설 공실이 없는 풍부한 임대수요 등오피스텔의 필수 요소를 완벽하게 갖추고 있습니다.좋은 호실은 빨리 빠지는것 아시죠?땅값이 계속 올라 지금이 제일 저렴하게 오피스텔 분양 받습니다.거기다 얼어붙은 경기로 인하여 월 500에 55만원 확정 수입까지 똘똘한 온천장 골든크로스 삼정이죠.지금 놓치지 마셔야 하는 이유입니다.온천장역 골든크로스 삼정 모델하우스는예약제로 운영됩니다. 미리 연락주시고 방문 해주세요.전화 ok 문자 ok 온천장 골든크로스 삼정오피스텔 온천장역 골든크로스 오피스텔 지금까지 온천장역 골든크로스 살펴보았는데요 요즘같은 불경기에 고정적인 수익형상품 하나 있으면 든든합니다.고정 수입과 함께 시세차익 까지. 앞에도 언급했지만 동래 래미안아이파크 생각보다 통장도 많이 들어왔고 청약율도 좋은데요 하지만 무엇보다 계약율이 중요하긴한데 전매제한 대출규제등의 문제가 해결되는 분들이 청약 하지 않았을까요?따라서 계약율도 나쁘지 않을것 같네요.지금같은 불경기에 그래도 동래구 살아 있네요 동래 래미안아이파크 모델하우스는 내일 10.3~10.10일까지 휴관 한다고 합니다.모델하우스 수리하고 시설물 점검 한다는데입구가 좀 어수선 하긴 하더라구요.동래 래미안아이파크 모델하우스 수리 되고 나면 한번더 구경 가봐야 겠어요 동래 래미안아이파크 모델하우스