연료첨가제 KF크린 자동차 관리 방법중 첫번째 우리가 사용하는 필수품중에 나의 발이 되어주는 자동차 그런데 유지비가 많이 드니 골치죠 자동차세 자동차보험 그리고 유류비 자동차 수리비등등자동차 관리 잘 해주면 자동차 연료비를 줄일수가 있습니다. 오늘도 흰눈이 펑펑 내리니 차가 제대로 시동이 걸릴지 걱정겨울에는 특히 자동차 연료를 가득 채우는게 중요해요. 경유차인경우 연료가 넉넉해야지 안그럼 간혹 아주 추운날은 시동이 안걸리기도 한다고 하여 주유소 갑니다. 눈도 내려 빗자루로 차위의 눈 대충 쓸어주고 갑니다.눈 쌓인채로 도로를 달리니 안개가 끼인거 같은 답답함 아시죠 그리고 얼마전 지인이 추천해주 연료첨가제 KF크린 주문해서 받았답니다.알약처럼 생겼어요.주유소에서 불 가끔 넣은적있는데 요건 더 간편하겠네요.주유구에 넣어주기만 하면 되니 말입니다.유기금속화화물로 연료의 완전연소를 도와 매연감소 연비향상등 엔진내부에 나노코팅막을 형성 카본을 제거하고 방지하며 부품 수명연장 조용하고 부드러운 엔진을 만들어 준답니다. 방송에도 많이 나온제품이군요. KBS2 YTN OBS 그리고 거제수협신문 한국경제신문 서울경제신문 헤럴드경제신문등 언론에서 칭찬한 제품이군요.매연이 감소되고 출력을 개선하는 자동차연비가 향상되는 제픔으로 말이이죠.획기적인 연료첨가제로 농어민에게도 도움된다니 좋은소식이네요. 자동차뿐아니라 농기계 선박등에도 사용할수 있군요. 이렇게 좋은 제품이니 조당청 등록 제품이며 기술보증기금 보증업체로 중소기업 기술지원 선정업체 TBN 교통방송 협찬제품입니다.고성능 다목적 연료첨가제 저도 한번 써봐야겠어요.연비가 낮을 수록 더 좋은 효과를 느낄수 있답니다. 완전연소 촉진으로 매연이 감소되고 연비와 파워가 향상된다지요.실린더 코팅으로 마찰마모감소 엔진출력증강 엔진수명 연장 소음진동감소매연저감장치 DPF 크리닝 (재생촉진)연소촉매작용으로 그을음이 없답니다.위에 사진 보이죠 제품도 여러가지가 있네요.KF크린 연료첨가제 제가 사용하는 알약형은 승용차 승합차 소형트럭 농기계 오토바이등에 사용하구요.대형트럭이라 레미콘 버스에 쓰는 액체타입 200ml소형 선박과 보일러에도 사용하는 액체 타입 400ml 선박용대형선박 공장 건설장비용으로 10L 가 있답니다. 연료첨가제 KF크린 시험성적서도 있으니 믿음이 가네요.연료소모량 정속주행시험 성적서 배기가스 및 연료소모량 시험성적서사람도 성적증명서가 그 사람의 학력을 평가하니KF크린 이녀석도 그런걸요. 주유소에 기름넣으러 갈때마다 가격이 많이 오른걸 실감하는 요즘국제유가가 많이 올라서 그렇다지요.저도 걱정인데 큰 트럭을 운전하거나 관광버스등 자동차로 사업을 하시는 분들에게 큰 난관이겠어요. 오늘도 주유소 기름값은 리터당 1300원대 1100원대인던것이 벌써 이렇게 많이 올랐네요.이럴때 정말 왕짜증 그래도 자동차 관리 잘해서 에너지 효율을 높여야지요. 카센타에서 자동차도 정기적으로 검사해서 하나하나 수리하고 엔진오일도 적당한 시기에 갈아줘야지요.저의 단골 문래동 카센타 사장님이 친절하게 알려주시니 작은것도 다 물어본답니다. 설날 시골도 가야하고 오늘 춘천 강원도 서포터즈 발대식도 가야하니 미리미리 점검해야지요.그 중에 연료 첨가제 KF크린 넣어줘요. 저는 셀프주유소를 이용하는데 기름넣고 KF크린 연료첨가제 2알 넣어준답니다.쉽지요 요즘처럼 국제유가가 오를때 특히 필수첨에는 2알 넣어줘요.주유소에 들려 기름도 넣고 2알 넣어주면 되요.첨 2번까지는 50~60리터에 2알 이후 30~40리터에 1알그 이상은 2알 넣어야 효과가 더 좋답니다. 자동차 주유비도 아끼고 환경에도 도움되게 꼭 넣어주세요 휘발유차도 경유차도 넣어주자구요.연료절감 13~40% 라니 금방 본전 뽑겠는데요. 버스나 트럭처럼 대형 자동차용도 있으니 KF크린좋아요 소형차나 승합차는 저처럼 알약처럼 생긴 타블릿형으로 대형 자동차에는 액체타입의 KF크린으로 넣으면 자동차 관리하는 첫번쩨 방법인듯합니다.사용법은 타블릿형은 60리터에 최초 2회는 2정 넣구요.그 이후에는 1정씩 넣으면 된답니다.액체형은 400리터당 1병 200ml초기 사용시 엔진 세정및 코팅 과정이 진행되고 연료절감은 조금씩 증가하니 4~5개월 되면 최고점이 된다니 저도 계속 사용해봐야겠어요. 연비 향상시켜서 한번 기름 넣고 오래 타봐야죵 자동차도 계속 관리를 잘 해주어야 오래 사용할수 있지요.그래서 전 그 첫번째로 연료첨가제 KF크린 사용한답니다.오늘도 안전운전 즐겁고 행복한 날 되세요 