자동차 사고 보험처리 안녕하세요 오늘도 여러분께 유익한 정보를 전해 드리겠습니다 바로 자동차 사고 보험처리에 대한 정보입니다. 요즘은 보험처리가 너무나 많이 바뀌었습니다. 그래서 어찌보면 자동차 사고 보험처리 보다 현금이 유리할 수도 있습니다. 그럼 자동차 사고시 보험처리가 나을지 현금처리가 나을지 어떻게 잘 구별하는지 알아볼까요? 아래의 글을 읽어보시고 개인의 상황에 대입하여 생각해보세요. 그리고 자동차 사고시 보험처리하는 방법을 알려드리겠습니다. 자동차 사고시 보험처리가 나을지 현금 처리가 나을지 선택하는 법 일단 자동차 사고가 나면 보험 처리를 우선 생각하시는 분들이 요즘에는 많습니다. 하지만 어쩌면 보험처리가 독이 될 수도 있다는 점. 그럼 자동차 사고시 어떤 때에 보험처리를 해야 유리한지 알아보겠습니다. 위의 표를 보고 설명드리겠습니다. 우선 자동차 사고 보험 처리 하시기전에 자신이 가입한 보험의 물적 할증 기준이 얼마인지 자신의 차량 파손에 대한 수리비가 어느 정도인지 인지하고 계셔야 합니다. 자동차 사고시 수리금액에 따라 자기 부담금은 얼마일지 할증은 얼마나 될지 알 수 있습니다. 보통 자동차 사고시 보험처리 여부를 결정하는 큰 요인 중 하나가 자기 부담금입니다. 그리고 경미한 사고시 보험처리를 하게 되면 자기부담금보다 조금더 수리비가 나오는 경우가 많습니다. 그럴 경우 보험처리 보다는 현금 처리가 휠씬 유리합니다. 차후 큰 사고가 났을 시를 대비해서 입니다. 자동차 사고시 보험처리 방법 1 자동차 사고가 발생하면 대인 대물 자손 자차 등 자동차 사고에 따라 보험처리가 나뉘게 됩니다. 그 후 보험 회사에서 담당자를 선정합니다. 2 보험처리 담당자 선전 후 사고에 대한 서로의 과실율을 책정합니다. 과실율의 책정은 서로의 보험회사간의 협의로 책정됩니다. 3 이렇게 협의로 산출되 과실율로 보험 처리가 진행이 됩니다. 자동차 사고 보험처리에는 크게 3가지가 있습니다. 일반 수리 직불 처리 미수선 처리 이렇게 3가지 입니다. 우선 일반 수리는 제일 많이 행해지는 수리방법으로 차주가 원하는 공업사로 수리차량을 가져가 보험 접수 번호로 수리후 수리가 끝나면 보험회사가 공업사로 수리 비용을 지불하는 방법입니다. 직불 처리는 보험 가입자가 수리 금액을 카드 또는 현금으로 지불 후 영수증을 보험회사에 청구하는 방법입니다. 미수선 처리는 일단 지금은 수리하지 않고 향후 수리한다는 가정하에 일정 수리 금액을 받고 처리하는 방법입니다. 평균적으로 이렇게 구분 되니 잘 알아 보시고 어떤 방법이 나을지 결정하세요 자동차 사고시 보험처리 보상 범위 자동차 사고시 보상 범위의 경우 일단은 사고 난 부위에 한 해 결정됩니다. 예를 들어 벽에다 전면으로 부딪쳐서 전면 부위가 파손 되었는데 예전에 운전하다가 뒷범퍼를 긁은 상처가 있었는데 그 부위까지 같이 수리하고 싶다 하면 이 보험처리의 경우 2건이 되어 할증이 붙게 됩니다. 즉 한번의 사고난 부위만 자동차 보험 처리를 할 수 있습니다. 그래서 자동차 사고시 보험처리를 무조건 한다기 보다는 일단은 알아보시고 보험처리 할지 현금 처리 할지 결정하시는 것이 현명한 선택일 겁니다. 자. 그럼 자동차 사고시 초간단 보험처리 방법이 없냐구요? 있습니다 있어요 바로 저희 꼭미남에게 전화 한통 넣어주시는 겁니다. 자동차 사고 후 보험처리에 대해 문의 주시면 속 시원하고 가장 좋은 방법으로 수리 진행을 도와드리겠습니다. 여러분이 해주실 것은 보험 접수 후 저희에게 전화 한통 주시는 것입니다. 그러면 저희가 친절히 꼼꼼히 보험 처리를 해드릴 겁니다. 이상 자동차 사고시 보험처리에 관한 포스팅이였습니다. 자동차 사고시 당황해서 허둥지둥 하시지 마시고 침착하게 곰곰히 생각하셔서 보험처리 여부를 결정하세요. 그래도 잘 모르시겠다면 꼭 기억하세요 꼭미남이 모든 처리를 깔끔하게 해드린다는 것을 그리고 전화주세요 