운전자라면 누구나 필수적으로 가입해야 하는 자동차보험 하지만 각자의 조건에 따라 지불해야 하는 보험료는 천차만별인데요. 자동차보험 가입 또는 갱신시 특약으로 할인받는 방법이 있다는 사실 알고 계셨나요? 자동차보험은 보험사에 따라 보장 범위와 조건이 상이해 자신의 조건에 대한 꼼꼼한 체크가 필수인데요. 특히 특약 상품을 잘 활용하면 보험의 보장 범위를 확대하거나 새로운 보험 서비스를 제공받을 수 있습니다. 오늘 대신증권에서는 많은 운전자들이 잘 모르고 쉽게 지나치는 자동차보험료 특약 할인 방법에 대해 소개해드립니다. 1) 첨단 안전장치 특약 기술의 발달에 따라 안전장치로 사고 위험이 줄어들면서 많은 보험사들이 첨단 안전장치 장착 유무에 따라 보험료를 1~8% 가량 할인해줍니다. 때문에 보유하고 있는 차량에 자동차보험료 할인을 받을 수 있는 첨단 장치가 장착돼 있는지 확인해 볼 필요가 있는데요. 현재 보험사가 자동차보험료 할인 대상으로 인정하는 첨단 안전장치는 차선이탈 경고장치(차선유지 보조장치 포함) 전방 충돌 경고장치(긴급제동 보조장치 포함) 타이어 공기압 경고장치 자동차 안정성 제어장치 적응형 순항 제어장치입니다. 첨단 안전장치 특약은 현재 11개 보험사가 판매 중이며 보험료 할인율은 각각 다르니 비교는 필수입니다. 단 이 특약에 가입하려면 보험사에 첨단 안전장치 장착 여부를 확인할 수 있는 증빙자료를 제출해야 하고 보험기간 중에는 장착된 첨단 안전장치를 항상 가동해야 합니다. 또한 보험료 할인을 받은 첨단 안전장치가 정상적으로 작동되지 않을 때는 이 사실을 반드시 보험사에 알리고 남은 보험기간에 대해서는 할인받은 보험료를 반납해야 합니다. 2) 안전운전습관 특약(UBI 특약) 급정거나 급가속 등을 하지 않고 제한 속도를 준수하는 등 평소 안전한 운전습관을 가진 운전자라면 안전운전 특약 에 가입해 보험료를 최대 10% 절감할 수 있습니다. 이 보험은 일명 UBI(Usage Based )라고도 불리며 DB손해보험과 KB손해보험 두 개 회사가 판매하고 있는데요. 이 상품은 기명 피보험자 1인 한정운전이거나 또는 부부 운전자 한정운전 특약에 가입한 이들을 대상으로 평가를 진행해 안전운전 점수 61점 이상을 받으면 가입이 가능합니다. 3) 대중교통 이용자 할인 특약 버스나 지하철 등 대중교통을 주로 이용하는 운전자라면 대중교통 이용 특약 에 가입해 보험료를 최대 8% 낮춰 보세요. 대중교통 특약 상품은 KB손해보험이 판매하고 있는데요. 조건은 기명 피보험자 1인 한정운전 또는 부부 운전자 한정운전 특약에 가입하고 보험 가입 전 3개월간 대중교통 이용금액이 6만원(부부 운전자 한정운전 특약의 경우엔 12만원) 이상인 경우 가입이 가능합니다. 4) 65세 이상 실버 운전자 교통안전교육이수 특약 만 65세 이상의 운전자라면 교통안전이수 특약 에 가입해 보험료를 5% 할인받을 수 있습니다. 교통안전교육이수 특약 상품은 현재 9개 보험사에서 판매 중이며 도로교통공단 홈페이지에서 교육 일정을 예약한 후 교통안전교육을 이수하고 운전에 필요한 인지기능 검사에서 42점 이상의 점수를 받으면 됩니다. 교육에 대한 신청 및 안내는 도로교통공단 홈페이지(http )의 교육 마당 메뉴 고령 운전자 교통안전교육에서 확인 가능합니다. 검사 후 도로교통공단에서 이수증을 발부하는데 합격 여부를 확인한 후 이수증을 보험사에 제출하면 됩니다. 5) 블랙박스 할인 특약 사고나 위급한 상황에서 증거 자료를 확보하기 위해 블랙박스를 설치한 분들이 많을 텐데요. 이 경우 자동차보험의 블랙박스 특약에 가입하면 보험료를 할인(1~7% 회사마다 상이)을 받을 수 있습니다. 다만 보험료 할인을 위해서는 블랙박스가 차량에 고정 장착되어 정상적으로 작동하고 있어야 합니다. 운전자는 블랙박스가 작동하지 않을 경우에는 이를 즉시 보험회사에 알려야 하며 고장을 알게 된 날로부터 정상 작동할 때까지의 할인 보험료를 반납해야 합니다. 6) 자녀 할인 특약 운전자 본인이나 배우자가 임신 중이거나 만 5~9세 이하인 자녀가 있는 경우 자녀 할인 특약에 가입하면 보험료를 4~10% 할인받을 수 있습니다. 태아의 경우 의료기관에서 임신 사실을 확인한 날로부터 잔여 보험기간 할인이 적용되며 자녀가 이미 있는 경우라면 보험계약 후라도 언제든지 가입할 수 있습니다. 7) 마일리지 할인 특약 마일리지 특약은 연간 일정 거리 이내로 주행한 경우 보험료를 할인해주는 상품으로 주행거리가 짧을수록 더 많은 할인 혜택을 받습니다. 할인율은 운행거리에 따라 1~42%에 달하는데요. 단 보험기간이 1년 미만인 단기계약은 가입이 불가능하고 보험사에 따라 승용차 요일제와 중복 가입이 불가능할 수도 있습니다. 또 보험기간 중 가입은 가능하나 잔여 보험기간이 3개월 이상 필요하고 일부 보험회사의 경우에는 보험기간 중 가입이 불가능할 수 있으니 꼭 미리 확인하세요. 8) 승용차 요일제 특약 승용차 요일제 특약은 평일 하루를 운전하지 않는 요일로 지정하고 해당 요일에 특정 일수 이하로 운전하면 보험료를 8~9% 할인해주는 특약인데요. 승용차 요일제 특약에 가입하려면 운행정보기록 장치를 설치해야 합니다. 또 보험기간 중 가입은 가능하지만 잔여 보험기간 3개월 이상이 필요하며 가입 기간 중 2회까지 비운행 요일을 변경할 수 있습니다. 지금까지 대신증권과 함께 쉽게 지나치기 쉬운 자동차보험 특약 조건에 대해 알아보았는데요. 오늘 알려드린 내용 중에 뒤늦게 알게 된 새로운 특약 조건이 있다면 자동차 보험 갱신하실 때 신청하시거나 중간 신청이 가능한 요건들을 잘 체크하셔서 쏠쏠한 할인 혜택을 챙겨 보시기 바랍니다. 손실나면 운용보수 안 받아요 대신 로보어드바이저 손실나면 운용보수 안 받아요 대신 로보어드바이저 대신 로보어드바이저 눈길 나홀로 자금유입 앵커 지난해 인공지능(AI) 붐과 함께 로보. bit.ly