경미한 접촉(교통)사고 대인(꾀병) 대처법 마디모 프로그램 오늘 우연히 얻게 된 정보라 이렇게 같이 공유를 할 수 있게되어 기쁘네요 오늘 오전에 지인으로 부터 유용한 정보라면서 카톡으로 공유가 되었어요 제목처럼 요즘 많은 사람들이 운전을 하고 있죠. 그런데 경미한 교통사고가 났을때 내가 피해자일 경우는 크게 상관이 없지만 실수를 해서 내가 가해자가 되었을경우. 상대방측에서 뒷목을 잡고 나온다거나. 그냥 바닥에 드러 눕는경우 아주 당혹스러울것 같아요 그런데 이런 경미한 접촉사고의 경우 아주 유용한 대처법이네요 일단 다른 자동차와 경미한 접촉사고가 났는데. 상대방에서 몸이 아프다면서 무리하게 대인접수 요구시에는 마디모 프로그램 이라고 이걸로 대처 하시면 된다고 해요 마디모 프로그램은 경찰이 출동시 요구할수 있다고 하네요 (저도 자세하게는 모르구요. 오늘은 소개정도만 ) 사고 정식접수 (경미한 사고인데 대인접수 요구시 당사자의 요구에 따라) 마디모 프로그램 의뢰 국과수분석 결과통보 대충 요런 순으로 이루어 진다고 해요 여기서 대다수의 꾀병 환자들은 걸러진다고 하네요 우와. 이제 뒷목잡고 무조건 아프다고 하는 경우는 많이 사라지겠네요 본인이 100% 과실이 있다고 하더라도. 상식적으로 생각했을때 이 정도로는 사람이 다치기 힘든데. ? 하는경우예를 들어 사이드미러끼리 부딛힌다거나 신호대기중에 슬금슬금 쿵. (이때는 쿵도 아니죠 슬금슬금 콕. )요정도로 부딪혔는데도 상대방이 아프다면서대인접수를 요구하게되면요당황하지 마시구요 경찰에 연락을 해서 바로 사고 접수를 하시고마디모프로그램을 요청하시면 된다고 하네요 그러면 별다른 비용이 없이 경찰서에서 국과수를 증거자료이관을 하고 결과가 나오는 구라고 합니다 정말 좋은 정보가 아닐수 없네요 그런데 앞으로는 나도 이런 꾀병을 부려서도 안되겠네요 정말 이런 몰상식한 경우가 사라지길 바라면서. 정보를 공유합니다. 꼭 기억해 두셨다가 피해를 보시는 경우가 없으시길 바래요 그럼 모두 오늘도 즐거운 하루 되시길. 