 운전자보험필요성 보장범위. 자동차 보험으로 보장받지 못하는 형사적 책임까지 폭넓게 보장받을 수 상품으로 어떤 경우의 교통사고에 적용이 되는지 살펴보겠습니다. 오늘 추석 차례 잘지내시고 성묘까지 마친신 분들은 이제 귀경길에 오르셨겠네요. 열차나 버스를 이용하시는 분들은 한결 수월하시겠지만 자가용을 이용하시는 분들은 지금 고속도로가 엄청나게 막힌다고하니 고생스러우시겠지만 첫째도 안전 둘째도 안전이니 편안한 마음가지시고 조심해서 운저하시기 바랍니다. 운전자보험을 간단하게 정의해드리자면 교통사고 발생시에 상대방이 아닌 운전자 자신을 보장해 주기 위한 상품으로 차룝 보장은 물론이고 11대 중과실 중상해 교통사고시 운전자가 가해자가 되었을때 교통사고 처리지원금 벌금 방어비용등 교통사고치료 비용까지 모두 보장해주는 상품입니다. 11대 중과실 위반사고 신호 위반 중앙선 침범 제한속도보다 20km이상 과속 보도를 침범 승객추락방지 의무 위반 어린이보호구역(스쿨존) 안전운전 의무 위반 앞지르기 방법 위반 철도 건널목 통과방법 위반 횡단보도사고 무면허운전 (면책으로 운전자보헝에서 보상없음) 음주운전 (면책으로 운전자보험에서 보상없음) 가장 중요한 담보가 피해자가 부상이나 사망시의 교통사고처리지원금(교통사고합의비용)입니다. 벌금과 변호사 선임비용까지 가입하시면 됩니다. 택시나 버스등 영업용 운전을 하시는 분들은 위의 담보 이외에 운전면허정지와 운전면허 취소 담보에도 꼭 가입하셔야합니다. 요즘 가입형태는 교통사고 처리지원금과 변호사선임비용 답보가 실제 손해 금액만 지급되지만 2009년 10월 이전 판매했었던 보험에서 형사합의금은 보잠금액 그대로 지금되는 정액지급형이었는데 교통사고처리지원금으로 보장명이 바뀌면서 실제 금액만 지급되는 실손형으로 변경되었습니다. 2011년 6월 이전 판매했었던 보험에서 방어비용은 변호사선암과 관계없이 약식기소로 벌금형이 확정만 되면 보장금액이 정액으로 지급되는 형태였는데 변호사선임비용으로 보장명이 바뀌면서 변호사를 선임하지 않으면 지급되지 않게 변경되었습니다. 일부 몰지각한 설계사들이 수당에 눈이 어두워서 신상품이 출시되면 더 좋은 거니 해지하고 다시 가입을 하라고 권유하는데 절대로 예전에 가입하신 보험은 해지하시면 안됩니다. 운전자보험뿐만 아니라 의료실비보험도 예전에 가입한 보험은 훨씬 좋은 상품이니 보장이 부족하거나 필요한 담보가 있으시면 해지 하지마시고 의식있는 설계사와 충분히 상담받으시고 추가해서 가입하시는게 보험료도 절약하시고 보장범위도 널게 보상금액도 많게 보험가입하시는 방번입니다.