자동차보험의 다른자동차운전담보란? 자동차종합보험 가입시대인2.대물.자손(자상)을 가입하는 조건에추가로무보험차상해를 가입하시면2가지의 혜택을 봅니다 무보험차에 피보험자가 피해를 입은 경우에 보상받을수가 있고요 다른자동차운전담보로 남의차를 운전중 사고시 대인2. 대물. 자손(자상)을 내차 보험가입조건으로 사고차에 적용하여 보상해 드립니다 다른자동차운전담보 피보험자는기명피보험자 본인과 배우자만 적용가족한정으로 가입했더라도 자녀와 부모는 다른자동차운전담보는 절대로 해당 안됩니다. 1인한정은 피보험자 본인만 적용 부부한정은 부부만 적용 가족한정이나 누구나운전시에는 부부만 해당하고 만약 가족한정이나 누구나 운전시에도 배우자가 연령한정위배시에는 피보험자 혼자만 적용됩니다 적용대상차량은 다른자동차 라함은 자가용자동차로서1.일반승용차2.다인승승용차3.경 3종승합자동차4.경.4종화물간에는 동일한 차종으로 봅니다제외차량은기명피보험자와 그 부모 배우자 또는 자녀가 소유하거나 통상적으로 사용하는 자동차가 아닌것 보상범위 대인2(무한) 대물(본인 가입금액한도내) 자손. 자상 (본인 가입조건과 동일하게 적용)중요사항대인1은 사고차량의 대인1로 처리되며만약대인1 미가입 차량운전시에는대인1의 해당 보상한도까지는운전자가 자비로 부담해야함 보상하지 않는 손해 피보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을때 그 사용자가 소유하는 자동차를 운전 중 생긴 사고 피보험자가 소속한 법인이 소유하는 자동차를 운전 중 생긴사고 피보험자가 자동차정비업. 주차장업.급유업. 세차업. 자동차판매업.대리운전업.대리운전자등자동차 취급업무상 수탁받은 자동차를 운전 중 생긴 사고 피보험자가 요금이나 댓가를 지불하거나 받고 다른자동차를 운전 중 생긴 사고 피보험자가 다른자동차의 사용에 대하여 정당한 권리를 가지고 있는자의 승낙을 받지않고 다른자동차를 운전 중 생긴 사고 피보험자가 다른자동차의 소유자에게대하여 법률사무 손해배상책임을 짐으로써입은 손해 피보험자가 다른자동차를 시험용 또는경기용이나 경기를 위한 연습용으로 사용하던중 생긴 사고 보험증권에 기재된 운전가능 범위외의자가 다른자동차를 운전 중 생긴 사고예를들어 통상적으로 사용하는 자동차로과거 판례를 보면같은 동네의 형님차를 1년에 한두번 빌려서 사용하는 차도통상적으로 사용하는 차로 본 판례가 있기에만약위 내용과 비슷한 사고 발생시에는무조건 평생에 이 사고차를 처음 운전했다고 진술하면 위 문제점을 피할수 있으나 과거에 피보험자가당시 사고차로 보험처리한 경력있는 경우에는 바로 면책입니다다른차운전담보특약으로 보험적용되기는 아주 힘듭니다 보험료 할증은대인사고시에는사고차량 대인1로 처리하기에 사고차량즉 남의차도 사고점수만큼할증되고요대인2는 운전자의 보험으로 처리하기에운전자의 자동차보험료도동일한 점수로 각각 둘 다 인상됩니다하지만대물처리나 자손(자상)만 처리시에는사고자의 본인 자동차보험에만할증이 됩니다 자녀다른자동차운전담보 보상조건부모가 가입한 자동차보험의동일한 담보 조건으로 다른자동차운전담보특약과동일한 보상조건임가입조건 부모의 자동차보험가입시대인2.대물.자손(자상).무보험차상해까지가입되고 부모의 자동차보험이 가족한정 또는 누구나운전으로 가입 또는 부모 1인지정을 자녀로 하는 경우자녀라함은1.법률상 혼인관계에서 출생한 자녀2.사실혼 관계에서 출생한 자녀3.양자.양녀 그리고 계자녀보상하지 않는 손해부모와 동일하며가족한정이나 누구나 운전으로가입하여도 자녀가연령한정위배시 보상 안되고자녀를 1인 지정운전자로한 경우지정 1인만 적용되고나머지 자녀는 해당 안됩니다판매회사 현대해상 .동부화재한화손해만 판매중 입니다.네이버밴드 자동차 자동차보험과 보상 의 내용을 인용하였습니다. 현대해상 성권이네 인슈파인 다른자동차운전담보특약 자녀운전 교통사고 자동차보상 자동차보험과보상 꿈전사밴드