클릭하시면 홈페이지로 연결됩니다. 자동차 보험은 자동차 사고가 발생한 경우 가해자와 피해자를 구제하기 위해 국가가 의무적으로 가입해야 한다고 정해놓은 보험(책임보험 한도 대인배상 I 대물 배상 2천만 원)이기 때문에 자동차를 소유하거나 운전하는 경우라면 매년 자동차 보험료 납입의 부담을 가질 수밖에 없습니다.자동차 보험료는 보험회사가 금융감독원에 신고한 후 사용하는 자동차보험요율서 에서 정한 방법에 의해 계산하게 되는데 차량의 종류 배기랑 보험가입금액 성별 연령 등을 바탕으로하여 기본적으로 책정해놓은 기본 보험료에 할인 특약 법규 위반 사고 등을 확인하여 요율서에 정한 방법대로 보험료를 책정하게 됩니다. (무사고일 경우 할인 한정 특약을 가입하는 경우 할인 사고 발생 시 할증 등) 자동차보험료 계산 요율 자동차보험료 계산에 관한 세부적인 사항은 각 보험회사별로 일부 상이합니다. 사고가 발생되는 경우 보험료는 할증되게 됩니다. 자동차보험을 가입할 때 물적사고 할증기준을 선택하게 되는데 많은 분들이 물적사고 할증 기준 넘지 않는 경우 보험료 할증이 되지 않는다고 생각하실 수도 있는데요 물적사고 할증기준이란? 갱신계약 체결시 물적 사고로 인한 (대물 자기 차량 손해) 보험금 수준에 따라 할인할증 적용 등급 변동 여부를 결정하는 기준금액 물적사고 할증기준이 넘지 않아 사고 내용별 할인 할증 등급의 변동이 없는 경우에도 사고 건수별 특성 요율에 적용되기 때문에 보험료가 할증됩니다 출처 삼성화재 자동차 보험 약관 자동차 보험 할증 예시 상기 예시는 소비자의 이해를 돕기 위한 것으로서 개인별 정확한 보험료는 보험 갱신 시점의 실제 적용률을 따름 보험료 할증을 걱정하기 전에 안전 운전이 중요하겠죠? 클릭하시면 전화상담으로 연결됩니다. 자동차 사고 보상 해찬솔손해사정으로 연락 바랍니다. 해찬솔 손해사정사무소 예약 서울특별시 서대문구 신촌로 127 B2층 씨티비즈니스센터 309호 지도보기