 보험왕 추천상품 운전자 보험 하나면 든든 매일경제 2004 05 26 12 32 일반 자동차보험은 운전자 본인이나 가족 등에 대한 보상(자기신체사고) 한도 가 2000만.5000만원 정도로 정해져 있어 대형사고 발생시 충분한 보상을 받기 어려울 때가 종종 발생한다. 반면 운전자보험은 일반 자동차보험에서는 보상받을 수 없는 최고 2000만원 의 벌금 형사합의 지원금 법률소송시 변호사 비용 생활안정 지원금 사 고로 인한 자동차보험 할증 지원금 등 각종 보상금을 지급받을 수 있는 상품이 다. 동부화재의 동부 참좋은운전자보험 는 운전중 또는 일상생활중 다쳤을 때 최고 5억원의 소득보상자금을 지급한다. 금요일과 주말 또는 휴일에 운전하다가 무보험 뺑소니차로 80% 이상의 후유장 해를 입었을 때 최고 3억원을 지급한다. 일시금으로 1억원의 보험금을 주고 매년 1000만원씩 20회에 걸쳐 지급한다. 생 존시 보장을 극대화하는 것에 초점을 뒀다. 또 운전중 무보험이나 뺑소니가 아닌 사고로 사망할 경우엔 금요일 주말 또는 휴일은 5000만원 평일은 3000만원의 사망보험금을 준다. 운전중 사고로 인한 의료비(통원 입원)는 180일 한도로 최고 300만원을 지급 한다. 벌금은 최고 2000만원 형사합의금은 1500만원까지 변호사 선임비용 등 방어 비용은 200만원까지 각각 보장한다. 아울러 자동차보험 담보 중 대인1(책임보험) 부터 보험금이 지급돼 대인 보 험료가 올라가게 되면 할증지원금도 30만원까지 나온다. 부부형을 선택해 가입하면 배우자도 피보험자와 동일하게 보장혜택을 받는다. 보험료는 최고 3% 할인된다. 삼성화재의 애니카 운전자상해보험 는 운전자보험과 상해보험 그리고 가족 레저보험까지 한번에 보장받을 수 있도록 설계됐다. 이 상품은 기존의 운전자보험이 교통사고만을 위주로 보장하던 것에 비해 교통 사고는 물론 일상생활과 레저활동중 상해사고까지 보장범위를 확대했다. 보험기간을 15년으로 월보험료 7만원을 내면 만기환급금이 1106만원에 달한다. 매일경제. 무단전재 및 재배포 금지 