이제 마지막으로 여행자보험 가입하기 어시스트카드vs트래블로버vs삼성화재보통 이 세가지 중 많이 선택한다.내가 중요하게 생각한 부분은1. 의료비 선지급 제도가 있는 것 (의료비 지불보증)2. 24시간 한국어 통역서비스 가능 할 것3. 상해사망 질병사망 상해의료비 질병의료비 한도가 가능한 높게 보장 가능 할 것이 세가지를 따져 본 결과삼성화재 글로벌케어(유학)보험으로 초이스전반적으로 비교 했는데 어시스트카드는 일단 보장 한도는 높으나 보험비가 정말 비쌌다.삼성화재와 같은 조건으로 비교 했을 시 50만원정도 더 비쌌음.삼성화재 같은 경우는 항목마다 보장한도를 하나하나 조절 할 수 있지만어시스트카드같은 경우는 패키지처럼 정해져 있다.그래서 패스했고 트래블 로버도 마찬가지 비싸기도했고 3개월 이상 체류하게되면 의료비 지불보증을 받지 못하고 통역서비스도 없었다.삼성화재의 단점이라고 하면후기가 없다.단기여행으로 폰이나 고가 장비 도난에 의한 보상 후기는 보았으나장기여행중 생긴 보험이용 후기는 없음. 그래도 국내에서는 알아주는 곳이니 믿어 의심치 않는다 . 요즘은 인터넷으로 가입 알 수 있어서 한결 수월하다.그리고 다이렉트로하게되면 할인도 받을 수 있음.먼저 가장 중요하게 봤던상해사망 질병사망 해외상해 의료비 해외질병 의료비 중의료비에 더 초점을두고 고민 했다.사망같은경우는 고민없이 3만달러로 기준을 잡았고 의료비부분을 1만 2만 5만 중 고민을 많이했는데1만달러 1천만원1천만원 이상이 청구되는 질병이라면? 귀국각이라고 판단함.그래서 질병 의료비는 1만달러로했고 상해같은경우는 부러지거나 찢어지는 것을 말하는데 수술이 필요한 상황이기 때문에 2만달러로 잡았다.물론 이 또한 이정도라면? 귀국각그렇게 총 227 700원이 측정이 되었고 다이렉트할인으로 45 600원을 할인받아 182 100원이라는 금액이 나왔다. 한눈에보는 보장내용. 사실 보험을 청구할 일이 없는게 가장 중요하겠으나사람일은 모르는 것이기에 고민없이 가입했다.이전에 혼자 여행 다닐 땐 한번도 가입한적이 없는데 가입하고 나니 왠지 마음이 든든하다.추가로글로벌케어보험은 장기보험이라 그런지귀중품(휴대폰 카메라 등)도난 파손에 대한 배상 부분은 없었다.그리고 1년기준이고 혹 여행이 1년이상 될 경우 1년동안 무사고 인증을 하고 전화로 필요한 기간만큼 연장이 가능하다고 . 이렇게 여행자보험 가입하기쓸일이 없어야 할텐데 끝