오늘은 자동차보험료 아끼는 꿀팁 3가지를 소개해 드릴께요. 1. 단기 임시 운전자 특약자동차보험료를 아끼려면 운전자의 범위를 좁히는게 가장 좋습니다. 장거리 운전시 타인과 교대운전을 해야할때 1인한정으로 자동차보험에 가입되어 있더라도 단기 임시 운전자 특약에 가입하면 사고가나도 보상받을 수 있습니다.2. 자기신체사고 자동차상해담보자동차상해의 보장범위가 상대적으로 넓고 한도가 없어 자기신체사고보다 더 유리할 수 있습니다.3. 운전자범위는 좁게 나이는 높게자동차보험료는 1인한정이 가장 저렴하고 누구나가 가장 비싸며 운전자의 범위는 1인한정 부부한정 부부 1인 가족 형제재매 가족 1인 가족한정 누구나운전으로 나뉩니다.운전자의 나이 또한 운전경력에 따른 사고위험의 이유로 나이가 어릴수록 보험료가 비싸집니다. 자동차보험료 아끼는 꿀팁 3가지 잘 보셨나요?그럼 최강 꿀팁 전수타임. 자동차보험료 비교견적 사이트에서 할인받자 아는만큼 아낄 수 있습니다.생수한병 양말한켤레도 인터넷으로 비교해가면서 사는데 자동차보험료는 왜 그냥 가입하려하십니까?비교할수록 내려가는 자동차보험료 매년 변하는 자동차보험료 보험사마다 자동차보험료도 다릅니다.내 자동차보험료 무료 비교견적 받으시고 나에게 맞는 할인 정보도 알아보세요. 자동차보험료 무료 비교견적으로 아끼러 바로가기 위 내용은 메리츠금융 예스인슈사업단으로부터 포인트를 지급받아 작성하였습니다 