(10월이 다되가는 마당에. 아직도 7월이라니 또르르. 힘내보잣 )고촌집에 도착한 땡큐 D차가 멈추면 찡찡 달리면 쿨쿨 자동차가 달릴 때 들리는 소리가 엄마 자궁 속 소리랑 비슷해서 잘 잔다는 얘기도 있고 자는 멀미라는 얘기도 있고 암튼 우리아가 무사히 잘 왔어 할머니 품에서 무사히 왔당 카시트에 태우기엔 너무 어리기도 했고. (사지도 못했음 ) 쭉 뻗어버렸네 땡큐야 여기는 신생아실처럼 시원하지도 않고 전문가도 없고 불편한게 많을겨 잘해보자 (품에 안겨와서 그런지 땀띠인지 태열인지 살짝 오돌도톨하게 올라왔었다 ) 쪼꼬미 머피언니랑도 기념샷 아주 더울때였는데. 손싸개까지 하니까 너무 더워보임시원한 옷을 사야겠어 흑흑 서울시에서 주는 아기건강세트 도착출산선물 3가지 중에 고를 수 있다우리는 콧물흡입기랑 비접촉온도계 탕온도계가 없어서 이걸로 선택 했는데 비접촉온도계를 젤 잘 이용하고 있다 미역국에 불고기 백김치 엄마의 식단 굿 하지만 아빠가 좀 짜게 드시는 편이고 엄마도 나이가 들어서 싱겁게 간을 못하겠다며 간을 안보고 하셨단다 킼킼 캥이 사온 땡큐 옷 우리가 처음 사주는 옷인듯 미안 땡큐 앞으로도 당분간은. 예쁜 옷 사줄 생각은 없어 물려받은 옷 예쁘게(?) 잘 입고 나중에 커서 사줄게 어서 시원한 옷으로 입혀줄겡 후다닥 손빨래 했다 신생아라 싸주고 싶은데 속싸개를 벗겼더니 아주 다시는 속싸개 안할것처럼 불편해하고 그래 땀띠나겠어 너무나도 더웠던 7월말 후 정말 어마어마했지 그리고. 어린이집 입소대기 신청 힝. 이 갓난아가를 어린이집에 보낼 수 있을까 싶었다(근데 보냈다) 귀여운 옷을 선물 받아서 인증샷 아빠가 사온 유니클로 옷도 인증샷 미역국 안지겨웠는데 엄마가 지겨울거라며 떡국을해주심 (엄마가 먹고싶어서인듯) 땡큐를 위한 (내 용돈으로 사주는) 첫 장난감이 캥거루이길 바랬는데 엉뚱한 유모차 모빌이 와버렸다. 대실망. 이미 도착한지 보름이 넘어버렸어 으앙땡큐 낳기전에 정말 설레이는 맘으로 준비했던건데. 정말 생각지도 못한(이쁨이 단 한개도 없는 ) 장난감이 와서 글을 남겼지만. 맞아. 진작 확인했어야지 (애낳고있는데 확인을 어떻게한담 흑흑)암튼. 기분이 나빠져서 보리보리 어플 삭제해버렸다 왜 그럼 캉이캥거루 그림을 걸어놨나여? 흑흑 날은 매우 덥지만하늘은 기가막히게 예뻤던 여름사실 밖을 안나가니까 엄청 미친듯이 더운줄 모르고 지나가긴했지. 얘 덕분에 땡큐가 벌써 돈을 벌어왔당통장에 차곡차곡 모아줄게 양육수당을 받으니 엄마가 된건가 싶. 었나. 실감이 안났다 남편과 나의 한약도 도착 꼬박꼬박 잘 먹어보잣 우리아가는 여자라고 태아보험이 싸졌다 왜 여자라고? 싶지만 싸진건 좋은거니까(? ) 그나저나 증권은 어디로 보내주신걸까 21일의 땡큐하품도 아무지게 하는구나큰이모 덕분에 디노 디노 천지인 이불에서 코코 자세히보니 야자수도 많군(?) 이모는 무슨 취향으로 이 천을 골랐을까 키킼 좀만 더우면 포르르 얼굴에 땀띠인지 태열인지 올라오는 것 같아서 수딩젤 구매 근데 로션도 껴있는 옵션으로 산 캥 구래 담에 이 로션도 발라주자 이제 윤아 가족관계 증명서에 캥이랑 내가 뙇 빼도박도 못하는 엄빠와 딸 관계가 되었다 오구오구 우리 아가 하이루 우리딸 꿈틀거리며 자는 땡큐 (2개월 지나고 나서 보니. 뭔가 이때 더 아빠 판박이 같다 ) 딸국질을 자주 해서 모자 같은걸 씌워보긴하는데. 젤 좋게 끝내는 방법은 모유 먹이기좋진 않지만 끝낼 수 있는 방법은 울리기 딸국질하면 너도 힘들까? ?고개 숙이고 물마시는 법을 언제 쯤 알려줄 수 있을까 주노삼촌이 뜬금없이 보내준 선물(?)뭔가여? 안주에여 ? 모유수유 끝나면 나도 맥주한잔 해봐야지 여수이모가 어플로 땡큐를 이렇게 만들어 줬는데. 남자아이 같군 22일의 땡큐는 엎드려 자기를 했다 엄마가 자꾸 허우적거린다고 홀딱 들어서 엎어재웠다 어떤 책에는 엎드려재우지 말라고도 하지만. 허우적 거리지 않아서 그런지 오래 자긴 했지만. 난 시도하지 않을겨 오리궁댕이는 귀엽군 너무 귀여워서 캡쳐 땡큐도 이렇게 귀여우면 좋겠다(?)고 생각했는데 캥거루랑은 또 다른 귀여움이 있는 것 같닼 이런 귀여움 눈에 흰자가 안보여서 그런지 뭔가 사람같지 않기도 하고 너무 까만색이라 신기하고 흰자가 있긴 한걸까 싶어서 손가락으로 눈을 벌려보고 싶지만 아직은 무서운 엄마 후 쌔근썌근 자는 땡큐 D눈 뜰때랑 감을때랑 이미지가 다른 느낌 직장에서 보내온 편지(?)와 돈 배경 꽃무늬 편지를 찾아 글을 쓰고 사진 찍어 보내고 계좌이체 하고. 그 모습을 생각하니 감사하긴하군 제가 돌아갈 자리를 잘 지켜주세요 계좌이체까지 완벽하게 20만원 잘쓰겠습니당 모빌을 쳐다도 안보고 허우적 거리는 땡큐 (지금보니 정말로 작군 ) 잠잘때는 만세 양말도 한짝은 벗어버리고. 썬그리까지 씌워졌군 여수이모가 자는 모습은 정말 천사(?)같구나 우는 천사. 또르르 수달같군 땡큐 귀요워 트림은 아주 기가막히게 잘하는데(등을 스치기만 해도 트림을 할 때가 있다 소오름)가끔은 잠에 취해 안할때도 있었다 요렇게 아빠품에 안겨서 쿨쿨 유나맘이 윤아맘에게. 힝 내가 부모가 됐다니아직 믿을 수 없는 것. 귀여운 콩콩이 언니가 그림도 선물해 주고 잘 간직했다가 줄게 이 친구에게 키킼 조리원에서 나오고 1주일의 시간 엄마가 딱 마침 일주일 휴가여서 혼자 있지 않아서 다행이었다(라고 하기엔 엄마가 은행도 가고 병원도 가고 ) 여기서 엄마는 나의 엄마 박엄마 아빠랑도 첫 목욕을 해보고(여기서 아빠란 캥캥이 )아주 자지러지게 울기도 하고 이렇게 자주 깨서 밥을 달라고 하다니 놀랍기도 하고 조금만 쉬를 싸도 울어버리는. 기가막힌 센서를 탑재한 내 딸. 후 잘 해보잣 담주는 청주이모할머니가 온다 