이천시에 거주하는 임신부 수유부 그리고 영유아를 대상으로 한 영양지원사업이 있습니다. Q. 영양 플러스사업을 아시나요? 영양 부족에 쉽게 노출될 수 있는 임산부(임신부 출산부 수유부)와 영유아들을 위한 영양지원 사업입니다. Q. 누구나 신청할 수 있나요? 모든분들에게 혜택을 드리고 싶지만 여러가지 사정으로 그럴순 없습니다.때문에 몇가지 제약이 있는데요. 일단 이천시에 거주하셔야 합니다.그리고 현재 임신중이거나 수유부(아이가 6개월 이내인경우) 그리고 아이의 경우는 월령 66개월 이하인 영유아(2011년 6월 이후 출생아) 인 경우 신청이 가능합니다.또 기준 중위소득 80%이하의 가정이며 다음의 영양위험요인 중 1가지 이상을 가지고 있어야 합니다.영양위험요인이란 빈혈 저체중 성장부진 영양섭취상태 불량 특히 기초생활수급자 조손가정 한부모 미혼모 다문화 가정의 경우 우선지원한다고 합니다. Q. 어떤 혜택이 있나요? 지원 대상이 되면 2016년 12월 부터 6개월간 건강한 산모 건강한 아이가 되도록 보충영양식품 공급 영양교육과 상담 그리고 건강관리를 해드립니다. Q. 언제 어떻게 신청하나요? 다음주가 모집기간입니다. 2016년 11월 1일 부터 4일까지이며 신청 대상 요건이 되면 이천시 보건소에 구비서류를 지참하고 방문하시면 됩니다. 서류는 주민등록등본 건강보험증(6개월이내) 건강보험료 납입영수증(최근3개월)과 지원 대상별 기초생활보장 혹은 차상위 증명서류 산모수첩이나 출생증명서 가족관계증명서(다문화가정) 자동차보험증권(직장가입자) 입니다. 기타 문의는 이천시 보건소 영양플러실로 문의(031 644 4064~2)하시면 보다 자세한 정보를 받을 수 있을것 같아요.건강한 엄마가 건강한 아이를 키울 수 있습니다. 주변을 살펴보시고 많은 분들과 정보를 공유해 주세요. 공지사항 이천시 보건소 