관용자동차에 관한 특별약관(업무용에 한정) 1. 서 관용자동차특별약관은 피보험자가 보통보험약관에 가입할 수 있는데 선택적으로 관용자동차 특별약관에 가입하고 있는 것이 아니라 피보험자동차가 관용자동차라면 피보험자의 선택과 관계없이 적용되는 특별약관으로 업무용 자동차만이 가입할 수 있다. 2. 보상하지 않는 손해 군인 군무원 경찰공무원 향토예비군 대원이 전투 훈련 기타 직무집행과 관련하거나 국방 또는 치안유지 목적상 피보험자 차량에 탑승 중 공상을 입은 경우에 다른 법령의 규정에 의해 연금 등 보상을 받을 수 있는 경우 보상하지 않는다. 3. 대체차량의 보험계약 승계 개인용 자동차의 경우 차량이 대체될 때 자동승계되지 아니하나 관용자동차의 경우는 대체차량의 보험계약이 자동승계되며 이 경우 적용되어야 할 보험료가 다른 경우 미경과기간에 대해 일할로 계산된 보험료의 차액을 추징하거나 반환한다. 신용카드이용 보험료 납입 특별약관 (개인용 업무용 영업용 전담보적용) 1. 보상내용 보험회사는 신용카드회사의 카드회원을 보험계약자 및 피보험자로 하며 신용카드를 이용하여 보험계약을 체결하고 보험사고가 발생하였을 경우 이로 인한 손해를 보상한다. 2. 보험료의 영수 보험사는 본 특약에 따라 보험계약자 또는 피보험자의 소정의 신용카드로서 보험료를 결재하고 카드회사의 승인을 받는 시점을 보험료의 영수시점으로 간주한다. 3. 사고카드 계약 사고카드를 이용하여 보험계약을 체결하였을 때에는 이 보험계약은 보험자의 책임개시일로 부터 그 효력을 상실한다. 사고카드란 유효기간이 경과한 카드 위조 변조된 카드 무효 또는 거래정지를 받은 카드 카드 상에 기재되어 있는 회원과 이용자가 상이한 카드를 말한다. 보험료분할 납입 특별약관 (개인용 업무용 영업용) 1. 의의 보험기간에 대한 보험료는 일시납이 원칙이나 계약자의 경제적 부담을 고려하여 분납을 인정하는 특약을 말한다. 단 대인배상1 대물배상은 분납이 허용되지 않는다. 2. 최고의 방법 및 효과 1) 납입최고 2회보험료 미납시 납일일자로 부터 30일간의 최고기간을 두고 보험증권상의 계약자 주소로 서면으로 최고한다. 주소변경은 보험계약자에게 통지의무를 부여한다. 2) 최고의 효과 이 기간 내에 보험료가 부지급되면 납입최고 기간의 끝나는 날의 24시부터 보험계약이 해지된다. 3) 보험료의 환급 보험계약을 해지한 때에는 회사가 보상해야할 사고가 생기지 않는 경우에 이미 받은 보험료에서 해지일까지 경과한 기간에 대하여 단기요율로 계산한 보험료를 공제한 나머지를 돌려 준다. 4) 보상책임 납입 최고 기간 내 사고는 보상하고 그 이후 사고는 보상책임이 없다. 3. 보험계약의 부활 계속보험료 미지급으로 해지되고 해지환급금이 지급되지 않은 경우 해주 후 30일이내에 부활청구하고 분할보험료를 납입하면 보험계약이 부활된다. 단 이 경우 해지 후 분할 보험료를 납입한 날의 24시까지의 사고에 대해서는 보상책임이 발생하지 않는다. 즉 부활기간 중의 사고는 보험료를 납입하기 전에는 보상하지 않는다. (보험료 납입후 승낙전사고는 보상한다 단 납입 다음날)