과속때 보험료할증 의무화 서울신문 2005 07 11 09 06 이르면 오는 9월부터 과속운전을 하다 교통경찰관이나 무인단속 카메라에 적발되면 무조건 자동차보험료가 할증된다. 정부는 각종 교통범칙금을 납기일까지 내지 않으면 과태료로 전환되는 현행 교통법규 중에서 과속운전은 그 대상에서 제외하는 내용을 담은 도로교통법 개정안을 9월 정기국회에 제출하기로 했다. 이에 따라 속도를 위반한 운전자가 범칙금 납기일(적발후 10일)을 일부러 넘겨 과태료를 물고 대신에 벌점과 보험료 할증을 피하는 편법적인 범칙금 회피 사례가 불가능하게 된다. 현행법에는 지정속도를 20 이상 위반하면 범칙금 최고 7만원 벌점 15점 자동차보험료 할증 10% 등의 불이익이 뒤따른다. 그러나 범칙금을 내지 않고 버티면 과태료 8만 4000원만으로 해결되는 허점이 있다. 이와 함께 손해보험협회는 최근 교통법규 위반 경력요율 제도를 개선하면서 한 차례만 위반해도 보험료가 10%씩 할증되는 10대 위반사항에 과속(규정속도 20 이상 위반) 신호위반 중앙선 침범을 새로 포함시켜 내년 9월 보험계약분부터 적용하기로 했다. 손보협회는 과속을 하다 한 차례 적발되면 10% 두 차례는 20% 세 차례 이상은 30%의 할증액을 지난 5월 이후분부터 적용해 내년 9월 보험료를 낼 때부터 물도록 했다. 연간 보험료 70만원을 내는 운전자가 세 차례 범칙금을 받는다면 다음해 보험료는 91만원으로 뛴다. 김경운기자 빌미만 있으면 올리는 자동차보험료 국민일보 사설 2005 07 11 18 42 앞으로 과속운전을 하다 무인감시카메라에 적발되면 꼼짝없이 자동차보험료가 할증된다. 이는 최근 정부가 각종 교통범칙금을 내지 않고 버티면 과태료로 전환되는 현행 교통법규 중에서 과속을 제외하기로 결정한 데 따른 것이다. 과태료로 전환이 안 되면 범칙금을 물어야 하며 범칙금을 물게되면 보험료가 자동 할증되는 것이다. 개정안이 오는 9월 국회를 통과하면 내년 9월 보험계약분부터 적용된다. 하지만 손해보험협회가 교통법규 위반 경력요율 제도를 개선하기 위해 과속(규정속도 20 위반) 할증률을 대폭 인상키로 한 것은 문제가 있다. 손보협회는 과속 적발 1회때 10% 2회 20% 3회 이상땐 30%의 할증률을 적용키로 함으로써 운전자들의 부담을 대폭 늘렸다. 종전에 2년간 2번 이상 적발돼야 5 10% 보험료가 할증된 것에 비하면 인상률이 너무 가파르다. 게다가 자동차 보험료는 정비수가의 조정으로 하반기 중에 2.83 4.38% 올릴 예정이라고 한다. 과속 할증률 인상은 운전자의 교통법규 준수 의식을 높여 교통사고는 줄일 수 있겠지만 도로의 여건 등에 맞는 제한 속도의 조정이 따라야 한다. 국도와 지방도 고속도 등의 규정 속도가 현실과 맞지 않은데다 곳곳이 위반을 하도록 만들어 놓았다는 지적이 많기 때문이다. 또한 보험료 인상에 못지않게 보험회사들의 자구노력도 필요하다. 2000년 이후 교통사고 발생률이 감소하는 추세이고 보험모집인 수도 주는 등 지출을 절감할 요인이 많을 것이다. 가짜 교통사고 환자들에게 속아 누수되는 보험료도 적지가 않다. 보험사들은 고수익 구조에 손쉽게 안주한 채 보험가입자에게만 부담을 떠 안겨서는 안된다. 그렇지 않아도 중형차 세금이 대형아파트 재산세와 맞먹을 정도로 자동차 소유주의 부담이 큰 나라가 아닌가. 억지스러운 과속 위법과 보험료 연계 부산일보 사설 2005 07 11 12 12 앞으로 운전자가 과속하다가 단속카메라에 한번이라도 적발되면 자동차 보험료까지 덩달아 무조건 오르게 된다. 정부는 이 같은 내용의 도로교통법개정안을 9월 정기국회에 제출해 법제화할 방침 이다. 종래 과속으로 부과된 범칙금은 납부기한을 넘기면 액수가 인상되면서 과태료로 전환돼 보험할증도 없었고 벌점도 부과되지 않았다. 반면 범칙금은 보험할증에다 벌점도 부과된다. 이런 모순점을 고치기 위한 것이라고 한다. 누구나 교통질서를 잘 지켜야 하며 특히 과속하지 않아야 한다는 원론에 반대할 사람은 없다. 그럼에도 과속으로 인한 보험료 할증 의 경우는 범칙금이든 과태료든 아무래도 설득력이 크게 떨어진다 . 물론 과태료의 경우 이미 보험과 연동돼 있는 범칙금을 내는 사람과의 형평이 맞지 않는다는 주장은 나올 수 있다. 하지만 이것 은 다른 방식으로 개선해야 할 문제다. 무엇보다 과속 범칙금마저도 보험에 연계된 것이 적절치 않다는 논란이 제기되고 있다. 이런 형편에 이제 모든 과속 운전자에게 보험할증을 일률적으로 적용시키겠다는 것이다. 과태료란 금전벌이든 범칙금이란 벌금이든 이같은 처분을 받은 사람에게는 이중으로 다시 제재를 가하는 것 이 된다. 이는 이중처벌을 금지하는 법 정신에도 어긋난다. 보험은 보험이고 금전벌은 금전벌로 별개 문제다. 과속한 결과 사고를 내 보험회사에 손실을 끼친 명백한 경우라면 당연히 보험금을 올릴 수도 있겠다. 지금도 어떤 사고이든 운전자에게 귀책사유가 있다면 보험료를 크게 할증하는 제도가 실시되고 있지 않는가. 단순히 과속했다는 이유만으로 보험료까지 올린다는 것은 억지스럽다. 과속과 보험료의 연계는 누가 봐도 행정편의주의적 발상이다. 더욱이 연간 과속 적발 건수가 1천만건이 넘는다고 하니 보험료만 대폭 인상되는 꼴이라 운전자의 반발이 거세질 것 같다. 당국은 더 진지하게 고민해 다른 합리적인 대안을 찾아야 한다.