자동차를 개인간 직거래시 자동차 이전등록을 인터넷으로 할수 있는가?검색해보면 몇가지 안내정보가 나오는데 정확한 정보는 찾을 수 없었다.그래서 내가 해보았다.결론은 가능하다.하지만 절대 편리하지는 않고 여러 복잡한 과정과 조건이 필요하다.온라인자동차이전신청 추천을 할까 말까?상황별로 다르다고 할수 있고 나의 경우 모든 조건이 구비된 상태에서 오전 9시에 시작하여 낮12시경에 마칠 수 있었다.구청이나 자동차등록사업소를 방문하는 수고 이상의 노력이 필요하다는것을 미리 언급한다. 이번에 온라인으로 명의이전에 성공한 QM5 LE PLUS 가족이 사용중인데 내 명의로 최초 구입했던터라 불편한점이 많이 이번에 실명의 전환 자 이제 부터 인터넷 어디에도 나와있지 않은 자동차 이전등록 온라인 처리 방법을 공개한다.반드시 필요한 조건 1. 양도자(매도자)와 양수자(매수자)의 공인인증서가 필요하다.2. 전자인지수수료( 3000원)을 납부 첨부하기 위한 결제과정(인증서 카드나 명의계좌)이 필요하다.3. 액티브액스가 많이 깔리고 지옥같은 관청등의 사이트를 들락거리므로 양도자 양수자 모두 컴퓨터를 준비하는게 맞다.위와 같은 주의사항을 참조하고 대략 적인 온라인 자동차 이전 절차는 다음과 같다.1. 양도자가 대국민 자동차 포털사이트에서 양도증명서 신청을 한다.2. 첨부된 양도증명서를 다운받아 인쇄하여 양도자 양수자의 인적사항 및 거래기록을 기록하고 도장찍어서 스캔한후 pdf파일을 만들어둔다.3. 전자인지수수료 3000원을 관련 사이트에서 발급받고 출력하여 스캔한후 pdf파일로 만들어둔다.이 과정에서 쓰레기 관공서의 사이트의 진면목을 체감할 수 있다. 이 과정에서 한시간 소요됨3. 양수자가 대국민 자동차 포털사이트에서 이전등록신청을 한다.이 과정에서 2번 3번항목의 pdf파일을 업로드해야 한다. 또한 양수자가 자동차보험을 가입해둬야 진행된다.4. 3번과정을 마치면 신청대기 상태가 되며 등록관청(양수자의 주민등록소재지 구청 군청)에서 심사하여 승인해준다. 내 경우 1시간정도 소요되었다. 5. 심사가 완료되면 취득세 와 각종 공채수수료등을 위택스 및 가상계좌등을 통해 납부완료한다. 양수자가 해야함6. 금액납부가 완료되면 전산으로 이전이 완료되며 자동차 등록원부에 이전내용이 표기 된다. 자동차 등록증이 필요하면 양수자의 관할관청에서 발급받을 수 있다.문제점 양수자 양도자 모두 컴퓨터가 있어야 하며 특히 양수자의 절차가 많으므로 컴퓨터숙달이 필요합니다.만약 중고차거래서 친분관계가 별로 없는 두 상대가 이런 복잡한 과정을 수행하기에는 변수가 많고 특히 인쇄 스캔과정등이필요하므로 프린터와 스캐너(나의 경우 스마트폰 이용)가 필요합니다.모든 준비가 된 상태라 하더라도 만약 첫 시도일경우 관공서사이트를 들락거리고 각종 좀비 액티브액스등을 설치하는 과정에서많은 변수가 발생하기 때문에 한나절은 걸린다고 보셔야 합니다.그르므로 가족간거래 인증서를 서로 내놓을수 있는 수준이 아닌이상 타인거래는 그냥 매도자가 자동차이전거래용 인감증명서를 주민센터에서 발급받고 위임장만 전달해주고 매수자가 직접 관공서 방문 또는 사설서비스를 이용해서 처리하는것이 현실적으로 더 낫다는 생각을 합니다.여기 까지이며 세부내용은 첨부 사진을 참조하시길 바랍니다.대국민 자동차 포털http 자동차민원대국민포털 대한민국 자동차민원의 인터넷 시대를 열었습니다. 자동차민원대국민포털 자동차 관련 민원처리를 온라인에서 한번에 쉽고 간편하게 민원신청 및 민원서비스를 조회하실 수 있습니다. 바로가기 자동차 생애주기별 정보를 제공합니다. 자동차 365 차량구입부터 운행 중고차매매에서 폐차까지 자동차 생애주기별 자동차 관련 공공 민간 정보를 종합적으로 제공해드립니다. 바로가기 양도자가 먼저 양도증명신청을 한다.양도증명서를 출력해서 양도인 양수인 정보를 기입하고 날인하여 스캔하여 PDF파일을 생성한다.양도인은 여기까지만 해주면 더 이상 할일이 없다. 나머지 과정은 전부 양수인이 주체가 되어 하면된다.오프라인 명의 이전도 양도인이 매도용인감증명서와 매매계약서만 작성해주면 할일이 없는것과 마찬가지이다. 최종 온라인 자동차 이전신청 완료후 발급받은 자동차 등록증 나의 경우 가족간 이전 신청이라 혼자서 인증서를 모두 사용할 수 있어 컴퓨터 한대로 모든것을 처리할 수 있었다.그럼에도 불구하고 한나절을 꼬박소요하여 진행될정도였다.다만 타 시군에 거주하고 있어 직접 대면하지 않고 내가 있는 서울 집에서 혼자 처리했다는점은 그 모든 불편을 감수할만한장점이었다.자동차 온라인 이전 과정이 좀더 개선되어 많은 사람들이 편리해지길 바란다.