렌트카 블러그를 하면서 렌트카 업체로 생각하시고 쪽지로 견적서 및 이용방법등을 여쭤보시는 분들이 계시더군요 하지만 전 렌트카에 대한 이야기를 하는 순수 블러그랍니다. 제 이야기에 관심갖아주시고 호응 해주셔서 정말 감사합니다. 완전직빵의 내용 중 이페이지의 인기가 가장많아 부족한 부분을 보완해야 겠다 싶어 현실감있는 애기로 좀더 수정했으니 참조해서 읽어주시길 바랍니다. 시대가 많이 좋아져서 인터넷으로 정보조회를 해서 찾아간 렌트카업체 이제 대여만 하면 끝날 것같은데 이용방법과 주의사항을 모르면 오해할 수 있는 보험부분이 있습니다. 렌트카업체로 부터 이용방법과 주의사항을 듣게 됩니다. (쏼라 쏼라. ) 그리고 자동차 키를 받기 전 가장 중요한 계약서를 작성하게 되는데 이때 뒷면에 나와 있는 약관을 업체에서 설명를 해주긴 하지만 꼼꼼히 체크하는 분들은 그리 많지 않으실 겁니다. 가장 중요한 부분인데 말이죠. 앞으로 부당한 대우를 받지 않으시도록 2009년 12월에 공정거래 위원회가 제정한 http info 제10064호 자동차대여표준약관 을 토대로 자동차대여 약관에서 차량보험에 대해 알고 계십시오. 그리고 렌트카업체에 약관의 내용을 꼼꼼히 확인하세요 약관에서 확인하셔야 할내용은 보험혜택 사고처리(고장 및 수리 포함) 반납절차 입니다. 자동차대여표준약관 한글파일을 첨부파일로 저장했습니다. 필요하신 분은 다운로드 받으세요. 나를 보호하는 차량손해면책제도(일반.완전자차보험 차량손해면책제도). 주말에 이용할 중형급 차량을 대여하기 위해 00업체에 가격과 보험에 대해서 물어봤었는데 대인 대물 자손 보험만 가입되어있고 자차보험은 안됩니다. 라는 말을 들었습니다.불안한 초행길에서는 되도록 자차보험(또는 완전자차보험)을 들고 싶어 자차보험가입이 가능하죠? 라는 말을 하니 렌트카업체에는 자차보험이 원래 없다며 여러가지 이유로 의무적으로 가입된 종합보험으로만 차량을 이용하게 유도하기 다반사입니다. 하지만. 2009년 12월에 공정거래 위원회에서 개정된 자동차 대여 표준약관에 보면 대여자는 법적으로 자기 차량 보험 제도 또는 차량 손해 면책 제도를 선택적으로 가입 가능하다고 되어 있습니다. aj kt금호 동부 렌트카등등 대형업체를 제외한 중소렌트카업체는 차량마다 의무적으로 대인 대물 자손의 종합보험에 가입되어있지만 자차 보험(차량에 대한 파손 훼손)에 대해서는 높은 보험비용 부담과 의무사항이 아닌이유로 가입이 되어있지 않습니다. 업체에서는 차량을 대여 해주다보면 크고 작은 사고(파손 훼손)로 인해 업체 운영부담이 증가하여 자차보험은 대여 시 대여자가 옵션선택으로 차량손해면책제도(자차보험)를 혜택받을 수 있도록 운영하고 있으니 렌트카업체에 이점을 꼭 문의하셔서 사용하시면 됩니다. 차량손해면책제도 란?사고 시 대여자의 경제적인 부담을 덜기 위한 안전 제도로써 대여자 과실로 인한 차량 사고 시 수리비와 수리기간 동안 발생 하는 모든 손해보상을 최소한의 면책금 지불만으로 해결 할 수 있는 제도입니다. (금융상품이 아닌 렌트카업체마다 자체적으로 시행 중인 제도) 보험보상은 얼마나. ? 렌트카업체마다 차량손해면책제도(자차보험)를 비의무적으로 자체 시행하고 있어 표준금액이 정해져있지 않아 업체에 문의를 할때 계약서상에 나와있는 면책금과 대우를 꼼꼼히 따져봐야 합니다. 또한 의무적으로 가입되어있는 대인 대물 자손보험 보상금액 범위도 차이가 난다는 것도 체크하세요. 면책금대여자의 과실로 인한 차량 사고시 차량의 파손에 대하여 대여자가 책임을 지게 되는 한정적인 금액을 자칭하는 말입니다. 동부렌트카종합보험 대인(무한) 대물(20 000 000원 까지) 자손(15 000 000원 까지)내륙 자차보험 면책금 30만원 50만원 (건별) 단 차량손해면책제도의 면책금의 종류에 따라 가입요금이 다름. 수입차는 문의바람.제주 자차보험 완전면책 수입차는 문의바람. KT금호렌트카종합보험 대인(무한) 대물(20 000 000원 까지) 자손(15 000 000원 까지)내륙 자차보험 면책금 50만원 30만원 20만원 10만원 (건별) 단 차량손해면책제도의 면책금의 종류에 따라 가입요금이 다름. 차량수리비가 50만원 30만원 20만원 10만원 미만일경우 실비정산함 차량수리비가 50만원 30만원 20만원 10만원 이상일경우 최고의 면책금만 지불 수입차는 50만원 단일제도만제주 일반자차보험 면책금 30만원(건별) 차량손해액수에 상관없이 건당 고객부담금을 30만원만 지불 수입차는 30만원 면책제도 단 크로스파이어로드스타 그랜드보이저는 완전면책제도제주 완전자차보험 완전면책금 아주렌트카종합보험 대인(무한) 대물(20 000 000원 까지) 자손(15 000 000원 까지) 내륙 일반 자차보험 면책금 300 000원(건별)내륙 수퍼 자차보험 면책금 50 000원(건별) 단 일반 차량에 한함 수입 차량 15인승 카운티차량은 수퍼 자차 보험 없음 제주 일반 자차보험 면책금 50 000원(건별)제주 수퍼 자차보험 완전면책 단 일반 차량에 한함 수입 차량은 수퍼 자차 보험 없음 한진렌트카종합보험 대인(무한) 대물(50 000 000원 까지) 자손(15 000 000원 까지)제주 일반 자차보험 면책금 100 000원(건별)제주 완전 자차보험 완전면책 제주렌트카종합보험 대인(무한) 대물(20 000 000원 까지) 자손(15 000 000원 까지)내륙 완전 자차보험 완전면책 단 일반 차량에 한함제주 일반 자차보험 차량별 면책금 보기제주 완전 자차보험 완전면책 수리비 및 휴차보상료 고객부담금 없음 sk스피드메이트 렌터카 종합보험 대인(무한) 대물(건당 20 000 000원) 자손(인당 15 000 000원 한도 사고 건당 150 000 000원 한도)내륙 차량손해면책보상제도 고객부담금 최대30만원 종합보험과 자차보험(차량손해면책제도)이 업체마다 차이가 있다는걸 확인 하셨을겁니다.렌트카업체의 말만듣고 섣불리 계약을 했다가 피해를 볼 수 있으니 이제부턴 사전에 보험에대해서 숙지하시고 대여하시는 업체를 정하신다면 부당한 일이 줄어들것이라 여겨집니다.그리고 자동차 표준약관의 내용을 잘 알지 못하는 대여자을 대상으로 부당한 요금을 청구하는 예로 면책금과 수리비용을 개별로 청구하는 업체들이 있는데(여기서 말한 면책금은 수리비용에 대한 보험비용입니다.) 면책금을 렌트카업체에 지불하셨다면 추가적인 수리비용은 지불하지 않는다는 점을 꼭 알고 계셨으면 합니다. 꼭 꼭 참고로 수리기간동안 휴차보상금액(1일 대여비용의 50%)은 추가로 지불해줘야 합니다. 수리업체와 수리내역은 사전에 협의 할 수있다. 렌트카를 사고 및 훼손으로 수리해야하는 경우 어리둥절하여 렌트카업체의 일방적 입장에 따라가시지 마세요. 렌트카업체와 합의하여 잘아시는 공식공업사에서 견적을 받아 직접 수리를 하실 수있으며 수리내역도 받을실 수 있답니다. 사전에 대여자에게 객관적인 산정자료로 차량 수리내역과 예상비용을 제시해 과다한 손해배상을 하지 못하도록 되어있으니 순간 알아서 해주세요 하고 지불한 금액이 정말 수리비용인지 아닌지 의심을 줄일 수 있을것 같습니다. 사고났을때 보험비와 별도로 휴차보상비용를 추가로 지불해야한다 ? 지금까지는 대여하려는 차량에 대해 종합보험과 자차보험이 적용되었다 하더라도 대여차량에 사고가 발생되어 수리가 필요할 경우 휴차기간동안 대여차량의 일일대여료의 30%~80%사이에 별도의 휴차보상비용을 렌트카업체에 지불해줘야 했습니다만 이번에 개정된 2009년 12월에 공정거래 위원회에서 개정된 자동차 대여 표준약관에는 대여차량의 일일대여료의 50%를 지불해줘야 한다고 명시되어있으니 공정거래 위원회의표준약관에 맞게 지불해주면 됩니다. (단골이거나 수리기간이 1~2일로 짧으면 휴차보상비용을 렌트카업체에서 안받는 곳도 있으니 되도록 휴차보상비용을 지불하실 때 50%를 안넘도록 조절하세요.) 대여자가 피해자입장이라면 상대측 보험회사에서 보험처리를 해주니 면책금과 휴차보상비용은 렌트카업체에 지불하지 않으셔도 됩니다. 지금까지 복잡한 렌트카의 차량보험에 대해서 알아봤습니다. 저또한 렌트카를 이용하는 한사람으로써 공정위원회의 자동차 표준약관 개정 이 렌트카업계의 잘못된 관행을 바로 잡고 렌트카업계의 표준을 만드는데 많은 도움이 되리가 기대가 됩니다. 그리고 약관 기준으로 잘지키는 업체들이 많아져서 차량사고에 대한 시시콜콜한 말들이 줄어들었으면 하는 렌타의 생각입니다. 아직까지 렌트카서비스는 대기업과 중소기업은 그리 다르지 않다는걸 자주 느낍니다. 단지 결제부분에서 좀더 할인을 받을 수 있는지와 보험혜택에 대해서 얼마나 누릴수있는 혜택이 다른지의 차이점 일것같습니다. 운전은 꼭 안전운전 방어운전 하시고 궁금하신 내용이 더 있으시면 언제든 쪽지를 주세요. 지금까지 렌타콘 이였습니다.