동탄 한화손해보험 특수건물화재 주택화재 아파트보험가입하기안녕하세요. 긍정슬 입니다. 오늘은 여수 수산시장화재로 또 한번 재난에 대해 대비하고 하시는 사장님들을 위해메리츠화재 화재보험 재난의무배상책임보험에대해 알려드리려고 합니다.재난의무배상책임 보험이란 ? 재난 및 안전관리기본법에 의거해서2017년 1월 8일부터 해당업체는 재난의무보험에 가입 해야 한다 기존 다중이용업소에서 제외된 재난취약시설 19종 영업장에 대해 의무보험을 강화 하겠다는 내용입니다.이전 대구 여수 화재가 일어나 피해가 커지다보니조금더 빨리 진행이 되지 않았을까 하는 생각이 드네요 . 여수 수상시장화재 기사http ?mod news act idxno 1136623http 2017 01 15 0200000000AKR20170115016900054.HTML?input 1195m 한달 보름 전 안전점검 통과했는데 경보기는 먹통화재 원인 추정되는 전기 관련 지적사항 전혀 없어 (여수 연합뉴스) 김재선 기자 전기시설 등으로 인한 화재에 취약한 전통시장에 대한 소방. 북구 팔달신시장 화재http ?c 6 uid 355220북구 팔달신시장 설 대목 앞두고 화재 대구 팔달신시장에서 설 대목을 앞두고 또 불이 났다. 이에 앞선 지난해 1월16일에도 화재가 발생 소방서 추산 2억여 원의 피해를 냈다.지난달 30. 대구 서문시장 화재 http ln 0115 201701130214475276 화재 40여 일 서문시장. 보상 이전 진척없어 앵커 한 달여 전 대구 서문시장에서 큰불이 났지요.상가 6. 위 기사들 처럼 당장 어제 점검을 받앗다고 할지라도 화재는 피할 수 없는 문제가 되었네요.시장에서 일어나는 화재사고들 단체로 가입되어있는 화재보험으로는 손해액의 전체를 받기 어려울 뿐더러 우리 가게로 인한 주변 영업장의 피해 역시 만만치 않을것으로 보입니다. 재난의무보험에 새로가입해야하는 재난 취약시설은 숙박업소1층음식점도서관경마장경륜장경정장장외매장장외발매소과학관박물관미술관전시시설국제회의실물류창고주유소여객자동차터미널지하상가장례식장15층이하 공동주택 등 19종이다. 1층음식점의 경우다중이용업소 화재배상책임에서 예외적용을 받았었는데요.이번 재난 안전관리기본법에는 1층 음식점과 휴계음식점도 포함되네요.2017년 1월8일부터 의무가입업체에 해당이되면.가입을 해야하는데 기존업체의 경우 유예기간이 6개월정도라고하네요.이번에 창업하는 업주의경우 창업과동시에 의무보험을 포함하여 가입을 해야 한다고 합니다.일부 빠른지역은 공문이 발송된 곳도 있고 상품개정이 빨리된 보험사의경우 벌써 판매되고 있는 상품이 있다고하네요.재난배상책임보험 운영되는 체계는 아래 그림을 참고하면 될듯하구요. 재난배상책임보험 의무보험 대장시설의 관리 책임자는해당시설의 화재 붕괴 폭팔 등으로 인한 타인의 생명 신체나재산상의 손해를 보상하시 위하여 보험에 가입하여야 한다.만약에 의무보험에 가입하지 않은경우에는 최고 300만원의 과태료가 부과됩니다. 아래링크를 클릭하시면 상담페이지로 이동합니다.https o 동탄2신도시 카림에비뉴 재난.화재보험가입 동탄 카림에비뉴 화재보험 한화손보 한화손해보험 재난배상책임 동탄2 동탄2신도시