 울산개인회생 결과로 증명했어요신뢰만큼 중요한것이 없는 사회입니다 변호사가 직접 관리하며 마무리 확실한 법률사무소에서 좋은 결과 남기시고 희망찬 미래 준비하시길 바랍니다울산개인회생 신청사례등 정리해봅고 있습니다 저는 33살입니다. 울산시에서 나고 고등학교를 졸업하였으며 이전에 주유소 웨딩홀 고깃집등 많은 아르바이트를 하며 용돈을 스스로 벌어서 생활하였습니다. 그후 용돈을 모아 운전면허증을 취득후 군대에 갔으며 통신병으로 2013년09년 입대하여 전령이라는 보직을 맏아 중대장을 따랐습니다. 2015년 월드컵때 후문초소에서 근무중 사단에서 훈련지시인 거수자출동에서 거동이 수상한자를 보고를 잘하여 사단장 표창을 받았고 제대를하였습니다. 고등학교 졸업하고 군대도 제대하였는데 바로 일자리를 알아보다. 메타폴리스라는 회사에 들어가게 되었습니다. 보안에서 일을 하였습니다. 차후 비전을 중요시하라는 말을 듣게 되었고 구미컴(QA)회사에 들어가게 되었습니다. 이곳에서 몇 백명인 동기들과 선후배와 생활을 하며 출시 되지 않은 소프트웨어 제품을 검증하였습니다. 캐나다 시애틀 웨이코 뉴저지등 많은 해외출장도 다녀오며 부모님께서 기뻐하시는 모습을 보고 이길을 잘 걸었고 비전이라는것도 잘가고 있다는 생각을 하였습니다. 하지만 한순간 회사 상사쪽에서 진급누락을 여럿차례받자 저도모르는 화에 일을 그만두고 주개회 라는 회사에 들어가게 되었습습니다. 8개월정도 일을 하였고 이때부터 문제가 되었습니다. 버지께서 자동차를 몰아보는건 어떠니? 라는말에 중고차를 구매하였고 그후 SNS활동에서 스포츠광고를 보게 되었습니다. 그순간 홀짝이라는 도박이란걸 알고도 하나는 맞겠지 하는생각에 빠져들고 말았고 대출까지받아서 본전은 찾겠지. 라는 생각을 하였습니다. 처음 400만원이라는 돈에 너무 떨려서 어떡해는 대출은 막아야겠다고 생각했고 저금리쪽으로 대출을 또 알아보는 찰라 모르는 번호로 연락이 왔습니다. 저금리로 더큰 금액을 대출해주겠다는 소리에 저는 성급한 생각으로 시키는대로 하였습니다. 가상계좌에 여럿 차례 입금을 하고 단기 대출을 받아 또 입금을하고 나중에 확인하였을때 보이스 피싱이라는걸 알게되었습니다. 다시 전화를 해도 안받고 그순간 저는 일이 왜이렇게 꼬였지라는 생각과 근심걱정으로 이자를 매울 생각만 하게 되었습니다. 단기대출을 막으려고 이쪽대출에 또 빌리게 되고 또 대출이자를 갚으려고 다른 대출에 전화하게 되고 결국 하루하루 일을 나가지만 이렇게 이자만 갚다가 제자리로 올수 없고 원금도 갚지 못하고 빚만 늘어나 근심걱정만 배로 늘고 해결책은 나오지 않아 주변인들에게 팔을 벌려보려고도 해보았지만 모두 일을 하고 하나씩 갚어가면 된다는 얘기에 일을 하며 갚아갔지만 이자만 주고 원금은 줄지 않는다는걸 느끼게 되었습니다. 그래서 인터넷을 찾다보니 해결책으로 알아본 결과 제도로 채권자들에게 변제할수 있는 제도가 있다고 하여 사건으로 진행하던중 갑작스런 교통사고로 인해 채권자집회기일에 참석하지 못하였고 변제금액을 6개월 납부하지 못하여 폐지결정이 되었습니다. 이에 뒤늦게 상황을 파악하고 진행하려고 하였으나 변제금액을 한번에 납입할수 없는 처지였고 교통사고로 인해 일을 할수 없어 사건을 더 이상 진행할 수가 없었습니다. 이에 다시 취직하여 2016년 4월부터 일을 하고 있습니다. 채권자들에게 다시 한번의 기회를 주신다면 성실히 울산개인회생으로 변제하고 싶습니다. 부디 도와주십시오 앞으로 남은 일이 걱정이시라면 진짜 걱정하실 필요 없답니다. 분명히 두렵긴 하겠지만 그건 두려움일 뿐 걱정하지는 마세요. 아직 오지 않은 미래에요. 음악을 들으며 가슴을 진정시키시면 어떨까요? 그리고나면 한결 가벼워지고 내일에 대한 근심 걱정이 싸그리 날아갈 거에요. 그리고나면 노래 한 곡 추천해볼까요? 이 후기죠 바로 여러분의 걱정을 날려줄 뮤직입니다. 마음이 행복해지는 후기 은 너 나만 감.상해봅시다 졸리고 피곤했죠. 책상 앞쪽에서 꾸벅꾸벅 졸며 하하 난 졸음이 정말로 많나 봐요. 예전에 아르바이트같은것을 했을 때 얘기였었는데 나 다음 시간의 알바하던 사람이 급하게 약속들을 어겨서는 제가 그 사람 대신 뛰었던 날이었죠. 그 후 알바하던 사람은 또 새벽부터해서 해님이 뜰 때까지 하는 알바라 밤을 꼴.딱. 보내야 하는데 나는 정말 아무런 준비들도 안 하니 너무 피로했고 졸렸답니다. 진짜 앉아있었는데 꾸벅 꾸벅 졸기 바쁘니까 해님이 트는 것을 바라 보고 있는데 갑작스럽게 울컥 서러워졌죠. 그 괴로움도 잠시 넘나 졸리니까 계산대 책상에 몸을 걸쳐가지고 잠을 자기 시작했는데 이른 손님이 오셔가지고 깨워줬지 뭐에요. 하하 . 진짜로 정신을 잡지않고 자버렸답니다. 그렇게 오전 아르바이트와 드디어 교대를 한 후에 집에서 쓰러져버리듯 잔 기억이 나곤 합니다. 그다음 일어서서 또 다시 일 지금 생각하니까 모.두 추억이었답니다. 그렇게 힘을내서 일을 한 후 어떤것을 얻었었나 싶네요. 그때 가게에서 들려왔던 후기 . 하나도 잊혀지지가 않는답니다. 후기을 감상하고 있다가 버튼을 실수로 눌러서 스피커가 무진장 커졌지요. 순간 방 안으로 들려오는 후기이 민망하기도하고. 아 말로 표현을 해볼 수 없지요. 그렇게 그.냥 저 홀로 고개를 들고 다닐 수 없는 날들이 시작되었죠. 하여튼 진짜 별스런 일이 다 있지요. 다시 평화롭게 사례이나 들어야지. 이제야 듣게되는 즐거운 스드 I o I Do 갑니다. 뭐 해가며 지내는거야? 라는 작은 안녕하냐는 얘기들도 꺼내기 넘 어려운 것 같아요. 울산개인회생 아무리 간단하게 이야기가 가능해져버린 사회로 바뀌어버렸고 쉽게 안부 인사가 닿아버리는 세상이라지만 대화를 진짜 안 하는 사람들관 끝까지 진짜 안 닿게 되었죠. 그래서 오늘은 용길 낸 후 연락을 했답니다. 과연. 두근두근하고 쿵쾅쿵쾅한 기분을 붙잡고나서 버튼을 꾹. 누른다음 답장을 계속 기다려도 답이 안 왔더라고요. 조금 실망 을 하기도 했었 고 이럴 거면은 번호교환만을 왜 ? 한 거야 하고 번호를 삭제 화가나버렷. 그리고 핸드폰으로 하모닐 계속 들으면서 화를 달래봤답니다. 하하하 역시 연락은 하는 사람들끼리 하는 것 같아요. 그러고 선율을 쭉. 들어왔어요. 자연스럽게 잊어버리게 되었습니다. 인간이란 정말 단순하죠. 하하. 연락은 기다리고 기다려도 안 왔지만. 전 대박 바보인것같네요. 그냥 번호만이라도 남겨두어도 될것을 말이죠. 뭐 어쩔 순 없지만 bb 그래도 역시. 계속 연락을 하고 지내는 게 가장 좋아요. 선율이나 들어보자. 국민은행에 2억8천8백 hk 저축은행에 6천9백 정도 담보 대출이 있고 국민은행 마이너스 통장 2000만원 삼성카드론 2000만원 IBK 400만 롯데카드론 250만원 국민카드론 500만원 있습니다. 처음엔 담보 대출만 있었는데 1년 전에 제 소유의 집이 전세가 안빠져 대출을 받아서 내보냈고 그 집을 팔려고 했는데 리먼사태 이 후에 일산 대형 평형은 2~3년이 지나도 매매가 전혀 없어 어쩔 수 없이 대출로 대출을 막고(세 주기 이 전부터 팔라고 했었는데 안팔려서 어쩔 수 없이 세를 주었었습니다.) 카드론으로 은행 빚을 갚고 또 대출 받아 막고를 반복 했습니다. 이젠 더 대출 받을 방법도 없고 아직 연체나 그런건 없지만 제 능력으로는 어찌 해 볼 도리가 없습니다. 당장 소프트웨어 개발일 프리렌서로 3~400 정도 받지만 1년 중 2~3개월 밖에 일 할 기회가 없습니다. 차라리 100만원 정도 주는데서 아르바이트를 하는게 나을까 생각 중인데 어떨까요? 1. 회생신청 하려면 우선 일자리를 구해야 한다고 하던데 편의점 알바 같은것도 가능한가요?(월급이 얼마 안될텐데 ) 본인은 공기업에 근무하고 있습니다. 작년 년 소득은 6200만원정도고요 ( 초과근로수당포함) 그러나 작년에 산재로인해 기존에 근무하던 부서에서 타부서로 옮기게 되었습니다.(수당없는 부서로옮김) 그래서 금년 소득은 많이 감소해서 5500만원정도 됩니다. 하지만 실지 소득은 그에 많이 못 미칩니다. 급여가 250만원 차량유지 15만 3200만정도(공제전금액입니다.) (국민연금16 의보15 고용1.2 조합비3 세금연간300만정도) (기타공제 주택전세자금이자11만원 복지기금 원리금 13만) 보너스 기본이 300% (230만 3) 인센티브 보너스 (300%~400%정도) 1500만정도 그리고 기타 휴양비 복리비 200만정도. 부채는 은행권신용담보(은행4300만 캐피탈3200만 신용카드사현금써비스카드론3000만) 사내복지기금 5000만(보증보험가입됨 주택자금4000 복지기금1000만)아들이 군대간사이 남편이 아들을 보증인으로 해서 대출을 받았는데 현재 빚이 너무많아 두부부는 파산 신청중인 상태 입니다. 그런데 아들 본인도 모르는 보증금 빚이 차압으로 넘어오고 있는 상황입니다. 언니는 어떡하든 아들 앞길을 생각해서 보증빚을 해결해 줄려고 노력하고 있는데. 이자가 눈덩이처럼 불어 원금은 8백인데. 이자까지 14백만원 정도 된다고 합니다. 나이 50에 남편은 택시회사 다니고 언니는 소일거리 아르바이트하고 있고 아들은 군대 제대한후 이제 조그마한 회사에 취직해서 열심히 직장을 다니고 있는실정 전세금 3800만원에서 3200만원짜리로 이번에 이사를 하고 잔금 600만원으로 그쪽 회사(lg카드)와 해결을 하려고 하는데 그쪽에서 원금을 다 갚으라고 합니다 . 임대아파트 담보대출 3900만원(상호저축은행) 보험담보대출 1500만원 연금담보 300만 작년 10월에 8억5천 부도를 맞고 있는돈 없는돈 다 가용하여 거의 막을만 하니 상반기 악성채권 2억이 발생하니 더 이상은 회사를 운영할 처지가 안되네요. 이젠 더 이상 버틸 재간이 없으니 서서히 회사를 정리할 요량입니다 법인을 운영하다 보니 회사 채무 대표자 보증으로 금융권 2억8천 신보 2억4천 중진공 1억1천 울산개인회생 도합 6억3천 정도 보증 채무가 있네요 상거래 채무는 시간이 걸리더라도 악성 채권을 변재받아 다 정리할 생각이고 직원들 임금 및 퇴직금은 노무사에 의뢰하여 채당금으로 충당할 생각입니다 국세 및 지방세 연체는 내년 2월 이면 부도난 어음 대손세액 공제로 처리가 되고 개인 빛은 얼마되지 않기에 정리할 생각입니다 짧은 식견이지만 담보없는 대출은 5억까지만 채무가 가능한 것으로 알고있으니 저의 경우는 개인파산 및 면책 신청을 하는게 맞는지요? 현재 우리나라 나이로 55세 (63년 생) 이고 앞에 서술했드시 부도를 막느라 개인 재산은 회사에 올인했고 집사람 명의로 집하나 있는것도 매매로 부동산에 의뢰해 놓았지만 담보대출 근저당 설정으로 가용액이 전혀 없습니다 회사 정상화에만 신경쓰느라 집에 한동안 생활비를 갔다주지 못하니 집사람도 카드 돌려막기로 연체중이라 신용불량자가 될 처지네요. 집사람 카드빛은 대략 4천.5천 만원 정도이고 신보 보증 대출시 보증인 채무가 2억4천 있습니다 집사람은 채무로 가야하는지 개산으로 가야하는지. ? 독학으로 신청하기엔 지식이 부족하니 어디던 의뢰를 해야될것 같은데 인터넷 검색을 해보니 신용회복 위원회 및 법률 구조공단 을 통해 신청 가능하다 하는데 이곳을 이용하는게 방법인지 아니면 전문 법무사 사무실에 의뢰해야 하는지 자문을 구하겠습니다