안녕하세요. 아이티카노의 테크몽입니다. 국내 자동차 중 안전 하면 가장 먼저 떠오르는 브랜드가 있습니다. 바로 쉐보레입니다. 쉐보레 자동차는 예전부터 하체가 탄탄하고 안전하다는 인식이 있어왔습니다. 그리고 가장 위험한 자동차로는 역시 현대자동차와 기아자동차라는 여론이 있습니다. 쿠킹호일 에어백 문제와 내수 사양과 수출 사양 차별로 아직도 많은 사람들에게 좋지 않은 인식을 가지고 있는 것이 사실입니다. 이번 포스팅에서는 자동차에서 가장 가혹한 충돌테스트라고 불리는 스몰오버랩 테스트 결과를 바탕으로 자동차의 안전에 대해서 얘기해 보려고 합니다. 진실 혹은 거짓 옛날에는 차를 참 튼튼하게 만들었는데. 옛날에는 원가절감을 하지 않아서 차를 튼튼하게 만들었다는 얘기가 있습니다. 여러분들은 어떻게 생각하시나요? 모든 경우를 대표할 수는 없지만 사실 자동차는 최근에 만든 자동차들이 조금 더 안전하게 만들어집니다. 이는 튼튼하다는 말과는 조금 얘기로 요즘 자동차가 조금 더 사고시 승객을 잘 보호해 준다는 얘기입니다. 충격 흡수를 위한 크럼플존 승객을 보호하기 위한 패신저 셀 사진출처 Car Safety Design 자동차는 사고가 났을 때 잘 부서져서 충격을 흡수해야 하는 크럼플존과 승객을 보호하기 위한 패신저 셀(혹은 세이프티 존)으로 구성되어 있습니다. 차가 잘 구겨지지 않는 무조건 튼튼한 차가 승객석의 안전을 지켜주는 것은 아니라는 것입니다. 군용 자동차를 보면 차 자체가 거대한 철덩어리 같은 느낌을 주는 경우가 있습니다. 이렇게 만드는 이유 바로 전쟁 중에 충격에 의해 탑승자가 죽어도 다른 사람이 그 차를 계속 사용할 수 있게 만들기 위함입니다. 게다가 이런 자동차는 윈드쉴드 글라스라고 불리는 앞 유리도 곡률이 있는 유리가 아닌 직사각형의 유리로 만들어집니다. 바로 충격에 의해 앞유리가 깨져도 근처에 있는 아무 유리로 갈아 끼울 수 있게 하기 위함입니다.하지만 승용차는 다릅니다. 잘 부서져야 하는 부위가 있고 튼튼해야 하는 부위가 있는 것입니다. 흔히 말하는 초고장력 강판이라고 하는 튼튼한 소재는 바로 세이프티 존(패신저 셀)에 적용이 됩니다. 자동차의 안전은 어떻게 발전해 왔나? 1959년 메르세데스 벤츠사의 충돌 테스트 보통 사람들이 자동차 충돌테스트 하면 가장 먼저 떠오르는 것은 바로 정지되어있는 벽에 차를 충돌시키는 것입니다. 첫 충돌테스트는 벤츠에서 나무로 만든 벽에 자동차를 충돌시키면서 시작되었습니다. 지금의 충돌테스트는 미국국립연구소(NHTSA)에서 1978년에 시작된 것으로 시속 35마일(약 56km h)의 정면충돌테스트가 충돌 성능의 지표였습니다. 처음에는 통과하기 매우 어려웠던 이 정면충돌테스트는 시간이 조금만 지나자 대부분의 자동차가 GOOD 성적을 받게 됩니다. 따라서 조금 더 가혹한 시험이 필요로 하게 되었습니다. 그래서 나온 테스트가 바로 OFFSET CRUSH 테스트입니다. OFFSET CRUSH 테스트 사진출처 IIHS 오프셋 크러쉬 테스트는 차량이 충돌할 때 대부분 정면으로 충돌하기보다는 본능적으로 핸들을 돌려서 차량의 일부만 충돌하는 것에 착안한 테스트입니다. 대부분의 자동차들이 이 테스트를 통과하지 못하게 되었습니다. 40%만 충돌시킬 뿐만 아니라 충돌 속도도 40마일(약 64km h)로 더 빠르게 테스트를 하게 되니 통과가 더욱 힘들어진 것입니다. 세이프티 존이 완전히 찌그러져서 생존공간 확보가 힘들어집니다. 약 10년이 지나자 각종 자동차 메이커에서 오버랩 테스트를 대응하게끔 설계를 해서 대부분의 자동차가 오버랩 테스트를 통과하게 됩니다. 2010년이 넘어가서는 길거리에서 쉽게 볼 수 있는 아반떼조차도 90년대의 벤츠보다 훨씬 승객 보호 기능이 뛰어나게 되었습니다. 대부분의 자동차가 40% 오프셋 테스트에서도 GOOD 등급을 받게 된 것이죠. 그래서 미국보험협회에서는 더욱더 강화된 25% 오프셋 테스트를 가지고 나왔습니다. 이를 우리는 스몰 오버랩 테스트라고 부릅니다. 스몰 오버랩 테스트 사진출처 IIHS 이 테스트가 처음 나왔을 때는 자동차 업계에서는 난리가 납니다. 미국보험협회에서는 대부분의 충돌시에 운전자가 핸들을 틀어 약 25%정도만 충격을 흡수하는 일이 쉽게 일어나는데 이를 테스트해 보니 자동차 파손이 엄청난다는 것입니다. 2016 BMW 3시리즈가 IIHS 스몰오버랩 테스트에서 M등급을 받았다 사진출처 IIHS 네이버 스몰오버랩 테스트 결과는 큰 영향력을 가지고 있어 안 좋은 결과라도 나오면 이렇게 뉴스에서 떠들어 댑니다. 그러면 다음 해에는 이를 보완하여 안전성이 개선이 됩니다. 욕먹고 안전성을 개선한 BMW 3시리즈 사진출처 IIHS 2016년 BMW3시리즈의 결과를 보면 front 테스트 부분은 GOOD이지만 스몰 오버랩 운전석 측은 으로 낮게 평가된 것을 볼 수 있습니다. 다음 연도인 2017년형을 보면 다시 충돌 성능을 보완해서 스몰오버랩 평가에서 GOOD 평가를 받은 것을 볼 수 있습니다. 이제는 스몰 오버랩 테스트가 워낙 잘 알려져서 자동차 회사에서는 차체 설계할 때부터 이를 고려하여 자동차를 만듭니다. 따라서 요즘은 스몰 오버랩 테스트도 GOOD 그레이드를 받는 차종이 많아졌습니다. 모든 항목에서 GOOD을 받은 아반떼 사진출처 IIHS 모든 항목에서 GOOD을 받은 아반떼를 보면 이제 조금 더 강력한 테스트가 필요해진 게 아닌가라는 생각이 듭니다. 그런데 위를 자세히 보면 바로 비어있는 곳이 있습니다. 바로 스몰 오버랩 평가에서 side 즉 조수석 평가 부분이 비어 있습니다. 기존에는 운전석 부분만 테스트를 했던 것이지요. 중형차 조수석 스몰오버랩 평가 결과는? 중형차의 조수석 부분의 스몰 오버랩 테스트를 해 본 결과입니다. 두 가지 사실이 눈에 띕니다. 소나타는 조수석 스몰 오버랩 테스트에서도 좋은 점수를 받았다는 것과 말리부는 매우 부족한 점수를 받았다는 게 눈에 띄네요. 중형차 중에서 말리부가 조수석 안전도 점수가 최하점입니다.앞에서 보여드린 BMW 3시리즈와 같이 이렇게 안 좋은 점수를 기록하고 나면 그제서야 부랴부랴 개선을 하는 것은 사실 좋은 선택이 아닙니다. 이런 테스트와 무관하게 안전한 자동차를 만들어야 하는 것이 바로 우리가 바라는 점인데 테스트하지 않는 부분이라고 신경을 쓰지 않으면 고객들이 실망할 수밖에 없는 부분이겠지요.미국에 판매하는 말리부와 국내에서 판매하는 말리부가 다르지 않냐?라고 하시는 분들이 계실 겁니다. 맞습니다. 미국과 국내 말리부는 다릅니다. 에어백 갯수부터 미국은 10개 한국은 8개입니다. 게다가 미국은 4세대 에어백 한국은 2세대 디파워드 에어백입니다. 미국에서 저런 점수를 얻었다는 것은 한국은 더욱 점수가 낮게 나올 확률이 높다는 것이지요.제가 이런 글을 쓰는 이유는 바로 많은 분들이 이러한 사실을 알고 개선해 달라고 요구를 하셔야 한다는 점입니다. 현대자동차는 그렇게 많은 질타를 받고 나서 이제는 더이상 에어백과 안전 사양으로 수출사양과 내수사양을 차별하지 않는 것처럼 보입니다. 하지만 쉐보레는 아직도 안전사양에서 차별을 하고 있습니다. 게다가 조수석 스몰오버랩 테스트를 하지 않는다고 신경을 덜 썼는지 테스트를 해 보니 운전석과는 확연히 다른 결과가 나와버렸습니다. 아쉽습니다. 마치며. 말리부의 조수석 스몰오버랩 충돌테스트 결과를 보고 생각난 것을 쓴다는 게 충돌테스트 역사까지 가버렸습니다. 그래도 이렇게 써 놓으면 차에 대해서 잘 모르시는 많은 분들께 도움이 될 것 같아 중간에 멈추려다가 끝까지 써 내려갔습니다. 요즘같이 SNS가 발달한 시대에 자동차 회사에서 제일 무서워하는 것 중 하나가 바로 인터넷 커뮤니티에서의 평가입니다. 사실에 근거한 정당한 비판이 결국 좋은 자동차를 만드는 데 도움을 줄 것이라고 생각합니다. 그러한 점에서 쉐보레는 조금 더 노력해야 할 것으로 보입니다. 여러분의 생각은 어떤가요?