해마다 가입을 해야하는 자동차보험이지만 많은 사람들이 별 고민이나 비교없이 기존 담당자를 통해서 자동차보험 갱신을 하죠. 하지만 매년 보험회사의 손해율이 달라지기때문에 올해 A사 보험료가 제일 저렴했다하더라도 내년엔 B사의 보험료가 더 저렴할 수 있는 것입니다. 중간에 사고등이 발생했다면 그 차이는 더 커질 것이구요. 그렇다고 매년 갱신할때마다 10개에 달하는 손해보험사와 더많은 다이렉트 자동차보험회사의 자동차보험료를 일일이 비교하는 것도 쉬운 일은 아닐 것입니다. 가입자가 몇가지 정보만 알려주면 한번에 모든 손해보험회사의 자동차보험료 비교견적을 확인해볼 수가 있는데 말이죠. 그리고 자동차보험 가입시 고민해볼만한 몇가지를 말씀드려보겠습니다. 1. 자동차상해(자상) 와 자기신체사고(자손) 가입자가 가입자동차의 사고로 상해(사망 부상 후유장해)를 입었을 때의 손해를 보상받을 수 있는 담보인데요. 자동차상해 담보가 자기신체사고 담보에 비해서 보험료는 비싸지만 자동차사고로 인한 부상시에 지급되는 보상한도와 보장범위가 더 넓습니다. 자기신체사고(자손)는 부상등급에 따른 치료비용의 한도가 정해져 있지만 자동차상해(자상)담보는 그렇지 않구요. 특히 자동차상해(자상)담보는 휴업손해 및 위자료까지 보상이 되기에 사업자 라면 필히 자동차상해 담보로 준비하는게 좋겠습니다. 또한 자기신체사고(자손)는 사고당시 안전벨트 미착용의 경우 운전석및 옆좌석은 20% 뒷좌석은 10%를 공제하고 보상하지만 자동차상해(자상)담보는 안전벨트 미착용시에도 공제금액이 없습니다. 2. 물적사고 할증기준 과 자기차량손해(자차). 대물배상과 자기차량손해로 발생한 물적 손해액의 합계를 기준으로 하고 현재 50만 100만 150만 200만원 중 선택할 수가 있는데요. 물적사고 할증기준금액이상의 손해가 발생할 경우는 사고점수 1점으로 바로 보험료가 할증되기때문에 최대한도인 200만원으로 설정하는 것이 일반적입니다. 물론 물적사고 할증기준 자체를 낮춰서 보험료를 줄일 수도 있고 물적사고 할증기준을 200만원으로 설정하더라도 자기부담금을 자차손해액의 20%가 아닌 30%를 선택해서 보험료를 낮출수도 있는데요. 하지만 자기부담금을 자차손해액의 20%로 선택시에는 자기부담금의 범위가 최소 20 ~ 최대 50만원인데 비해서 자차손해액의 30%로 선택하게되면 자기부담금의 범위가 최대 100만원 200만원까지 높아지면서 실제 자차 손해발생시에 자기부담이 커지는 부담이 있습니다. 그래서 사고 경험이 있는 분들은 물론이고 대부분 사람들이 물적사고 200만원 할증에 자차사고시 자기 부담비율을 20%로 선택하는 것이죠. 참고로 자기차량손해에서 전부 손해가 생긴 경우나 보상금액이 보험가입금액 이상인 경우에는 자기부담금을 공제하지 않고 자기차량손해계약을 종료하게됩니다. 그리고 두 대이상의 차량을 소유하고 있다면 자동차보험을 차량별로 각각 준비하는 것보다 하나의 보험에 소유차량을 함께 묶어서 관리하는 것(동일증권)이 사고 발생시에 사고점수가 분할되면서 보험료할증을 줄이거나 피할 수 있게됩니다. 3. 보상하지 않는 손해들. 대물배상의 경우 운전자 범위 나 운전자 연령제한 을 위반했을 경우에는 대인배상(책임보험)과 달리 보상받을 수 없습니다. 자기차량손해의 경우 부속품이나 부속기계장치만의 도난은 보상받을 수 없고 가입시 보험회사에 알리지 않은 부속품도 사고시에 보상받을 수 없습니다. 또한 주 정차중 타이어에만 생긴 손해도 자기차량손해로 보상받을 수 없습니다. 무면허운전이라하면 면허를 취득하지 못한 경우는 물론이고 면허정지나 취소 유효기간이 지난 면허증이나 1년이 지난 국제면허증도 포함이 되는데요. 무면허운전이나 음주운전을 해서도 안되겠지만 그럴경우 자기차량손해에 대한 보상을 받을 수 없다는 사실도 기억할 필요가 있겠습니다. 4. 보험료를 절약할 수 있는 특약들. 승용차요일제 특약 보험료 8.7% 할인 (연3회초과 위반시 할인혜택 없음.) 주행거리연동(마일리지) 특약 보험료 5(7 000km) ~ 13%(4 000km) 할인 중복선택 불가능. 대부분 후할인 방식으로 가입을 합니다. 선할인의 경우 후할인에 비해 할인율도 낮지만 요일제위반이나 운행거리 초과시에는 할인받은 금액을 보험회사에 다시 지급해야합니다. 영상기록장치(블랙박스) 특약 보험료 3~5% 할인 자동차보험료 비교견적 신청하기 