자차보험 및 대물처리 잘하는 일산 판금도색 전문점 카앤덴트 덕이점 카앤덴트 일산덕이점 경기도 고양시 일산서구 탄중로101번길 59 (덕이동 카앤덴트) 지도보기 010 3086 8070 일산 판금도색 문의 안녕하세요? 일산 카앤덴트 덕이점입니다. 일산 판금도색 하면 떠오르는곳카앤덴트죠. 오늘 들어온 차량은액티언 스포츠 차량 입니다.오늘 들어온 차량은 2008년식인데요.차주분께서 술을 드시고 카카오 대리운전을 불러서 차를주차하는 과정에서 대리운전기사님이 뒤를 잘못보고. 그만. 쿵. 어쨋든 테일램프(자동차 정지등) 그대로깨지고 옆에 휀다까지 구부러진 상황 2~3만원에 대리하신분이 안타까워서가격저렴하면서 잘하는곳을 찾던중에일산 판금도색 전문점저희 카앤덴트 일산점을 방문하셨습니다. 수리해야 되는 부분에 대해서 이야기해볼게요 아래 사진처럼 테일램프 교체와. 휀다부분휀다부분이 크기가 매우 커요 부분도색을 문의하셨지만 휀다 다른부위도 엉망이라한판을 전체 해준다고 약속드렸습니다. 일산 판금도색 차량 관리가 매우 안되어 있고.세차가 안되어 있다보니 이쪽부위만너무 새거처럼 보이는게 이상하니 전체적으로 기본세차 서비스 네 맞습니다. 저희 카앤덴트 일산점은일산 판금도색 전문점으로 도색하는차량은 기본적으로 세차까지 포함해서해드리고 있어요 일산 판금도색 더 가까이서 촬영한 사진입니다.판금도색 같은경우 아무데나 맡겨서하시면. 칠이 거칠거나 색이 안맞는경우가 많이 보셧을거에요 저희는색깔도 조색과정도 있기떄문에 오래된차량도 이렇게 꺠끗하게 색깔을 맞춰서가능하죠 일산 판금도색 열처리실 저희는 매장 바로뒤에 열처리실또한 있기떄문에 바로 열처리 완료후에 세차도 가능한 사실 아무데나 맡기셨다가. 열처리도안되서 나온다면. ? 그냥 보기에되어 있는것 같지만 안쪽까지 다 안마를경우 변색이 되기 쉽습니다. 일산에 많은 업체가 있지요. 일산 판금도색 검색해보시면.그냥 뙇 판금도색만. 해주고마는 데가 90% 이상. 입니다.이렇게 세차까지 서비스 해주는데고객님들이 여기에 맡길수 밖에 없겟죠?한가지더 돌빵맞은곳까지 서비스로 붓터치업까지 기본으로 시공해드려요 하나를 해주는데 이것저것 서비스 해주니. 완전 좋지요 일산 판금도색 같은경우 가격이천차만별이죠? 가격이 다른곳이랑같을수도 있지만 세차까지 해주는데같을수는 없겠죠 ? 저희는 보험처리 대물처리자차 보험처리 까지 진행도 가능합니다. 이제까지 온 고객만 수백명이 넘는데 다들 만족하셨구요 세차와 광택 유리막까지 12월까지 이벤트 마감되니 빨리 연락주세요 010 3086 8070