지난 2월 1일 제 폰을 분실하고 위치추적 결과 누군가 가져가서 들고 다니는 것으로 추정하게 되었죠. 그러더니 결국 전화가 꺼졌구요. 전 도난신고도 하고. 했지만 갑작스런 한파로 소망이 데리고 다니기가 부담되어서집에서 끙끙 앓고만 있었답니다. 그러다가 겨우 집앞에 KT플라자에서임대폰을 빌렸어요. 신기한 모델이예요. 너무 오랫만에 보는 모델이죠?배터리도 참 오랫만에 보네요. 3G도 오랫만에 사용해보구요. 카톡까는데. 20분이 걸리더라구요. 헥헥. 자판을 너무 작아서 제 못난 엄지가 자꾸 옆글자를 침범해서오타 투성이네요. 저의 갤 노트 8은 결국 보험처리를 하게 되었는데요.월요일 저녁에 서류를 다 갖추어서 보냈더니 다음날 아침 처리가 되더라구요.내일 받을 수 있대요 보상되는 기계는 이전 제 기계와 똑같은 갤노트8이예요.보험처리 받을 시기계는 직영점으로 직접 받으러 가야해요 유심은 따로 사야 하구요. (8800원 )만약 이전 폰을 찾게 된다면 이전폰의 소유권은 보험회사에 있으므로 꼭 반납을 해야 한답니다. 문제는 보상받을때 자기부담금인데요.저는 850000원이 최고 보상한도였어요.그런데 갤노트8은 출고가가 1090000원 차액이 벌써 240000원이죠.일단 차액은 자기부담이구요 그리고 보상받는 850000원의 20%는 자기부담금이 되어요.170000원 도 자기부담금. 그래서 저의 총 자기부담금은 410000원. 카드할부로 하려구요.직영점에서 기계를 받을 때 지불하면 된답니다.아무리 이것저것 따져봐도 앞으로 30개월이상은 할부를 계속 내야 하는데 저가폰으로 보상받기는 너무 아깝고 현대카드 연계 할인을 받고 있으니. 그냥 카드 할인 안받는다고 생각하고 보상 받기로 결정. 아무리 좋게 생각하려고 해도. 참 속이 쓰리네요. 그래도 내일 새폰 오면 선물받은 기분으로 받아보렵니다. 여러분들은 절대 폰 잃어버리지 마세요. 