 오늘은 즐거운 명절 추석을 맞이하여 다른자동차운전담보에 대하여 모르고 계시는분들은 위하여 포스팅해봅니다 명절을 맞아서 많은 분들이 자가용으로 고향길을 방문하는데 알아두시면 좋은 자동차보험에 관한 Tip 이지요 간단히 말씀드리면 무보험자동차보험을 가입하고 있는 운전자가 혹 다른 자동차를 운전할 경우 발생하는 사고에 대하여 자기 보험으로 보상을 해준다는 것인데 무조건이 아니고 요건에 해당되면 보험적용이 되지요 동부화재를 기준으로 설명드리는데 보험사에 따라서 따로 특약을 가입해야 하는 경우도 있고 자동으로 가입되는 경우도 있으니 본인의 보험증권으로 확인을 해보셔야겠지요 먼저 저의 경우로 설명드리겠습니다 1. 대상자는 무보험자동차 상해에 가입한 자로써 기명피보험자와 그 배우자나 지정운전자1인한정특약시 그 지정운전자 (저의 경우 저와 저의 자녀1인) 2. 대상차종은 위의 대상자가 보험가입한 본인차량과 동일한 차량종류로 자가용차동차에 한정됨 특히 유의사항은 피보험자의 부모나 배우자 자녀가 소유하거나 통상적으로 사용하는 자동차는 제외됨을 유의하여야겠지요 3. 보상하지 않는 손해는 다음약관을 참고하시죠 즉 사업용차량 법인소유차량 영업목적의 차량등과 피보험가입자가 아닌자가 운전한 경우는 보상되지 않네요 한가지 추가 팁은 차량 운행이 1만 이하인 경우 주행거리특약 가입시 최고 22% 12% 보험료 할인이 되지요 또한 본인의 자녀를 지정운전자인 운전피보험자로 등재한 경우에 향후 보험경력을 인정받기 위해서 가입경력지정자 등록을 해주어야 앞으로 자녀가 차량은 신규등록할 경우 보험가입경력이 인정이되어 할증액이 줄어드니 참고하시기 바랍니다. 즐거운 명절 안전운전하시고 고향 잘 다녀오세요 