날이 춥고 차 상태가 너무 드러워 내차들의 포스팅이 이루어 지지않고있지만 보험내역으로나마 내차들을 먼저 소개하기로 한다.2016년 1월 21일 3대의 자동차 보험이 종료되기전 보험갱신을 위해 애니카다이렉트로 보험료 산출과 결제를 했다.수입차는 애니카다이렉트가 가장 저렴하기에. 다른 보험사는 아에 견적조차 내볼 생각도없다.혹시 더싼곳있으면 댓글로 알려주세요. 몇일전 320d M 스포츠 모델 출고로 인해 320d에 모든 차량을 동일증권으로 묶어야한다. E클래스는 어머니 명의이며 보험료는 내가 내고있는데 명의가 달라 동일증권으로 묶어지지않는다.(msx 125와 멀티스트라다는 이륜차보험)총5대와 2대의 오토바이 보험료를 내고있는 나는야 애니카 다이렉트 vvip내가 제목을 왜 파산신청으로 적었는지 대략 짐작이 가지않는가? 오늘 갱신할 3차종 올뉴카니발 프라이드베타 R8스파이더 되시겠다. 먼저 보험료를 보도록하자. 올뉴카니발 보험료 산출이다. 작년도 R8v10 전손으로인하여 무사고 할인은 적용되지 않는다.이차로 슈퍼카들과 달릴일이 없기에 대물은 3억만하고 혹시 모를 사고로인해 자기신체손해는 자동차상해로 변경하고 651 320원이 나왔다. 납득이 가는 수준이기에 일단 결제하고. 다음차로. 프라이드베타 보험료 산출이다.역시 슈퍼카랑 달릴일이 없기에 대물은 2억에 자차는 24만원밖에 안쳐주기에. 자차는 과감히 뺏는대도 무려 372 210원이 나왔다 이런 썅 폐차해도 30만원도 안줄거같은대 보험료가 삼십칠만원이 넘다니. 분하지만 어쩔수없다. 결제. 그리고 다음에 벌어질 참사를 나는 예측하지 못했다. R8스파이더 보험료 산출 대물 5억 자동차상해 넣고 5 952 300원 와 썅 이런 썅 더군다나 이보험료는 자기부담금을 20%에서 30%로 올렸다 그렇게되면 보험료가 살짝 내려가는데 내려가서 오백구십오만이천삼백원인거다 와 썅 이런 썅 아무리 내가 할증대상이라고해도 이건 너무 하다.놀란 가슴 진정시키고 혹시 오류가있을까 보험사에 전화했지만 이게 맞다는 말에 더욱더 내가슴은 놀란다.상담원 말이 보험료를 낮추고싶으면 자차를 빼라는데 그러다 사고나면 인생 나락으로 가는 급행열차 타는건데 그럴거면 안타고만다.삼성카드도 결제 한도가 넘어서 결제도 안된다. 삼성카드로 결제하면 3만원 할인인데 삼성카드 전화해서 한도올려달라니까 소득증빙 하라는데 백수가 무슨 소득증빙 와 썅 이런 썅 손을 바들바들 떨며. 결제를 마쳤다. 계좌이체로인해. 무이자 3개월도 못써먹었다. 계약확인을 하며 의미없는 통장 잔고를 확인한다.뇌리에 스치는 생각. 파산신청. (보험료 이렇게 내는거 엄마알면 난 죽는거다.)