에이스 여행자보험금 수령 절차 및 후기 이번에 호주 여행을 계획하면서 여행 갈때는 늘 들고가던 여행자 보험을 당연히 들었다 하나투어에서 발권해서다른 보험 찾아보기 귀찮아서 그냥 하나투어와 협약을 맺고 있는 ACE보험으로 가입 항공권을 발권하면 가장 하단에여행자보험을 바로 가입할 수 있게끔 되어있다 )기간에 따라서 보험료가 달라지는데 나는 그 중 가장 저렴한 23 070원최대 보장금액 1억원짜리의 보험을 들었다.사실 이 여행자보험이란게 혹시 모르는 상황에 대비하여 가입하기는 하지만그동안 여행을 하면서내가 이 여행자 보험 덕을 볼거라고는 생각한 적이 한번도 없었다. 그러나 사람의 일은 정말 한치앞도 모르는 일여행 시작 4일 후 한국에서 할머니가 돌아가셨다는 연락을 급하게 받고급하게 귀국하게 되었다.그 당시에는 정신이 없어서 상을 치르고 나서야보험금 해당 항목에 여행중단 의 사유가 있는 걸 알게되었다. 여행중단의 사유에는 다양한 사유가 있으나 나는 3촌이내의 혈족이 사망한 경우 에 해당되었다.자세한 수령절차 안내를 위해 에이스 보험센터로 전화해서 안내받았는데 센터가 통화량이 많으니 비교적 통화량이 적은아침 10시 이전이나 저녁 4시.5시 정도가 좋다.하단의 링크를 타고 홈페이지로 들어가면 제일 밑에 고객센터 번호가 있으며여행중단과 같은 특이한 사유가 아닐 경우에는홈페이지 내에서도 보험금 청구가 가능하니 참고하시길 에이스손해보험 Chubb in Korea for the sector from Chubb s broad range of for a wide of 보험금 수령 구비 서류 보험금 청구서 홈페이지에서 다운 가능하나 고객센터 문의 시 메일로 발송해달라고 요청드리면 더욱 편하다 그조차 번거로워하는 사람들을 위해 양식이 나와있는 홈페이지의 링크를 첨부하니 맞는 서류를 다운받아 사용하길 구비 서류 안내와 양식 출력 각 보험 별 보험금 청구 시 구비서류에 대해 안내하고 각종 보험금 청구서 양식을 제공합니다. 여권 앞면 여권번호와 사진이 나와있는 페이지의 사본과 출입한 해당 국가의 출입국 도장이 찍혀있는 면의 사본 내가 방문했던 호주는 자동입국심사를 진행하던 나라여서 도장이 찍히지 않았다. 이런 경우에는 정부 24에 들어가서 출입국 확인서 를 발급받아 제출하면 된다. 요것도 링크를 첨부하니 참고하길 통합검색 정부24 중앙민원 21 건 출입국 에 관한 사실증명 출국 또는 입국한 사실이 있는 자가 그의 출입국 사실을 증명받고자 출입국 외국인관서장 시.군.구 읍.면.동장에게 신청하는 민원입니다. 법무부 출입국 외국인청(출장소) 시.군.구 읍.면.동 출입국 외국인사무소(출장소) 인증서 필요(본인) 신청 외국인등록사실증명 외국인이 외국인등록사실을 증명받고자 출입국 외국인청(출장소) 출입국 외국인사무소(출장소)또는 시 군 mid 가족관계증명서 내 경우는 친할머니가 돌아가셨기 때문에 내 기준의 가족관계증명서 1부와 아빠 명의의 가족관계증명서 1부가 필요하다. 무인민원발급기에서 내 기준의 가족관계증명서는 발급이 가능하지만 아빠 명의의 가족관계증명서를 발급하려면 동사무소의 민원창구를 찾아야한다 ) 그곳에서 간단한 서류만 작성하면 바로 발급이 가능하다 사망진단서 병원에서 발급받으면 되는데 나 같은 경우에는 혹시라도 쓸일이 있을까싶어 동생이 발급받는다고 했을 때 복사본을 받아놨었다. 그 때문에 서류를 준비할 때 덜 번거로웠음 여행 중단 이전에 지불한 숙박비 영수증 사본 여행 중단 이전에 탑승한 항공권 영수증 사본 여행 중단의 사유로 귀국할 때 발급받은 항공권의 사본 나의 경우에는 돌아오는 항공편을 다시 발권하여 돌아왔는데 기존에 발권했던 왕복 항공권이 환불되지 않는 규정을 가지고 있었다. 이에 대해서 내가 하나투어 측에 문의한게 있었는데 보험사 측에서 서류를 수령하고 난 뒤 추가로 항공권을 환불받은 내역이 있는지를 물으며 하나투어 측에 문의한 후 환불불가하다는 답변을 받은 내용을 캡쳐하여 메일로 보내달라고 했으니 항공사의 규정에 대해서는 미리 확인해두는 것이 좋을듯 필요했던 서류는 이정도였다.사실 조금 더 까다로울 줄 알았는데 프린트하기가 애매했던것만 빼면 서류를 구비하는건 그리 어렵지 않았다.서류를 보내고 나서 약 7일정도가 지나고나서 여행중단 보험금의 최대치인 500 000원이 입금되었다 ) 물론 숙소 환불도 못 받고 비행기도 더 비싼 금액에 끊고 왔지만그래도 이것마저 못 받았으면 얼마나 더 힘들었을까싶다.이정도라도 다시 채워주시니 얼마나 감사하던지물론 여행중단의 사유가 발생하지 않는 것이가장 좋겠지만 혹시라도 만에 하나 사람일은 모르는거니까참고하셔서 꼭 조금이라도 보탬이 되기를 )