2주전 저희 아파트 베란다수도관 누수로 인해 아랫집 천장과 베란다 누수가 발생했었는데요.지난 토요일 아래층 공사 마무리 하고(천장 석고보드 교체 전체도배 베란다 페인팅) 어제 일상생활배상책임보험 신청을 마무리 했어요.궁금해 하시는 부분이 우리집 수리비용이 보험처리 가능한가 인데요가능합니다손해계속 되는것을 방지하기위한 필요유익 비용이라 보험처리가 가능해요오늘은 일상생활배상책임보험 청구방법과 필요서류 알아볼게요. 출처 금융감독원 출처 금융감독원 먼저 사고 발생하면 보험사에 사고접수부터 하시면 돼요.저는 일상생활배상책임보험에 들었는지 몰라 각 보험사에 전화로 확인했는데요금융소비자 정보 포털 파인에 들어가 확인하는 방법이 있어요. 출처 금융감독원 일상생활배상책임보험 보상기준이 보험증권에 기재된 주택(소유 관리 사용중에 발생한 배상책임) 인데요.저희는 이사 후 주소이전을 하지않아 걱정했는데요.보험접수 하면서 전화상으로 주소변경 가능하지 걱정하지 않으셔도 돼요. 출처 금융감독원 접수 하시면 보험담당자분이 공사시작 전에 견적서를 보내달라고 해요.(공사범위가 누수에 맞는 범위인지 미리 확인하기 위함인것 같아요.)저희집 수도관 누수는 급한건이라 견적서 확인받지 않고 공사부터 진행했구요.아래층의 경우는 견적받은 후 보험담당자 확인 받고 공사 진행했어요.실제 담당자 확인을 받지않고 공사 진행 후 보험금 지급범위가 아니라고 하면 곤란하니미리 확인받는것이 좋을 것 같습니다.다음은 필요서류예요.계약자 구비서류 1) 보험금 청구서 청구서에 피해자분 성명과 주민등록번호 필요해요. 미리 확인해 두세요. 2)사고경위서 누가 언제 어디서 어떻게 발생되었는지 정확히 기재하시면 돼요. 3)개인정보 동의서등본상 가족모두 사인필요해요. 그리고 피해자분 사인도 필요해요. 잊지 말고 받아두세요. 4)선배상확인서 이건 아래층 수리비용을 수리업체에 미리 배상했다는 확인서예요.아래층 수리비용을 적어주시면 돼요. 5)주민등록등본(가족 모두 이름 주민번호 세대주와의 관계기재 된 등본)6)윗층 아래층 공사 세부견적서업체에 공사내역을 나누어서 견적서 작성해 달라고 하시면 돼요.7) 윗층 아랫층 공사 결제 영수증과 계좌이체내역결제영수증은 간이영수증이면 되구요.계좌이체내역은 통장사본 이나 인터넷뱅킹이체 내역 출력해서 첨부하시면 돼요.문자로 통보받은 이체내역은 안된다고 하니 참고하세요.8) 민원관리대장아파트 관리사무소에 말씀하시면 돼요.실제 누수사고가 있었다는것을 증명하는 자료예요.9)윗층 아랫층 피해사진 복구사진피해사진 공사과정사진 공사완료 사진 이렇게 찍으셔야 해요.피해사진은 직접 찍고 공사과정과 완성사진은 공사하시는 분께 부탁드렸어요피해자 구비서류 1) 누수확인서아래층 공사할때 미리 받아두시면 편해요.이때 보험금청구서와 개인정보처리 동의서 함께 가져가세요.총 수리비용이 저희집 수리비용 30만원 아래층 수리비용 98만원 총 1백2십8만원 이었는데요.자기부담금 20만원 제외하고 1백8만원 하루만에 입금되었어요.서류만 꼼꼼하게 챙겨서 보내주시면 금방보험처리 돼요.아래층 누수로 2주동안 머리가 지끈지끈 했는데 보험처리까지 끝나서 다행이네요 조용히닫히는가구 조용히닫히는가구 조용히닫히는가구 저렴한 비용으로 고급스러움을 연출하세요 가구용 댐퍼 전문업체 입니다. 