추석이 얼마 남지 않았어요. 가족들과 오순도순 대화도 나누며 즐거운 시간을 보낼 생각에 벌써부터 설레실 분들이 많을 텐데요. 고향에 가실 때 어떤 교통수단을 이용할 예정이신가요? 추석에는 민족대이동이 이뤄지는 만큼 고향으로 가는 길이 만만치 않을 것 같은데요. 추석 고향가는길에 유용한 교통정보를 소개해드릴게요명절마다 귀경길과 귀성길의 정체로 고생하는 분들 많으신데요 올 추석을 앞두고 기획재정부에서는 다양한 추석 민생대책을 발표했어요. 특히 편안하고 안전한 명절이 되도록 특별 교통 대책을 시행한다고 발표했는데요. 어떤 대책들이 있는지 살펴볼게요. 우선 9월 25일부터 9월 29일까지를 특별교통대책기간으로 설정하여 특별교통대책본부 를 운영합니다. 이를 통해 안전한 귀경길 귀성길을 지원하고 안전에 지장이 없는 범위 내에서 열차 고속버스 시외 전세버스 항공기 연안여객선 최대한 증편하여 운행할 예정이에요. 성수품 운송에 차질이 없도록 택배 차량(6천대)과 우편물 검사 인력 등의 인력(700여 명)을 늘리고 성수품 수송차량의 도심제한은 이 기간 동안 해제돼요. 도로의 정체를 완화시키기 위해 지 정체 예상구간 우회도로 유도 등을 통해 교통량을 분산하고 갓길차로 임시운영 등으로 정체를 완화한다고 해요. 덕분에 귀경길과 귀성길이 조금은 원활해지겠죠? 고속도로 무료 긴급견인서비스 고속도로 이용차량이 많아지는 추석엔 혹시 모를 사고에 대해서도 신경써야 하는데요. 고속도로에서 발생한 사고로 도로에 정차를 하게 되면 2차 사고의 위험이 매우 커진다고 해요. 국토부에 따르면 2013년 2차 사고 치사율이 60%로 1차 사고의 5배에 달하는 수치를 기록했다고 해요. 따라서 사고가 날 경우엔 신속하게 비상등을 켜고 도로 밖으로 대피하셔야 해요. 그런 다음엔 견인서비스 호출을 해야 하는데요. 고속도로 무료긴급견인 서비스를 알아두세요.교통사고 예방의 목적으로 시행되고 있는 이 서비스는 고속도로 이용차량 중 고장 또는 사고로 정차한 차량을 가장 가까운 안전지대(휴게소 영업소 졸음쉼터 등)까지 무료로 견인해주는 서비스에요. 이후의 견인 비용은 운전자 본인 부담 또는 보험회사의 출동 서비스를 이용해야 해요. 고속도로 무료 긴급 견인서비스 문의전화 한국도로공사 1588 2504 고속도로 사고 시 안전행동요령1. 고장 사고 발생 즉시 비상등 작동2. 차량은 갓딜 등 안전한 곳으로 신속히 이동3. 차량 후방에 안전 삼각대나 불꽃 신호기 설치4. 참승자는 고속도로 밖 안전한 곳으로 대피5. 한국도로공사 콜센터(1588 2504)나 112 119 등으로 신고임시 운전 특약 보험추석을 앞두고 장거리 운전을 하실 분들이 많으시죠? 장거리 운전을 하다 보면 지칠 수 밖에 없지요. 일행과 교대로 운전하려고 해도 보험이 가입되지 않은 상태에서 운전하다가 행여 사고가 생길까 고민이 되는데요. 이럴 때 임시 운전자 특약 보험을 이용해보세요. 임시운전자특약보험은 임시로 다른 누군가가 피보험자의 차량을 운전할 수 있게 한 특약을 말해요. 자동차보험 가입 시 보험료 절약을 위해 운전자 범위나 연령을 한정한 가입자가 설이나 추석 장거리 출장 등 필요한 시점에 단기간 운전자의 범위나 연령을 확대해서 가입할 수 있는 특약이에요. 이 특약에 가입하시면 선택한 기간 동안 운전자의 연령이나 범위에 관계없이 운전할 수 있다는 장점이 있어요. 명절과 같이 장거리 운전이 꼭 필요한 상황에 식구들끼리 돌아가면 운전할 수 있다면 마음이 훨씬 가볍겠죠? 평균적으로 하루 1만원 미만의 보험료가 책정되기 때문에 경제적인 부담도 줄일 수 있어요. 원하는 기간을 1일에서 15일로 지정하고 1년에 30일 한도로 가입이 가능하고요. 해당 기간 동안 추가되는 보험료를 결제하면 누구나 운전할 수 있어요. 차 막히는 귀경길 혼자 운전하면 쉽게 지칠 수 있어요. 임시 운전 특약 보험으로 운전자의 부담을 덜어주면 참 좋겠죠?장거리 운전전 차량정검추석에 장거리 운전을 하기 전 혹은 장거리 운전을 한 후에는 차량관리가 필요한데요 자동차는 우리의 안전과 직결되는 만큼 항상 잊지 않고 관리를 해주는 것이 중요해요. 어떤 관리가 필요한지 알아볼까요? 먼저 차량점검을 한다면 체크해야 할 것이 냉각수와 타이어인데요. 타이어의 공기압과 마모도는 어떤지 체크해보고 냉각수를 점검해야 해요. 자동차의 컨디션 유지와 함께 엔진과열과 고장을 사전에 예방해야 한답니다. 타이어 마모는 100원짜리 동전을 홈에 넣었을 때 1 3정도가 들어간다면 마모가 심한 것이기에 타이어를 교체해 주어야 해요.두 번째로 차량도난을 방지하기 위해 차량에 있는 블랙박스를 확실히 점검해 두는 것이 좋아요. 추석과 벌초시즌에 늘어나는 도난범죄를 대비하기 위해서인데요 블랙박스를 점검했다고 해서 마냥 안심하기보다는 비어있는 차량을 장시간 방치 하지 않도록 주의를 기울이시는 것이 좋아요. 마지막으로 추석 때 하는 장거리 운전에 대비해 올바른 운전습관을 가지도록 노력해보세요. 차량관리만큼이나 운전습관에 따라 사고의 유무가 달라지기 때문인데요. 안전벨트 착용은 물론이고 운전에 집중하고 딴 행동을 하지 않는 방어운전을 해서 불의의 사고를 막는 것이 최선이랍니다. 지자체의 무상 차량점검 서비스각 지자체별로 무상 차량점검 서비스를 진행하고 있는 곳이 있는데요. 서울시엔 강남구청 주차장과 신도림고차도 앞 사거리 등 다양한 장소에서 무료로 차량점검을 받을 수 있다고 해요. 오전 10시부터 오후 4시까지 운행해요. 김천시 대전 서구 등에서도 진행하고 있어요. 각 시 구 소재 주민과 시 구 소재 기업에 재직중인 직장인의 차량을 점검 받으실 수 있는데요. 무상 차량점검은 장거리 운행의 필수 점검요소인 타이어상태와 각종 오일 냉각수 등을 점검 받고 배터리와 에어컨 등도 점검을 해준다고 해요. 자세한 일정과 문의처는 살고 계시는 구청에 문의하시면 된답니다. 추석 차량점검 무상으로 받으시고 안전한 귀향길 떠나시기 바랍니다. 운전 시간이 길어지게 되면 졸음이 올 수도 있는데요. 졸음운전은 운전 중 가장 위험한 행동으로 꼽히고 있어요. 졸음껌 씹기 실내 환기 자주하기 쉬었다 가기 졸음 쉼터 이용 등을 이용해 졸음을 깨고 운전대를 잡으셔야 한다는 것 꼭 명심하세요. 소개한 추석 교통 대책 기억하셨다가 안전하고 즐거운 명절 보내세요