Q 자동차보험 갱신 차종 변경 추가 요금 15 26 전년도에 중고차를 사면서 삼손애나카다이렉트에 가입했는데. 뉴SM5 2.0 SE lpg 차를 SM5 2.0 일반 휘발유 차종(차가 660만 2011년 가입시)으로 가입했더라구요 아마 다른 보험처럼 차 가격에 맞춰 가입하면 되는 줄 알고 그렇게 한거 같은데. 올해 원래 차종으로 수정해서(뉴SM5 2.0 SE lpg 차가 844만) 갱신하려니까 전년도 보험료에서 15만원 정도 추가 요금을 내야 한다고 하네요. 낼모레 만기인데. 차량 3대가 같이 가입되어 있어서 옮기기도 힘들고 가격도 다른데 보다 10만원 정도 싼데. 기존 보험사 유지하면서 추가금 안 낼 방법 없나요? Answer 안녕하세요. 우선 질문자님의 안전운행을 기원합니다. 답변드리면 기존 보험사에서는 자동차 정정이므로 전년도 가입한 보험이 잘 못된 것으로 간주하여 이에 대해 보험료를 추징하는 것입니다. 따라서 해당 보험사에 가입하고자 한다면 해당 보험사에서 추징하는 보험료를 납입하지 않고는 해당 보험사에서는 승인받기 전에는 안타깝지만 가입이 불가합니다. 만일 동일증권일 경우에는 다른 보험사로 가입하였다가 사고가 난다면 이중 삼중으로 할증이 적용되므로 모두 타사가입을 검토하시던가 또는 추징보험료를 납부하는 방법 중 하나를 선택해야 합니다. 모쪼록 질문자님의 안전운행을 기원합니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 