 당신의 자동차 보험료는 얼마나 내고 계신가요? 현상 자동차보험 공동인수 제도란? 개별 보험사로 부터 가입거절당한 고위험 운전자라도 보험사들이 사고위험을 공동으로 분담하는 방식을 통해 종합보험에 가입할 수 있도록 하는 제도 보험업법 제125조에 따라 금융위원회가 인가한 자동차보험 공동물건 위험배분에 관한 상호협정 에 근거하여 운영 손해보험사가 손해율 등 제반사항을 고려하여 인수 거부한 차량을 상호협정(보험업법 제125조)을 체결한 보험사간 공동으로 인수하여 무보험차로 인한 대인.대물 피해를 방지하고 보험사들 간에 위험을 평준화하기 위해 도입(1987.4월) 공동인수 현황 최근 4년간 자동차보험 공동인수 건수는 13년 47 000건 14년 90 000건 15년 253 000건 16년 475 000건으로 4년 만에 10배 이상 증가 자동차보험 공동인수 물건 현황 17년 6월말 기준 공동인수가 약 420 000건으로 전체 자동차보험 계약의 2.0%를 차지 출처 금융위원회 공동인수 공정한 기준은 있는가? 총 231건 중 21.2%(49건)가 3년 이내 2회의 사고 발생 시 자동차보험 가입이 제한 3년 이내 3회 사고인 경우 18.2%(42건) 1회 사고인 경우 12.6%(29건) 자동차보험 가입제한 미상 을 제외한 경우 3년 이내 2회 사고 40.8% 3회 사고 35.0% 1회 사고 24.2% 등의 순으로 자동 차보험 가입이 제한된 것으로 나타남. 출처 한국소비자원 보험사들이 높은 보험료를 받아내려 통상적 수준의 사고차량까지 불량물건으로 몰아세워 공동인수 대상에 집어넣는 담합을 했다는 비판이 나옴. 김상조 공정거래위원장 후보자가 자동차보험 가입 거절에 따른 공동인수 증가에 사전 담합이 작용한 것은 아닌지 들여다보겠다고 한 가운데 대형사들이 공동인수 차량에서 거둬들인 보험료가 1분기 만에 400억 원에 육박한 것으로 나타남. 공동인수 대상자의 피해 사례 31건 중 자동차보험이 공동인수로 계약됨에 따라 기존 보험료가 인상되었음이 확인된 경우는 총 67건으로 평균 인상률은 99.3% (약 2배)로 분석됨. 출처 한국소비자원 최근 손해보험사들은 사고 횟수 를 주이유로 자동차보험 가입을 제한하고 있으며 소비자가 자동차보험 가입을 거절당하는 경우에는 자동차보험 공동인수 제도 를 통해 약 1.5~3배 비싼 보험료를 납입하고 보험을 가입해야함. (참조 SBS김범주의 친절한 경제 ) 공동인수로 인한 보험회사의 이익 증가 공동인수가 급증한 3년 간 손보사 순익은 70%나 늘어나고 높다던 자동차보험 손해율은 87%대에서 83%대로 떨어짐. 공정거래위원회 손보사 보험가입 거절 담합 여부 모니터링 17.5월 사고발생이 잦은 운전자 특히 화물차 이륜자동차등의 운전자에 대해서 보험사들이 보험가입을 거절하는 경우가 발생하며 보험가입 거절이 보험사 간 사전 합의에 따른 공동행위라면 공정거래법 위반임. 손해보험사들이 자동차 보험료를 비싸게 받기 위해 특정 자동차보험 계약을 계속 거절해서 공동인수 계약을 체결하도록 담합하고 있다는 의혹을 제기함. (참조 김상조 공정거래위원장 후보자가 기자간담회에서 취재진의 질문에 답하고 있다 포커스뉴스) 공동인수 대상 확대 18.1월 공동인수 시 가입이 제한된 자기차량 손해 자기신체 사고 등 공동인수 범위 확대 단 공동인수 가입자의 보험료 인상방지를 위해 보험사의 가입심사에 따라 공동인수는 제한 될 수 있음. 공동인수 가입제한 대 상자기차량손해자기신체사고무보험차상해 최근 5년간 1회 이상 음주 약물 무면허 또는 보복운전을 저지른 자 최근 5년간 1회 이상 고의사고 또는 보험사기를 저지른 자 최근 3년간 1회 이상 자동차보험료를 면탈한 자 공동인수 후 보험금청구 횟수가 2회 이상인 자자기차량손해기준자기차량손해 고가차량 (출고가 2억원 이상 보험가입시점 차량가액 1억원 이상) 폐지신고 후 부활이력이 있는 이륜차 레저용 대형이륜차 (260cc이상) 보험료 산출 합리화 18.1월 최근 3년간 공동인수 계약의 실제 손해율과 사업비를 바탕으로 보험료를 산출 공동인수 가입조회 시스템 마련 소비자가 직접 공동인수를 통하지 않고 자동차보험 가입이 가능한 보험사가 있는지 조회할 수 있는 시스템 마련 보험개발원 내 차보험료 찾기 서비스 제공 18.5월 현재 내 차보험 찾기 서비스는 개인용 차량 가입자 대상 적용 개선방안 영업용차량의 공동인수 대상 확대 제고 영업용차량의 공동인수 관리 감독 강화 필요 내 차보험 찾기 등 서비스 업무용 영업용 차량 확대 적용 금융감독원 등 민원제기 (금감원콜센터 1332 대표전화 02 3145 5114) 사고경력이 없는데 보험 가입 거절은 부당 행위다. 무사고 할인율이 높다고 가입 거절도 부당 행위다. 손해보험협회 자동차보험 인수상담센터(대표 3702 8500)로 신고하면 해결된다.