안녕하세요. 뭉글뭉실입니다 저는 8월 17일 금요일 AXA 디지털 프론티어 6기로서 5주차 모임에 다녀왔어요 D 이번 포스팅에서는 AXA Kids보험에 대해 소개해드리려고 합니다 AXA Kids보험이란? Kids보험 강의는 장기영업기획팀 김희정 스페셜리스트님께서 진행해주셨어요. Kids보험은 자녀의 상해 질병 입원비 치아 부모상해기타(배상책임 자녀 생활비 등)의 위험에 미리 대비해 보험에 가입해두는 것을 말하는데요 Kids보험은왜 필요한 것일까요? 강의에서 장기영업기획팀 김희정 스페셜리스트님께서 설명해주셨던 기사인 드림위즈의 예산 늘렸어도 학교 안전사고 피해 급증 라는 출처의 기사를 보면 학교 안전사고 추이가 2015년 기준 12만 123건으로 엄청난 숫자를 보이고 있습니다 2011년부터 지속적으로 증가하고 있는 모습을 볼 수 있는데요 이는 무엇을 의미하는 것일까요? 자녀가 학교를 다니는 등 외부활동이 증가하면서 다칠 확률이 더 높아지는 것을 보여주는 것이죠 또한 강의에서 장기영업기획팀 김희정 스페셜리스트님께서 설명해주셨던 기사인 동아일보의 크로스 미디어 학교폭력 저소득지역 공립교에 많다 라는 출처의 기사를 보면 학교 폭력은 서울지역 중학생 2009년.2010년 기준 가해학생 763명 증가했고 피해학생은 589명 증가했다고 합니다 이는 학교폭력으로 인해 질병 이외에도 상해가 가능하다는 것을 보여주는 것입니다 학교 안전사고 학교폭력 등과 관련된 표가 보여주듯 Kids보험의 필요성이 점점 증가하고 있는 것이죠 이제 AXA Kids보험 상품을 소개해드릴게요 무 더(The)좋은자녀보험 가입기간 5년 10년 (연만기) 19세 (세만기) 가입대상 연만기 1세.18세 세만기 1세.16세 (보험나이 기준 만 나이에서 6개월 이상은 반올림) 단 영구치 발거치료 담보는 8세부터 보장 학교 및 유아원 생활 중 상해 후유 장해 담보는 4세부터 보장 납입주기 월납 순수 보장형 상품으로 만기 환급금 없음 출처 AXA공식홈페이지 이 상품은 상해 질병 입원비 치아 부모상해기타(배상책임 자녀 생활비 등) 에 대해 보장합니다 외부활동으로 다치는 아이를 위한 든든한 보장 충치 및 상해로 인한 치과치료 보장 만약 부모 등 보호자에게 무슨 일이 생긴다면 아이를 위한 생활비 지원 알뜰살뜰 아낄 수 있는 보험료로 아이가 독립할 때까지 보장하고 있습니다AXA공식홈페이지무)더(THE)좋은자녀보험에 들어가셔서 내 보험료 확인 을 클릭하시면보험료계산을 해보실 수 있어요(저는 PC버전으로 계산해본 점 참고하세요 ) 제 동생이 만 15세여서 동생 나이로 보험료계산을 해보았어요 19세 만기는 19980원 이 나왔어요 이번에는 10년으로 보험료재계산을 해보았습니다 보험료가 달라지더라구요. 22 080원 이 나왔네요 마지막으로 5년으로 보험료재계산을 해보았습니다 20 520원 이 나왔습니다. 홈페이지에서 저처럼 보험료 계산 한번 해보시는 건 어떠신가요? 그리고저도 어렸을 때부터 부모님께서 보험을 꼭 들어주셨었어요. AXA와 함께 아이 성장을 걱정하는 부모님이라면 보험 하나쯤 준비하는 센스 이상으로 AXA Kids보험 소개를 마치겠습니다 궁금하신 사항이 있으시다면 댓글로 남겨주세요 AXA 다이렉트자동차보험이 궁금하시다면 배너를 클릭해주세요 ) 검 180911 브랜드 미디어팀 841 보험계약 시 알아두실 사항 이 계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금 보호대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 보험계약 체결 전 상품설명서 및 약관을 읽어보시기 바랍니다