안녕하세요.디스커버리카 입니다. 오늘은경차에 혜택이 어떤 것들이 있는지 열심히 알아 보도록 하겠습니다.승용차 차종으로 따지면경차 소형차 준중형차 대형차 가장 작은 경차. 작지만 가장 작은 경차에서만누릴수 있는 혜택이 어떤것이 있을까요? 경차란? 배기량 1000cc미만길이 3.6m. 너비 1.6이하 높이 2m이하의 차량을 경차로 규정 합니다. 우리나라의 대표 경차들. 수입차량도 위조건에 맞으면 경차의 혜택을 누릴 수 있습니다경차는 이동성이 훌륭해서처음 운전을 하시는 분들이나 도심에서 이동을 많이 하시는분들특히 경차도 밴이 있어서 물건을 배송하시는 분들도 경차를 많이 이용을 하십니다. 경차의 혜택에는 어떤 것들이 있는지 한번 알아보도록 하겠습니다 1. 취 등록세 면제 일반적으로 차량을 구입하시면 취 등록세는 7~7.5%정도 발생이 되는데경차는 취등록세가 면제. 경차만이 공짜로 명의 이전이 가능합니다. 또한 특별 소비세도 면제가 됩니다. 2.자동차세 감면. 차동차를 가지고 있으면 자동차세가 발생이 되는데1년에 보통 2번 발생이 됩니다.6월 12월 납부를 해야되는데 경차는 감면. 베기량 CC당 80원이 할인 되어 보통 10만원대의 세금을 납부합니다. 정말 저렴하게 세금을 내요. 3.자동차 보험료 할인. 자동차 보험 중 책임보험(대인배상)경차는 10%를 할인 받습니다.GOOD~ 4. 유류보조금 지원 경차 이용시 연 10만원까지 유류보조금을 지원을 받으실 수 있습니다. 단 국세청에서 지정한 경차 사랑카드를 발급 후해당 카드로만 결제를 해야 환급이 가능합니다. 리터당 250원의유류보조금 지원 혜택이 제공 됩니다. 5. 주차요금 고속도로 통행요금 할인 경차의 혜택. 경차의 혜택 중 가장 현실적으로 와닿는 부분. 국가에서 운영하는 공영주차장 50% 할이고속도로 통해요금도 50% 할인통행요금의 경우 하이패스 차량은 경차할인의 내용을 신고해야 경차 혜택을 받을 수 있습니다. 경차의 혜택도 시간이 지날 수록 계속 바뀌고 있습니다 경차혜택을 차량 구입시 꼭. 다시 확인을 하셔야 합니다. 경차 경차혜택 경차이전비 경차자동차세 경차주차료