AXA맞춤 자동차보험 AXA맞춤 자동차보험 운전자는 다 다른데 보험은 같다? 한명 한명 모두가 다른데 왜 보험료는 같은가? 라는 의문에서 시작된 AXA 다이렉트 맞춤 자동차 보험 블로그 이벤트가 있어서 다녀오게 되었습니다. 자가용을 운행중인 분들이라면 자동차 보험에 대한 많은 관심을 가지고 있고 매년 보험을 갱신 할 때마다 가격적인 부분에 민감하게 반응하기도 합니다. 게다가 지금까지의 보험이 차가 중심이 된 보험 위주에 매뉴얼 위주로만 진행이 돼 왔던 것도 사실이라 모든 한국 운전자에 만족스러운 보험이라고는 볼 수 없었던 것도 사실 입니다. 자신에게 꼭 필요한 보장만 합리적인 가격으로 가입할 수 있다면. 이런 발상에서 시작하여 한국 운전자들에 대한 철저한 연구와 차가 아닌 사람 중심의 자동차 보험인 AXA 맞춤 자동차 보험을 만들어 냈다고 하네요. 사람 중심의 이야기가 깃들어 있었던 AXA 맞춤 자동차 보험 발표회 현장을 간단히 소개해 드리도록 하겠습니다. 많은 블로거 분들이 참여한 이번 행사에서는 테이블 별로 AXA 맞춤 자동차 보험에서 운전자가 필요로 하는 최적의 패키지 별로 테이블에 안내판을 꽂아 놓고 자신에게 맞는 패키지 이름이 있는 곳으로 자리를 안내하게 되었습니다. (저는 베스트 드라이버 테이블로) 차는 같아도 운전자의 삶은 다릅니다 정말 마음에 와닿는 문구가 아니었나 하네요. 소중한 가족들의 안전을 지키기 위해서 가족 보장을 늘리려는 사람도 있을 것이고 싱글의 경우 보다 심플하게 구성하고 싶기도 할테구요. 또 생애 첫차를 구입하는 분들이라면 조금 더 비싸더라도 보장이 확실한 패키지 운전 초보에요 패키지 를 원하기도 할 것입니다. 이렇게 운전자 별로 원하는 옵션이 다른데. 차종별로 비용이 지정 되었던 기존의 보험이라면 자신이 원하는 옵션으로 접근하는 것이 쉽지 않았던 것도 사실입니다. 이에 누구라도 쉽게 자신에게 맞는 맞춤 자동차 보험을 찾는 방법 AXA 맞춤형 자동차 보험은 기존의 자동차 보험이 가지고 있던 복잡한 과정을 철저하게 단순화하여 보험에 대한 지식이 없는 사람이라도 5분이라는 짧은 시간 안에 본인에게 가장 필요한 맞춤 보장으로 구성된 총 9개의 패키지 중 하나를 안내 받을 수 있게 한 것입니다. 더 이상 운전자가 복잡한 보장과 담보들을 비교하지 않아도 몇 가지 간단한 질문들에 대답 하기만 하면 AXA다이렉트에서 자신의 삶과 보험 성향을 분석하여 가장 필요로 하는 최적의 보험 패키지를 제안해 주는 것이니 보험에 대한 지식과 경험이 없는 분들이라도 손쉽게 자신에게 맞는 보험을 선택할 수 있게 된다는 것이 포인트이기도 하네요. 게다가 AXA맞춤자동차보험 은 운전자 맞춤형 보험답게 디자인부터 보험료 계산 가입에 이르는 모든 단계가 상당히 쉽다는 것인데요. 스마트폰 PC웹 태블릿PC 등 어떤기기로든 간편하게 접근할 수 있다는 것입니다. 게다가 어려운 보험 용어은 사용하지 않고 초보 운전자도 최대한 알기 쉬운 표현으로 바뀌였고 순서대로 따라서 진행하기만 하면 될 정도 간편한 디자인을 제공하는 등 사용자의 편의성을 극대화 하였다는 점도 높게 사고 싶습니다. 보험가격이랑 보장 알아볼려고 전화 한번 하면 가입 독촉 전화에. 피곤했던 시절도 생각이 나는군요. 발표회장에서는 직접 보험료를 계산하는 방법을 시연해 주기도 했습니다. 몇가지 간단한 개인정보 먼저 입력을 하고 자신의 상황에 맞는 조건을 선택하기만 하면 된다는. 간단하게 본인인증 절차까지 완료하면 본격적으로 자신에게 맞는 서비스를 찾아가 보는 겁니다. 보험가능 범위를 설정하는 방법도 간단하죠. 그림을 보며 직관적으로 선택할 수 있는 메뉴화면과 자세한 설명을 따라서 진행 하다보면 자신에게 맞는 보험 내용과 가격 그리고 보장 내용등을 확인할 수 있습니다. 특히 웹과 모바일 콜센터 등 어떤 보험 채널을 이용하여 보험료를 조회 하더라도 동일한 서비스를 끊김 없이 받을 수 있다는 것이 매력 포인트 이기도 하네요 만약 PC에서 가입 하다가 중단이 되더라도 스마트폰이나 전화 상담을 통해 다음 절차를 그대로 이어서 진행 할 수 있다는 것입니다. 저는 가족을 지켜요 패키지가 선택되었네요. 보험료보다 가족이 먼저인 저에게 딱 맞는 패키지가 아닐까 합니다. 가격과 보장을 꼼꼼히 살펴보고 만족스럽다면 보험계약 진행을 누르고 간편하게 진행하면 됩니다. AXA맞춤자동차보험 의 아홉까지 패키지를 통해 알기도 쉽고 선택하기 편리하도록 분류해 주기도 했는데요. 한국 운전자들에 대한 철저한 분석과 선진 보험 노하우 있는 대목이 아닐까 합니다. 게다가 최적화된 보험 상품을 제안하기 위해 AXA다이렉트는 빅데이터에 기반하여 다양한 소비자 조사를 실시 하였다고 하며 차를 몰면서 마주하는 삶의 단계 및 자동차보험에서 기대하는 혜택들을 과학적으로 분석한 것이라고 합니다. 이러한 운전자들의 니즈 및 소비자 분석을 바탕으로 만들어진 것이 AXA맞춤자동차보험 이라는 것이죠. AXA맞춤 자동차의 이런저런 부스를 살펴보고 있으니 곧 행사가 진행 되었고 AXA 다이렉트 사장이 직접 올라와서 환영사를 진행하기도 하였습니다. 보통 블로거 행사에 사장님께서 직접 환영사를 하는 경우는 흔치 않은데. 이번 AXA 맞춤 자동차 보험에 거는 기대가 상당한 것을 간접적으로나마 느낄 수 있었습니다. 위에서도 잠깐 소개해 드린 5분만에 최적의 보험 가입방법에 대해 간단히 소개해 주기도 했습니다. 제 상황에 딱 맞는 가족을 지켜요 패키지 이 패키지에도 보장을 다르게 해서 3가지 가격 중 선택할 수 있다는 것이 매력적인 부분이기도 했습니다. 보장을 조금 낮추더라도 낮은 가격을 원하는 분들이라면 베이직을. 보험료는 조금 오르더라도 보장을 든든히 하고 싶은 분들이라면 프리미엄을 선택하면 되는 것이죠. PC로 가입을 진행하다가도 모바일 콜센터 태블릿PC 등 다양한 기기로 바로 연결해서 가입을 진행할 수 있다는 내용의 소개도 이어졌네요. 그리고 이번 AXA 맞춤 자동차 보험에서는 스마트 기기와의 연동을 중심으로 사고처리 하는 방법에 대해서 제안 하기도 했는데요. 누구나 당황하게 되는 교통사고 현장. 누가 피해자이고 가해자인지. 운전 초보들은 당황한 나머지 가장 중요한 현장 상황을 남기지 못하고 사고 현장을 훼손하게 되는 경우가 자주 발생하기도 합니다. 이에 상황을 직접 저장하면서 바로 현장에 연결을 할 수 있는 스마트폰 접속 시스템을 소개해 주기도 했습니다. 사고 접수부터 사진 촬영 목격자 연락처 및 음성파일 등 스마트폰으로 한번에 접수를 하고 사고 처리 진행 상황까지 온라인상에서 바로 확인할 수 있기 때문에 답답하기만 했던 교통 사고 처리도 손쉽게 확인 할 수 있게 되었네요. 피해자 보상 결과나 진행 상황을 스마트폰으로 한눈에 확인할 수 있기에 매번 진행 상황을 전화로 물어보는 불편함이 사라지기도 했습니다. 그리고 행사 막바지에 차에 얽힌 자신의 에피소드를 소개하는 재미있는 이벤트도 진행하여 발표회 딱딱함을 느낄새가 없기도 했네요. 그림과 색연필을 이용하여 자동차에 얽힌 재미있는 에피소드를 담아 가장 많은 점수를 받은 조가 우승하는 이벤트. 오랫만에 미술시간으로 돌아온 것 같은. 차에 얽혀있는 재미있는 에피소드도 많았네요. 공감이 가는 에피소드에 별을 붙여가면서 점수를 평가하여 최고의 조를 뽑던 이벤트. 소정의 상품을 준다고 했는데 상품이 뭔지는 아직도 모르겠네요. 차가 아닌 사람 중심의 자동차 보험이라는 것을 어필하기 위한 다양한 이벤트와 함께한 AXA 맞춤 자동차보험 출시 행사 자동차 보험이라는 다소 어렵고 복잡한 내용을 처음 차를 구입하는 사람들도 쉽게 간편하게 접근할 수 있도록 많은 준비를 하고 출시 했다는 것을 느껴볼 수 있었는데요. 간편하게 스마트폰이나 PC로 자신의 보험료나 자신에게 맞는 맞춤형 자동차 보험을 확인해 볼 수 있으니 부담 없이 들어가서 확인해 보는 것도 좋을 듯 합니다. 이웃추가 하시면 소중한 인연을 이어 가실 수 있습니다 이웃추가 오픈캐스트 트위터 페이스북 이 포스팅은 AXA 다이렉트 에서 후원하여 작성 되었습니다. 이지이 IT창고는 초록우산 어린이재단을 공식 후원합니다.