안녕하세요 제가 드. 디어 17년차 장롱면허를 탈출하기 위해서 시동을 걸었습니돠. 유난히 더웠던 올여름. 이였지요 스라가 했던말이 아직도 생생하네요 자기 이렇게 더운데 걷게 하냐면서 엄마는 차살생각 없어? 엄마도 차가 있었으면 좋겠다고 앞으로는 아빠랑 마트. 올거라고 오만상을 쓰면서 이야기 했거든요 아. 진즉 운전을 시작할껄. 엄청 후회를 하면서 더 늦으면 아예 운전대를 못잡을거 같아서 지금이라도 시작 해보려구요 운전면허를 딴지 정. 말 오래 되서 신분증으로만 쓰고 있었는데이제 제역할을 하게 해줘야죠 책도 샀어요 요거 읽으면 도움 된다고 해서 몰랐었던 정보들을 하나씩 알아가는 재미가 있더라고요 운전 시작하기로 마음을 먹고 남편차로 연수를 몇번 했는데. 차가 커서 그런가. 도저히. 감이 안잡혀서 못하겠더라구요 외제차라. 어디 갖다 박을까 하는 두려움이 더 컸던거 같아요. 그리고 내가 몰고 다닐차도 아닌데 이걸로 연수를 하자니 뭐가. 안맞는거 같아서 바로. 차를 샀어요 어떤걸 살지 엄청 고민을 했는데. 주차하기도 편하고 여러가지 경차 혜택이 많다고 해서 결정남편은 준중형은 되야한다고 잘생각해보라고 했지만그것도 힘들거 같아서 스파크로 샀는데 아직까지는 잘한거 같아요 왜냐면 경차 혜택이 생각보다 많더라구요 엄마차 생겼다고 더 좋아하는 울스라.근데 뒤에. 앉으면서한숨을 푹 쉬며 뒤에 왜 에어컨이 없냐면서자기 더울때 어쩌냐고 ( 엄마가 언넝 베드가 되어서 바꿀께 )스라가 차 이름도 지어줌 스파니 나름 마음에 들더라고요 확실히 이걸로 운전을 해보니 뭔가. 안심이 되면서 도로폭을 안넘어가니 그리 편할수가 그리고 경차 혜택 까지 받으니까 경제적이기도 하구요 우선 구입할때 내는 취등록세가 면제가 되고요 유류세 환급을 받을수가 있어요 근데 이건 가정에 차량이 1대 일 경우만 해당되는거라 전. 안되더라구요 또 공영주차장 50% 할인을 받을수가 있고요 지하철 환승 주자창은 80%나 된다는거 요거 개이득이네요 그리고 필수로 들어야하는 보험에서도 할인이 되더라구요 책임보험료가 10%에다여러가지 특약도 되니까. 잘알아보시구용자동차세도 저렴하고요 1년에 10만원이 안나오는걸로 알고 있어요 고속도. 로를 탈일은 없겠지만톨비도 50%나 자동차 10부제도 제외라고 하더라구요 다음주 부터는 본격적으로 연수도 받아야하고 할일이 많아졌네요 자신감을 갖고 안전운전 화이팅 해볼게요 