안녕하세요 화재의 신 농협손해보험 김은성 팀장 입니다.오늘은 최근에 가입한 충북 제천에 위치한 셀프주유소 주유소배상책입보험 혼유보험 가입사례 공유하고자 합니다.주유소를 처음 하게 되신다고 문의가 들어왔습니다. 기존에 있던 분이 그만하셔서 그대로 인수하신거죠. 충북 제천에 위치한 셀프주유소 셀프주유소이기 하지만 대표님께서 직접 주유를 해주신다고 합니다. 방문 드렸을때도 주유 하시는라 바쁘셨습니다 아직은 혼자서 하고 계시더라구요. 최저임금때문에 알바생 뽑기도 힘들다고 합니다. 요즘에 주유소를 보면 가족이나 친척분들 위주로하는 곳도 많은 것 같습니다. 건축물대장을 확인하여 사무실 건물과 캐노피 건물 확인하여 적정가액을 산출하였습니다. 실제로 건축물대장상 맞는지 한번 더 확인을 합니다. 셀프주유기 주유소배상책임과 화재보험 둘다 안내를 드렸습니다. 화재보험의 경우는 은행에서 대출로 인해 들어야 된다고 하십니다 아쉽지만 은행에서 잘 가입하시기를 바래야겠죠 . 대부분 은행에서 가입하실 때 분리해서 잘 안되있는 경우를 많이 봤지만. 어쩔 수 없구요. 주유소배상책임이 혼유보험을 포함하고 최근에 발생한 혼수사고 등 종합적으로 발생할 수 있는 사고등에 대해 말씀 드렸습니다. 이 주유소는 요소수도 있어서 최근에 요소수를 주유구에 잘못 넣은 사고등도 안내 드렸습니다. 충북 제천에 위치한 주유소 주유탱크 주유소배상책임도 업계에서 가장 저렴한 저희 농협손해보험 상품으로 5년짜리로 가입해주셨습니다. 아무래도 처음 해보고 혼유에 대한 불안감이 많다고 합니다. 처음이라 왠만하면 휘발유인지 경유인지 물어보시는데. 자주 오시는 분들은 약간 귀찮은듯이 애기 하신다고 하네요 요즘 주유소도 워낙 힘들지만 잘되시라고 응원해 드리고 왔습니다. 주유소배상책임보험 10월에도 업계에서 가장저렴한 조건 월 50만원에 혼유보험 가입이 가능 합니다. 단순하게 그냥 가입을 하실수 있지만 보장을 대물만 할지 대인 대물 일괄적으로 할지. 보상한도액을 3천만원할지. 5천이나. 1억까지 할지. 화재보험을 같이 구성할지에 따라 환급률은 달라 집니다.내가 원하는 상황에 맞게 가입을 하는 게 가장 좋젰습니다 오늘은 셀프주유소 주유소배상책임보험 혼유보험 가입사례를 보았습니다.문의사항이나 가입의사 있으신 분들은 문의 주세요.