오늘은 제가 자동차보험 경력인정 받고 보험료 환급받은 이야기를 들려드리겠습니다. 이 글을 읽는 분들도 저처럼 환급받으시라고 제 경험을 적어보려고 합니다.2013년 9월 1일 이후에 계약한 보험 중 운전자 범위 특약 별로 종피보험자 등록이 가능해졌었는데요 당시에는 몰랐고 언제부터인가 다이렉트로 가입을 해왔기에 누가 알려주는 사람도 없어서 잘 몰랐습니다. 그러다가 집안에 보험 하는 사람이 생겨 맡겼더니 이런 게 있다는 겁니다. 그렇게 알게 된 후 그때부터는 종피보험자 등록을 했었습니다. 하지만 그 이전의 계약건은 일일이 등록을 각 보험사별로 했어야 했는데 이번에 딸과 자동차 공동명의 이전을 하면서 제 앞으로 보험을 들어서 보험료 절약을 했네요.일단 먼저 들고 나중에 자동차보험 경력인정서류를 각 보험사로부터 발급받아서 해당 보험사에 FAX로 제출하고 환급을 받았습니다. 13년 9월 1일 이후에 계약한 건에 한해서 인정을 해주는데 만 2년 10개월을 인정받아 총 358 580원을 환급받았습니다. FAX 보내니 당일 바로 입금을 해주네요 현재 가입한 자동차보험의추가 운전자를 종피보험자로 등록해두면 그 등록된 종피보험자가 나중에 본인의 명의로 가입할 때 자동차보험 경력인정을 받아서 보험료를 할인을 받을 수 있는 겁니다 제가 가입경력증명서를 바로 발급을 받은 건 아니고요 각 연도별로 해당 보험사에 종피보험자로 등록을 먼저 한 뒤 발급을 받았는데요 가입경력증명서상에 반드시 종피보험자로 이름과 주민번호 앞자리가 표기된 경력증명서를 제출해야인정이 됩니다. 2013년 9월 1일부터 2016년 9월 30일 계약한 거 까지는 종피보험자 지정 가능 인원이 1명이었는데2016년 10월 1일 이후에 계약부터는 지정 2인까지도 가능하다고 하니 반드시 등록을 해두는 게 좋을 거 같습니다. 현재 유지하는 계약에 운전자를 추가 등록하고 싶은 분들은 아래 포스팅을 읽어보시면 인터넷으로 등록하는 방법을 알 수 있습니다. 조금 번거로워도 몇 시간 신경 썼더니 돈이 생기네요 이 글을 읽는 분들도 자동차보험 경력인정 받고 보험료 환급받아보세요 자동차보험 경력인정(종피보험자) 받으려고 운전자추가 등록하는방법(동부화재 다이렉트. 오늘은 제가 자동차보험 경력인정을 받으려고 우리 딸과 함께 가족한정운전특약으로 가입된 자동차보험 운. 