운전자보험 보상 일주일만에 혼자 사고내고 받았어요안녕하세요 한화손해보험 김정효입니다운전자보험 다들 가지고 계실거라 생각해요혹시나 없고 운전자보험이 왜 필요한지 궁금하시면 운전자보험이란 ? 운전자보험보상 이젠 필수 안녕하세요 효제니에요 그리고 한화손해보험 SLC 김정효입니다 운전자보험? 자동차보험은 의무가입이. 위 링크를 봐주세요근데 자동차사고부상치료비 일명 자부치( 교통사고 부상 치료비 일병 교부치 )이 담보 본인이 얼마나 가지고 계신지 알고계시나요?전 50만원 가입해뒀습니다교부치(자부치)란교통사고로 신체에 상해를 입고 그 직접적인 결과로상해등급을 받는 경우 등급에 따라 금액을 보상하는 특약입니다.1급. 14급으로 나눠지고 1급으로 갈 수 록 심각한 상해입니다. 우리가 1급처럼 큰 부상등급은 안 받길 바라고. 14급처럼 간단한 상해급수를 자주 받겠죠?그런데 14급이 어느정도냐? 사지의 단순 타박수족지 관절 염좌그 밖에 14급에 해당한다고 인정되는 상해이렇게 나와있으니까 너무 어렵네요제 14급은운전 시작하고 일주일만에 출장가서 주차 되어있던 차 헤드라이트를 긁어버리고제 스스로가 깜짝 놀라버렸어요 제 차 빽미러가 접힐정도록 헤드라이트를 아주 시원하게긁고 전 놀람 교통사고는 주차되어있던 차를 제가 긁었으니 100% 제 과실. 우선 보험회사 청구하고 저는 깜짝 놀라 목이 조금 결리더라구요그래서 사고 보험회사에 청구하고전화할때 저도 병원 좀 가봐야겠다고 말하고 병원가서 엑스레이 찍고 오고대인담당자한테 연락해서 지급결의서 받고나니 주요상병명 그밖에 14급에 해당한다고 인정되는 상해진단받고 운전자보험에 청구하고 나니바로 사고가 나서 마음 불편하지만받을 수 있는 보험금있어서 다행이였네요그래도교통사고라니200만원 이상의 사고가 아니라서제 자동차보험요율이 떨어지진않지만(즉 내년에 자동차 보험금이 오르진 않지만)3년동안 똑같은 요율일테니내년에 보험금 싸지게자동차보험 회사에는 환입신청하려구요 ( 자동차보험 운전자보험 )여기서 자동차보험 환입제도 자동차 사고 시 보험처리 (대인 대물)받았던 보험금에 대해 다시 보험회사에 돌려주고 무사고 처리하는 제도(보험처리 기록삭제 보험료 할증X)경미한 사고가 났을때 현금으로 합의를 할지 무엇이 옳은지 판단이 안될때가 있습니다경미한 사고로 소액이며 현금으로 당사자끼리 합의가 가능하다면 현금처리 혹은 우선 보험처리를 하고 갱신시점에서 환입비용 vs 3년간 보험료할증비용 을 비교해보셔서선택하는게 합리적입니다 마지막 Tip소액 사고로 보험처리를 1건 했고 환입도 했는데보험사에서 가입 거절하는 경우도 있습니다이런 의외의 변수들도 있고 소액 사고 처리 시보험회사를 거치지 않고 당사자들끼리 합의를 하는게 번거롭거나 변수가 생기지 않는경우에 따라 괜찮다는 생각도 듭니다이렇게 제가 직접 자동차부상발생금 청구하는거 신청했는데 혹시라도 더 궁금하신사항 있으면 직접 연락주세요 