안녕하세요 질문자님. 질문자님의 질문에 요지는 현재 가입하려고 하는 보험이 있는데. 이 보험을 과연 잘 가입하는 것인지? 등등이 궁금하신 것 같습니다.지금부터 질문자님의 질문에 대해 꼼꼼한 답변 드리겠습니다. 지식인 문의 글 질문자님 보험은 한번 가입하면 평생 유지해야 하는 보험입니다.지금 건강하시다면. 꼼꼼하게 분석 받아 보시고나에게 잘 맞는 보험인지를 따져보시기 바랍니다. 1. 보험을 잘 가입하려면?좋은 보험이란 평생 보험료를 내야 하는 갱신형보다 비갱신형을 가입해야 하고만기는 길어야 하며. 내는 보험료는 무리가 없어야 합니다.병원비를 돌려주는 의료실비 특약은 갱신형 밖에 없기 때문에어느 보험회사에 가입하셔도 상관없지만. 질문자님의 경우에는 굳이 갱신형으로 가입할 필요가 없는특약들을 갱신형으로 판매하고 있는 보험회사에서 가입설계사를 받으셨습니다.보험료를 평생 낼 수 있는 사람은 없습니다.갱신형 특약은 최소한의 의료실비만 가입하시면 좋습니다. 2. 보장내용?질문자님. 좋은 보험을 가입할때는 보장내용도 꼼꼼하게 살펴봐야 합니다.질문자님이 현재 남자분이신지 여자분이신지는 잘 모르겠지만. 보험은 살아 있을 때 보장 잘 받는 것을 잘 가입해야 하고결혼한 가정이라면 사망보험도 추가적으로 생각하시는 것이 좋습니다. 암 진단비 4백만원 고액암 1천만원 갱신형 뇌출혈 1천만원 급성심근경색증 1천만원 암관련특약 갱신형 질병입원일당 갱신형 상해입원일당 2만원 질문자님. 현재 암 보험을 따로 가입하고 계시지 않나요?암 진단금이 작다는 것은 암보험을 따로 가입하시지 않으면보통 이렇게 작게는 가입하시지 않습니다.제 생각에는 질문자님께서는 결혼을 하지 않으신 미혼 여성 같은데. 아니신가요? 특약구성도 그렇고 운전자 특약이 없는 것을 보면. 운전을 안하시는 것 같아서. 추측해 보았습니다. 3. 어떻게 해야 하나요?질문자님. 질문자님이 현재 가입하시려고 하는 보험은. 다른 보험으로 생각하시는것이 좋을 것 같습니다.갱신형 특약도 있고 뇌출혈 급성심근경색증 같이. 보장범위가 작은 보험특약이 가입되어 있는 것도 바람직하지 않습니다. 결론 맺겠습니다. 질문자님. 보험은 나에게 딱 맞는 옷을 맞추는 것과 같습니다.부담스럽지 않은 선에서 지금 가입하고 있는 보험과중복되지도 않으면서 부족한 부분을 채우시는보험가입을 하셔야 할 것 같습니다. 긴글 읽어 주셔서 진심으로 감사드립니다. 