투스카니 2007 FL2 GT 차량 판매합니다. 현재 계약 중입니다.실 내외 관리 아주 잘 된 차입니다.편안하게(?) 데일리 출퇴근이 가능한 차입니다.수동의 재미를 느껴보세요 거래 조건 이 잘 맞거나 매너 좋은 분 혹은 차 잘 아껴주실 분 등등의 경우 네고가 가능합니다.사제 튜닝이 거의 되어 있지 않은 순정 업글만 된 차입니다.몇몇분 차를 보러 오셨었는데 먼저 거래 가능한 순으로 판매하겠습니다.거래가 완료되면 게시물에 표시하겠습니다. 게시물 갱신이 없다면 아직 차가 안팔린 상태입니다. 판매 완료 마카롱에 기록해둔거 보고 썼는데 수리 정비 내역에 빼먹은게 있을수도 있습니다. (거의 맞을겁니다.)따로 사진 찍어둔게 많이 없어서 일단 한장 넣었습니다. 더 많은 사진은 연락 주세요.업무시간에는 문자 주시고 퇴근 시간 이후에는 전화 주세요.너무 늦은 시간에는 받지 못할 수도 있습니다. 지금 가지고 있는 FL2 (제 기준으로도 투스카니 2호기)는 약 68 000km정도에 데려온 녀석입니다.매매상에 있던걸 전 차주인 친한 형이 구입했고 그 분의 차종 변경으로 인해 매물로 나온걸 제가 데려왔습니다.사고는 있었던걸로 알고 있지만 앞 범퍼 휀더 단순교환 정도로 되었고 사고 이력 조회 시 금액이 크지 않았으며 동승 테스트 해보고 여기저기 점검해보니 문제 없는 차라고 생각했어요.거의 대부분이 순정상태를 유지하고 있었으나 주행외적인 부분의 튜닝이 있었습니다.모비스튠이 되어서 차 등급을 알기 어려웠는데 제가 볼 때는 FL2 GT 기본형에 이것저것 달아둔 상태였어요. 인수시점 2017.07 구엘리 단조힐 한국타이어 V12 EVO2 90% 컨디션엘리윙 스포일러 신품 장착순정 오토라이트 개조순정 오디오 리모콘 개조엘리사 가죽 시트 운조 교체 (중고 사용감 있어요.)엘리사 스트럿바배터리 점화 플러그 엔진 오일 등 기본적으로 갈아야 할 것은 갈아진 상태로 인수 받음.ECM 룸미러 개조전동 사이드 미러 개조? 순정? 제가 한것 들 2017.07 ~ 2018.07 여기서 부터 닦고 조이고 교체하는 저의 이력이 시작됩니다.리프트 띄워 봤을 때 2007년식으로 약 10년 된 것을 감안하면 상당히 준수합니다.튜닝보다는 일상용 스포티카로 복원할 맘으로 이거저거 많이 고쳤습니다.덕분에 하남에 단골 가게가 생겼을 정도입니다. 만일 인수하시면 제가 소개해드리겠습니다.거기서 모든 작업을 했으니 이력관리도 되고 뭣보다도 확실합니다. (동네 카센터 갔다가 데여서. )아래 기록 km 은 대략적입니다. 69 000km 엔진 체크등 들어와서 스로틀바디 클리닝 ISC 모터 교체 했습니다. 달려있던 오디오가 너무 구려서 소니 XAV V630BT 장착했습니다. 후방 카메라 작업 OK. RF 방식 하이패스 장착 (USIM 타입)79 500km 타이밍벨트 정품 교체 엔진 오일 교환 쉘헬릭스 울트라 5W30 고질병 BCM 점검 (양재 장인집 문제 없음) 알터네이터 사망으로 인한 알터네이터 신품 교체 (원인은 블랙박스였던 것으로. ) 에어트론 Air 10 iOT MODEM GPS (정차중 앱으로 배터리 전압과 이동경로 로그가 찍혀요 ) 리튬인산철보조배터리 부스터 (알터의 부담 덜기 블랙박스 상시 가동시간 증가 플러그인코리아 제품) LED 실내등 자가 교체 에어컨 필터 자가 교체84 040km 엔진미미 2짝 교체 프론트 브레이크 디스크 운조 교체 리어 브레이크 디스크 운조 교체 리어 허브베어링 운조 교체 프론트 휠허브 방청 작업 (뷔르트) 프론트 브레이크 패드 EBC GREEN STUFF 리어 브레이크 현대 모비스 순정 리어 너클 운조 교체 엘리사 쇼바 운조전후 신품 교체 쇼바 마운트 및 스프링 시트까지 나사까지 구해서 쇼바는 모두 교체 프론트 로워암 운조 신품 교체 (멀티링크 가공 포함) 하부 링크 트레일링 암들 모조리 교체 미션 오일 교체 브레이크 오일 XADO 교체 양재 TNA 모터스 얼라이먼트 봄 뒷 범퍼 접촉 사고 정차중 뒷차 100% 과실로 가볍게 툭 침. 해당 차 보험으로 범퍼 도색. 파워스티어링 고압케이블 교체 등속조인트 S급 재생품 교체 마트에서 유명한 제품으로 하이브리드 와이퍼로 앞뒤 모두 교체90 000km 브레이크마스터 실린더 신품 교체 진공호스 신품 교체 하이드로백 신품 교체 했다가 탈거(신품 불량 현재는 구품으로 도로 장착) 브레이크 에어 빼기용 XADO 오일 더 구입 엑셀 케이블 신품 교체 엑셀 밟을 때 느낌 대폭 향상 (케이블식) 조수석 썬바이저 미러 달린 타입으로 신품 교체 (그동안 미안했어요 여친님. ) 본네트 쇼바가 정비중에 압이 빠져서 신품으로 좌우 교체91 500km 현재 현재 상태누적거리는 출퇴근으로 소폭 오를 수 있습니다.하체는 다 길들어서 신나게 타기 좋은 상태라고 생각합니다.타이어도 70% 이상 남았습니다. (약 3.5만 2년 정도 더 타셔도 됩니다. 물론 타기 나름이겠지만요. )겉에는 뭐 문콕도 좀 있고 헤드라이트 커버도 나이가 보이고 그렇습니다. 운행이나 동작에는 전혀 문제 없습니다.얼마전에 미쳐가지고 5만원 내고 실내외 손세차 스팀세차 맡겼습니다. 세차하니 여기저기서 빛이 납니다.클러치 상태도 좋습니다. 발에 전해지는 감각도 그렇고 삼발이 교체도 아직 한참 남은 느낌입니다.혹시 투스카니에 애착이 있으신 분은 오래 타실거라면 하체를 저정도 갈면 신차 느낌이 납니다. (깜짝 놀랬어요 저도)오래 살려두려면 튜닝보다는 순정 부품이라고 생각해서 패드 정도 바꾸는 것 빼고는 그대로 두었습니다. 보험 보험에 자차 차량가액이 약 260 만원 잡히는데 그동안 들인 수리비만 한 300 넘게 든거 같네요. 공임이나 제가 투자한 시간이나 등등 따지면 더 될수도. 즐거운 추억 많이 준 투스카니에 애착이 있었습니다.자차 넣고 다이렉트로 하면 50만원 안쪽으로 잡힙니다. (제 기준이고 개인 나이나 사고이력에 따라 다를 수 있습니다.)자차 빼면 8만원 정도 더 떨어질겁니다. 세금 세금은 2000cc 인데 차령감안 50% 됩니다.1년 선납해서 24만원 정도 듭니다. 구입하시면 드리는거차 본체 차키 2개 순정 신형 리모컨 도어락 1개 스페어 타이어 스페어 타이어 위치의 개조 공구함 (딱 맞아서 좋아요.)에어컨 필터 새것 필립스 H7 전조등 한세트 새것 드립니다. 고질병 대응 BCM 모듈 미리 미리 점검하는 편인데 문제 없습니다. 역시 마지막 연식이다 싶어요. 뒷 펜더 녹 이무렵 현대 차 고질병인데 이 투스카니에는 녹이 안올라왔네요. 예전 투스카니는 녹이 장난 아니었습니다. . 판매하는 글정말 애정으로 관리했는데 이제 보내줄 땐거 같네요. 새 차를 구입해서 판매합니다.요 몇일은 새차 타고 있어도 생각나서 팔지말까 생각을 많이 했는데 이제 매일 탈 수 없다고 생각하니. 혹시 상태 좋은 투스카니 데려가서 잘 아껴주실 분이 계시면 넘겨보려고 합니다. 딴건 몰라도 장점은 올해 하체는 복원급으로 잘 수리했다는게 장점입니다. 운전하고 있으면 재미 있습니다. 요즈음 차 보다는 많이 느리지만 유지비용 저렴하고 재밌는 차로 추천합니다.좋은 분 만날 수 있다면 당연히 네고는 해드릴 생각이 있지만 혹시 모를 차를 보지도 않고 다짜고짜 깎아달라는 분들께는 넘길 생각이 없습니다. 아마도 좋은 분은 이런 분 아닐까요? 차를 좋아하시는 분께 드리는 추억의 세컨카 수동 입문용인데 상태가 좋은 차를 원하시는 분 매일매일 타도 괜찮은 상태의 순정 차를 찾는 분 그래서 얼마?차량 가격 330만원 입니다.시세보다 조금 비싸 보일 수 있는 가격입니다만 돈 들어갈 일이 한동안 없을거라 생각합니다.상태 안 좋은 중고차를 가져오면 수리비가 많이 들기 때문에 충분히 매리트 있다고 생각합니다. 9. 특이사항 하체 순정 복원급? (헤드라이트 커버 아래에서 연식에 의한 노화로 실금이 생긴 상태입니다만 운행에는 전혀 문제가 없습니다.) 투스카니 투스카니FL2