내 보험료 확인하기 바로가기 이례적이었던 2018년 여름이 지나고 시원한 바람이 불지만 건조하고 화재가 많은 가을이 다가왔다. 오늘의 화재를 포스팅 해봤다. 출처 연합뉴스 청도용암온천서 발생한 화재는 지하 1층 건조실 건조기에서 시작된 것으로 밝혀졌다. 출처 SBS뉴스 출처 SBS뉴스 경찰은 지하 1층 세탁실에서 발생한 스파크가 섬유 분진으로 옮겨붙어 불이 난 것으로 보고 있다. 출처 SBS뉴스감식 결과 불은 지난 11일 오전 9시 15분쯤 지하 1층 건조실에 있는 건조기 2대 가운데 1대에서 시작돼 환풍기 등을 타고 1층으로 번진 것으로 드러났다. 바로가기 화재보험가입총괄센터 출처 포항북부소방서오후 6시 40분쯤 경북 포항시 북구의 한 가정집에서 가스가 폭발했다.폭발 직후 화재는 발생하지 않았지만 50 가량의 주택이 붕괴하고 인근에 주차된 승용차 5대 상가 유리창 등이 파손됐다. 이 사고로 집 안에 있던 77살 황 모 씨가 전신에 2도 화상을 입고 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있으나 다행이 생명엔 지장이 없는 상태다. 내 보험료 확인하기 바로가기 https 221343508555 인천 남동공단 공장화재 연기로 더큰 인명피해 폭발 붕괴 침강? 창고화재 건물화재 긴급보험필수 인천 남동공단 공장에서 또 다시 화재가 발생 했다. 근로자 9명이 숨지고 6명이 다친 인천 남동공단 공장. https 221337720469 공장 창고 자연발화 화재위험 재난배상책임 의무화 과태료 보험 파헤치기 소방서는 지난 7일부터 이달 말까지 장기간 폭염에 따른 자연발화 화재예방대책을 추진한다고 한다. 공장 . 