이번 시간부터는 본격적인 자동차보험의 구성에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 먼저 자동차구입시 강제 가입조건인 의무보험에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 그림 의무보험 요약 . 자동차보험의 기초이론 1. 의무보험 의무보험이란 자배법에 의하여 자동차를 소유한 사람이 의무적으로 가입해야 하는 대인배상 및 대물배상(가입금액 1천만원 이상)을 말함 1) 의무보험의 특징 (1) 자배법 규정에 의한 가입의 강제(대인 대물) 가. 자동차 운행자의 가입강제 자동차를 운행하고자 하는 자는 반드시 가입해야 함. 의무보험가입을 이행시키기 위하여 자동차의 등록 검사 이륜자동차의 사용신고 등 자동차에 대한 행정업무를 처리할 때 대인배상 및 대물배상(가입금액 1천만원 이상)의 가입여부를 확인하도록 되어 있음. 나. 보험회사의 인수 강제 특별한 사유가 없는 한 계약거절을 하지 못하도록 함. (2) 피해자를 위한 보험 (대인 ) 가. 자배법에 의한 자동차소내배상보장사업 나. 교통사고환자를 진료한 의료기관이 보험회사에 청구할 수 있는 의료비는 환자에게 청구할 수 없음 다. 무면책 보험(조건부 무과실책임 가해자에게 배상책임이 발생하는 한 항상 피해자는 보상받을 수 있음) (3) 계약해지의 제한 (임의해지불가능 대인 대물) 자동차 말소등록 중복계약 자동차양도 천재지변 교통사고 화재 도난 기타의 사유로 자동차를 더 이상 운행할 수 없게 된 사실을 증명하는 경우에는 해지가능 (4) 피해자 직접청구권 인정 (대인 ) 피해자 보호를 위해 대인배상 한도 내에서 피해자가 직접 가해자의 보험회사에게 보험금을 청구할 수 있도록 인정 (5) 유한보상제 (대인 대물) 가. 대인 보험금액은 피해자 1인에 대한 보상한도 (피해자 1인당 보상한도 유한)이며 1사고당 한도는 없음 나. 대물 1사고당 보험가입금액 1천만원 한도 (6) 자동차손해배상보장사업(대인 ) 뺑소니사고 무보험 자동차사고 등의 피해자도 대인배상 과 동일한 보상금 지급. 단 보험금 청구권 소멸시효 2년(직접청구권 가불금 청구권도 2년) 2) 의무보험의 가입대상(대인 대물) (1) 강제가입대상 자동차관리법에 의하여 등록된 자동차 6종 건설기계 (2) 임의가입대상 강제가입대상을 제외한 자동차 및 중기 예) 미군 연합군 기타 건교부장관이 지정한 외국인 차량 피견인 자동차(트레일러) 3) 의무보험의 보상한도 (대인 대물) (1) 대인배상 구분 05.2.21 이전 사고 05.2.21 이후 사고 사망 부상 후유장해 사망 부상 후유장해 1인당 8 000만원 (최고) 1 500만원(1급) 8 000만원(1급) 1억원(최고) 2 000만원(1급) 1억원(1급) 2 000만원 (최저) 60만원(14급) 500만원(14급) 2 000만원 (최저) 80만원(14급) 630만원(14급) 1사고당 무한 피해자에게 발생한 손해액(사망의 경우 최저 2 000만원 부상 후유장해의 경우 급별 한도내) (2) 대물배상 1사고당 보험가입금액 한도 내 (최저 보험가입 금액 1천만원) 4) 보험계약의 승계 (대인 ) (1) 자동차 양도시 대인배상 을 일정기간 양수인에게 자동승계(자배법) 가. 양수인이 일시적으로 책임보험에 가입하지 않는 것을 방지하기 위한 목적 나. 차량인도일로부터 자동차관리법 제 12조에 의한 자동차소유권 이전등록 신청기간이 만료되는 날(자동차소유권 이전등록 신청기간 만료전에 양수인이 새로운 책임보험 등의 계약을 체결한 경우에는 그 계약체결일)까지의 기간동안은 양도인의 대인배상 등의 계약에 관한 권리의무는 양수인에게 승계 ? 소유권이전등록 만료일 매수한 날로부터 15일 이내 (2) 양도인은 위 승계기간에 해당하는 보험료는 양수인에게 청구할 수 있으며 자동차 양도시 보험계약 잔여기간에 대한 보험료를 환급받거나 신차구입시 대체승계 할 수 있음 보상에서 제외되는 사고 이전 등록일 이후 사고 양수인의 새로운 보험가입 이후 사고 양도인의 보험기간 만료일 이후 사고 (3) 보험기간이 종료되었거나 자동차 명의를 변경한 경우 양수인은 반드시 새로운 보험계약을 체결하여야 함.