베르나 폐차비를알고 수출을확인하자 폐차비를 알고 알아보자 연식이 오래된 차량? 음. 10년 이상된 차량 폐차하자니 너무너무 아깝고 팔자니 팔릴꺼 같지도 않고. 고민되시죠? 우리나라도 이제 잘사는 나라입니다. 선진국이죠 오래된 차량들은 외국으로 수출을 나가는 경우가 많습니다. 차종마다 다르지만 베르나의 경우 높은 금액을 형서하고 있죠. 여러가지 제약은 있지만 관리를 잘하셨다면? 당연히 폐차보다 수출을 확인 하셔야 합니다. 우선 폐차비는 휠이 없으면 30만원 있으면 5만원 더 받습니다. 변동은 있고요. 있어봐야 5만원 정도 으흐흐. 수출이 나가는 나라는 우리나라보다 기술력이 부족한 곳이죠 그래서 dohc보다 sohc를 선호 합니다. 본넷을 열어 보면 엔진에 써있죠? 이건 미리 확인 하셔야 합니다. 수출도 모두 나가는 것은 아닙니다. 특히 차량의 바닥에 부식이 없어야. 하고요. 부식이 많은면 이건 무조건 폐차입니다 내수도 하기 어렵죠. 앞쪽으로 큰사고만 아니라면 가능하고요 뒷쪽 사고는 바이어가 no하면 불가이고요 ok하면 가능한데요. 거의 가져 가지 않습니다. 외관에 도색이 필요하다면 이건 내수와 같이 감가 됩니다. 국산차의 경우 판당 6만원씩. 내수와 수출 차량 외관 감가는 동일 합니다. 중고차 외관 감가 기준은 어떻게 될까요? 바닥 부분 감가는 15만원 입니다. 수출의 장점이라면? 많은 주행거리도 가능하다는 점이죠 이건 완전 장점 입니다. 외국으로 나가는 중고차는 한정 되어 있습니다. 모든 차량들이 수출나가는건 아닙니다. 미리 확인 하신 후. 매매 하셔야 하고요. 수출로 어떤 내용의 차량들이 나가는지 알고 싶으시다면? 조건입니다. 내차가 가능한지 알고 싶다면 질문주셔요. ?. ? 위와 같은 내용들을 보두 확인 하고. 안양고객님께서 연락을 주셨는데요. 명의이전이 가장 중요하다는 말씀을 주셨고요. ? 수출은 말소증명서 폐차는 폐차증명서가 있습니다. 보험해지에 꼭 필요한 서류이고요. 차량을 매매 하실때 필요한 서류로 자동차등록증과 인감1통을 준비하셔야 합니다. 수출또한 내수와 같은 서류가 필요 한데요. 차량을 수출로 처리 하실때는 양수인 실명제? 를 작성하시면 아니되옵니다 빈란으로 인감을 주셔야 합니다. 어떤 내용인지 자세히 정리하였습니다? 자동차 매매시 필요서류? 매매 수출 동일합니다. 폐차는 자동차등록증과 인감1통만 준비하시면 됩니다. 중고차 매매시 인감증명서 양수인 실명 기록이란? 2014년 1월 15일 변경된 내용 딜러 상사 개인거래시 꼭 작성하셔야 하고요 수출과 폐차는 아니되옵니다 요렇게 서류까지 준비하신 후 오전에 차량을 인도 한다면. 당일말소 가능하고요. 2시에 약속이라 내일 말소됨을 미리 고지해 드렸고요. 수출 차량을 확인 하실 경우? 연식 색상 사고유무 오토?수동? 차량의 내외관 상태 엔진의 dohc? sohc?를 알려 주셔야 합니다. 이와 함께 운전석 문 아래부터 뒷문 까지 엎드려 부식이 있나 없나를 확인해 주셔야 하고요. 조수석 또한 똑같은 방법으로 확인 후 알려 주셔야 합니다.. 외관에 도색할 곳이 2곳 정도 있고 조수석 뒷 홴다 바퀴쪽에 부식이 있다는 말씀을 주셨고요. 요. 내용은 차량을 직접 확인 후 위와 같은 감가로 산출 하겠다는 말씀을 드렸고요. 약속장소 주소지와 시간을 알려주셨고요. 차량번호를 받아 원부조회를 마무리 하였습니다. 이상없음을 확인 하고. 출발을 했고요. 한 16km정도 되네요. 이정도야 뭐 아주 가까운 거리죠 안양 약속 장소에 도착 후. 연락을 드렸습니다. 바로 나와 주셨네요. 방갑게 인사를 주셨고요 주차권을 바로 주시네요. 감사드립니다. 차량의 확인을 위해 열쇠를 받았고요 본넷을 열고. 엔진에 써있는 dohc를 확인 하고 사고유무 점검을 시작하였습니다. 운전석 앞홴다 1개 교환만 되었고요. 무사고 단순교환 1개로 고지해 드렸습니다. 수동이라 삼발이와 엔진상태는 관리 잘하셨고요. 제일 중요한 부식에 관한 차량의 내용을 확인 하였습니다. 도색이 필요한 곳은 총 4곳 여기에 운전석 뒷문 아래쪽에 충격이 있습니다. 부식은 없는 편이고요. 정확한 내용을 고지 하고. 감가를 상의한 후. 관인계약서와 인수증을 작성하였고요. 자동차등록증과 인감1통을 받고 보험이 가입되어 있는 탁송 기사님을 불러. 송도로 바로 이동을 시켰습니다. 이런 일련의 과정들이 20~30분 정도면 가능합니다. 정확하고 확실하게 처리 하고 싶다면. 내가 판매할 차량의 내용을 유선상으로 꼼꼼히 알려 주시는 것이 정답이라 생각됩니다. 그래야 찾아 뵙고 딜러들도 다른 말을 하지 못하죠?. ? 아참. 1300cc보다 1500cc가 더 비싸게 수출나가요. 내일 날씨 포근하다고 하던데요. 실외의 밀린 차량정리를 해야 할것 같아요 눈치우고 세차하고 휴우. 하루종일 해야 하겠네여. 