안녕하세요? nose HOST입니다. nose club의 노동분야를 담당하고 있는 공간 노무사(노동법률사무소 공간) 블로그는 노사상생의 공간 을 지향합니다. 국민연금 시행령 개정안이 통과되고 2018년도 8월 1일부로 시행되었습니다. 대부분 다 아시는 내용이지만 그 내용 다시 공부하는 의미에서 포스팅을 하도록 하겠습니다. 국민 건강보험 가입 기준 변경 안내 건설일용근로자 국민 건강보험 가입 기준 그 동안 일반일용근로자가 월 8일 이상 근로할 경우 사업장 가입 대상이 되는 것과 달리 건설일용근로자는 월 20일 이상 근로를 해야 사업장 가입대상이 되어 국민연금 사각지대에 있는 문제가 지속적으로 제기되어 왔습니다. 따라서 건설일용근로자의 노후소득보장을 강화하기 위해 현행 월 20일 이상 인 건설일용근로자의 사업장 가입기준을 월 8일 이상 으로 개선하였습니다. 한편 건설일용근로자에 대해 동일한 기준을 적용하던 건강보험의 경우에도 사업장관리 지침 개정을 통해 국민연금과 동일하게 8월 1일부터 월 8일 이상 근무한 건설일용근로자를 직장가입 대상으로 확대 적용할 계획입니다. 따라서 근로일이 8일 이상 또는 월 근로시간이 60시간 이상의 경우 국민연금과 건강보험의 가입대상자가 됩니다. 다만 건설현장의 부담을 최소화하기 위해 국토교통부 등 관계 부처와 협의를 통해 현재 진행 중인 건설공사는 2년 간 유예 현행 월 20일 이상 2018년 8월 1일 이전 입찰(계약)건은 2020년 7월 31일까지 유지 두고 신규 건설현장(공공공사의 경우 2018년 8월 1일 이후 입찰공고분부터 민간공사의 경우 2018년 8월 1일 이후 계약체결분부터)부터 적용할 예정이며 또한 관련 사회보험료 사후정산 요율도 함께 조정될 예정입니다. 따라서 8월 1일 이후 신규 건설공사 계약을 체결하시는 경우 아래 요율을 도급원가명세서(원가계산서)에 반영하여야 합니다. 시행령 개정안 시행일 이전에 입찰공고일(입찰공고를 하지 않을 경우 죽 민간공사의 경우 발주자와 수급인 간의 계약 원도급 체결일)이 있고 이후 그 입찰공고에 따른 공사현장을 의미 국민연금 보험료 사후정산 요율을 기존 2.49%에서 4.5%로 건강보험료의 경우 기존 1.70%에서 3.12%로 조정(국토교통부 사회보험의 보험료 적용 기준에 관한 고시)(기존의 보험요율은 건설일용근로자의 가입기준이 월 20일을 기준으로 직접 노무비의 일부만 가입대상으로 보기때문임) 사회보험료 사후정산제도(건설산업기본법 제 22조 및 건설산업기본법 시행령 제26조의 2) 고용 산재의 경우 원수급인이 일괄적으로 하수급인의 보험료까지 납부하는 것이 원칙(보험료징수법 제9조)이지만 건강보험이나 국민연금의 경우에는 하수급인이 별도로 건설일용직을 고용하는 경우에는 각 사업장별 현장단위로 분리적용 됩니다. 많은 건설사들이 일용직근로내역 확인신고만을 하면서 건강과 국민은 신고하지 않아도 되는 것으로 잘못알고 있습니다. 이러한 제도를 잘 인지하지 못하는 경우 건강보험공단의 지도점검의 대상이 되어 3년치의 건강보험료를 추징을 받는 경우가 간혹 있습니다. 1. 의의 이전에는 공사수주가 낙착률에 연동되어 있음으로 인하여 공사도급금액의 인하경쟁으로써 사회보험 가입을 회피하는 현상이 발생하였고 따라서 위 제도는 건설업체가 건설일용근로자에 대한 사회보험료(국민연금 건강보험) 납부 영수증을 발주자에 제출(하도급자 원도급자 발주기관)하면 예정 가격에 별도로 계상된 보험료 범위 내에서 기성금 지급 시 당해 금액을 지급하고 공사 완료 후 최종 정산하는 제도로 2006년 국가계약법령 회계에규 개정을 통해 2007년 4월부터 실시(민간공사는 2008.1.1.부터 적용)하고 있습니다. 2. 적용공사의 범위 적용공사의 범위는 정부공사 및 지방자치단체 공공기관의 공사에 동일하게 적용(건설산업기본법상 건설공사만 적용)됩니다. 3. 사후정산 현장별 성립신고(건설현장 사업장 적용신고)요건 공사계약서상 사후정산 약정이 있거나 (하)도급공사 산출내역서상 건강보험 및 국민연금 보험료가 반영되어 있어야 함 공사계약기간이 1개월 이상인 공사이어야 함 공사가 준공되기 전에 사업장 적용신고를 해야 함 위 요건을 충족하는 경우 건살현장 사업장 적용신고서 보험료 일괄경정고지 신청서 도급계약서 공사내역서를 건강 또는 국민연금 공단 중 택일하여 접수하면 9 로 시작하는 11자리의 햔장별 관리번호가 부여되어 이를 가지고 매월 근무일수를 산정하여 일용근로자의 취득 상실신고를 처리하고 보험료를 납부합니다. 4. 하도급자가 사회보험료를 지급받기 위한 절차 하도급업체는 국민연금 건강보험료 확보를 위해 하도급금액산출내역서 에 보험별로 실제 노무비 수준의 적정한 보험료를 계상하여 사후정산 약정을 맺고 기성청구시 전월의 보험료 납부영수증(보험료납입입증명서)을 첨부해 보험료를 지급받을수 있습니다. 이와 관련하여 문의사항이 있으시면 아래 번호로 연락주시기 바랍니다. 감사합니다.