소중한 임신 진심으로 축하드립니다.아직 보지도 못한 아가를 위하여최선을 다해 준비하는 어머님 아버님께 경의를 표합니다 최대 보장 최고 관리 첨부파일에 설계 꼭 확인하세요 1분이면 되니 내 아이를 위해 설계 꼭 확인해 보세요.그만큼 자신 있으며 두고두고 만족하실껍니다 설계안에 구성되어 있는 갱신형 특약의 경우 대부분의 설계사가 빼는 이유는 설명하기 귀찮아서 그저 빨리 판매할려고만 하기 때문입니다. 필요한 담보들이니 반드시 확인하세요 4대장애진단(갱신형)담보 특정감염병진단(갱신형)담보 질병수술(갱신형)담보세가지가 구성되어 있으며 갱신형 특약은 보상청구가 많아 보험사에서 손해율이 높은 담보로 즉 보상 받을 확율이 높은 좋은 담보 입니다. 갱신형이 갱신 시 보험료 인상부분 때문에 꺼려하심은 잘 알고 있으나 무조건 나쁜 것만은 아닙니다. 출생직후 어떤 질환을 가지고 태어날지 모르며 또 이후 어떤질환에 노출 될지 모르기 때문에약 60여가지 중복되는 많은 담보들이 구성되는데 이러한 갱신형 담보를 포함 대부분의 유아 소아관련 특정 담보나 선천질환에 대한 담보들은자녀분의 건강상태에 따라반드시 3~5세 정도에 정리하는 담보입니다. 자녀에게 선천질환이 없는데 관련 담보에 대한 보험료를 계속 납입하실 필요는 없으시니까요 다시말씀드려 갱신형 담보도 구성하셨다가자녀 출생 후 건강상태에 따라 정리하심이 좋습니다. 또한 출생직후가 위험율이 가장 높아 보험료가 가장 높은 시기로 실제 3년 후 갱신시에는 오히려 보험료가 줄어들게 됩니다.(실비보험료 감소와 같은 맥락으로 생각하시면 됩니다) 해당 예시표는 설계서 12~13페이지에서 확인하실 수 있으세요 또한 질병입원일당의 경우 상급병실 입원시 실비에서 50% 하루 10만원까지만 보장되기 때문에 보상청구가 가장 많은 가장 중요한 담보 중 하나에요 보험료를 줄일려고 질병입원일당 3만원 혹은 종합병원질병입원일당 넣은 설계는 반드시 조심하셔야 해요 추후 보상청구는 신경쓰지 않고 당장 저렴하게 보험하나 팔고 말려는 상술이에요 보통 아가 1~2인실 입원시 하루 입원비는 20만원이며 실비에서는 10만원만 보상되기 때문에 하루당 10만원씩 엄마가 부담하셔야 해요 질병입원일당은 반드시 5만원을 구성하시고 출생 후 아가 건강상태에 따라서 4만원 3만원 등으로 감액하심이 좋아요 아가들은 감기만 걸려도 폐렴으로 기본 3~7일 입원하기 때문에 추후 보상청구시 반드시 후회하게 되어요 이런 담보 넣은 설계 조심하세요 사소한 담보 하나 쯤 뭐 어때? 라고 생각하실 수 있지만 담보 하나하나가 중요한 이유는 각 담보별로 어떤 경우 보상 받는지 알아야만 보상청구도 원활히 가능하기 때문입니다. 부정교합치료담보 있으면 우리아이 치열 교정하는 부정교합치료 받으면 보험금이 지급되겠지요? 천만에 말씀 입니다. 미용목적의 angle씨1급은 보상되지 않습니다. 이렇듯 우리가 생각하는 것처럼 보험은 간단하지 않고 약관상 매우 복잡한 제약 조건들이 있습니다. 잘 못된 담보를 잘 못 넣은 설계와 설계사는 보상청구도 당연히 제대로 할 수가 없습니다. 하단 담보 설명의 제가(장주희지점장) 이해하기 쉽게 풀어 정리해 드린 부분이기 때문에 약관상의 표현과 당연히 다를 수 있습니다 1. 상후유장해50%이상 80%이상 교통상해후유장해 자전거상해후유장해 대중교통후유장해 후유장해가 좋은 담보이긴 하나 일반상해후유장해(기본계약)에 포함되는 보장 범위가 더 좁은 담보 입니다. 일반상해후유장해 안에 교통상해 자전거상해 대중교통상해 등 모든 상해에 대한 보장이 기본담보인 일반상해후유장해 입니다. 또한 상해후유장해 담보는 엄마 아빠 보험을 살펴보면 아시겠지만 어떤 보험을 가입하든 거의 필수로 구성되는 담보 중 하나입니다. 나중에 아기가 운전자 보험을 가입하려고 하더라도 구성되어야만하는 담보인만큼 지금부터 보험료에 부담을 주면서까지 구성할 필요는 없으세요 2. 소아백혈병 다발성소아암 보상범위가 소아 백혈병 소아암 에 국한되어 있는 좁은 담보보다 일반암 진단금을 높여서 준비하세요. 보험료 몇백원차이 입니다. 3. 3대장애 진단담보 3대장애진단담보 3백 4대장애진단담보 3백 또는 3대장애진단담보를 빼고 4대장애진단담보 갱신형 7백으로 추가할 수 있어요 ( 3대장애 시각 청각 언어 4대장애 3대장애 지체장애 ) 4. 추간판장애수술담보 추간판장애로 수술할 확율은 서있기도 힘든상태 즉 고통이 극심해서 괄약근 조절조차 안되는 단계입니다. 추간판장애시 대부분 물리치료를 받습니다. 5. 20세 혹은 30세 만기이면 자녀10대질병수술담보 100세만기이면 16대질병수술담보 를 선택하세요 6. 생활질환입원일당 피부질환입원일당 VDT증후군입원일당 환경성입원일당 정신및행동장애입원 식중독입원 일반질병입원일당으로 5만원 채우세요 아기 건강하게 태어나면 그때 3만원 2만원 등 원하시는 금액으로 줄이시는게 낫습니다. ( 각종 입원일당과 질병입원일당을 합산해서 5만원까지 입니다 ) 7. 질병중환자실입원일당 이 있는지 꼭 확인하세요 태아보험 필수 담보 입니다. 저체중아 출생 등 아기가 집중치료실에 들어가게 되면 신생아집중치료실은 질병중환자실입원일당에 해당 됩니다. 해당 담보 없는 설계는 태아보험 보상청구 한번도 안해본 설계사 입니다. 아기 건강히 태어나면 태아특약 과 함께 1차 정리할 담보입니다. ( 반면 상해중환자실입원 담보는 반드시 빼세요. 불필요한 담보입니다. ) 8. 질병후유장해(50%이상 연단위) 질병후유장해(80%이상) 현대해상으로 준비하실 경우 상기 3가지 담보 필수 입니다. 타사에서 보상하지 않는 선천후유장해에 대한 보상 담보 이기 때문에 해당 담보가 없다면 태아보험 모르는 설계사 입니다. 9. 급성심근경색 보장범위가 넓은 허혈성심장질환진단금 담보도 현재 국내에서 소아심장질환 환자중 허헐성심장질환 에 해당 하는 질병코드를 받은 사례가 없습니다. 소아비만이 증가하고 만기가 20세나 30세 성인까지이기 때문에 노파심에 넣는 담보일 뿐이기 때문에 급성심근경색진단금 은 전혀 확율이 없는 담보라고 생각하시면 됩니다. 10. 깁스치료담보 통깁스만 됩니다. 부목 반깁스 안됩니다. 요즘 통깁스 하는 사람 없습니다. 11. 5대골절진단 5대골절수술 머리의 으깨짐 목 대퇴골 골절 흉추의 다발골절 등 보상 확율 낮은 담보 입니다. 12. 자동차사고부상(비운전중) 있으면 좋은 담보이긴 하나 보험료가 높고 향후 자녀 성인되어 운전할때 준비하면 됩니다. 비운전중 만 해당되기 때문에 추후 운전할때 어차피 새로 준비해야 합니다. 13. 미성년성폭력 강력범죄피해 유괴 납치 불법감금피해 폭력피해(사망제외) 전혀. 쓸데 없는 담보 입니다. 자녀분 성폭행 당했는데 경찰조사서 가지고 보험금 청구하실껀가요? 14. 시력교정 시력치료담보 시력교정 6세이후 한쪽눈 굴절도가 2디옵터이상 굴절 판정 시력치료 6세이후 한쪽 눈 이상의 굴절도가 6.25디옵터이상의 고도근시 또는 4.25디옵터이상의 고도원시만 보상합니다. 여기서 중요한 부분은 난시굴절은 보상하지 않는 점 입니다. 난시굴절이 대부분이기 때문에 보상확율 없습니다. 15. 부정교합치료담보 일부 무지한 설계사들이 아이들이 부정교합 많이 받는다며 넣지만 angle씨 2급 3급만 보상이 됩니다. 즉 확연한 부정교합(맞물림) 상태가 확인되는 아래어금니가 윗어금니에 비해 안쪽으로 치우쳐있거나 바깥쪽으로 치우쳐 있는 경우만 되는데 치아 사이 틈이 있거나 치아가 불규칙적인 1급은 보상 안됩니다. 16. 각종 치아담보 자녀 출생 후 저렴한 전문 치아보험 하심이 낫습니다. 전문 치아보험이 보장범위 보장내용 보험료 훨씬 유리합니다. 17. 필수 산모담보 상해후유장해(80%이상)담보 5년납5년만기 1천만원만 구성하세요 엄마보험은 엄마보험에서 보장 받으심이 유리하기 때문에 굳이 불필요하게 산모사망 등 담보 넣지 마세요 18. 기타담보 말기신부전 성조숙증 어린이개흉심장수술(갱신형) 어린이심장시술(갱신형) 19. 응급실내원비와 가족일상생활배상책임담보 응급실 내원비의 경우 신생아때만 주로 이용하고 3~4살 이후부터는 해열제 먹이고 재우고 다음날 소아과 데려가는 경우가 보통이기 때문에 구성을 원하실 시 20년납20세만기로 구성하셨다가 추후에 빼는 방법으로 하심이 좋습니다. 첫아이면 구성함이 좋고 둘째라면 첫째아이 잔병치레력을 살펴보시고 선택하시면 됩니다. 일상생활배상책임담보는 등본상 가족 모두 혜택이 가능하기 때문에 엄마 아빠 중에 구성되어있으면 아기꺼에는 안해도 되며 아프거나 다쳐서 보상받는 질병 상해 담보가 아닌 자동차보험처럼 병력과 상관없는 담보이기 때문에 추후에 구성을 원할 경우 언제든 추가하거나 또 빼거나 할 수 있는 담보에요 20. 신생아장해출생담보 2.0키로 이하 저체중아 출생시 1%인 10만원 심실중격결손(심방중격결손) 사경 진단 시 10%인 1백만원 뇌성마비 다운증후군 진단 시 100%인 1천만원 선천장해도 보상이 되는 좋은 담보이나 심실중격결손의 경우 아기가 자라면서 자연스럽게 닫히는 경우가 많고 보험료가 4 293원으로 비싸기 때문에 구성 비구성 선택사항 입니다. 메리츠 KB를 비롯해 24개 손 생보사 상품을 모두 취급하고 있고 그중에 가장 보장이 좋은 현대해상 설계 보내드립니다. 남들이 좋다는 인기 많은 상품이나에게도 반드시 좋은 상품은 아닙니다.5년후 10년후에도 얼굴을 마주보고 웃을 수 있는정직한 마음으로 작성한 글을 보시고조금이나마 도움이 되시길 바랍니다. 우리 아가보험의 경우 설계도 물론 중요하지만 보상 청구 부분을 반드시 체크해야만 합니다. 특히 태아보험의 경우 보상 청구가 잦기 때문에 어떤 담보로 어떻게 보상을 받을 수 있는지 모르는 설계사라면 보험료만 납입하고 제대로된 보상은 받을 수 없게 됩니다. 설계는 똑같이 흉내낼 수 있고 모든 설계사들이 영수증을 받아 대신 접수해줄 수는 있지만 담보에 대한 정확한 이해가 있어야만 보상도 제대로 받을 수 있습니다. 아무 생각없이 다른 사람 설계를 따라한건지 왜 이런 담보는 넣고 뺐는지정확한 주관이 있는 설계사를 선택하셔야 합니다. 보상 받고자 비용을 지불하고 보험을 가입하는데 아무 생각도 없이 판매하는 설계사는 추후 보상청구를 제대로 할리가 없으니까요 단순히 5만원짜리가 아니고 20년 납입하고 100살까지 가져가셔야할 1천2백만원짜리 상품입니다 모쪼록 설계만 보지 마시고 번거롭더라도 귀차니즘 조금만 넣어두시고 밀도있는 상담을 진행하시길 추천 드립니다. 네이버카페 스마트장의 보험터치 http isnds 