안녕하세요. 아이티카노의 테크몽입니다. 벌써 자동차 보험 갱신일이 다가왔습니다. 이전에도 가격과 혜택 비교하고 따져보고 하다가 삼성 애니카로 갔었는데 이번에는 현대 하이카 다이렉트로 변경했습니다. 왜 변경을 했는지 무엇이 다른지 여러분들께 공유드리고자 해요 같은 조건이면 현대 하이카 다이렉트가 더 저렴해? 삼성 애니카 다이렉트 비용 684 820 원 현대 하이카 다이렉트 보험료 659 070 애니카 다이렉트의 경우에는 비용이 684 820이 나왔고 동일조건으로 현대 하이카는 659 070원이 나왔습니다. 2만 5천원 정도가 차이가 나네요. 저는 워낙 차를 조심히 운전하기에 대물은 2억으로 선택하였고 자기 신체사고는 사망 및 사고에 대하여 1 500만원만 적용하였습니다. 왜 하이카가 더 저렴할까? 바로 블루링크를 사용함에 따라서 자동으로 가입되는 사고 및 긴급상황 통보장치 특약이 가입되기 때문입니다. 삼성 애니카 다이렉트는 저 할인이 적용이 되지 않아요.그리고 또한 제가 사용하고 있는 신용카드는 블루멤버스 카드로 3만원 할인 및 3만 m포인트를 사용할 수 있습니다. M포인트도 돈이라고 볼 수도 있지만 단순 소모된 현금만 비교했을 때애니카 다이렉트 68만원 하이카 다이렉트 59만원으로 하이카가 9만원 정도 더 저렴하게 보험갱신을 했습니다. 다이렉트 자동차 보험에 대해서? 다이렉트 자동차 보험과 일반 보험은 별 차이가 없지만 실제로 문제가 생기면 차이를 느낀다고 많이들 얘기합니다. 저같은 경우에는 보험은 최소한의 장치라고 생각합니다. 다행히도 아직 한번도 사고가 나서 보험회사를 불러본적은 없습니다. 배터리 방전만 몇번 불러봤는데 불편함은 없었어요.저는 사고가 크게 났을 경우에는 보험회사의 덕을 보는게 아니라 보험회사와의 전쟁을 해야 한다고 생각하는 사람입니다. 제가 실수가 없어도 10 0은 없다 라고 우기는 보험사와 실적 나눠먹기를 하기위해 9 1 또는 8 2로 귀책을 나누려고 하는 싸움이 되겠지요.그래서 저는 10만원 이상 더 주고 다이렉트가 아닌 일반 자동차보험을 할 이유가 없다고 생각합니다. 판단은 여러분들께 맡깁니다만 여러분들도 여러 보험회사의 혜택을 따져보시고 본인에게 좋은 혜택을 주는 보험사를 선택하시기 바랍니다.