서론직장생활하기 전에 우선 자산 관리에 대하여 기본 지식을 갖고 있어야 급여가 들어오거나 아니면 목돈이 만들어졌을 때 활용 할 수 있겠다는 생각을 하여 이 책을 읽게 되었습니다본론 재테크 마인드부터 세워라투자로 돈과 행복을 디자인하라금리 자산 증대 속도 고령화 사회 노동력 부족 소비감소 경제 성장 자녀 부모 부양 (중.장년 세대 부모 부양하는 마지막 세대 자녀에게 버림받는 첫 세대)재테크의 목적 돈을 많이 불리는 것재무설계 돈이 들어가는 자금을 미리 설계하고 그 목표를 달성 사회 초년생 중산층 서민 재테크 재무설계 의 비교 사회초년생 중산충 서민돈 많이 버는것 인생의 목표달성다다익선 추구 재무목표 이루기 위해 필요한 자금상품의 이점 재무설계 따른 목표 추구위험 관리없이 돈을 더 증식 하는 과정 인생 전체에서 필요한 돈 예측하고 투기의 위험성 내포 그 돈을 체계적으로 준비하는 과정단기간 속도 중요 장기간 방향이 중요 인생 생애주기에 따른 재무목표 전문가를 활용하라재무 목표 수치화 물가 상승률 투자기대수익률 등 데이터 작은 디딤돌 종잣돈을 만들어라경제적으로 독립되어 있는 상태 더 나아가 자신의 취미 부자라면 상에 대한 배려(마음의 풍요)착각의 늪에서 벗어나라연수익률 정기대금 연 2.0% 이자 소득세 (주인세 15.4%) 1.69% 돈의가치(물가상승률) 소비자물가상승률 1.5% 1.69 1.5 0.19%절약은 재테크 0 순위1. 현실 저축 or 투자 월급 저작료(특허권) 대물림2. 현명한 소비3. 가족과 함께 이루어져야 한다마시멜로 실험이야기자동차나 커피등 현재 욕심을 이기고 미래 큰 만족을 얻자개인 재무상태표 만들자저축(자동이체)1. 구체적 계획 세운다2. 단기간에 모은다3. 대출부터 갚는다4. 안전한 상품으로 시작5. 모을 수 있는 한 최대한 모은다6. 시간은 돈이다 (당장 시작하라)전문가에게 조언을 얻어라(다양한 의견에 더 많은 길이 보인다)1. 자신 성격과 투자 성향 맞는 전문가를 찾아야한다2. 자주 만나야한다3. 조금 시간을 두고 자산을 점진적으로 늘려나간다4. 포트 폴리오나 추천 상품이 객관적인지 검증5. 기브 앤 테이크 실적 챙겨준다6. 투자 성향파악잃지 않는 투자가 돈버는 투자다1. 돈 잃지 마라 (안정적 펀드 투자 편안한 투자) 기본적 시장 읽고 분석하는 능력 시간투자 운용 전문가에게위임(간접투자)2. 잊지마라 기본이 되는 금융상품의 모든 것1. 나만의 1번 통장 주거래 통장 (급여 통장) 금융상품 가입의 기반 목적 자금 관리하는 첫 기반 주거래 금융회사 선택법(많은 영업점 보유) (예금 대출 받을 수 있는 은행)(수수료 면제와 우대금리)ex) 수수료 등급 최우수 한국시티은행 우수 국민 신한 외환 하나 sc은행 양호 기업 우리 농협 계좌 이동제로 손쉽게 다른 은행으로 이동가능 2. 비상금 통장(예비통장)높은 금리 주는 상품 ex) mmda 은행 (고금리 입출금통장) mmt 은행 증권사 mmf 증권사 cma rp형(확정금리형) 종금형 mmf mmw(실적 배당형)등등이 있다1. 주거래 은행통장 2. 수수로 면제되는 통장 만든다 3. 전자금융 서비스 이용 4. 현금 출금 송금 대한 노력 관심 예 적금 가입요령조금씩 모아 늘리는 적금목돈을 한번에 저축 수익 얻는 예금직장인을 위한 대표 적금 상품 재형저축 가입대상 총 급여 5천만 이하 근로자 소득금액 3500 자영업자 분기당 1200만원 납입(7년 이상 유지 비과세 혜택) 2015년 3월 30일 출시된 상품서민형 재형저축1. 가입 3년 이상 비과세 혜택2. 2500만원 이하 근로자 1600만 이하 사업자 중소기업 고졸이하 청년사회공원 차원의 최고금리 상품 예 적금의 효율적 관리 방법1. 적금 납입 관리를 철저히 한다 자동이체 지속이체 되는지 확인 중도 납입이 중지 되면 지연일 수 계약월수 일만큼 만기연장되어 만기 이연일 수 만큼 경과해 해지하면 최초 약정 금리로 원리금 수령2. 중도 해지에도 요령이 있다 분할 인출 가능 상품이 많다 예 적금은 담보로 대출 가능(예 적금 금리 이자 1.5 이하 적용)(만기가 얼마 남지 않았거나 짧은 기간 자금 필요할때)3. 만기 관리 철저히 한다 만기 경과시 이자가 없기 때문에 관리해야 한다2013년 말 현재 은행 정기예금과 적금중 만기 이후 고객이 찾아가지 않은 규모가 134만 5천건 10조 1923억원수준 전체 1.7% 1년초과 37% 자동 재예치 지정계좌 자동입금 서비스 활용내 집 마련의 첫걸음 주택청약 통장주택청약종합저축 당첨시 청약 요건 상황 맞춰 청약 상품구민주택 청약자격 발생 1년 지난 계좌 매월 월납 입금을 12회 이상 납입1순위 평다른 아파트 청약 예치금액 변경 입주자 모집 공고 전일 까지 변경 다른 지역 거주시 지역 맞는 지역별 예치금액 기준으로 변경청약시 은행은 청약 자격 확인 x 향후 건설 회사가 당첨자 확인하므로사전에 반드시 확인 www. apt2 (가능)스마트하게 빌리는 지혜(대출)급증하는 가계부채예전엔 주택가격 으로 대출 받아 주택 구입해도 남는 장사현재는 주택보급률 100% 미분양 아파트 고령화 핵가족화집마련을 위한 부채에도 고민 해결방법 1. 모든 자산과 부채를 드러내라(주택담보대출 마이너스 통장 약관대출 현금서비스) 부채현황표 재테크 1순위 대출상환으로부터 시작된다2. 대출현황 정확히 파악 금리비교대출의 금리 중도상환 수수료 파악 여러 금융 회사 방문해 대출금리 비교3. 부채 통합 작업 최소한의 금융 회사로 건수를 줄인다4. 부채 정리 하는데에도 순서가 있다 대출 상환 하는데 얻어지는 이득이 큰 부채부터 줄인다고금리 대출 금액 적은 대출 만기 빠른 대출연체 오래된 대출 신용대출 담보대출(금리 인하요구 더 낮은 금리 대출 갈아타기)5. 서민금융 지원제도소액대출 다수보유 6~10등급제 신용자한국 자산관리공사 바꿔 드림론 저축은행 햇살론 은행권 새 희망 홀씨대론 미소금융 서민 대출상품 활용 10%대 낮은 금리 전환 6. 신용대출 예금 부동산을 담보로 사용하지않고 본인 신용을 금융 회사로 받는 대출 신용대출신용평점산출 대출 상환 이력 현재보유 채무 각종 신용 거래 현황내부거래 정보 고객이 금융회사에 제공한 정보코레아 크레딧 뷰로나 nice 평가정보사등 신용정보회사 신용정보도 일부사용 css활용해 산출신용대출의 4종류신용평가등급에 의한 일반 신용대출 은행 기여도 거래현황 고객직장 소득자료주거래 고객 등급에 의한 신용대출 은행거래 실적만직업군에 의한 신용대출 전문 직업군협약에 의한 신용대출 공무원 연금공단 협약에 의한 융자 추천서 (군인 교직원 사립학교 교직원)구체적 상담으로 유리한 상품 (신용 자산 대출 한도 금리 결정 (신용조회기록은 영향 주지않는다)마이너스대출은 가능한 사용하지마라마이너스대출(통장자동대출)1. 대출금액 약정해놓고 사용하지 않으면 이자가 나가지 않는다2. 필요금액을 약정한도내 카드론 현금서비스 보다 훨씬 낮은 금리로 1년 365일 사용 가능한 예비통장3. 월급 목돈이 일시적으로 들어와도 대출 잔액이 줄어들어 이자부담 줄어든다현실은 약정해놓고 쓰는사람없다 (입출금이 자유로워서) 자기통제력이 약하면 일반대출 받아쓴다 약정해놓지 말고 그시점에 대출받자개인 신용관리 7계명1. 소액이라도 연체는 단 하루도 하지 않는다.2. 본인의 소득과 상환능력 따라 적정 규모 대출 받는 등 건전한 대출 습관3. 주거래 금융기관4. 신용정보 주기적 확인5. 주소지 변경시 금융기관에 통보6. 신용 한도 설정 한도내 소득 맞게 지출7. 자동이체 최대이용담보대출은 어떻게 받나요?대출관심이 큰것은 얼마나 받을 수 있는가 담보대출 주택 상가 부동산 은행에 담보로 제공 담보가치범위 내 돈을 빌리는 것 담보 제공하는 주택 가격 산정 담보인정비율 담보 회수율 중 적은 비율 곱해 금액 산출산출금액 선순위 설정금액 우선변제보증금차감 담보사정가격 ltv 담보대상 부동산의 담보가치대비 대출금액의 비율 ex) 집값1억원 ltv 비율 70% 7천만원까지 빌린다dti 연간총소득에서 신청한 대출 포함 모든 대출원금 및 이자를 상환할 수 있는 비율 기본 dti 60% 1. 고정 금리 대출 5% 최대 70% 연소득 1억원 대출원리금 5천만원 dti 50%2. 분할 상환대출 5%상환 능력이 부족해도 대출이1억원이내 기존 대출(금리 조건변경으로) 다시 받을때 비거치식 분할 상환시 담보사정금액내 대출o대출금리적용방식고정금리 대출 처음 받을 때 금리 만기일까지 동일적용 (대신 변동에 비해 0.5~1% 이상 이자 비싸다)변동금리 일정 주기마다 금리 재산정해 적용 (리스크가 존재)혼합금리 일정기간은 고정 그 이후 변동금리 적용고정금리 vs 변동금리 향후 금리 낮아질 것으로 예상되면 변동 높아질거 같으면 고정 금리 선택예전부터 변동금리가 고정금리에 비해 더 낮았다 but 언제든지 오를수 있는 시기가 있으므로 주택 담보대출 같은 장기간 대출은 예측하기 어렵다현재 주택담보대출 상품중 순수고정금리형은 없으므로 내조건을 기준 최저로 적용되는 고정금리와변동금리상품을 모두 파악 후 상호 비교해 결정 기본 금리의 결정방식가계대출금리는 기본금리에 금리 더하거나 빼서 산출 대출이자율기준 2가지mor 시장자금조달금리 시장에 조달하는 기본조림 신용도 위험도 감안cofix 주택담보대출 기준금리 9개은행 수신 금리를 잔액비중따라 가중평균해 산출한 자금조달 비용지수 전국은행 연합회에서 매월 15일 발표 변동금리로 대출시 cofix 중 어떤 기준 선택잔액기준 cofix 과거부터 전월까지 누적되어 시장 반영 실력 영향이 더디고 금리 상승기유리신규취급액 cofix가 더 금리 낮으나 시장 움직임에 변동이 크다 지난 한달 실적으로 바로 반영 금리 하락기 유리 기본금리 정해진후 은행제도상 정해진 가감금리 은행간 경쟁으로 본부 승인받아 최저수준으로 적용영업점에서 정한 가감금리 (거의 적용 x)우대금리 금융 소비자들에게 되돌려주는 혜택 (주거래은행 선정해 평소 실적 쌓는다)(3거래 실적 신용카드 3~12개월 이용금액 기준 적립식펀드 연금계좌 신규가입)최근에는 저금리 따라 기준금리 하락하지만 우대 금리 축소 가산금리 높이는 사례 조심 수수료등비용 중도상환수수료 대출금이 만기전 상환시 은행이 대출 취급시 발생 비용을 되돌려 받기위해 수수료를 받으려 한다중도상환 원금x 수수료율x( 남은일수 총대출기간)보통 1.5% 이내 3개월이내로 남거나 3년경과하면 면제 ex) 1억원 x 1.5% x (730 1095 백만원)근저당권 설정비용주택담보로 근저당권을 설정하면 등록면허세 지방교육세 등기신청수수료 법무사 수수료 은행이현 채권보전하기 위한행위은행부담국민주택 채권 매입비(근저당권 설정 금액 10 1000)는 고객 부담인지세 대출 약정할 때 납부세금 고객과 은행이 50%씩 부담 대출금액 인지세4천.5천 4만원 5천.1억 7만원1억.10억원 15만원 10억초과 35만원 한도거래 대출금액 사용한도 정하고 자유롭게 사용하는 거래 대출원금 만기일에 통장에 입금해 대출 대출이자는 예금 잔액에서 차감 원금에 가산대출 상환 방법대출상환방법 선택비율만기35% 이자만 납부 만기일 상환원금분할 16% 원금은 매월 같은 금액 분할해 상환 이자는 나중에 납부원리금 균등 분할 20% 원금 이자 합해 매월 상환원금 원리금 분할상환 일부만기상환 14.1% 기타 14.1%연체이자 연체기간 3개월 6% 3~6개월 7% 6~ 8% (승진하거나 소득 )금리인하요구권채무자 신용등급 증빙 자료 첨부해 은행에 제출하면 금리 변경요구 효과적으로 대출 받는 노하우1. 대출은 무조건 은행에서 받는다 대출 비용 결정 큰요인 대출 제원 끌어오는데 들어간 조달비용 제1금융권 은행 낮은 금리로 대출 2금융 저축은행 예금이나 보험료 받아 더 높은 금리로 대출2. 신용대출(담보보다 높은 금리 적용) 보다 담보대출 활용3. 발품 팔아 내게 맞는 대출찾는다4. 대출 받은 이후에도 신상품에 관심가진다 저금리 상품으로 갈아타자 (한푼이라도 줄인다)5. 사본은 잘보관(충분히 설명 듣는다) 문제 발생시 증빙자료 활용6. 절대 연체하지 않고 신용 관리한다 (연체이자 발생 신용도 피해)돈 잘쓰는 습관 신용카드대한민국 신용카드 회원 7012만명신용카드 체크카드 일시부 vs 할부무이자 할부 행사활용 리볼빙 결제 서비스 미리약정한 최소 결제비율 이상 결제하면 다음 달 결제일 잔여 결제 금액과 리볼빙 이자율 합산해 납부하는 결제방식결제자금이 부족하면 최소금액만 결제 나머지 금액은 대출이자와 다음달 결제일에 결제신용카드 대출 1. 단기카드 대출 (현금서비스) 1일 한도 최대 200만원 (수수료율)2. 장기카드 대출 (카드론) 수수료가 없지만 신용도 따라 연 7.5~25.8% 이자 부담해야한다모바일카드 1. 유심형 nfc 기능 탑재된 단말기 이용가능2. 앱형신용카드 선택시 고려사항1. 본인의 소비 성향 먼저 파악 대형마트 주유소 커피전문점 이동통신사등 소비패턴 맞는 회사의 제휴카드 사용하면 결제금액 할인 or 포인트 적립2. 본인의 월 지출액 파악3. 추가적 혜택 체크4. 연회비 체크 국내외 겸용카드 (visa jcb amex master) 기본 연회비가 2배더 비싸다카드 포인트 활용하기 일시불결제 무이자 할부 결제 할부결제 리볼빙 카드론 현금서비스 순이다카드포인트 유효기간 5년신용카드로 지출한 돈의 일부 돌려받는 것결제 계좌로 이체 받아 현금으로 사용가능 체크카드 소액 신용 결제서비스 (30만원) 이내에서 신용카드 처럼 이용 하이브리드 카드 (체크카드 신용카드) 잔액 있으면 체크 카드 없으면 전체 거래 금액결제일 준수하기 신용카드 연체하면 연 21%~ 29% 연체이자 부담 신용등급하락해외여행시 신용카드 활용법 본인의 신용카드 체크 visa master amex (카드 확인) 출국전 부정사용 예방조치 ic 칩 비밀번호 등록여부 확인sms 서비스등록해외출입국 정보 활용동의 서비스활용 국제카드사에가서 현지통화나 달러로 결제하는 것이 유리 현지통화는 주요통화(달러 유로 엔) 1.75% 우대할 높은 은행에 가고 공항 환전소는 우대 x대신 신용카드 수수료는 1% 내외 신용카드 소득공제 연간 300만원 한도 소득공제율 신용금액 15% (체크카드 현금영수증 30%) 소득 공제는 총급여의 25% 넘어야 혜택 학원비결제 신용카드만 가능 보탬이 되는 금융 투자 상품 모든 것최고 재테크 펀드 선호 투자지역 국내( 69.3%) 가장 선호하는 펀드 유형 혼합형 주식형궁합맞는 펀드 판매 회사 찾아라상품 유형 분류펀드재산 60% 이상 주식형 펀드형 주식 채권비율60% 미만 혼합형액티브 펀드 적극적 운용 시장대에 초과수익목표펀드매니저 의존도가 높고 비용높다패시브펀드시장수익률 목표로 소극적 운용비용싼편(시스템을 통해 운용) 펀드 판매 회사 잘 고르는법적립식 펀드 판매 비중 은행 66% 보험사 1.3% 증권사 32%판매회사 선택방법 전담직원 관계 개인성향 기존 투자경험외부 기관 투자자 입장에서 평가한 결과 참고최우수 1위 삼성 생명 2위 유진투자증권 3위 하이투자증권 4위 메리츠종금증권 5위 kb 국민은행우수 6위 외환은행 7위 우리투자증권 8위 신영증권 9위 한화 투자증권 10위 삼성증권좋은 펀드 고르는 법1. 장기 운용 성과가 검증된 펀드2. 위험 대비해 성과가 좋은 펀드 선택 위험 수익 동시 판단3. 펀드 운용 규모가 일정 수준 이상인 펀드 선택4. 펀드 자금 흐름이 양호한 펀드 선택5. 운용 철학과 원칙이 확고한 자산 운용회사 펀드 선택6. 펀드 비용과 매매회전율 외적인 총비용 외 매매 회전율 확인펀드 투자시 비용 절감하는 법 수수료 싼 펀드에 투자 (동일조건에서) 주식형 펀드 혼합형펀드 채권형펀드 순으로 비싼 비용부담 판매회사 홈페이지를 통해 인터넷으로 가입 (권유직원 즉 신규할때 상담직원으로 하면 권유직원 단말기에 메시지뜨고 판매실적으로 이어져 상담받기 수월하다) 펀드 슈퍼마켓 국내 자산 운용사 취급 하는 대부분 펀드 판매 선취 수수료 받지 않고 펀드 보수도 오프라인의 1 3 통일한 펀드 동일한 수익 거치식 투자 적립식 투자거치식 투자(펀드)최초 투자금액 1백만원 이상 (펀드가 단기 투자자활용해 선취 수수료 뗴고 투자 시장상활 따라 자유롭게 환매)투자자금 한꺼번에 투자적립식투자(펀드)정기적립식 주기별로 정기적으로 투자 자유적립식 투자자의 자유1. 장기간 투자투자기간 따른 수익률 비교 2년투자 3년투자 5년투자평균수익률 13% 19.1% 36.5%수익확률 79.3% 84.1% 95.6%2. 정기적 투자방식 선택 매입 단가 평균화 효과로 수익가능성 정기투자 하면서 주가 시 추가 여유자금 납입3. 적립기간 주가가 하락해도 절대 흔들리지 말고 꾸준히 투자한다4. 가입하는 시점보다 환매하는 시점의 선택이 중요본인의 재무목표나 목표 수익률에 도달 시점보고 환매 시점결정적립식 투자(펀드)가 좋은 이유 투자시점을 고민 x 3년 투자할때 오늘 투자금액이 전체 1 36 불과해 오르내림에 크게 구애받지 않고 투자시점을 분산시킨다 변동성이 큰 시장에서 매입단가 평균화 효과를 얻을 수 있다 (최저 가입금액 10만원 이상) 투자 종목과 투자 시점의 분산으로 위험을 줄인다 매월 소액의 투자 자금으로도 쉽게 시작할 수 있다. (최저 가입금액 10만원 이상)펀드 관리법 투자자의 삶 점검 기타상황 소득에서도 변화할 수 있다 포트폴리오 변동확인리밸런싱 처음 투자 계획 수립할때 수립한 자산 배분의 균형을 맞춰가는 투자전략펀드 환매 신청 국내펀드는 3영업일 후 해외 펀드인경우 2주정도 시일 지나야 현금화되 통장입금투자를 위한 안전 장치 및 서비스펀드투자 문제점1. 원금 손실 위험이 크다 2. 수익 달성 시점 알 수 없다3. 민원 분쟁 발생 가능성 높다펀드 투자 장점1. 세금이 거의 없고 높은 수익 얻는다2. 저금리 시대 투자 대안 상품이다3. 누구나 언제든지 부담없이 가입4. 소득공제 장기 펀드 최대 240만원까지 소득공제 혜택판매회사에서 적극적으로 판매하는 이유1. 저금리시대 적합한 투자대안2. 수수료 수입이 많다3. 수익 달성시 환매후 재투자가 쉽게 이루어진다중위험 중수익 상품의 대표주자 els (주가연계증권)els(고위험 투자상품) 원금보장형 elb 기대수익률 비보장형보다 지수형 대부분 전액보장형 부분보장형원금비보장형 els 절반정도 채권매수 절반정도 기초자산 투자(공격적 구조)수익률 영향 주는 요인s p500 kospi 200 nikkei 225 etse 100 euro stoxx 50 hscei 순으로변동성 높다 변동성 높은 지수를 사용하면 수익률 투자 시점 언제가 좋은가?시간적여유 충분한 상담을 통해 정확히 이해 els는 고위험 투자 상품 본인 자산 일부만 투자 지수형과 종목형개별종목보다 주가지수와 연계된 상품이 안전1. 지수형 선택이 좋다2. 기초자산 개수가 적을수록 안정적3. 기초자산간 상관관계가 작을수록 위험도 상승4 수익률 하락률 녹인이 낮을수록 안정적개별 기초자산과 전망을 충분히 이해해 투자조기상환 vs 만기 els 만기3년 5년제 상품 6개월 마다 조건충족시 조기상환 가능 조건충족 x시 중도해지불가증권사 신용등급을 확인하자 신용등급 낮을수록 수익률은 높아지지만 위험해진다els 투자요령1. els 스스로 점검 채권 els구조 (펀드) 공격성아는 만큼 투자경험과 성향에 따른다 단순한수익구조 점차 복잡해 높은구조2. 가입가능한 상품 먼저 둘러본다3. 가입할 금융회사 선택 (투자경험 없으면 영업점 방문허가인 투자수익률 기대 경험많고 공격적이면 증권사 선택4. 상담후 가입 서명은 신중히 한다els 위험 1. els 는 투자상품으로 예금자 보호법에 보호되지 않는다2. 증권사의 신용3. 시장 위험4. 불완전판에 따른 위험5. 수익의 과세 소득세법 따라 총 수익의 15.4% 금융회사가 원천 징수 조기 상환 못하고 2~3개월 이후 수익 한번에 발생시 월이자 지급식 els 가입 6. 중도해지 힘들다els 좋은점1. 불투명한 시장상황 대안투자2. 수익성 안정성3. 다양한 투자선택기회4. 약속된 구조로 손익결정되 투자의 불확실성 경감적극적인 판매이유 1. 시장형에 맞는 상품2. 모든 사람에게 팔 수 있다3. 수수료 저항이 적다4. 투자자에 대한 사후관리가 상대적으로 편하다방카슈랑스 상품(은행 보험)은행 금융회사가 보험회사의 판매 대리점으로 등록보험 보장성보험 질병상해 사망보험저축성보험 목돈을 만들기 위함 은행예금과 다르게 일부분 위험대비 보장혜택저축보험 3~10년 비교적 단기간 저축 가입자가 자유설계 거치기간 길수록 복리효과1. 10년 이상 가입시 비과세 혜택2. 또한 은행 상품에 없는 최저 보증이율 연금보험 노후소득보장 45세 이후 자유정함종신형지급방식이 최적의 지급방식15~70세까지 가입 가능 변액보험 물가상승률이 높으면 돌려받는 보험금 실릴가치 떨어지므로 주식 채권 등 투자해 보험금의 실질가치 보호가입시 고려사항 가입 목적 재산상황에 적합한가 대표상품 저축보험 연금보험 10년 이상 보험기간 납입기간 정한다 타상품 비교 다른 판매직원과도 상담 상품내용에 대해 제대로 듣는다보험회사 선택 요령1. 보험회사 신뢰성 지급여력 비율 확인2. 보험회사의 보험료 지수 확인3. 불완전 판매 비율 및 소비자 인원 등급 확인4. 투자 규모에 따라 보험회사 선택5. 공시 이율 변동성 확인저축 연금 보험 운용법 하루라도 빨리 시작 가입기간 최대한 길게 납입기간은 짧게 납입 기간 짧으면 금액 커지고 길면 수수료 붙으니까 적절히 정한다 추가 납입제도 운용 보험 비과세 혜택 활용 저축보험에서 연금전환 기능은 의미가 없다 절대 중도해약하지 않는다 1.해지 환급금 일정범위내 대출 받는다 저축 보험 15~30년 까지 가입 기간연장 x연금은 기간 제한 x 절단마케팅 역활용변액보험 환상 주식 편입 비율 50% 이하 혼합형 가장 공격적 펀드변경 수수료 연 4회 면제연금상품공무원 좋은점 물가상승 반영한 연금이 평생동안 책임진다기업보장(퇴직연금) 사회보장(국민연금) 공적연금 자기보장(개인연금) 사적연금 irp(개인형퇴직연금) 보통 적립irp 퇴직금이외 노후 자금 축적하려고 여유자금 적립제도db 형 (원리금 보장형 97.4%) dc irp 경우(80% 보장) 최근 정부는 안정적 운용 벗어난 점진적 변화예상개설(은행 증권 보험)사적연금상품 선택요령1. 안전성(금융회사 튼튼)2. 수익률 (다양한 상품투자)3. 기존 판매실적 중요4. 상품의 다양성5. 부가혜택 서비스 (투자형 금융상품 지속적 관리)6. 수수료 비교 노란 우산 공제 중소기업 중앙회가 운영 중소기업청 감독소기업 소상공인이 폐업이나 노령 따른 사업재기 기회 제공 공적 공제제도근로자 10~50명 미만 개인사업자 법인대표 누구나 가능 중소 기업 중앙회 본부 각지부 제휴 은행 통해 가입가능부금 납입 월 5~100만원 분기당 300만원 까지 자동이체 기능 만기x장점1. 납입부금최대 300만원 까지 소득공제 혜택2. 채권자 압류로 부터 안전히 보호3. 사업자 자금 여력에 맞게 꾸준한 적립 통해 목돈 마련 12개월 이상 부금시 범위내 대출가능사업확장 or 운영 자금 활용 상해로인한 사망 후유장애 발생 2년간 최고 월부금액 150배까지 보험금지급 중도해지 22%세적용주택연금 주택 담보로 요금주택 소유자 만 60세 이상주택 1주택 or 9억원 이하 다주택 중도상환 가입자 사망 배우자 채무인수 주택연금 모두사망시 주택 처분 정산 집값 남으면 가족에게 지급 담보주택 장점 1. 거주 보장과 자식의 부양 부담 덜어줌2. 주택 가격 떨어져도 산정된 연금액을 죽을때까지 지급3. 주택가격 1.5% 선취 및 0.075 보증금 납부등 초기 수수로 비쌈수명이 늘어날수록 연금액 변화주택가격이 상승여력있으면 기다린다매매후 더 작은집이사후 매매차익을 노후자금 대안도 괜찬다결론1 인생 재무계획표 작성2. 급여 예비통장 만들자3. 보험가입우선4. 소득공제상품 부터 가입5. 투자 포트폴리오 작성6. 금융 지식 필수