자동차보험 가입경력 인정대상 확대 동부화재 부부운전 오늘은 자동차보험 가입경력 인정대상 확대에 대해서 알아보겠습니다. 현행 자동차보험은 보험료 계산시 기명피보험자에 한해 가입경력을 인정하고 있습니다. 즉. 운전자한정특약범위 내 1인(가족 등)에 대해서 추가로 가입경력을 인정하지 않고 있는데 이에 대해서 오는 2013년 9월 1일부터 추가로 인정하겠다는 얘기입니다. 현행제도상에는 보험가입경력 인정 대상을 기명피보험자로 제한하고 있어서 기타피보험자(예를들면 부부한정특약에서 배우자 ) 의 경우 실질적인 운전경력이 많음에도 불구하고 가입경력으로 인정받지 못하고 있습니다. 이에 변경되는 제도는 기명피보험자외 추가 1인에 대한 가입경력을 인정하는 것입니다. 모든 차가 적용되는 것은 아니구요. 개인용 및 업무용 차량(즉 영업용 아닌 차) 중 개인소유 차종입니다.(법인소유차량 해당없음) 기명피보험자외 추가 인정대상은 운전자한정특약범위 내 가족 중 1인을 지정합니다. 단 지정운전자 1인특약과 같이 운전가능자를 별도로 지정하는 경우에 지정된 1인이 가족이 아니더라도 추가가능합니다. 단 2013년 9월 1일 책임개시 되는 계약의 보험기간부터 가입경력으로 인정됩니다. 자동차 보험 가입관련 상식입니다. 소비자에게 많이 도움되는 제도이군요. 왜냐하면 자동차보험은 운전자 개인의 가입경력에 따라 보험료 차이가 많이 나기 때문입니다. 부자아빠 안정윤 010 8239 3456 카톡아이디(카톡 상담 환영) 