 미니카라반 메조네뜨 자차보험 패스파인더 카라반자차보험안녕하세요.이번에 메조네뜨를 구매하면서 생긴 에피소드를 이야기해보려 합니다. 저의 견인차량은 닛산의 패스파인더입니다. 2014 패스파인더 견인 차량의 경우 와이프의 운전 경력이 더 오래 되다보니. 와이프의 명의로 되어 있습니다. 메조네뜨 메조네뜨의 경우 사정상 저희 아버지 명의로 등록되어 있습니다.차량이 누구의 명의 인지를 먼저 말씀드리는 이유는. 결론만 먼저 말씀드리자면. 명의가 달라도 카라반 자차보험 가입이 가능하다는 것입니다.(전제 조건은 있지만요.)먼저 카라반 자차를 가입 시켜주는 보험회사는 크게 삼성화재와 현대해상입니다.카라반 사고로 인한 손해율이 커서인지. 다른 보험사들은 카라반 자차보험을 가입시켜주지 않습니다.견인차와 카라반의 명의가 동일하다면. 가입이 수월합니다.그리고 보험료가 저렴한 삼성 다이렉트나 현대 다이렉트로도 가입이 가능합니다.하지만 견인차와 카라반의 명의가 다르다면. 카라반 자차보험은 다이렉트에서 가입이 안됩니다.예를 들어 설명을 드리겠습니다.견인차는 와이프 명의메조네뜨는 아버지 명의입니다.이런 경우견인차량은 보험료가 그나마 저렴한 삼성 다이렉트나 현대 다이렉트로 가입을합니다.카라반 자차 보험은. 동일 회사 삼성화재나 현대화재로 가입을 하여야합니다.또한 견인차량의 경우 레져특약을 꼭 가입하셔야합니다.저희는 견인차가 삼성 다이렉트라 카라반 자차보험은 삼성화재 대표번호(1588 3339)로 전화하여 가입하였습니다.여기에서 견인차와 카라반의 명의가 다르다는 점이 문제가 되었죠.대표번호로 6번 통화 끝에 겨우 가입했답니다.카라반이 흔한 차량이 아니라 가입조건을 모르는 상담원들이 수두룩 하다는게 문제입니다.결론은 견인차와 카라반의 명의가 달라도 카라반의 자차보험 가입이 가능합니다.단 견인차와 카라반 자차보험을 가입할 보험회사가 일치 해야하구요.직계가족의 경우 가족관계기록부 확인을 통해 견인차와 카라반의 명의가 달라도 가입이 가능합니다.(어떤 상담원은 부부사이만 가능하다고 설명을 하길래. 시아버지와 며느리는 가족이 아니냐고 따졌더니. 무조건 부부사이만 가족이라고 해서 제가 화가 많이 났었습니다.)견인차가 법인차량이고 카라반이 본인 명의 여도 자차보험 가입이 가능합니다.(이건 카라반 동호회의 회원님께서 알려주셨습니다.)하지만 장기렌트 견인차량의 경우는 카라반이 본인 소유여도 자차보험가입이 안되는 것으로 알고 있습니다.이리 어렵게 가입한 저희 메조네뜨의 삼성화재 자차보험료는 65 000원 정도로 나왔네요.등록증의 차량출고 금액에 따라 보험료도 달라진답니다. 카라반은 사고시 수리비가 많이 나옵니다. 꼭 자차보험에 가입하시는 걸 추천해봐요.그리고 견인차의 레져특약도 꼭 가입하시구요.(레져특약은 카라반을 운행중 사고시 카라반으로 상대차량이 파손될때 보상을 해줄 수 있는 특약입니다.)