 .손해보험의 효과 보험자의 손해 의무( 665) 재산 손해의 1.의무의 요건 보험기간 의 보험계약자의 사고발생 입증책임 보험이익에 관한 의 보험기간 사고발생 and 보험기간 손해발생 의 포함 이익의 산입( 667) 의 보험사고와 피보험이익의 손해 사이에 원인 결과의 관계가 있어야 함. 2.보험자의 사유 보험자의 입증책임 보험 의 것 보험자 보험수익자의 과실( 659 ) ( 660) 손해보험 의 것 보험목적물( )의 ( 678) 3.손해의 보상 손해 의 a)원칙 손해가 발생한 표준( 가격)( 676 본문) b)예외 보험 의 가액( 조달원가)(676 단서) 평가보험의 Min 계약 보험 손해액 ( 670) 보험 보험의 가액( 689 696 698) 보상의 방법 특약 보상의 범위 a)원칙 보험금액의 한도 손해액( 보험가액 잔존가액) b)예외 의 ( 680 단서) 보험료의 지급기일 ( 677) 4.의무의 이행 이행의 시기 약정기간 사고발생 통지 보험금액의 10일 ( 658) 이행의 장소 약관 장소 관습 장소 보험수익자의 주소 영업소(민법 467 ) 소멸시효 3 ( 662) 보험계약자 보험자의 손해 의무( 680) 보험사고의 우연성 신의성실의 원칙 및 공익상의 요청에 의하여 보험사고가 발생한 이후 보험계약자나 보험자가 적극적으로 손해를 방지하고 경감하도록 노력해야 할 의무 계약당사자인 보험계약자뿐만 아니라 그 의 보험수익자에게도 의 원칙 인정되는 의무( 이행의 ) 1.의무자 보험계약자 보험자 그 대리인 지배인 선장 2.의무의 내용 의무의 발생시기 보험사고의 발생 상법 제680조 제1항 또는 보통약관 제5조 제16조 제1항이 규정한 손해방지비용이라 함은 보험자가 담보하고 있는 보험사고가 발생한 경우에 보험사고로 인한 손해의 발생을 방지하거나 손해의 확대를 방지함은 물론 손해를 경감할 목적으로 행하는 행위에 필요하거나 유익하였던 비용을 말하는 것으로서 이는 원칙적으로 보험사고의 발생을 전제로 하는 것이나 보험사고가 발생한 것과 같게 볼 수 있는 상태가 생겼을 때에도 그 때부터 피보험자의 손해방지의무는 생겨난다고 보아야 한다.(대법원 2003다6958 .) 손해보험에서 피보험자가 손해의 확대를 방지하기 위하여 지출한 필요 유익한 비용은 보험자가 부담하게 되는바(상법 제680조 제1항) 이는 원칙적으로 보험사고의 발생을 전제로 하는 것이므로 손해보험의 일종인 책임보험에 있어서도 보험자가 보상책임을 지지 아니하는 사고에 대하여는 손해방지의무가 없고 따라서 이로 인한 보험자의 비용부담 등의 문제도 발생할 수 없다 할 것이나 다만 사고발생시 피보험자의 법률상 책임 여부가 판명되지 아니한 상태에서 피보험자가 손해확대방지를 위한 긴급한 행위를 하였다면 이로 인하여 발생한 필요 유익한 비용도 위 법조에 따라 보험자가 부담하는 것으로 해석함이 상당하다.(대법원 91다42777 .) 의무의 범위 보험사고의 발생 손해의 을 위한 일체의 행위 손해방지의 정도 에 따라 보험사고의 발생 자기의 손해를 방지하기 위하여 취했을 상당한 정도의 노력 3.의무해태의 효과 의무자의 과실 보험자의 4.손해방지비용 보험자의 비용 부담( 680단서) 보험자부담 제한의 약관은 보험계약자 등의 ( 663)에 의거 무효 상법 제680조 제1항에서 말하는 손해방지비용이라 함은 보험자가 담보하고 있는 보험사고가 발생한 경우에 보험사고로 인한 손해의 발생을 방지하거나 손해의 확대를 방지함은 물론 손해를 경감할 목적으로 행하는 행위에 필요하거나 유익하였던 비용으로서 보험계약자나 피보험자가 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용은 원칙적으로 자신의 보험자에게 청구하여야 한다. 다만 공동불법행위로 말미암아 공동불법행위자 중 1인이 손해의 방지와 경감을 위하여 비용을 지출한 경우에 위와 같은 손해방지비용은 자신의 보험자뿐 아니라 다른 공동불법행위자의 보험자에 대하여도 손해방지비용에 해당하므로 공동불법행위자들과 각각 보험계약을 체결한 보험자들은 각자 그 피보험자 또는 보험계약자에 대한 관계에서뿐 아니라 그와 보험계약관계가 없는 다른 공동불법행위자에 대한 관계에서도 그들이 지출한 손해방지비용의 상환의무를 부담한다. 또한 이러한 관계에 있는 보험자들 상호간에는 손해방지비용의 상환의무에 관하여 공동불법행위에 기한 손해배상채무와 마찬가지로 부진정연대채무의 관계에 있다고 볼 수 있으므로 공동불법행위자 중의 1인과 보험계약을 체결한 보험자가 그 피보험자에게 손해방지비용을 모두 상환하였다면 그 손해방지비용을 상환한 보험자는 다른 공동불법행위자의 보험자가 부담하여야 할 부분에 대하여 직접 구상권을 행사할 수 있다.(대법원 2004다64272 .) 민법 (민법 399)처럼 행위주체의 의사표시가 필요한 법률행위로서 보험에서 보험자가 보험사고로 인한 손실을 보험자에게 보상해 준 경우 보험의 목적( )이나 제3자에 대하여 가지는 보험자 또는 보험계약자의 권리(소유권 손해배상청구권)를 법률 당연히 취득하는 것 보험자의 을 막기 위하여 에 의한 권리변동 1. 대위( 681) 보험의 목적(객체)에 대한 보험자대위 요건 보험목적물의 멸실( ) and 보험금(손해방지비용 포함)의 지급 효과 a) 보험자의 보험목적물에 대한 권리의 ( 681본문) b) 보험의 경우 이전( 681단서) 보험가액 V.S. 보험금액 대위권의 포기 잔존물에 대한 경제적 가치가 그에 부수되는 부담보다 적을 경우 보험자는 대위권을 포기할 수 있음. 보험자가 잔존물에 관한 공법 사법 의 일체 권리를 가짐. 2. 대위 제3자의 행위에 대한 손해배상청구권의 보험자대위( 682) 요건 a) 3 ( 보험자 )의 (불법행위 적법행위 채무불이행 )로 인한 보험사고가 발생할 것 b)보험자가 보험금액 를 지급하였을 것 지급금액 한도 권리취득 c)보험계약자 보험자가 제3자에 대하여 을 가지고 있을 것 제3자에 대한 손해배상청구권의 처분 효과 a) 보험자 보험계약자의 제3자에 대한 권리의 의사표시의 지명채권양도의 대항요건(민법 450)의 b)보험자는 보험금지급의 범위 보험자의 권리를 침해하지 않는 범위 권리를 행사할 수 있음( 682 단서) 상법 제682조 제1항에서 정한 보험자의 제3자에 대한 보험자대위가 인정되기 위하여는 보험자가 피보험자에게 보험금을 지급할 책임이 있는 경우라야 하고 보험계약에서 담보하지 아니하는 손해에 해당하여 보험금지급의무가 없는데도 보험자가 피보험자에게 보험금을 지급한 경우에는 보험자대위의 법리에 따라 피보험자의 손해배상청구권을 대위행사할 수 없는데 이러한 이치는 상법 제729조 단서에 따른 보험자대위의 경우에도 마찬가지로 적용된다.(대법원 2012다88716 .) 보험자대위에 관한 상법 제682조의 규정을 둔 이유는 피보험자가 보험자로부터 보험금액을 지급받은 후에도 제3자에 대한 청구권을 보유 행사하게 하는 것은 피보험자에게 손해의 전보를 넘어서 오히려 이득을 주는 결과가 되어 손해보험제도의 원칙에 반하고 배상의무자인 제3자가 피보험자의 보험금 수령으로 인하여 그 책임을 면하는 것도 불합리하므로 이를 제거하여 보험자에게 그 이익을 귀속시키려는 데 있고 이와 같은 보험자대위의 규정은 타인을 위한 손해보험계약에도 그 적용이 있다.(대법원 87다카1669 .) 손해보험계약에 있어 제3자의 행위로 인하여 생긴 손해에 대하여 제3자의 손해배상에 앞서 보험자가 먼저 보험금을 지급한 때에는 그 보험금의 지급에도 불구하고 피보험자의 제3자에 대한 손해배상청구권은 소멸되지 아니하고 지급된 보험금액의 한도에서 보험자에게 이전될 뿐이며 이러한 법리는 손해를 야기한 제3자가 타인을 위한 손해보험계약의 보험계약자인 경우에도 마찬가지이다.(대법원 2000다29769 .) .손해보험의 변경 소멸 보험계약 공통의 무효 취소 보험가액의 변동 의 손해보험 특유의 사유 보험계약의 성립 보험이익의 계약체결 당시 존재했던 보험이익이 보험사고 의 사유로 없어짐으로써 보험계약의 (보험사고의 ) 1.보험자의 책임개시 보험이익의 and 보험계약자 보험자의 No 과실 전부 일부의 반환청구( 648 ) 2.보험자의 책임개시 보험이익의 and 보험계약자 보험자의 No 과실 경과 보험료의 반환청구 보험계약의 성립 보험사고 의 ( 보험이익의 존재)( 644) 전부 일부의 반환청구( 648 ) 보험목적의 보험자가 보험목적물을 타인에게 양도하는 경우 양도인의 권리 의무에 대한 양수인의 특약으로 배제할 수 있는 임의규정 ( 679 ) 1.승계추정의 요건 보험계약자 보험자 사이에 유효하게 성립된 가 할 것 보험목적물이 된 일 것 But 물건과 무관한 책임보험 특정할 수 없는 보험( 686 687) 보험자승낙이 필요한 보험( 703의2) 보험( 726의4) 등의 제외 ( 의 영업의 양도)으로 양도될 것 2.승계추정의 효과 당사자(양도인.양수인) 사이의 효과 보험계약 권리 의무의 보험금청구권( 665) 보험료반환청구권( 648) 보험계약해지권( 649) 보험료감액청구권( 669 ) 보험료지급의무( 638) 위험변경 증가의 통지의무( 652 ) 위험유지의무( 653) 손해방지 경감의무( 680) 등 보험자 및 기타 제3자에 대한 효과 보험자에 대한 양도의 의무( 679 ) 통지의 수령 1월 보험료의 청구 or 계약 ( 653 유추) 피보험자가 보험기간 중 자동차를 양도한 때에는 보험계약으로 인하여 생긴 보험계약자 및 피보험자의 권리와 의무는 양수인에게 승계되지 아니하나 보험계약으로 인하여 생긴 권리와 의무를 승계한다는 것을 약정하고 피보험자 또는 양수인이 그 뜻을 회사에 서면으로 통지하여 회사의 승인을 받은 때에는 그 때로부터 양수인에 대하여 보험계약을 적용한다고 규정한 자동차종합보험보통약관 제42조가 상법 제663조의 보험계약자 등의 불이익변경금지조항에 위배된다거나 약관의규제에관한법률 제6조에 정한 신의칙에 반한 불공정한 약관조항 또는 같은 법 제12조 제2호에 정한 고객의 의사표시의 형식이나 요건에 대하여 부당하게 엄격한 제한을 가하는 조항으로서 무효라고 할 수는 없다.(대법원 96다10454 .) 상법 제679조에서 피보험자가 보험의 목적을 양도한 때에는 보험계약으로 인하여 생긴 권리를 동시에 양도한 것으로 추정한다고 규정하는 취지는 보험의 목적이 양도된 경우 양수인의 양도인에 대한 관계에서 보험계약상의 권리도 함께 양도된 것으로 당사자의 통상의 의사를 추정하고 이것을 사회경제적 관점에서 긍정한 것이라고 할 것인바 위 추정은 보험 목적의 양수인에게 보험승계의 의사가 없다는 것이 증명된 경우에는 번복된다.(대법원 97다35375 .) 보험목적물의 양도를 보험계약자의 통지의무 사유로 들고 있는 화재보험보통약관 제9조와 현저한 위험의 변경 또는 증가와 관련된 제9조에 정한 계약 후 알릴 의무를 이행하지 아니하였을 때 를 보험계약의 해지사유로 들고 있는 같은 약관 제11조 제2항의 규정을 종합하여 보면 화재보험의 목적물이 양도된 경우 그 양도로 인하여 현저한 위험의 변경 또는 증가가 있고 동시에 보험계약자 또는 피보험자가 양도의 통지를 하지 않는 경우에는 보험자는 통지의무 위반을 이유로 당해 보험계약을 해지할 수 있으나 보험목적의 양도로 인하여 현저한 위험의 변경 또는 증가가 없는 경우에는 양도의 통지를 하지 않더라도 통지의무 위반을 이유로 당해 보험계약을 해지할 수 없다고 봄이 상당하다.(대법원 95다52505 .)