안녕하세요.엄마쌤 전정미 팀장입니다. 요즘 저희아이가 12월에 유치원에서 있는 재롱잔치를 준비하는데 주변에서 아이들이 이때 스트레스를 많이 받는다고 들어서 혹시나 걱정 스러운 마음에 스트레스 받는건 아닌지 걱정이 되어서 아이에게 물어보니 다행히 재미있다며 배운 율동을 보여주더라구요. 얼마나 귀엽던지. 벌써 부터 12월 재롱잔치가 기대되네요. 오늘은 어른보험에서 요즘 한참뜨고있는 농협손보 가성비 굿 건강보험에 대해 알아볼까해요. 가성비면에서도 최고 보장면에서도 최고 제가 왜 최고라고 하는지 지금부터 알아볼께요. 오늘 계약을하신 고객님의 설계내용을 보면서 알려드릴께요. 첫번째 질병후유장해 3% 아직도 받기힘든 진단비라고 생각하시나요? 예전엔 대부분 상해든 질병이든 후유장해는 80%이상시에만 받을수있는 담보뿐이였죠. 고객님들께서는 대부분 이렇게 말씀하세요. 누워있어야 받는거 아니예요? 하고요. 그렇지만은 않지만 대부분 받기 힘들었죠. 하지만 지금은 3%부터 이기에 받기쉬운 진단비가 되었어요. 요즘 주변분들 보시면 디스크 진단받으신분들 많으시죠? 그런데 디스크수술하고 가지고 계신보험에서 지급받는 보험료는 실손의료비랑 약간의 수술비 하루입원일당 이정도? 대부분 그러실거예요. 하지만 질병후유장해3% 담보가 있으신분은 질병후유장해에서도 나가죠. 예를들어 질병후유장해 7천만원이 가입되어있다면 7천만원 지급율(디스크는15%) 10 500 000원을 추가로 지급받는거죠. 오늘 가입하신분께서는 33세의 전업주부 신데 질병후유장해3%와 3대질환(암 뇌 심장)을 추가적으로 가입하시고 싶다고 하셔서 설계해드렸어요. 보험료는 57 674원 헉 실화인가요? 보장 내용을 보시면 놀라실거예요. 질병후유장해는 5천만원 만기는 100세로하면 너무 보험료가 비싸기에 80세만기로 해드렸어요. (모든담보는 가입금액은 성별과 연령에 따라 차이가 있음을 알려드립니다) 두번째 일반적인 상품보다 높아진 보장금액 넓어진 보장범위 암진단비 최대1억이나 가입가능하다고 하네요? 어른보험에서는 정말 획기적인거죠. 그리고 일반적인 상품에서는 유사암으로 암진단비의 10%만 보상되던 대장점막내암이 일반암으로 보상된다는점 고객님께서는 기존 암진단비가 어느정도 있으셨기에 2천만원만 넣어드렸어요. 새로운보험을 알게되었다고해도 기존의 보험 해지는 답이 아니랍니다. 적절하게 같이 가지고 가시는게 좋아요. 뇌혈관과 허혈성은 30세까지는 3천만원 31세부터 40세까지는 2천만원 41세부터 60세까지는 1천만원까지 가입가능하세요. 세번째 무해지환급형 무해지 환급형이 무엇인지 요즘은 많이 알고 계시더라구요. 말그대로.보험료를 내는동안은 해지환급금이 없다는말이죠. 그대신 30% 저렴하게 보험을 가입하시는거죠. 그렇다고 아예 해지환급금이 없는건 아니죠. 납입기간이 끝나고나면 표준형상품보다는 환급률이 높게 올라가세요. 무해지환급형 상품은 저렴하게 가입하는대신 납입기간동안 해지환급금이 발생하지 않기에 가입하시기전에 신중하게 생각하시고 가입하시길 권장해드리고 있습니다. 어떠세요?농협 가성비 굿 건강보험 상품명따라 가성비 굿이죠? 그밖에도 수술비담보라든지 일상배상담보도 가성비 굿 보장 굿 이지만 다음시간에 알려드리도록할께요. 농협 가성비 굿 건강보험에대해 더 많이 더 빨리 알고 싶으신분들께서는 상담은 언제나 가능하오니연락주세요. 정해진 설계가 아닌 고객님께 맞는 설계를 해드리는 엄마쌤 전정미 팀장이였습니다. 감사합니다 클릭시 오픈채팅으로 연결됩니다.꾸우욱.눌러주세요. 