아침 저녁으로 너무 쌀쌀한 가을이에요. 벌써 겨울인가 싶다가도 한낮엔 덥기까지 한 요즘 옷차림에 신경을 써야하는 일교차 큰 가을이 성큼 왔답니다 울긋불긋 단풍이 지기 시작해서 나들이 하기 좋은 날씨인데요 길지 않은 가을을 마음껏 즐겼으면 하는 마음이 드네요 오늘은 인천서구폐차장 에서 시작부터 마무리까지 직접 이용해본 후기를 포스팅 해보려고 하는데요. 자동차 정리 준비에 어려움을 느끼거나 처음이어서 무엇부터 알아봐야 하는지 막막한 분들께 조금이나마 도움이 되고자 이용한 경험을 토대로 후기를 작성해 볼까 합니다 제 차량은 10년된 아반테 차량인데요. 조금 이른 나이에 자동차를 구매하게 되었는데 직업의 특성상 이동거리가 워낙 길다보니 금방 주행거리도 쌓여가고 관리를 신경써서 한다고 했는데도 노후가 진행되니 어쩔수 없이 마무리 해야할 시기가 오더라구요. 센터에서 마지막 관리와 점검을 받고 이제는 정리해야 할 것 같다는 조언을 듣고 인천서구폐차장 를 알아보기로 하였답니다 정말 수많은 폐처리 센터들이 있더라구요. 이렇게 많은 곳들 중에서 괜찮은 곳을 찾는것도 쉽지 않았지만 선택하는 것도 쉬운일이 아니었어요. 차근차근 괜찮다는 곳들의 후기를 살펴보니 정부에서 허가를 받아 운영되는 곳이 있다는 것을 알았답니다. 꼼꼼한 인증과정을 거쳐서 허가를 내주어 운영되는 곳을 관허폐차장이라고 하는데 정부인증센터여서 그런지 믿음도 가고 진행과정 전부가 법적으로 보호되어 안전한 진행을 할수 있다고 하더라구요. 안전성이 최우선이다.라고 생각했던 저는 이곳에서 하기로 결정. 바로 상담을 받아보았답니다 상담을 하기 위해서 전화를 걸었는데 상담원과 연결도 어렵지 않게 바로 되어서 진행과정과 준비해야하는 서류등등을 안내받았고 궁금한 사항에 대한 대답도 친절하게 해주시더라구요 상담후에 망설임 없이 바로 접수를 할수 있었답니다. 전화로 간편하게 접수할수 있어서 너무 편하게 접수까지 빠르게 할수 있었어요 자동차마무리 접수를 하고 나면 자동차를 견인하기 위해서 견인기사님을 보내주시더라구요. 견인기사님과 만날 장소와 시간을 미리 정할수 있는데 제 스케줄에 맞춰서 진행을 해주시기 때문에 하고있는 업무에 지장없이 편한시간에 약속을 정할수 있었답니다. 약속날 이른 아침 견인기사님께서 늦지 않게 약속장소에 도착해주셨고 차량견인을 꼼꼼하게 도와주셨어요. 제가 직접 센터로 차량을 가져갈 필요없이 견인기사님께서 오셔서 견인을 도와주시는것도 감사했는데 견인비용도 무료로 서비스받아볼수 있어서 더더 감사하더라구요 인천서구폐차장 에 차량 마무리를 맡기기 위해서는 준비해야할 서류가 있는데요. 자동차 명의가 법인인지 공동명의인지 개인명의인지에 따라서 준비해야하는 서류가 다 다르더라구요. 제 경우에는 개인명의 차량이었기에 간편하게 신분증사본과 자동차등록증만 준비하면 되어서 빠른 준비를 할수 있었답니다 준비한 서류는 자동차 견인을 위해 견인기사님께서 방문하셨을 때 전해드리면 되어서 편리했답니다 자동차가 견인되어 가고 저는 출근을 해서 업무를 봤는데요 .점심시간쯤 여유가 있어서 전화를 걸어보았답니다. 자동차마무리 접수할 때 제 전담 직원이 배정되더라구요. 직원분께서 처음부터 마무리까지 모든 진행을 도와주셔서 어려움없이 차량 마무리를 할수 있어서 너무나 좋았답니다 자동차가 인천서구폐차장 에 도착한 후에는 폐차인수증이 발급 된다고 합니다. 그럼 이 폐차인수증을 가지고 해당구청을 방문해서 자동차 말소처리를 할수 있다고 하더라구요. 말소처리 후에는 폐차말소증을 받아서 이것을 보험회사에 팩스로 보내면 자동차보험해지를 하거나 승계를 할수 있더라구요 번거롭게 구청방문을 해야하는 업무와 말소증을 팩스로 보험회사에 보내야하는 업무를 접수시에 정해진 전담 직원분께서 모두. 대신 진행해주셨답니다. 너무너무너무. 편하고 감사하더라구요. 저는 차량마무리 접수후에 서류준비만 한 것 빼고는 이후진행을 모두 직원분께서 대신 진행해주시니 너무 편하게 자동차 정리를 할수 있었거든요업무진행을 대신 해주시고 대행수수료도 일체 받지 않으시니. 감사하고 또 감사했답니다 또 제 차량은 압류나 저당이 없었거든요. 자동차에 압류나 저당이 없으면 좀더 빠른 마무리가 가능하더라구요. 자동차 마무리하는데 24시간도 채 걸리지 않아서 빠른 마무리까지 할수 있으니 더욱더 마음에 들었답니다 인천서구폐차장에서 자동차 마무리를 진행해보니 믿을수 있고 빠른 진행 그리고 다양한 무료서비스에 감동 또 감동을 받았답니다. 처음하는 차량마무리였지만 어렵지 않게 진행할수 있음에 저처럼 고민하고 선택에 어려움을 느끼셨을 다른 분들께 알려드리고 싶어서 이렇게 포스팅을 해보았답니다 제가 이용한 인천서구폐차장에서 차량마무리를 해보시는것도 좋을 것 같아요. 상담이 어렵지 않아서 먼저 상담부터 받아보는것도 좋을 것 같아요. 언제든 전화연결이 된다고 하니 전화상담 한번 받아보시고 차량마무리 저처럼 성공적으로 하시길 바랄게요 파이팅 