경기하남 차보험수리 차량기스제거 사고차수리 덴트복원 판금도색 부품교환 유리막코팅 광택코팅 잘하는 곳 오토밸리 인사드립니다 레이 자동차대물보험수리 오늘은 포스팅에 앞서서 자동차 보험 특약 에 대해서 알아 보겠습니다. 흔히 보험이라고 하면 위험에 대비한 지출 항목이라고 생각합니다. 미래에 일어날 사고를 대비해서 돈을 내는 지출인데요. 보험으로 돈을 버는 방법이 있습니다. 보험 가입시키고 수수료를 받는 보험설계사도 아닌데 어떻게 보험으로 돈을 벌겠는가? 라고 의아해 할수도 있는데요. 엄밀히 말하면 보험으로 돈을 번다기보다는 지출을 줄이는 것이라고 할수 있겠네요. 보험 특약을 잘만 이용한다면 사고때 많이 지출될수 있는 돈을 아껴서 돈을 버는 효과를 볼수도 있습니다. 그럼 유용하게 도움이 되는 자동차 보험 특약을 알아 보겠습니다. 1. 견인거리 확대 특약 보험사 마다 다르지만 기본으로 년 5회 비상출동 10km까지 무료 견인을 받을수 있습니다. 고속도로나 국도에서 사고나면 견인비용이 엄청나게 많이 발생 하는 경우가 있습니다. 하지만 견인거리 확대 특약에 가입하면 40km까지 무료견인을 받을수 있어요 보험사마다 다르지만 평균 1 000원 이라에 저렴한 보험료 추가로 이용할수 있어요. 2. 주말 확대 특약 주말 및 공휴일 사고발생시 가입하신 자동차보험의 자손(자동차상해) 보상한도 기준금액을 두배로 늘려주는 특약입니다. 주말운행이 많거나 레저활동이 많으신분께서는 5 000원 내외로 이용하실수 있습니다. 3. 다른 자동차운전 타차차량손해타인차량 운전중 사고발생시 본인이 가입한 자동차보험으로 보험(보상)처리하실 수 있는 특약입니다보험사 마다 차이가 있으나 보험료는 3 000원 내외로 추가하시면 이용 가능합니다.4. 시니어 교통할인 특약보험개시일 기준 만65세이상인 차주(피보험자)의 경우 일정교육을 수료하신후 수료증을 제출하시면 약 4%의 보험료가 할인(환급)됩니다 5. 경력자지정제도운전자조건이 기명 1인 or 지정1인 이외 운전자가 다수인경우 차주(피보험자)이외 1명을 경력자로 지정하실 수 있습니다갱신시까지 무사고일 경우 차주(피보험자)와 경력지정자 모두 보험가입경력을 인정받습니다한가지 주의 하실것은 추가비용은 없이 자동차 보험료를 할인 받지만 사고발생시 두분 모두 페널티(할증)를 받는것을 주의 하셔야 합니다. 유용한 자동차 보험 특약을 알아보았습니다. 자동차 보험 특약을 본인에게 맞게 잘 이용하신다면 많은 혜택을 누리실수 있을것 같아요. 오토밸리 고객님들에게 많은 도움이 되셨으면 좋겠다는 마음을 전해 드리면서 오늘의 포스팅을 시작 하겠습니다. 이번 포스팅은 귀여운 박스카 레이 운전석 앞휀다교환 도어와 범퍼 판금도색 대물보험수리 조수석 흠집제거 입니다 이번에 복원작업을 받게 된 레이의 모습입니다. 레이 차주분께서 오토밸리 단골 고객님이신데요. 레이 차주분 가족 모두 오토밸리를 이용해주시고 계십니다. 사장님은 BMW 520D 사모님은 레이 따님은 쏘울을 운전 하시는데요. 부득이하게 사고를 당하셨을때 항상 오토밸리를 믿고 찾아 주셔서 정말 감사한 마음으로 최선을 다해 드리고 있습니다. 주행중에 가해차량이 갑작스럽게 끼어들기를 해서 사고가 발생 했다고 하네요. 피해차량이지만 주행중 사고라서 9대1이 나왔다고 합니다. 피해차량이 아무리 잘못이 없어도 주행중에는 0% 무과실이 나올수 없고 10%라도 과실이 잡힌다고 하네요. 억울하시겠지만 현행 도로교통법과 보험회사 과실 비율이 그러니 어쩔수 없다고 합니다. 억울한 마음은 뒤로하고 복원작업으로 조금이나마 위안을 드려야 할것 같습니다. 정확한 복원을 위해서 우선 손상 부위를 살펴보겠습니다. 상대끼어들기 과실 사고로 손상된 레이의 모습입니다. 앞쪽 범퍼 휀다 손상과 도어쪽 찍힌 상처가 확인 됩니다. 가까이서 확인하니 앞휀다쪽 우그러진 손상이 심하게 도드라져 보입니다. 휀다쪽 손상이 심하고 대물보험처리이기 때문에 앞휀다는 교환 작업을 진행하기로 합니다. 도어쪽도 가까이서 살펴보니 쓸려서 까진 손상이 확인됩니다. 좀 더 가까이서 보면 예전에 찍힌(문콕)곳이 보이네요. 여기는 덴트작업으로. 뿅. 뿅 앞범퍼 사이드 쪽의 손상도 확인이 됩니다. 범퍼부위는 탈거후에 살펴 보아야 하지만 일단 외견 상으로는 전면 충격을 받은것이 아니고 측면 부분 외피만 까진 것이라서 교환하지 않고 복원 작업을 합니다. 사고로 입은 운전석쪽 손상 이외에 동승석쪽의 상처도 확인이 됩니다. 동승석쪽 앞휀다와 도어쪽에 심하게 찌그러져 들어간 함몰상처가 확인이 되는데요. 이부분은 사고시 발생한 손상이 아니라서 일반 수리로 진행이 되었습니다. 보험수리 하실때 일반수리도 함께 작업하면 일반수리 비용을 조금 저렴하게 책정해 드립니다. 보험 수리시에 일반 수리까지 함께 하시면 도움이 되십니다. 손상정도를 확인한 후에 사고 부위는 보험수리 기존 손상부위는 일반수리로 견적 드리고 작업을 시작합니다. 복원 작업을 잘하기 위해서 라이트와 사이드 미러등을 탈거하고 작업 합니다. 자동차 악세사리와 부품을 탈거하고 작업 하게 되면 귀찮기는 하지만 깔끔한 작업을 위해서 작업에 방해 되는 요소는 탈거 후에 작업을 진행 합니다. 동승석쪽 일반 수리 부위도 사이드미러 탈거후에 함몰된 부위를 원형에 가깝게 잘 펴내고 고가의 아연퍼티를 최대한 얇게 펴바르고 우레탄 서페이서를 도포해 줍니다. 시간이 오래 걸리고 힘이 들더라도 손상부위를 최대한 원형에 가깝게 펴내고 퍼티 사용은 최소화 해야지 나중에 복원 부위 들뜸이나 떨어져나감등의 문제가 발생 하지 않습니다. 아무리 비싼 고가의 아연퍼티라도 적정하게 잘 사용하지 않다면 의미 없게 됩니다. 고가의 좋은 재료도 적정하게 잘 사용해야지 비싼 재료의 특성이 잘 살아 나는게 됩니다. 고가의 재료를 사용하면서 최대한 재료의 특성을 살려서 좋은 복원을 하기 위해 노력합니다. 복원이 끝난 후에 도색까지 완료가 되었습니다. 밝은 색상 계열이지만 도색의 특성에 따라서 이색이 잘 발생 하기도 합니다. 출고때 도색된 색상코드를 맞추더라도 이후에 미묘하게 색배합이 변경되고 출고시 도장되던 습도나 온도등의 환경을 동일하게 하는 것은 불가능하기 때문에 어느정도 이색이 발생 할수 밖에 없는데요. 그래도 최대한 이색을 억제하기 위한 노력으로 여러번의 시편작업을 하고 조색 후에 도색작업을 마무리 합니다. 휀다는 교환으로 작업 되었지만 앞범퍼부위는 탈거후에 확인해 보니 내부 충격완충제가 손상되지 않은 작은 충격이었기 때문에 복원후 도색작업을 하였습니다. 동승석쪽에 함몰되었던 손상도 판금복원후에 깔끔하게 도색해 드렸습니다. 휀다교환 범퍼와 도어 판금복원 도색작업 까지 모두 완료된 후에 오토밸리 서비스 작업이 이어집니다. 천연카나우바 성분이 포함된 프리이엄 고급 왁스인 Fuzion Estate Wax (볼프강 퓨전 왁스)를 사용해서 복원 부위에 광택을 더해드리고 광택이 오래 지속되는 광택 코팅을 서비스해 드렸습니다. 복원과 서비스작업까지 모두 완료된 레이의 모습을 밝은 실외에서 다시 한번 살펴 보시겠습니다. 아주 귀엽고 앙증 맞은 모습으로 여성들에게 인기가 높은 레이의 앞모습입니다. 범퍼 측면 부위가 복원이 잘되었고 휀다 교환 작업도 잘 된 것으로 확인이 됩니다 앞도어에 선명하게 남아있던 찍힌 흔적도 복원으로 말끔하게 지워 드렸습니다. 미소짓는 듯한 그릴의 모습 때문인지. 복원이 끝난 후에 레이가 아주 밝은 미소를 짓고 있는듯이 보입니다 가족분들이 모두 오토밸리를 이용해 주고 계시는데요. 가족이 모두 한 업체를 이용한다는 것은 그만큼 오토밸리의 기술을 알아 주시고 믿고 신뢰해 주신다는 의미라고 생각이 됩니다. 복원 수리를 받으신 후에 주변에 친한 지인분들 뿐 아니라 가족분들에게 까지 소개를 해주시고 모든 분들이 대부분 단골고객이 되어 주신다는 것에서 스스로도 기술에 대한 자부심과 신뢰에 대한 감사 함을 여러번 다시 느끼게 됩니다. 여러분들이 주변 지인분과 가족분들을 소개해 주시는 믿음을 저버리지 않도록 계속 노력하고 최선을 다하겠습니다. 항상 믿고 찾아 주시고 지인분들과 가족분들을 소개해 주시는 신뢰에 다시한번 감사드립니다. 감사 합니다 내차(레이)를 아끼고 사랑한다면 오토밸리와 함께 오토밸리의 시공후기는? 지금까지 다녀가신 고객분들께서 높은 시공만족감을 얻으시고는 주관적인 평을 직접 작성해주시는 공간입니다. 아래 링크를 클릭하시면 더 많은 시공후기를 확인하실 수가 있지요 오토밸리 시공후기 바로가기 하남 강동 자동차복원 보험수리 잘하는 곳 오토밸리 031 792 8113