자동차보험 자녀할인 이라는게 있는지 몰랐어요 우연히 이번에 자동차 보험 새로 가입하며서 알게 되었는데 기준이 보험가입 할때 기준이라고 하네요.기분좋게 자녀할인 받았어요.자동차 보험이 워낙 비싸서. 7%할인도 정말 좋더라구요. 자동차보험 자녀할인 받는법 대상 자동차 보험 가입시 (보통 자동차 보험은 1년에 한번씩 갱신하는때 그때 할인을 받거나 차를 바꿔서 새로 가입할때 가능하답니다)할인율 자동차 보험의 7% (보험회사 마다 다를수 있음)자녀연령기준 태아 부터 7세이하 까지 가능제출 서류 가족관계증명서 (태아일 경우는 임신증명서 및 다른 제출서류)온라인 상에서 본인이 특약을 선택할수도 있고 만약 상담원과 직접 계약을 하는거라면 말하면 되요.태아일때 부터 할인 적용이 가능하니 임신했을때도 혜택을 꼭 받으세요. 계약 할때 자녀할인 적용 부분에 대해서 말했더니 바로이렇게 적용이 되었어요.추후에 가족관계 증명서만 제출하면 된답니다 자동차보험 자녀할인 은 태아때 부터 7세 이하 까지 가능해요.각 보험회사들 마다 할인율과 기준은 다를수 있어요.저는 현대해상 보험을 사용중인데 7%할인을 받았어요.자동차 보험 가입하실때 꼭 할인 받으세요. 7%가 은근. 큽니다. 대신 보험 가입할때까지 기다려야 하는게 좀 아쉬워요.자동차보험 가입할때 자동차자녀할인 잊지말고 꼭 받으세요.