안녕하세요 농협손해보험 설계사 김은성 입니다 오늘은 자동차보험과 운전자보험에 대해 애기를 해보려고 합니다 좋은 정보이니 많은 분들이 꼭 아셨으면 합니다.먼저 차를 운전하시는 분들은 의무보험인 자동차보험에는 대부분 가입이 되어 있습니다 저희집도 i30 차량을 운전하고 있기 때문에 아버지와 저는 동부화재의 자동차 보험에 가입이 되어 있습니다. 자동차보험 증권자동차보험은 민사적채임(손해배상)만 합니다. 위 증권에 가입담보를 보시면 대인배상과 대물배상이 있습니다. 쉽게 말해운전 중 타인의 차량을 박을경우 치료비와 차량수리비를 보험회사에서 한도 내에서 배상을 해 주는 것 입니다. 즉 타인을 위한 배상 책임보험의 성격이 강합니다.위 사진 담보에 보시면 자기신체사고 자기차량손해(자차)가 있습니다. 현재 저는 자기신체사고로 가입을 했지만 자동차상해특약으로도 가입을 할 수 가 있습니다. 자기신체사고의 경우 본인신체와 차량손해에 대해 보장을 해줍니다그럼 자기신체사고와 자기차량손해가 무엇인지 말씀 드리겠습니다. 자기신체사고는가입자가 운전중 본인과실에 위해 발생한 사고에 대해 보상 받을 수 있는 것 입니다. 근데 저는 최근에 자기신체사고 담보를 자동차상해특약으로 바꿨습니다. 왤까요? 제가 가입한 자기신체사고 담보는 부상급수(1~14급)에 따른 보상한도가 정해져 있으나 자동차 상해특약은 실손보상으로 이루어 집니다. 상해등급표 예들 들어 보겠습니다. 저는 3 000만원 한도로 가입이 되어 있으며 운전을 하다 과실로 사고가 발생하여 부상을 당해 300만원의 치료비가 나오고 부상급수는 11급이라고 합니다.이럴 경우 자기신체사고에서 3천만원 한도 내에서 부상에 대한 치료비가 보장 되지만 3천만원은 1급이었을때 그렇고 11급의 경우 200만원이기 때문에 치료비로 받지만 나머지 100만원은 본인이 부담 합니다.하지만 자기상해특약으로 가입한 경우 치료비와 더불어 장례비 위자료 상실수익액 휴업손해 등까지 보장 받을 수 있습니다. 위 사고의 경우 300만원의 치료비가 발생했을때 자기상해사고로 가입했을경우 300만원을 포함하여 휴업손해 위자료 등 해당하는금액을 추가로 받을 수있겠죠 그렇다면 여러분은 자기신체사고로 하시겠습니까? 자기상해특약으로 하시겠습니까 ?선택은 여러분에게 맡기며 참고로 저는 이번에 바꿨습니다. 금액도 몇천원 차이밖에 안나더라구요 자 그러면 이어서 무보험차상해담보에 대해 알아 보겠습니다. 말그대로 무보험차량에 의해 피해를 입었을 때 받을 수있는 담보 입니다. 자동차보험 가입자가 자기차를 운전중이거나 다른 차에 타고 있다가 무보험 차량에 의해 피해를 입었을 때 내 보험회사에서 보상해주는 것이라고 사전에 나와 있네요 그럼 어떤 사례가 있을까요. 예를들어 차를 타고 가다가 무보험차량에 의해 사고가 났습니다. 하지만 사고를 낸 가해자가보험에 가입되어 있지 않았거나 보험금을 지급할 수 없는 상황이 되었을때 내 보험회사로부터 받을 수 있습니다 특히 요즘에 뻉소니차량으로 인한 사고도 많이 발생하는데 그럴 때 도움이 많이 될 것 같습니다 그럼 이제는 운전자 보험에 대해서 알아 보도록 하겠습니다.위에서 자동차보험은 의무보험이기 때문에 대부분 가입을 하지만 운전자 보험은 의무가 아닙니다 즉 필요하다고 생각하시는 분들이나 혹은 지인분께 보험을 들었는데 그 안에 운전자보험 특약이 들어가 있어가입되어 있는 분들이 있습니다. (저 또한 그중에 하나 ) 운전자 보험은 쉽게 운전자를 위한 보험이라고 보면 됩니다. 그럼 운전자 보험을 왜 들어야 할까요?그 이유는 자동차보험에서는 민사적인 책임을 다 해결해주었지만 중대한 과실로 인해 발생하는 벌금이나 형사적 책임은보장하지 못합니다. 벌금 방어비용 교통사고처리지원금을 보장해 주는게 운전자 보험 입니다 그러면 운전자보험을 가입하는 방법은 어떤 방법들 있을까요?첫번째는 자동차보험에 특약으로 두번째는 일반보험에 운전자보험 특약으로 세번째는 운전자보험 단독으로 가입하는방법이 있습니다. 보통 두번째의 경우가 가장 많이 있습니다. 운전자보험의 경우 보장내용이 간단하기 때문에 아래 사진보시면서 한 번 살펴보겠습니다. 농협손해보험 프리미어운전자보험 증권 위 사진의 증권은 농협의 대표적인 운전자보험 입니다. 나의 과실로 인하여 행정적 형사적 책임을 지게 될때 운전자 보험에가입이 되어 있으면 보상을 받을 수 있습니다. 위에 증권대로 가입이 되어있다고 치면 벌금이 발생했을때 최대 2 000만원 변호사를 선임하게 됬을때는 최대 500만원(1사고당) 사망이나 중상해로 1~3급에 해당하는 부상을 입힐 경우 최대 3 000만원까지 보상 받을 수 있습니다. ( 무면허운전 음주운전 뺑소니 고의사고 약물 복용은 보장 X)그리고 운전자보험의 가장 큰 장점은 11대 중과실 보장을 해준다는 겁니다. 11대 중과실을 보면 신호지시위반 개문발차 중앙성 침범사고 보도 침범사고 속도위반 음주운전 앞지르기 위반 스쿨존 횡단보도 보행자 사고 무면허 운전 철길 건널목 통과 위반이 있습니다. 그럼 다 보장을 해 주는 걸까요? 아니요. 음주운전과 무면허운전 뺑소니 고의사고 약물 복용상태에서 발생한 사고는 보장이 안됩니다 가끔 많은 분들이 11대 중과실을 보장 해준다고 하면서 왜 음주운전 무면허운전 뺑소니 고의사고 약물 복용상태는 안되냐고 하는데요. 상식적으로 생각해도 5개의항목들을 보장해준다며 하면 안되는것들을 더 하지 않을까요? 그럼 마지막으로 여러분들께 좋은 정보를 드리겠습니다 흥국화재 운전자보험 특약 증권 위 증권은 2010년에 어머니가 들어준 보험 입니다. 위에서 말씀 드렸듯이 일반보험에 운전자보험을 특약으로 추가한 형태 입니다.보시면 빨간박스에 있는 부분이 다 운전자 특약이며 그 중 벌금 방어비용 교통사고 합의비용이 아까 위에서 사진으로 보여드린현재 운전자보험의 자동차사고벌금 자동차사고변호사선임비용 교통사고처리지원금과 같은 말입니다 즉 예전에 있던 용어가 변경 됬을뿐 내용은 동일 합니다. 그런데 보시면 면허정지 처리비용 면허취소 처리비용 대인보험료 할증지원금 교통사고 처리비용 긴급비용(견인비용) 등의 항목이 더 있습니다. 즉 예전에는 이 부분을 특약으로 가입이 가능 했지만 지금은 없어졌다는 애기죠 그러면 저는 이 보험을 해지하는게 좋을까요? 유지하는게 좋을까요? 저는 유지하겠습니다 여러분도 그렇게 생각하셨나요. 많던 담보들이 없어졌다는 것은 보험사 입장에서 손해율이 크다는 거겠죠 혹시 저처럼 이렇게 운전자 보험에 특약으로 되어 있으신 분들은 무조건 유지 하세요 저는 어머니껨 감사를. 단 현재의 11대 중과실보장과 예전의 중과실보장은 차이가 있으니 현재걸로 변경하거나 추가만 해주면 좋겠죠 글이 너무 길었네요 마지막으로 최근 운전자보험의 교통사고처리지원금 소식 입니다.3월 1일부터 교통사고처리지원금이 선지급 된다는 소식 입니다 기존에는 사건이 완료되고 처리해주다보니 비용을 먼저 부담해야 했는데 정말 좋아진 제도가 아닌가 싶네요 아이쿠 너무나 많은 정보를 드렸습니다. 많은 분들에게 도움이 되셨으면 좋겠구요 혹시라도 보험 가입하는데 문의사항 있으시면 언제든지 연락 주세요 마라토너 김은성 설계사는 어디든 달려 갑니다 그럼 지금까지 농협손해보험 김은성 설계사 였습니다 