자동차 구입과 동시에 반드시 가입해야 하는 자동차 보험 이 금액 역시 만만치 않은데요. 자동차 보험을 조금이라도 절약하는 방법에 대해 알아보도록 할께요. 자동차 보험료를 30% 절약하는 보험 정보로 짜세닷컴과 함께해요. 1. 자동차 보험에 가입하기 전 꼭 보험료 차이를 비교해 보세요. 자동차 보험료 자유화로 인해 보험사간의 보험료 차이가 30%가 넘는 경우도 있습니다. 더구나 보험사들이 1년에도 몇 차례 조정하기 때문에 어제와 오늘의 보험료가 다를 수가 있습니다. 그래서 보험에 가입을 하기 전에 꼭 자동차 보험료 견적서를 신청하여 비교하는 습관을 들이도록 해야 합니다. 2. 운전자의 범위를 가족 전체로 하지 말고 최대한 줄이세요. 자동차 보험료는 운전자의 범위를 좁힐수록 떨어집니다. 특히 개인용 승용차라면 운전자의 범위를 가족전체로 하지말고 실제 운전자를 기준으로 조정해 주시면 좋습니다. 보험가입자 혼자만 운전한다면 기명 1인 부부만 운전한다면 부부운전 가족 중 2~3명이 운전한다면 가족 기명2인 또는 가족 기명3인으로 합니다. 가족 외의 운전자가 1~2인으로 제한되어 있다면 가족운전자외 기명운전자 추가 등의 특약을 선택하여 10~15%가량 보험료를 절약할 수 있습니다. 3. 보험료를 분할하지 마시고 일시납으로 내세요. 자동차 보험료를 분할해서 납부하면 보험료가 비싸집니다. 분할 납부하는 방식과 회수에 따라 1년 보험료의 0.5~1.5%의 금액을 추가하게 되는데 자동차 보험료는 1회분이 1년 보험료의 70% 가량을 차지하므로 나머지 30%에 대한 추가 금액이 결코 적다고 보기 어렵습니다. 4. 개인소유 승용차는 가급적 출퇴근 및 가정용으로 기입해 주세요. 개인소유 승용차는 출퇴근 및 가정용 과 개인사업용 및 기타용도 등 2가지로 구분하여 보험을 받고 있습니다. 이 구분은 소유자의 직업이 아니라 차량의 사용목적을 말합니다. 개인사업자가 소유한 차량이라도 출퇴근이나 가정용으로 사용한다면 굳이 보험료가 비싼 개인사업용 및 기타용도로 가입할 필요가 없습니다. 5. 평상시 교통법규를 잘 지키세요. 보험료 할증그룹에 속하는 교통법규를 위반하여 향후 2년 동안의 보험료가 할증됩니다. 기본그룹에 속하는 교통법규의 위반은 보험료의 할인이나 할증에 영향을 미치지 못합니다. 보험료의 할증그룹이나 기본그룹에 속하지 않는 운전자는 보험료를 할인받을 수 있습니다. 6. 자동차가 2대 이상이라면 보험증권을 하나로 통합하세요. 개인이 2대 이상의 승용차 1톤 이하의 화물 경화물 및 경습합을 보유하고 있다면 자동차 보험을 하나로 통합하여 가입하세요. 동일증권 계약이라고 하는데 자동차 보험 증권 중에서 가장 낮은 할인할증률을 적용받을 수 있습니다. 출처 http 42