어제 지리산에서 인천으로 올라오던중 발생했던 차량 고장으로 현대해상 하이카 다이렉트에 고장 접수를 했습니다.물론 현대해상보다는 해당 지역 정비소의 문제라는건 저도 잘 알고 있습니다.하지만 저는 보험료를 현대해상에 지불했고 보험 가입자에게 최상의 서비스를 제공해야하는 의무는 하이카 다이렉트에 있습니다.지점 관리도 하이카 다이렉트에 책임이 있습니다.운전하는 내내 저도 무서웠지만 옆에 안지기도 운행하는 내내 극도의 공포감을 느끼며 괜찮아? 이 한 단어만 무한반복합니다.아래는 서비스 내용이 황당함을 넘어 극도의 공포를 느끼며 작성했던 내용입니다. 고속도로 주행중 EPS 경고등 점등 지리산 대경 캠핑장에서 철수하고 집으로 가는길. 고속도로 주행중에 EPS 경고등이 점등되었습니다. 필요한 부품을 찾아주시는 동안 작성한 내용을 다시 읽어보니 저도 많이 무서웠나봅니다.마음을 가라 앉히고 차분하게 다시 작성해봅니다.이번 사건은 저 말고도 다른 분들께도 충분히 일어날수 있는 일입니다.차량 경고등에 대한 저의 무지함을 탓하기 이전에 안일한 대처로 큰 사고로 이어질수 있었습니다.현대해상 하이카 다이렉트와 해당 정비소를 고발합니다. 여기다가 고발한다고 뭐 바뀔껀 없겠지만. 허접한 포스팅말고 고발 방법은 찾아보겠습니다. 저는 어제 지리산을 출발하여 인천으로 오던중이었습니다.고속도로 주행중이었으며 차량이 많지 않아 정상속도로 주행하고 있던중 계기판에 EPS 표시가 점등됨을 확인하였습니다.경고등은 계속 들어와있는 상태는 아니었으며 깜빡이는 정도 였습니다.아래 사진에는 EPS 경고등이 꺼진 상태이며 오른쪽 배터리 경고등 위에 표시가 됩니다.왼쪽 비탈길 경고와 미끄럼 경고도 점등되어 있었습니다. 배터리 경고등은 나중에 생긴것입니다. 자동차 운행중 경고등이 뜨면 안전한곳으로 차를 주차시키고 보험사에 연락을 하라고 배웠습니다.금산 인삼랜드 휴게소가 가장 가까운 휴게소였습니다. 주차장에 주차를 하고 보험사에 고장 접수를 했습니다.수년동안 현대해상 하이카 다이렉트 자동차 보험 서비스를 이용하면서 전화통화는 거의 없었습니다. 보험료만 낼뿐. 블랙박스로 인해 배터리가 방전되어 긴급출동서비스 1번 받은게 가장 최근입니다. 몇년전에. 휴일에도 고장이나 사고 접수 상담원은 출근을 했습니다. 원래 출근합니다.고장내용을 설명하려는데 본인은 접수만 받는거라 설명해줘도 모른다고. 가장 가까운 정비소를 연결해 준다고 합니다.통화 도중에 저의 위치를 확인한다는 안내를받고 문자도 받았습니다.그로부터 약 10분 후에 충남 금산점에서 문자가 옵니다. 곧 온다는 문자. 11시 12분에 처음 통화를 했으며 제가 있던 위치. 고장 내용등을 설명했습니다.그로부터 14분후 걸려오는 전화. 아. 도착했구나. 는 개뿔. 사고접수가 되어 그쪽으로 이동해야되니 못 온답니다.다시 한번 제 차량을 상태를 물어보더니 금산 인삼랜드에서 가장 가까운 정비소를 알려준다고 합니다.저는 잘 모르는 부속품을 이야기하며 거길 가야 그걸 해결할수 있다며. 기다리는 동안 EPS경고등에 대한 검색을 해봤고 고속도로 운행중 핸들 조작이 안되 위험한 상황에 빠질수 있다는 내용입니다.그런데 핸들 조작에는 전혀 문제가 없었습니다.네비게이션 전원 오프 라디오 차량 시계 시거잭. 모든 전원이 차단되었다는 내용도 전달했습니다. 제 차 상황이 이런데 운전해도 되겠습니까? 뭐 별일 있겠습니까? 무슨일 생기면 전화주세요. 남대전IC로 나가면 얼마 안가 해당 정비소가 있으니 직접 운행해서 가라는 내용입니다.내장된 컴퓨터의 오류로 거길 가면 간단하게 해결할수 있다는 내용이었습니다.대수롭지 않게 이야기 하길래 그냥 그런줄로만 알았습니다.재차 물었습니다. 운전해도 되냐고? 된답니다. 그러면서 본인이 출동안했으니 견인 접수를 취소한다고 합니다.통화 내용 녹음을 해놨어야 하는건데. 그래도 접수 취소는 제가 안했으니 이걸로도 충분한 증거가 될수 있다고 생각합니다. 금산점 정비소 직원도 상당히 친절하게 잘 알려주기는 했습니다. 그냥 통화내용이 친절하기만 했습니다.갑자기 친절한 금자씨 라는 영화가 떠오르는군요.통화 목록이 많은건 금산점에서 알려준 정비소 주소때문입니다.검색해도 안나오고 몇번을 물어봐도 삼산동 삼성동 산성동. 발음을 정확히 알아 들을수가 없었습니다.발음이 정확하지 않으니 문자로 보내달라고 요청하고 기다림. 문자가 안오길래 또 전화. 몇번의 문의끝에 오른쪽만 보며 직진만 하다가 주유소 나오면 바로 옆에 있다는 설명. 충전소도 나오고 주유소도 나오고 그래도 안나오길래 무슨 장례식장 앞에 있다고 얼마나 더가야 되냐? 물으니 조금만 더 가라는. 거기다가 에어컨도 작동이 안됩니다. 금산 인삼랜드 휴게소부터 폭우는 아니지만 비가 추적추적 내리고 있었습니다.비가 오니 문을 열지는 못하고 습하니까 앞유리 옆유리 습기 차서 뿌옇게 보이고. 다행히도 아무런 사고 없이 하이카프라자 대성점에 도착을 했습니다.삼산 산성 삼성. 에라이. 대성점이다. 어제는 10키로를 운행했다고 적었지만 지금 와서 다시보니 17키로를 운행했습니다.고속도로 주행이 13키로이며 대전 시내 주행이 4키로입니다. 고장난 차량으로 17키로가 가까운 거리는 아닙니다.비상등 켜고 저속으로 거북이처럼 이동을 했습니다. 이동하는 30분은 3년같이 느껴졌습니다.덕분에 대전통영간 고속도로 상행선에서 제 뒤로 오시던분들은 답답하셨을것 같은데요.크락션 울리며 화내시는분없이 차선변경으로 잘 피해가 주셔서 감사합니다. 문제는 이겁니다.해당 정비소에 도착해서 금산점과의 통화내용보다 간단하게 설명드렸습니다.몇마디 듣지도 않으셨지만 바로 본닛을 열어 이걸 꺼내주시더군요.이러고 운전하고 왔냐며. 대단한 사람이라며. 사장님 저도 피해자입니다. 연결된 벨트는 튕겨나가 구석에 쳐박혀 있었으며 댐퍼 풀리라는 부품이 파손되어 차량 하체에 걸려 있었습니다.그 모습을 보고 나니 말문이 턱 막히더군요. 금산점 찾아가서 멱살이라도 잡고 싶은 마음이었습니다.주변에 연장이 있었다면 사용할수도 있겠더군요. 정비소니까 쓸만한 연장은 꽤 있겠죠.속으로 끓어 오르는 분노를 꾹꾹 눌러 삭히며 수리를 부탁드렸습니다. 이때 저는 40여년 살아 오면서 가장 큰 공포를 느꼈습니다.고속도로 주행중에 핸들 조작이 안된다거나 시동이 꺼진다면 어떤 일이 일어났을까요?막 상상이 되더군요.대성점 사장님의 청천벽력같은 한 마디. 오늘은 부품 대리점이 휴무라 못 고칩니다. 내일이나 되야 가능합니다.몇 군데 전화는 해보겠지만 90%는 수리가 안될것 같다고 하십니다. 사장님. 저 집이 인천입니다. 애들 데리고 버스타고 집에 갔다가 내일 또 차를 찾으러 와야합니다.10%의 희망을 갖고 기다립니다. 다행히 집에서 쉬고 계시던 현대차 부품 대리점 부장님과 통화가 되었고 사무실 가서 부품을 보내 주신답니다.쉬시다 말고 제 사정을 듣고 출근해주신 부장님. 가장 중요한 댐퍼가 없다며. 여기저기 수소문 끝에 대전 유성점에 재고 확인을 했으며 퀵서비스를 이용하여 댐퍼를 받으시고 곧장 달려 오셨습니다.감사합니다. 저 이제 집에 갈수 있습니다. 제 차는 기아 스포티지인데 현대 투싼과 동력계 부품은 공용으로 써도 된다고 합니다. 현대기아차니까. 3시간만에 드디어 차량 수리에 들어갔습니다. 하이카프라자 수민카센터 대성점 사장님 감사합니다.쉬시다 말고 부품 찾아 달려와주신 부장님 감사합니다.일요일에도 사무실 문 열고 근무해주신 대전 유성점 직원분께 감사합니다. 현대해상 하이카 다이렉트 자동차 보험 관계자가 이 글을 볼런지는 모르겠습니다.문제은 충남 금산점입니다.견인을 해야하는 상황임에도 다른 차량 사고접수때문에 고장 차량을 끌고 고속도로를 주행하라는 말도 안되는 대처로저는 극심한 공포에 떨었습니다. 안지기도 거의 울기 직전이었습니다.상황파악 안되는 아이들도 엄마 아빠의 표정에서 불안함을 느꼈던것 같습니다.이 글을 얼마나 많은 분들이 보실수 있을런지는 모르겠습니다.이 내용 그대로 현대해상에 접수하고 어떻게 나오는지 보겠습니다.자동차 보험 업계 2위라고 자랑하는 현대해상 하이카 다이렉트의 서비스는 이렇습니다.