사고 2번에 수리비 75만원. 보험료 안 오르겠지? 권기자의 원포인트 보험레슨 대물사고 한도금액과 별개로 사고횟수 따라 점수 올라 할증 권지영 기자 10 23 53 이 기사는 인더뉴스 의 인정 아래 공식적으로 전재합니다. 아래 주소를 클릭하시면 최적화된 화면으로 기사를 읽을 수 있습니다. 기사원문 http news ?no 3127 인더뉴스 권지영 기자 . A보험사 자동차보험(대물사고 한도 200만원)에 가입한 B씨는 지난해 연말 주차장에서 코너를 돌다가 가벼운 접촉사고를 내 50만원의 물적사고를 보험처리했다. 그로부터 한 달 후 같은 장소에서 비슷한 사고로 수리비 25만원을 보험처리했다. 대물한도 200만원 중 총 75만원을 물적사고 처리한 것이다. 얼마 후 A씨는 자동차보험 계약갱신 때문에 보험사에 문의했다가 황당한(?) 사실을 알게 됐다. 그는 보험료 할증대상자였던 것이다. 어떻게 된 일일까? 대물사고 가입금액 한도초과와 별개로 사고를 두 번냈기 때문이다. 소액(할증기준미달)사고를 내면 0.5점이 부과되는데 사고를 두 번 일으켰을 경우 1점으로 합산된다. 이에 따라 물적사고할증기준 을 초과해 보험료 할증 대상이 되는 것이다. 2일 보험업계에 따르면 보험사에 청구한 물적사고 처리비용이 가입금액(50만.200만원)을 넘지 않아도 경미한 사고(소액사고)를 두 번이상 내면 보험료가 할증된다. 물적사고 가입금액 초과여부와 별개로 사고 건수에 따라 점수가 합산되기 때문이다. 자동차 사고 내용별 점수 (출처 보험개발원) 할증기준이하 사고(경미한 사고)는 한번 날때마다 0.5점씩 점수가 올라간다. 두 번낼 경우 기존 사고에 0.5점이 더해져 총 1점이 되고 비슷한 사고를 세 번째 내면 점수가 1.5점으로 올라간다. 물적사고로 인해 보험료 할증은 1점부터 시작된다.그러나 가입자들 중 상당수는 이런 사실을 모르는 경우가 많다. 보통 대물사고는 물적사고 가입금액 한도를 초과할 경우에만 보험료 할증이 된다고 알고 있기 때문이다. 위의 B씨처럼 대물한도 200만원에 가입했다면 사고 횟수와 관계없이 총 수리비가 200만원을 넘지 않으면 된다고 잘못 알고 있다.보험료 할증은 대게 자동차사고가 나면 보상과정에서 설명해준다. 반면 가입과정에서는 보장담보 특약내용 주요면책사항 등에 대해선 의무적으로 설명해야 하고 할증에 대한 내용은 제외돼있다. 한 손보사 관계자는 자동차보험에 가입할 때 약관에 대한 중요부분을 설명하도록 돼있다 며 보험료 할증 부분에 대한 설명은 대인과 대물로 나뉘고 범위가 너무 넓어 일일히 설명하기 어렵다 고 말했다.그러나 앞으로 자동차보험 가입 때 보험료 할증 기준에 대한 설명도 의무화 될 가능성이 제기됐다. 지난 3월 광주지법에서 운전자(최씨)가 손보사를 상대로 할증된 보험료에 대한 손해배상 소송에서 재판부가 최씨의 손을 들어줬기 때문이다.재판부는 판결문에서 보험료의 산출 할증 내용은 보험계약에서 중요사항으로 설명의무 대상에 포함된다 며 그러나 해당 보험사는 설명의무를 이행하지 않았고 이에 따라 할증된 보험료와 할증되지 않았을 때 보험료 차액을 배상해야 한다 고 말했다.