파워딜러 한성민 자동차 보험종류 및 보험회사 종류 안녕하세요. 믿음과 신뢰를 드리는 파워딜러 한성민입니다.오늘은 자동차 보험종류 및 보험회사 종류 를 안내해드리도록 하며 앞으로도 꾸준하게 좋은 정보로 찾아뵙도록 하겠습니다. 중고차를 구입하실 때는. 명의이전 전에 꼭 자동차 보험에 가입되어야만 중고차 명의이전이 가능합니다. 지금부터 자동차보험종류에 대해 알아보도록 하며 대인배상1 대인배상2 대물배상 자기신체손해 무보험자상해 자기차량손해 긴급출동 안내해드리겠습니다. 1. 보험종류는?책임보험 종합보험 일반 자동차보험 영업용 자동차보험 이륜자동차보험 2. 자동차 보험회사 종류는?메리츠화재 한화손해보험 그린손해보험 삼성화재해상보험 흥국화재보험 동부화재해상 보험 LIG 손해 보험 AXA 손해 보험 현대하이카다이렉트 자동차 보험더케이손해보험 에르고다음다이렉트 손해 보험 ACE 자동차 주행은 항상 안전운전 하시기 바라며 책임보험만 들으면 될것같다는 말은 절대 금물입니다. 자동차 보험가입시에는 보험사마다 비교견적을 뽑아 비교하신뒤 자동차 보험에 가입하시기 바랍니다. 자동차 보험종류 및 보험회사 종류 1. 책임보험이란? 보험은 자동차를 구매하거나 소유한 사람이라면 무조건 가입해야하는데요.책임보험은 최소한의 피해자 보호가 목적이 되는 것입니다. 2. 종합보험이란? 운전자가 가입할수 있는 보험인데요.대인배상 자기차량손해 무보험자동차상해 대물배상 등등 대부분 고객님들께서 책임보험 종합보험을 드시고 계십니다. 3. 일반 자동차보험이란? 개인이 소유하고 있는 자동차 가입하는 보험을 말하며 직무나 직업에 상관없는 자가용 보험이며 승차인원은 10인승 이하개인소유 승용차량을 말합니다. 4. 영업용 자동차보험이란? 택시 및 버스 및 화물차를 운행하시는 분들의 보험입니다. 5. 이륜자동차 보험이란? 오토바이 운전자를 위한 보험입니다. 1. 대인배상이란? 자동차 사고로 인하여 죽을 경우 적정한 보상한도내에서 보상해드리며.자동차 손해배상보장법은 무조건 의무적으로 가입해야 하는 강제보험으로 미가입시 과태료 처분을 받으실수 있습니다. 2. 대물배상이란?타인의 재물에 입힌 손해를 보험가입금액 한도 내에서 보상드리며 자동차 손해배상 보장법에 의해 무조건 의무적으로 가입해야 하는 강제보험이며 가입금액 2천만원 이상 가입해야하는 보험가입의 특례에 따라서 자동차 사고날시 형사처벌을 면제 받을수 있습니다. 3. 자기신체손해란?차주 및 가족들이 자동차 사고로 죽거나 다친경우 보상이 가능하며 신체사고보다 더 많은 보상을 받고 싶다면 자동차상해 에 가입하면 되며 가입금액한도내에서 치료실비 전액보상해줍니다. 4. 무보험자상해피보험자가 만일 무보험자나 뻥소니차 사고로 인하여 사망 또는 다친경우 보상해 줍니다. 5. 긴급출동 차량견인 타이어 교체 베터리충전 등 년간 횟수제한 없습니다. 자동차 보험회사 만화 및 보험종류 오늘은 파워딜러 한성민과 자동차보험종류에 대해 알아보았구요 앞으로도 꾸준하게 좋은정보로 찾아뵙도록 하겠습니다.