안녕하세요 주나링입니다 )다음주 월요일이면 다낭행 비행기에 몸을 담고있겠네요 캬컄컄.학교 다닐 땐 학비에 생활비 버느랴 돈이 없었고 직장인이 되고는 시간이 없다는 핑계로이십팔년 살면서(어쩐지 욕같음) 한번도 스스로 계획을 짜서 해외 자유여행을 다녀온적이 없어요.그나마 전에 근무하던 직장에서 일본 태국 등으로 해외 워크샵을 다녀왔었지만 워크샵과 자유여행의 느낌은 또 다르잖슴니까 게다가 패키지 여행은 정말 복불복. 가이드 잘못만나면 내내 영업에 해외에서 한국음식을 먹어야하는 불상사가. (제 경험입니다.)원래는 작년에 회사를 관두고 유럽을 가려고했으나 사정이생겨 유럽을 포기하고 이직하기전까지 해외여행 갈 일 없다고 생각했는데 아직 젊으니까 돈이야 언제든 또 벌면 되는거지 하며 무작정 1월에 떠나야겠다 라고 생각이 들었죠.별거 없을거라 생각했는데 은근 준비하는게 신경쓰이더라구요.그래쒀 자유여행을 처음 떠나시는 분들을 위해 정리를 해보았습니당.긴 글이 되겠네요. 스압 말많음주의 해외 자유여행 준비방법 Step by Step NoTo (O X)1여행목적 예산 여행지 정하기2여권 만료기간 국가 비자 필요 여부 확인3항공권 구매4숙소 예약 요청 사항 전달5여행자 보험6휴대폰 로밍 확인7환전 신용카드 확인8 필요 물품 구매9 체험 방문 먹거리 버킷리스트 만들기10 공항 버스 티켓 구매제가 준비하면서 다이어리에 정리했던건 이런 부분이 있는데요 일단 1~4번 항공권 구매와 숙소 예약까지만 하시면 나머지 준비는 천천히 하셔도돼요.1. 여행목적 예산 여행지 정하기일단 떠나기 위해서는 여행의 목적이 중요한데요.왜냐하면 어디로든 괜찮아 떠나겠다 하는 분들도 목적에 따라 여행지 예산 분배 등의 결정이 수월해지거든요.예를들자면 대부분 예산은 한정되어있으니 많은 것을 보고 체험하겠다 하면 볼거리가 많은 나라 숙박보다는 관광에 투자를 하게되고휴양이 목적이다 하면 조용한 나라에서 수영장 딸린 좋은 호텔에 비용을 들여서 푹.쉬다 오실 수도있겠죠.저의 목적은 적당한 따뜻한 곳에서 빡신 관광보다는 수영을 한다던가하는 휴양에 더 초점이 맞춰져있었기에중국 대만 일본은 일단 제외되었구요. 예산은 100만원여행지는 항공권 가격과 여행지의 날씨를 고려해서 선택했어요.원래는 친한언니가 정말 좋다고하던 코타키나발루에서 반딧불을 보고싶었으나 당장 한 달 뒤에 떠나는 코타키나발루행 티켓은 인당 65~80만원으로 비싸더라구요. 게다가 제가 대구에 살잖슴. 인천공항 리무진 왕복 비용도 10만원. 싱가폴은 1월에 날씨가 안좋대고. 그러다가 베트남 다낭이 항공권도 안비싸고 1월이 건기 날씨도 관광하기 딱좋은 날씨 가격대비 좋은 리조트가 많음이라길래 결정하게되었죠.(제가 쌀국수를 좋아하는 것도 한몫함)2. 여권 만료기간 국가 비자 필요여부 확인여행사에서 상담을 통해 항공권을 구매하면 이 부분을 다 챙겨주지만 자유 여행 계획을 짜다보면 놓칠 수 있는 부분인데요.국가마다 출입국 심사시 여권만료기간이 몇개월 남았는지 관광비자가 있는지 등을 보는 곳이 있어요.몇 달전에 뉴스를 보니 신혼여행을 여행사 통하지 않고 준비하다가 비자가 없어서 출국을 못한 경우도 꽤 많다고 하더라구요.베트남의 경우 입국시 여권 기간이 6개월 이상 남아있어야하고 15일까지는 무비자로 관광이 가능하지만 한번 방문 후 30일 내에 재입국을 한다면 비자가 필요합니다.신나게 여행 계획 다 짜고 예약 다했는데 이런 불상사를 겪지 않으시려면 미리미리 꼭꼭 챙겨주세요.여권기간 갱신은 일반적으로 신청일로부터 3~4일 비자는 국가에 따라 상이합니다.3. 항공권 구매항공권 구매는 항공사 홈페이지 여행사 홈페이지 또는 플레이윙즈 땡처리 닷컴같은 곳에서 구매를 하실 수 있는데판매사마다 다르고 하루차이에도 5만원 이상의 금액차이가 나는등 가격이 제각각이기 때문에 여행지와 날짜가 정해졌다면 모든 곳을 뒤져보시는 것을 추천드려요 전 아무래도 한달 뒤 항공권을 찾고있었기에 항공권 구매에 시간이 가장 오래 걸렸어요.적당한 금액의 항공을 찾기가 어려웠. 가장 저렴하게 항공권을 이용하는 방법은 2 3개월 전에 항공을 예약하거나 항공사나 여행사의 겨울특가 여름특가 등등의 이벤트를 통해 구매하는 것이고플레이윙즈 어플을 이용하면 실시간 특가나 행사 예정 정보 등이 수시로 뜨니 잘 주시하는것도좋습니다.땡처리 항공의 경우 짧으면 바로 다음날 길면 일주일 전에 항공이 떠서 배낭여행식으로 떠나시는 분들은 이것도 저렴하게 구매하는 방법이겠죠?숙박과 마찬가지로 항공권 또한 월.목이 저렴하고 주차별로 가격도 다 달라요.전 하나투어를 이용했고 이메일로 E ticket을 받아서 출력해서 공항에 가져 갈 예정이예요.E 매번 막상 출력해가면 여권만 보고 수속 밟아주시던데 안가져가면 또 찝찝한 4. 숙소 예약 요청사항 전달숙소는 여행사를 통해서 항공권 예약시 항공 호텔을 한꺼번에 제공하는 에어텔을 이용할 수도 있지만마음에 드는 리조트를 이용하기위해 따로 예약했어요.아고다나 호텔스닷컴을 이용하면 전세계 어디든 쉽게 예약이 가능한데전 아고다를 통해 예약을해서 아고다 사용법 간단히 알려드릴게요. 자세한 사용법은 나중에 기회되면 올리겠습니당. 아고다 http 호텔스닷컴 http 1) 아고다 홈페이지에 접속한 후 메인 페이지에서 여행지 체크인 날짜 체크아웃 날짜 숙박 인원을 선택해서 요금 조회하기 를 클릭합니다.2) 여행지에 위치한 거의 모든 호텔이 검색되는데요.위 스크린샷에서 보시듯 정렬기준에따라 성급 가격 특가상품 등등으로 조회가 가능해요.3) 클릭을 하면 이렇게 객실 및 부대시설에 대한 사진과 설명이 나와있어요.여기서 확인하실 것은 공항 픽업과 짐 보관 서비스(체크인 전 체크아웃 후) 등이 되겠네요.맨아래 후기도 나와있으니 시간적 여유가 되신다면 후기도 쭉 살펴보시고 네이버 블로그 검색도 해보시면 좋아요.4) 적당한 숙박시설을 찾으시면 실시간 예약 을 눌러서 예약 및 결제를 하시면 되고 결제는 신용카드 및 체크카드 모두 가능합니다. 저 같은 체크카드 유저는 신용카드만 되는 곳은 슬퍼요. 5) 결제가 완료되면 메일로 예약 확인 메일이 오는데요 첨부파일에 호텔 바우처 는 꼭 프린터 해서 가는게 좋아요.체크인시도 편하지만 택시를 이용할 때도 바우처에 나와있는 주소를 보여주시면 되요.6) 몇몇 호텔들은 늦은시간까지 체크인을 하지 않을 경우 노쇼(No show)로 간주해서 취소를 하는 경우도있다하니아고다 예약 시 늦은 체크인 도 별도로 추가하시거나 (금액추가 없음) 호텔에 따로 전화나 이메일로 연락해서 확인을 하는 것이 좋아요.연락처는 아고다 예약 확인 메일 맨 아래에 숙소 정보 문의 에 보시면 이메일 또는 전화번호가 나와있어요.저는 공항 픽업 늦은 체크인 호텔 서비스 안내 등에 관해 문의하기 위해 메일을 보냈었네요.베트남 여행을 하신다면 영어로 보내면 됩니당. 5. 여행자 보험해외 여행가서 아픈적은 없긴하지만 사람일이란 모르니 보험을 꼭 드는게 좋아요.미리 가입하 지 않았을 경우 공항에서도 가입이 가능하지만 비용도 더 비싼편이고 공항에서 수속밟으며 서두르다보면 놓칠 수 있어요.전 모바일 삼성화재다이렉트 앱으로 가입했는데 꽤 저렴하더라구요.항공권 예약한 하나투어에서는 12 000원 정도였는데 삼성화재다이렉트는 6 000원 후반대.보험금 지원 범위야 다르지만 급한일로 현지 병원에 가는 것 말고는 쓸일이 없을 것 같아서 저렴한 곳으로 선택했어요. 6. 휴대폰 로밍 확인휴대폰 로밍은 공항 통신사에서 신청하거나 여행 전 전화로 신청 할 수있지만 여행국가에 대해서 검색을 먼저 해보세요. 베트남의 경우 현지 유심을 구입하면 유심 데이터 1달 무제한을 10 000원 정도의 금액에 구매 할 수 있다고해서저는 로밍을 신청하지 않고 다낭 공항에 가서 유심칩을 구매 할 예정입니다. 7. 환전 신용카드 확인현지에서 돈을 사용하는 방법( )은 여러가지가 있습니다.1) 한국 또는 현지에서 환전해서 사용 이 또한 국가별로 선호하는 환전 방법이 있으니 검색 추천 2) 신용카드 사용 보통 VISA나 MASTER 카드는 어딜가나 무난하게 사용가능하지만 많이 쓰이는 카드가 있어요.3) 체크카드 사용 체크카드도 해외 사용 가능한 카드가 있습니다. 저는 우리은행 체크카드에 MASTER 표시가 있어서 문의하니 사용 가능하더라구요.하지만 수수료도 만만찮으니 은행에 이 부분에 대해서도 카드사에 문의해보세요.4) 신용카드 체크카드 ATM 출금 여행지에 ATM이 많으면 괜찮지만 역시 없다면. . 적당히 환전해가서 맞춰서 사용하면 좋지만 금액을 예측하기 어려우니 현지화폐도 환전 해 가되 비상용으로 신용카드나 체크카드를 하나 챙겨가세요.베트남은 한국에서 달러로 환전 해간 뒤 베트남에서 베트남 화폐인 동으로 환전하기때문에 저는 사용할 금액만큼 달러로 환전을했고 (환전은 우리은행 위비뱅크 사용 요즘 뱅킹앱으로 환율 우대 행사하는 은행들 많아요 )호텔 체크인 시에 보증금을 받는 곳이 많은데 현지 화폐로 내면 나중에 남는 돈은 처치곤란 할 것같아해외에서 사용 가능한 체크카드도 하나 들고 갈 예정이예요.자세한 환전 방법 및 베트남 화폐 단위는 여행을 다녀와서 포스팅 하도록 하겠습니당. 8. 필요 물품 구매필요 물품은 뭐 그냥 여행 갈 때 필요한 물품들이구요.여벌옷 속옷 세면도구 수건 기초화장품 선크림 카메라 삼각대 셀카봉 수영복 어댑터 작은 우산 정도가 되겠네요.베트남의 경우 한국과 같은 전력을 사용하고 있어서 어댑터가 필요없음 올 굳 여담이지만 수영복 사놓고 정말 맘에 들어서 우왕우왕했는데 시스타 효린이 입고나오는 바람에살덩어리인 내 몸매와 비교가 되어서 잠시 한숨을 쉬었다는. 아왜. 9. 체험 방문 먹거리 버킷리스트 만들기일정을 빡빡하게 짜는 것을 좋아하는 분들은 미리미리 1일차에 어디어디 2일차에 어디어디 이렇게 계획을 짜놓되우리가 늘 사는동네가 아닌이상 타지에선 예측 불가이므로 여유있게 계획을 세우는 것이 좋아요.전 호이안에서 야경과 등불 구경하기 베트남 전통의상 아오자이 입어보기 호텔 수영장에서 수영하기 호텔에서 제공하는 요가나 쿠킹 클래스 참여 등등꼭 하고싶은 것 위주로 일단 세워놨어요. 그 외에는 해도 그만 안해도 그만이라 간단한 동선은 비행기에서 짜도 되지않겠냐는. 10. 공항 버스 티켓 구매인천 공항의 경우 크기도 하고 항공편도 많아서 시간대가 다양하기때문에 항상 좌석이 널럴했는데부산 김해공항은 확실히 특정 시간대 버스의 좌석이 잘 없더라구요.탑승 수속은 2시간. 3시간전에 공항에 도착해서 진행하는 것이 안전하므로 거기에 맞춰 버스 예약을 하면 되겠죠?대학교 다닐 적 아부지가 공항까지 데려다 주시기로하고 뭘 그렇게 일찍가냐며 여유부리시는 통에탑승수속 마감 전에 겨우 공항 도착해서 눈썹 휘날리게 뛰었던 기억이. 헉헉 열심히 썼는데 읽기 쉽게 정리가 되었는지 모르겠네요.기타 궁금한 사항 있으시면 쪽지나 리플로 남겨주시구요 여행 카테고리는 베트남 다녀와서 또 업데이트 하도록할게요 뿅 