안녕하세요. 쎈쑤있는여자예요.오늘은 제가 읽은책은 아닌데세금관련해서 검색하다보니까이 책이 검색이되는데요.한번쯤 읽어보면 좋을거같아올려보네요. 합법적으로 세금 안 내는 110가지 방법 2017 절세를 알아야 부자가 될 수 있다 기업편 저자 신방수 아라크네 페이지 352 ISBN 합법적으로 세금 안 내는 110가지 방법(기업편)(2017) 은 20년 경력의 현직 베테랑 세무사인 저자가 사업을 성공적으로 꾸려 나가기 위해 우리가 꼭 알 필요한 세금 관련 지식들을 담고 있다. 오랜 현장 경험을 바탕으로 저자는 실제 기업들이 세금과 관련해서 겪게 되는 어려움을 정확하게 진단하고 이에 대한 명쾌한 해답을 제시하고 있다. 이 책을 통해서 우리는 실무에 필요한 지식과 저자의 핵심 노하우를 배울 수 있을 수 있다. 인터넷 교보문고 제공 책소개 펼쳐보기책소개 닫기 저자소개신방수기업과 개인 고객의 세무 상담 부동산 및 상속 증여 컨설팅 업무를 도맡아 해 온 베테랑 세무 전문가.한양대학교 경영학과를 졸업하고 연세대학교 법무대학원에서 조세법을 전공하였다. 쌍용자동차(주) 회계부와 경영관리부에 근무하면서 회계 세무 사업 계획 수립 자금 관리 등의 실무 경험을 쌓았다. 제38회 세무사 시험에 합격한 후 세무법인 진명 과 법무법인 대유 에서 근무하였다. 이후 세무법인 정상 에서 대표이사를 역임한 뒤 이사로 근무하고 있다. 저서에는 초베스트셀러 합법적으로 세금 안 내는 110가지 방법 개인편 합법적으로 세금 안 내는 110가지 방법 기업편 합법적으로 세금 안 내는 110가지 방법 부동산편 한 권으로 끝내는 회계와 재무제표 신입사원 왕초보 재무제표의 달인이 되다 부자들만 알고 쉬쉬하는 부자공식 격파 빨간 가계부 IFRS를 알아야 회계가 보인다 보험세무 가이드북 중소기업세무 가이드북 기업회계 가이드북 병의원세무 가이드북 상속 증여세무 가이드북 부동산매매 임대 사업자세무 가이드북 상가세무 가이드북 세무조사실무 가이드북 등이 있다. 예스24 제공 저자소개 펼쳐보기저자소개 닫기 목차 01 창업할때 이런 점에 주의할점 사업자등록 혼자서도 할 수 있다 간이과세자 신청하면 어떤 점이 좋을까? 세무서가 두렵지 않은 세무 기초 세우기 세금 줄이는 법 까다롭지 않아요 세금 줄이는 원리를 배워라 사업용 계좌를 사용하면서 돈 버는 사람들 02 세금 팍팍 줄여주는 지출 형태를 잡아라 자기 회사에 맞는 비용 지출 기준을 짜라 인건비도 설계하여 지급하라 4대 보험료도 절약할 수 있다 복리후생비와 접대비 관리 지침을 짜라 감가상각에도 절세하는 방법이 있다 공짜로 차 한 대도 얻을 수 있다 보험료 경비 처리 기준을 세워라 내 핸드폰 요금도 당당하게 청구하자 03 영수증이 곧 돈이다 영수증을 종류별로 관리하면 세금이 줄어든다 영수증을 함부로 다루면 돈이 샌다 세금이 줄어드는 증빙 수취 요령에는 뭐가 있을까 04 부가가치세를 알아야 세금을 덜 낸다 부가가치세 안 내는 사업자도 있다 부가가치세를 적게 내는 간이사업자도 있다 부가가치세 꼭 내야 돼? 잘나가는 사업자 전문직의 소득 신고 파헤치기 부가가치세를 줄이는 방법 일반사업자 스스로 부가가치세 신고하기 간이사업자의 부가가치세 신고 어렵지 않다 나 부가가치세 안 내 05 월급을 지급할 때의 세금 계산법 원천징수 제대로 익히자 1년간 쏟아부은 세금 제대로 쓴 영수증으로 돌려받자 퇴직금 지급하는 방법 기업 CEO의 퇴직금과 절세법 06 종합소득세 적게 내서 부자 회사 되자 경영 실적을 분석하라 사업소득금액을 정확히 파악하면 세금을 덜 낸다 소득세 남들보다 많이 내지 않는지 살펴라 잘 쓴 장부 절세의 기본 세금에도 맞춤형이 있다 07 동업하면 세금이 팍팍 준다 꼼꼼히 쓴 동업 계약서 성공의 열쇠 싸우지 않고 동업자와 소득 나눠 갖는 방법 공동사업. (하략) 예스24 제공 목차 펼쳐보기목차 닫기 2017년개정세법 반영 베테랑 세무사의 실전 세테크 쉽게 읽는 세금 이야기 세금 관리를 잘못해 파산하는 경우도 있다?한국 기업들이 부담하는 법인세 부담이 경제협력기구(OECD) 평균 수준을 훨씬 상회하는 것으로 나타났다. 그동안 정부는 우리나라 법인세율 수준이 선진국보다 낮은 만큼 당장 세율을 낮출 필요는 없다 고 주장해 왔었다. 반면에 국세청이 기업들에 부과하는 세금 가운데 잘못된 것이 적지 않다. 국세청의 세무조사로 추징당했던 세금을 돌려받는 등 잘못된 세금 부과로 결정이 나는 경우가 매년 되풀이되고 있다. 이런 상황에서 우리에게 부과되는 세금에 관해서 알지 못한다면 우리는 내지 않아도 되는 부당한 세금을 고스란히 납부할 수밖에 없다.대기업에서만 이런 경우가 나타나는 것이 아니다. 중소기업이나 소규모 자영업자들에서도 마찬가지의 현상이 적지 않다. 기업들이 순익을 끌어올리기 위해서는 매출 못지않게 세금 문제에도 신경 써야 하는 시대가 된 것이다. 매출이 증가했는데도 세금 관리를 잘못해 파산하는 경우를 맞지 않으려면 평소에 세무 관리를 철저히 할 필요가 있다. 그러기 위해서는 우선 세금에 관해서 잘 알아야 하며 이 책이 당신의 길잡이가 될 것이다.이 책은 20년 경력의 현직 베테랑 세무사인 저자가 사업을 성공적으로 꾸려 나가기 위해 우리가 꼭 알 필요한 세금 관련 지식들을 담고 있다. 오랜 현장 경험을 바탕으로 저자는 실제 기업들이 세금과 관련해서 겪게 되는 어려움을 정확하게 진단하고 이에 대한 명쾌한 해답을 제시하고 있다. 이 책을 통해서 우리는 실무에 필요한 지식과 저자의 핵심 노하우를 배울 수 있을 수 있다.야금야금 빠져 나가는 세금을 막지 못하면 결코 튼튼한 회사를 만들 수 없다 큰 회사를 운영하든 작은 가게를 꾸려나가든 경영자들은 대개 다른 부분은 철저하게 관리하면서도 의외로 세금 문제에 부딪히면 찍소리 한 번 하지 못하는 것이 현실이다. 이유는 자신들이 납부하는 세금에 관해서 잘 모르기 때문이다. 때문에 문제가 발생해도 무엇이 문제인지 잘 알지 못한다.내게 청구되는 세금 액수가 맞는지 의심스럽긴 해도 너무 복잡하고 어려우니까 세무사 사무소에 맡기면 다 알아서 해 주니까 하는 안일한 생각에 빠져 있는 경우가 많다. 하지만 그렇게 해서는 야금야금 빠져나가는 세금을 막을 수 없으며 결코 튼튼한 회사가 될 수도 없다. 특히 전문적으로 세금 문제를 해결해 주는 담. (하략) 인터넷 교보문고 제공 출판사 서평 펼쳐보기출판사 서평 닫기 책속으로 사업자등록은 원칙적으로 사업 개시일(제조를 개시한 날 기타의 사업은 재화나 용역을 공급한 날)로부터 20일 안에 신청해야 한다. 하지만 사업을 준비하는 과정에서 발생한 매입 부가가치세를 공제해 주기 위해서 사업을 개시하기 전에도 신청이 가능하도록 하고 있다. 사업자등록을 할 때는 사업자등록신청서(서식은 국세청홈페이지에서 다운받아 사용하거나 민원실에서 무료로 배부) 신분증 도장을 지참하고 다음의 서류를 첨부하여 제출하면 된다. 만약 대리인이 신청하는 경우에는 추가로 위임장이 필요하다. p.20 우선 개인기업과 법인기업은 사업 주체가 다릅니다. 개인기업은 말 그대로 사장님이 사업 주체입니다. 그러나 법인기업은 사장님이 아닌 법인이 사업 주체가 되며 이 법인의 업무를 이끄는 것은 대표이사 이사회 주주총회 등이지요. 따라서 상법과 세법 등에서는 법인이 개인과 분리되므로 자칫 위험에 빠질 수 있어 이를 보호하고자 여러 가지 규제를 하고 있습니다. 상법에서는 이사의 책임을 정한다든지 세법에서는 법인이 부당한 거래를 한 경우 불이익을 준다든지 하는 것들입니다. 사정이 이러한데도 법인으로 기업을 운영하려는 사람들이 많은 것은 몇 가지 이유가 있지요. p.223장부 및 증빙 관리는 아무리 강조해도 지나치지 않다. 장부 및 기장 관리에 대해서는 세부적인 지침을 만들어 시행하도록 하자. 세무사 사무소에 기장 의뢰를 했더라도 지침에 의한 점검이 필요하다. p.306 예스24 제공 세금은 웬지 어렵고 까다롭게만느껴지는데한번 사서 읽어봐야겠어요