이번에 동부화재가새롭게 변신한거 아시나요? DB라는 이름으로 새출발 하는 TV광고에서도 많이 보이던11월 1일부로 동부화재 다이렉트가DB손해보험 다이렉트라는 새 이름으로 출발했다는점 사명은 변경되었지만기존의 혜택과 서비스는 그대로 누릴 수 있다는 점 동부화재 다이렉트의 새 이름인 DB는Dream Big이라는 큰 꿈과 이상을 가지고더 큰 도약을 하여 미래를 준비하겠다는 의지를 담고 있다고 다양한 보험들 중에서DB손해보험 다이렉트 자동차보험에 대해 소개하려고 해요 인터넷 또는 모바일로 내 차 정보를 입력해서보험료를 간편하게 계산 가능한 점과 24시간 간편하게 가입 가능하다는 점 직접 가입 가능하기 때문에 중간 유통 비용 절감도 되고 DB손해보험 오프라인 가입 대비 17.2% 저렴하다고 해요 주행거리 특약 안전운전 UBI 특약블랙박스 특약까지 내 차 보험료 직접 계산하고온라인으로 DB다이렉트 자동차보험을 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회하는 것에 동의합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 12월.1월 저렴한 보험료 확인 새로워진 DB손해보험 다이렉트를다이렉트로 즐겨보세요 자동차보험 동부화재다이렉트 DB다이렉트 DB손해보험