 중고차 팔고 살때 자동차 보험가입필수 안녕하세요 중고차딜러 김동석입니다. 휴. 며칠째 계속해서 폭염이 이어지고있습니다. 가만히 앉아만 있어도 땀이 줄줄 흐르는 에어콘없이는 힘든 날씨이네요. 다른곳은 모르겠는데 그래도 서울은 저녁이 되면 바람이 참으로 시원하게 불어주어서 낮에 더웠던 무더위를 잠시나마 식혀주고 있는 지금입니다. 저도 오늘은 집에 퇴근한후 너무 더워서 처음으로 집에있는 에어콘을 틀었습니다. 지난주에 제게 카랜스2 처분하시고 그렌저TG 구입해가셨던 손님께서 오늘 마침 카랜스 차량 판매서류인 인감 1통과 자동차세금 완납증명서를 준비해놓으셔서 출근길에 잠깐 손님의 집에 들려서 서류를 받고서 바로 명의이전을 보내려고 했는데 저희 모터스에서 명의이전등록만 전문으로 하는 대행사원과 시간타임을 맞추지 못하여서 어쩔 수 없이 내일 명의이전을 상사로 해야 할것같네요. 오늘 꼭 해드리려고 아침부터 분주하게 움직였는데 역시나 사람이 하는 일이다보니 제맘대로 되지가 않습니다 오늘은 소유하고 있는 자동차 중고차를 판매하고 중고차 매장에서 다른 차량으로 바꾸실경우 자동차 보험상식을 잠시 전해드리겠습니다. 그렌저TG구입하셨던 손님의 경우 그날 토요일이었고 시간이 좀 늦어서 카랜스2에 있는 자동차 보험을 그렌저TG로 옮기지 못하셔서 어쩔 수 없이 카랜스2 자동차 보험은 일단 그대로 놔두고 구입하신 그렌저TG는 일주일짜리 책임보험을 든 후에 차를 입양해 가셨는데 중고차를 구입하시던 신차를 구입하시던 자동차 보험을 먼저 가입을 하셔야 차량이 출고가 된다는 원칙 꼭 알고 계시길 바랍니다 자동차 등록을 먼저하는것이 아니라 자동차 보험을 먼저 가입하는게 먼저네요. 이유는 차를 구입하셔서 몰고가실때에 자동차 보험에 가입되어있지 않은경우 혹시모를 사고라도 나게되면 무보험 차량이 되기때문에 정말 큰일이 발생될수 있기 때문입니다. 중고차던 신차이던 구입후 신 앞으로 명의이전 등록을 해야하는데 그때 자동차 보험 가입이 어있지 않으면 명의변경이 되지 않습니다. 그래서 중고차 구입하면서 타고 나갈때에는 반드시 자동차 보험을 먼저 가입하는 것이지요 보험가입이 되지 않은 차량은 출고가 안됩니다. 그렌저TG 구입해 가신 손님의경우 토요일 오후라서 카랜스에 들어가있는 보험을 그렌저로 승계하지 못하시고 임시로 일주일짜리 책임보험을 TG에다가 든후. 차를 가져가셨는데 어제 월요일날에 보험사가 일을 시작하니까 카랜스2에 있던 기존에 자동차 보험을 당연히 구입해 가신 그렌저TG에다가 옮기셨네요. 그런데 문제는 카랜스 서류를 오늘 받았었고 카랜스는 이미 어제 자동차 보험이 빠져있는 상태 였는데 자동차 보험법상 자동차 보험가입이 안된 자동차는 벌금이 나오게 됩니다. 자동차 보험 미가입차량벌금이 하루하루 지날수록 얼마 정도 나오는지는 저도 정확히 모르겠는데 대략 하루에서 6일정도 미가입차량은. 1만원에서.2만원정도 그리고 보험미가입 일주일 후부터는 하루에 몇천원씩 벌금이 부과되는걸로 알고있습니다. 이런경우 어차피 내일 자동차 매장 앞으로 명의변경을 할 차량이기에 차라리 일주일짜리 책임보험을 2~3만원들여서 들지않고 그냥 몇천원이나 혹은 1만원정도 벌금을 맞는것이 오히려 싸게 치는것이네요. 일주일짜리 책임보험 드는 방법과 혹은 그냥 몇일 이니까 벌금맞는방법 두가지가 있다라는거 정보드립니다. 이왕이면 책임보험 깔끔히 드는것이 아무래도 기분은 더 깔끔하겠지요. 우리나라도 이제 여름이 열대지방처럼 바뀌고 봄 가을이 점점 없어질것이라고 하던데 오늘의 날씨는 정말 더운나라 보다 더 폭염인듯요. 더위에 건강관리 잘하시고 시원한 하루보내세요 중고자동차 딜러 김실장이었습니다. 