 안녕하세요. 오늘은 업무용승용차 운행기록부와 실무처리이 두가지에 대해서 포스팅 진행해보려구요 많은 분들이 실무에서 어려워 하시는 부분이 바로 이 업무용승용차 비용을 어떻게 처리해야 하는지에 대해서에요그래서 그 처리 기준과 방법에 대해서중요한 부분을 알려드리겠습니다. 업무용승용차에 대한 비용처리 기준을 정한 이유는 무엇일까요?가장 큰 이유는 사적 사용 을 제한하기 위해서 입니다.즉 업무에 사용하지 않은 차량에 대한 감가상각비 임차료 수선비는전액 비용 불인정 됩니다.따라서 업무용 승용차를 사적으로 사용했는지업무용으로 사용했는지에 대한명확한 과세기준을 정한 것이지요. 그럼 먼저 업무용승용차의 범위에 대해서 알아볼까요? 법인 소유 및 임차한 자동차로 개별소비세 대상인 승용차 입니다. (승용차가 아닌 9인승 이상 승합차 버스 트럭 등은 적용대상 x)단 1. 배기량이 1000cc 이하로 길이가 3.6미터 이하 폭 1.6미터 이하는 제외합니다.2. 운수업 자동차판매업 자동차입대업 시설대여업 운전학원 장례서비스업 등에서 사업상의 수입창출 목적으로 사용하는승용차도 제외합니다.3. 종업원 소유차량은 적용되지 않습니다.(법인 및 개인사업자의 자산에 속한 것만 인정) 업무 사용에 대한 범위도 정해져 있습니다. 1. 사업장 방문2. 회의나 거래처 대리점 등의 방문3. 출퇴근이나 판촉에 대한 활동이 세가지에 해당하는 사용분만 업무사용으로 인정 받습니다. 업무용승용차로 비용을 인정받기 위한 기준은?(업무용승용차 관련 비용 감가상각비 유류비 임차료 보험료 수선비 자동차세 통행료 및 금융리스부채에 대한 이자비용 등)작년 세법 개정으로 인해서업무용승용차 1대당 1천만원 (감가상각비 포함해서)을 초과하여 비용을 인정받으려면차랑별로 운행기록부를 작성해야만 인정 받을 수 있게 되었어요.따라서 운행기록부를 작성하지 않으면1천만원 한도내에서만 비용을 인정받게 됩니다.(단 업무용승용차 관련 비용등에 관한 명세서를 작성해야 합니다.)그래서 1천만원 이하인 경우는 별도의 운행기록부를작성하지 않아도 임직원 전용보험에만 가입되어 있으면전액 손금 인정되지요. 업무용승용차 감가상각 적용 한도는? 업무용 사용금액 중 감가상각비 한도는 800만원이며 만약 800만원을 초과한다면다음 사업연도부터해당 업무용승용차의 업무사용금액 중 감가상각비가 800만원에 미달하는 경우그 미달하는 금액을 한도로 하여서 손금을 추가 인정 받습니다. 업무용승용차 운행기록부 양식 (파일첨부) 마지막으로 꼭 유의해야 할 점은 업무용전용자동차 보험에 가입되어 있어야 합니다.가입되어 있지 않으면 전액 손금 부인됩니다.(법인만 적용 개인사업자는 적용 x) 마지막으로 업무사용금액을 계산하는 방법은 아래와 같습니다. 운행기록부를 작성한 경우 업무용승용차 관련비용 x 업무사용비율 운행기록부를 작성하지 않은 경우 1천만원 이하 100분의 100 1천만원 초과 1천만원 업무용승용차 관련비용지금까지 업무용승용차 운행기록부와 실무처리에 대해서알아보았습니다.운행기록부 작성 방법은 양식을 받아 보시면 쉽게 아실 수 있으실거에요 만약 운행기록부의 업무사용비율이 100%가 아니면손금인정을 받지 못하는 것 뿐만이 아니라인정받지 못하는 비율만큼 대표자의 소득세로 추징된다는 것도 유의해주세요.업무용승용차 운행기록부 잘 작성하시고적용 기준 미리 알아두셔서관련 손금 혜택 다 받으시길 바라겠습니다.지금까지 MG세무조사컨설팅이었습니다.감사합니다.