렉스턴폐차 빠르고 만족스러운 폐차절차 다들 쌀쌀한? 가을 잘 보내시고 계신가요? 일교차가 너무커서 대처하시기 참 힘드시죠 무더운 여름이 끝나고 나니 갑자기 쌀쌀했다가 더웠다가 일교차가 너무 마음데로라 옷을 어떻게 입어야 할지도 모르겠고 마냥 답답한 날씨가 이어지고 있습니다 저는 통근버스가 없는 직장을 다니다 보니 보다 빠르게 면허 취득을 하고 차량을 소유하게 되었어요. 처음에는 차량을 직접 운전하는게 겁도 많이 나고 떨리기도 엄청 떨리긴 했지만 지금은 나름 편하게 운전대를 잡네요 하지만 차를 타다보면 어느 순간 갑자기 차량을 정리해야하는 날이 오기도 하죠 차량 소유를 하고 그 차를 타다가 보면 정이 들기 마련인데요 그럴수록 떠나 보낼 땐 마음이 어딘가 모르게 허전합니다 그래도 주변인들의 도움으로 어렵지 않게 렉스턴폐차를 했던 것 같아요 저는 차량을 정리하는 것이 처음인지라 차량을 믿고 정리를 해주는 데를 잘 모르기 때문에 이곳저곳 알아보고 연락도 해보고 추천도 받아보고 했었어요 그리고 나서 많은 고민을 한 끝에 렉스턴폐차를 안전하게 진행할 수 있는 곳을 알아냈습니다 처음이신 분들이나 경험이 있으신 분들 모두 제 글을 읽고 폐차절차에 조금이나마 도움이 됬으면 좋겠네요 요즘처럼 바쁜시대에 처리가 느릿느릿하면 답답하잖아요. 날도 오락가락 하는데 그쵸? 게다가 저는 성격이 좀 많이 급해서 빨리빨리 처리할 수 있는 곳을 원했는데 제가 이용한곳은 진행절차가 짧고 상담원분도 너무너무 친절하셔서 기분좋고 빠르게 끝낼 수 있었어요 일이 진행이 되면 될수록 잘골랐다 라는 생각이 머릿속에서 떠나지 않았어요 처음 신청은 전화로 연결해서 신청을 했어요 렉스턴폐차 한다고 하니 친절한 목소리로 천천히 하나하나 설명해 주시더라고요 폐차절차 준비서류는 신분증 사본과 자동차 등록증이었어요 금방 준비할수 있는 서류들이라 견인 예약도 바로 했었답니다. 중요한 건 신분증은 사본이지만 자동차 등록증은 원본이어야 한다는 점이에요 절대로 사본 가져가시면 안되요 예약은 본인이 편한 시간과 장소로 정하시면 예약 해주시더라구요. 예약된 견인차는 약속시간보다 넉넉하게 왔던것 같아요 이렇게 고생하시는 모습보고 맘이 짠해 음료수 두병 드렸었어요 혹시라도 불친절할 수도 있겠다 라고 생각했지만 너무나도 친절하여서 감동 또 감동이었어요 말소는 24시간(하루) 이내로 된다고 하셔서 그렇게 오래 기다리지도 않았어요 하지만 공휴일이나 주말에는 관공서가 쉬어서 처리가 안된다고 하더라구요 그리고 저같은 경우는 일반차량이라 24시간(하루) 이내에 처리가 되지만 압류가 걸려있는 경우에는 길게 잡으면 두달정도 걸린다고 하더라구요 본인차에 압류가 있는지 없는지 확인하고 신청하시면 처리되는 기간도 어느정도 알 수 있을거에요 차량정리를 할때에는 믿음가는 곳에서 처리를 하실텐데 정식허가에 의뢰하셔야 안전하게 폐차절차데로 진행되고 더 높은 보상금을 받을수도 있으니 잊지마세요. 만약 정식허가에서 하지않고 무등록업 회사에 의뢰할 경우에는 자동차등록말소 처리가 되지않아서 자동차세 체납 및 책임보험과태료 등의 문제가 발생할 수도 있다고 하네요 그러니 꼭 정식허가인지 아닌지 확인해보세요 처음 차량을 정리하시는 분들은 돈을 더내야 한다고 많이들 생각하실텐데요 저도 처음에 그렇게 생각하여 맘에 걸렸지만 오히려 고철비랑 이것저것 따지다 보면 저한테 더이득이 되는 거더라구요. 그러니 이제 다들 고민하지 마세요 접수하실때 본인이 얼마의 고철비를 받는지 돈을 따로 내야 되는지 확인하는게 중요하겠죠? 제가 렉스턴폐차를 위해 이용했던 곳의 정확한 폐차절차를 간단하게 설명드릴게요 1. 말소등록 등록관청(시군구청 및 차량 등록업소)에 말소등록을 신청을 해요 2. 자동차 원부조회 (일반차량인지 압류차량인지 확인해요 ) 3. 자동차 견인 (차량과 함께 필요한 구비서류를 접수해요 ) 4. 자동차 입고 후 고철비지급 (차량 상태와 서류를 확인하고 이상이 없으면 처리비용인 고철비를 지급해요 ) 5. 자동차 말소 (견인 완료후에 일반차량은 24시간(하루) 이내에 등록이 완료되고 압류차량은 45일에서 60일 이내에 완료되요 관공서 휴일인 공휴일 제외해야 되요 ) 6. 말소 증명서 발급 (문자 이메일 우편등으로 차량명의자에게 발송해요 즉 말소등록 원부조회 견인 입고 후 고철비지급 말소 말소증명서 이렇게 진행이 되는 거에요 ) 이렇게 해서 간단하게 요약할수 있겠네요 처음 차량정리 하시는 분들을 위해 조금 길게 풀어서 써드렸어요 해매지 마시고 제글 천천히 읽어 보시고 이해하셔서 진행하셨음 좋겠네요 렉스턴폐차를 하면서 마무리까지 완벽하게 폐차절차대로 처리해주셔서 감사할 뿐입니다 글이 길어가지고 지루하진 않을 지 걱정이네요 그래도 끝까지 읽어주셨길. 제 글을 천천히 읽어 보시고서 본인이 만족할 만한 곳에서 안전하고 깔끔하게 마무리 하셨으면 좋겠습니다 환절기 감기걸리지 않게 보내시고 행복한 하루 되세요. 차량을 운전할땐 항상 안전하게 운전하시는거 아시죠? 차량사고 없는 그날까지 모두 안전운전 하세요.