소셜뱅크 금융컨설팅의 기준이 되다.안녕하세요.소셜뱅크 수석팀장 김능재입니다.여러분은 가정에 자동차를 몇 대 보유하고 계신가요?국토교통부에 보도자료에 따르면 국내 자동차 등록댓수가 빠른 속도로늘어나 현재 2200만 대를 돌파했다고 하는데요.신규 발급이 필요한 차량의 번호판이 모두 소진될 정도라고 합니다. 자동차 보유가 늘어남에 따라 의무보험인 자동차보험 또한 가입율이계속 상승하고 있는데요.1년 마다 한번 씩 내는 이 자동차보험료가 만만치 않아 부담스러워하시는 분들이 많습니다.그렇다면 자동차보험 가입 어디가 저렴할까요? 답은 다이렉트 자동차보험입니다 우선 기본적으로 오프라인 자동차보험보다 인터넷으로 직접 가입하는다이렉트 자동차보험이 15%정도 저렴합니다.하지만 번거롭기도 하고 어떻게 해야 하는지 잘 모르시는 분들이 많아매년 자동차보험료 절감에 실패하시는데요.그래서 제가 오늘 한화 다이렉트 자동차보험 가입방법을자세하게 설명드리겠습니다.이제 시작해 볼까요?https ?cmpgId 1000000439 한화손해보험 1899 6996 바로 확인 한화손해보험 주식회사 대표이사 박윤식 사업자등록번호 116 81 46445 인증번호 HGI 11 001 주소 150 717 서울시 영등포구 여의도동 23 5 한화손해보험 대표전화 1566 8000 (C) 2009 2016 Hanwha All rights 우선 사이트를 접속하면 첫 화면이 이렇게 보이실 겁니다.기본정보 입력해주시고 기존 자동차보험이 한화 자동차보험이었다면 갱신을 타 회사 였다면 신규를 눌러주세요. 그리고 개인정보 조회 동의의 필수사항만 동의 체크하시고선택사항들은 미동의 체크해주시면 됩니다. 다음으로 본인인증이 필요한데 휴대폰 공인인증서 신용카드셋 중에 편하신 걸로 진행하시면 됩니다.아무래도 휴대폰 인증이 제일 간편하겠죠? 자동차 번호 입력은 기존 차량을 보유하고 있다면 중고차를 신차구입 후 차량번호만 알고 있다면 신차를 구입예정이라면 제일 오른쪽 체크하시면 됩니다. 그리고 차량 정보를 입력하셔야 되는데차량 세부명을 모르시는 경우가 많습니다.인터넷으로 조회가 가능하지만 번거롭고 잘 모르시겠다면오토인지 수동인지만 확인하고가장 중간에 있는 차량을 선택해주세요. 그리고 블랙박스가 있다면 할인이 가능하니 선택해주시고블랙박스 사진을 올린 후 가액을 입력해주세요.추가 부속품도 있다면 체크해주시고 가액 입력해주시면 됩니다.여기서 가장 중요한 것은 차량용도 선택 일반 자가용이 아닌 영업용이나 견인차 보안업체 사용차량은 반드시해당사항에 체크해주세요.후에 보험금지급에 문제가 될 수 있습니다 다음으로 운전자 범위 설정 체크하시고 차량운행을 나말고 다른 사람도 한다면최대 2명까지 가입경력을 인정 받을 수 있습니다.자녀분이 같이 운전을 한다면 꼭 입력해주세요.자녀분이 나중에 자동차보험 가입을 할 때 좀 더 저렴하게 가입할 수있습니다. 그리고 블랙박스 할인특약과 더불어 마일리지 특약과 자녀할인특약이있습니다.마일리지 특약은 주행거리가 적을수록 할인을 받을 수 있고(다만 예상 주행거리가 넘어가면 할인을 못받기 때문에 넉넉히 입력 )자녀할인특약은 만 6세 이하 자녀가 있는 경우 할인 받을 수 있습니다. 결제 전에 가입담보와 담보별 보험료 최종 확인하시고 마지막으로 결제 진행하시면 되겠습니다.이상으로 한화 다이렉트 자동차 보험 가입방법을 알아봤는데요.실제로 처음 하실 때는 번거롭기도 하고어떻게 해야 되는지 잘 모르시겠지만한 번 다이렉트 자동차 보험을 제대로 진행하시고 나면기존 자동차보험과 보험료의 차이도 크고 오히려 훨씬간편하다는 것을 느낄 수 있습니다.그래도 잘 모르시겠다 하는 분들은 아래 네임카드로 문의주세요.매년 가입하는 자동차보험 우리 모두 다이렉트 자동차 보험으로보험료부담 덜어보아요. https ?cmpgId 1000000439 한화손해보험 1899 6996 바로 확인 한화손해보험 주식회사 대표이사 박윤식 사업자등록번호 116 81 46445 인증번호 HGI 11 001 주소 150 717 서울시 영등포구 여의도동 23 5 한화손해보험 대표전화 1566 8000 (C) 2009 2016 Hanwha All rights 