안녕하세요 중고차의 모든것 운산모터스의 공식블로그를 방문해주셔서 감사합니다 자동차 관리 및 관련 정보를 자세하게 알아보는 시간을 가져보려고 하는데요 이번 시간에는 2대 이상의 자동차를 소유하고 계시는 오너분들이시라면꼭 끝까지 읽어보셔야 하는 자동차보험료 관련 정보를 공유해볼까 합니다. 2대 이상의 자동차를 보유하고 계신 운전자의자동차보험료 부과 시스템이 변경된다는 소식이 있는데요 피보험자가 동일하다면 2번째 3번째 자동차의 보험료율이첫번째 자동차와 똑같이 적용되었던 것이 기존까지의 방식이었습니다. 하지만 2월 2일 보험개발원에서는 공청회를 열고2대 이상의 차량을 하나의 자동차보험에 묶는 동일증권제도를 폐지하는 방안에 대해서 논의를 했습니다.피보험자보다 배우자나 자녀가 주로 운전하는 이른바 세컨드카의 손해율이첫번째 차량보다 약 17% 가량 높다는 내용이 발표되었습니다. 즉 형평성의 입장을 고려하면 세컨드카 자동차보험료는최초 가입등급을 적용해야 한다는 내용인데요 2015년 기준으로 첫번째 차량과 동일한 자동차보험료를 내는 세컨드카는 약 78만대로 추정되며 이 차량들은최초가입등과 비교했을 경우 약 30%의 자동차보험료 할인 혜택을 받고 있습니다. 보험개발원의 발표에 따르면 동일증권제도를 폐지하게 되면전체 자동차보험료가 약 0.8% 가량 낮아질 것이라고 합니다.이와 함께 사고 과실비율에 따라 할인할증도 달리하기로 했는데요 1년 과실 비율 50% 미만의 사고를 냈을 때는등급을 정하는 점수에 포함시키지 말자는 것이 핵심 내용입니다.기존에는 과실율과 상관없이 사고 건수와 피해규모로 할증 할인이 적용되어과실율이 낮은 운전자가 손해를 보게 되는 구조였기 때문입니다.이렇게 개선된 자동차보험 제도는 올 하반기 중 적용할 예정이라고 금융감독원은 밝혔습니다 