오늘은 태아보험에 대하여 알아보기로 하겠습니다. 곧 태어날 소중한 아기를 위해 많은 준비를 하고 계시는 분들께태아보험 정보와 자료를 정리해 보았습니다. 태아보험은 담보내용도 어려운 편이고만길 설정 가입 금액 선택 불필요한 담보 삭제 등 선택해야 할 부분들이 많아인터넷을 보시거나 검토해 보셔도 많이 어렵고 헷갈리실 겁니다.혼자서 이것 저것 알아보면서 고민하시지 마시고단 한 번의 제대로 된 상담을 통해 알아보시는 게 이해하기도 쉽고 빠른 결정에 도움이 되실 겁니다.태아보험 회사별 비교 회사별비교 현대해상 메리츠 한화 롯데 가입연령 태아.30세 태아.30세 태아.25세 태아.30세 암진단비 1억5000만원 1억 1억 1억 2대진단비 뇌 8000만원심장 1억 뇌 5000만원심장 1억 뇌 6000만원심장 5000만 각각 6000만 질병후유장해(3%이상) 5000만원 5000만원 7000만원 5000만원 저체중 5만 5만원 1만원 5만원 선천이상수술(혀유착포함) 20만원 20만원 20만원 50만원 다태아인수 가능(16주이후 소견서 심사) 가능 가능(23주이후 소견서 심사) 가능(18주이후 소견서 심사) 1. 태아보험이란태아특약 저체중아 입원일당 신청 이상 수술비 선천이상 입원 일당 신생아 장해 출생 담보태아특약은 23주 이전에만 가입 가능 태아보험은 태아특약과 어린이보험(자녀보험) 실비보험을 포함한 보험이라고 생각하시면 이해하시기 쉽습니다 참고로 태아보험을 가입하고 나중에 어린이보험이나 성인보험으로 다시 가입하실 필요 없습니다.2. 태아보험 가입시기는?태아보험 가입시기는 1차 기형아 검사 이전에 가입하시는 걸 추천해드립니다. 태아보험은 태아와 산모의 건강 상태를 기준으로 하기 때문에 이상 소견과 병원 치료역이 없는 건강한 상태일 때 미리 준비하는 게 좋습니다.임신성당뇨 유산방지 처방이나 감기 기형아 검사 시 이상 소견 임신성 갑상선 등. 가입이 연기되거나 각종 서류 첨부해야 합니다.어차피 20년 납 240회차로 납입기간과 횟수는 정해져 있기 때문에가입이 수월한 건강한 상태에서 먼저 납입을 시작하고 보장을 받는 게 좋습니다.3. 납입기간납입기간은 5년부터 30년까지 선택 가능합니다.납입기간은 길면 길수록 월 보험료가 저렴해지지만 총 납입하는 보험료는 더 많기 때문에 납입기간이 25년납 30년납 보험보다는 15년 납이나 20년 납을 준비하시는 걸 권장해드립니다.4. 보장기간보장기간은 부모님이 생각하시는 것에 따라 달라질 수 있습니다.보장기간은 길면 길수록 좋으나 보험료가 올라갈 수 있습니다.보험료가 부담 없으시다면 100세 만기로 가입을 추천해드립니다.보험료가 부담되신다면 일당 삭제나 80세 진단비 80세 등으로변경하시고 그래도 부담되실 경우 일당과 진단비를 30세로 변경하세요 요즘은 무 해 지 환급형 실비 현대해상 롯데보험도 있으니 참고 바랍니다5. 보장금액(암 뇌 심장) 3대 진단비에 요즘은 질병 후유 장해까지 보장금액을 얼마를 해야 할지 고민 많으시죠 한살이라도 어릴 때 가입해라 보장 범위 넓은 거로 가입해라 많은 이야기를 들으시겠지만 아무리 좋은 보험이라도 유지할 수 없으면 무슨 소용이 있겠습니까. 부담되지 않는 금액으로부터 시작하셔서 조금씩 늘리기를 추천해드립니다.1000만 원 가입하고 조금씩 여유 있을 때 늘려주세요 6. 보장형 만기환급형결론부터 말씀드리면 만기환급형보다 순수 보장형으로 준비하시길 권유해드립니다.만기환급형은 만기시점에 납입한 보험료의 일부를 돌려주는 것을 말하는데 보장 보험료 이외의 적립 적립보험료 7 616원 보장보험료 56 074 예산환급률 만기환급형100.0% 합계보험료 63 690 만기환급형은 납입 종류가 아니라 보장 만기 아이가 100세 때 보험료를 돌려받는 것을 만기환급형이라고 합니다.물가가치를 따지면 100세때 그돈이 의미가 있을까요?현재 금리가 계속 낮아지기 때문에 실제 환급되는 금액은 100%가 될 수 없습니다. 순수 보장형으로 준비하여 합리적인 보험료 지출을 권유해드립니다7. 회사 선택태아보험으로 많이 가입하는 회사는 현재 현대 메리츠 한화 롯데 입니다회사는 위에 회사의 담보 내용은 거의 동일하다고 생각하시면 됩니다.보험료가 조금씩 사이하다고 생각하시면 될 것 같습니다.10~15만 원 생각하시는 고객님께는 메리츠 회사 한화 추천제 아들 한화손보 제 딸 메리츠 회사같은 보장 저렴한 보험료 무해지보험(납입기간중 환급금이 없음)현대해상 롯데 어떻게 보장내용으로 보험을 가입하는 것도 중요하지만 그 보험을 유지하고 관리하는 것 또한 중요합니다 성인보험과 달리 태아보험은 보상청구가 잦기 때문에태아보험 담보 구성에 대한 정확한 이해와 공부가 뒷받침되어야 사고 시 제대로 된 안내와 보상청구를 받을 수 있습니다. 상품에 대한 지식과 이해가 풍부한 설계사 보상청구를 많이 해보고 자기 일처럼 처리해줄 설계사 가입하셨다가 담당 설계사가 그만두어서 보험금 청구하실 때 애매하신 적 많으실 겁니다. 보험금을 단순히 영수증만 받아서 보상청구를 대신 접수하는 일은 누구나 할 수 있습니다. 정확하고 꼼꼼한 보상청구로 제대로 된 보장을 받으시길 바랍니다. 믿고 맡겨주시면 성실함으로 책임감으로 진심을 담은 마음으로 함께 하겠습니다.