주택화재보험 우리집보험 M House 날씨가 너무 추워졌네요 정말 겨울이 빨리 찾아온거 같아요 스키장들도 재설을 시작했다니 한편으로 방가우면서 가을은 어디갔지 하니 맘이 훵하네요 혀니맘 교육중에 들은 아주 괜잖은 정보가 있어서 공유하고자해요. 이웃님들 혹시 화재보험에 대해 알고 계셧어요? 전 사무실 화재보험만 알았지 우리집이 보험되는지 첨 알았네요. 우리집보험 포스팅 소개해볼게요 주택화재보험 우리집보험 M House 세상에서 가장 소중하고 중요한것은? 묻는다면 건강 돈 우리식구등 다양한 대답을 하겠죠? 정말 정말 중요한것중 하나는 바로 우리집이죠 전세 월세 내집이던 사랑 하는 가족이 편안히 쉴수있고 편안히 머물수 있는 곳 바로 우리집이죠 주택화재보험 우리집보험 M House 미국 일본 등 선진국은 화재위험인지도가 높아 80% 이상 주택 화재보험을 가입하고있어요 화재를 낼 경우 배상책임은 물론 벌금까지 부과된다는 사실 아셨나요? 본인 소유든 타인소유든 실화로 피해를 입힌 경우에는 형법에 따라 벌금을 물어야 해요 요즘 화재가 많이 일어나고 있는데 설마. 설마. 우리집은 그런일이 일어나겠어? 라는 생각이지요 최근 뉴스들을 보면 층간 소음으로 불을 지르기도하고 삶이 힘들어 불을 지르고 이런한 일들이 자주 일어나다보니 조금은 무서워지더라고요 우리집에서 불이나서 옆집까지 번져서 피해를 입힌다면 손해난 부분에 대해선 화재가 발생한 집에서 보상을 해야하고요 하지만 갑자기 돈이 없는데 이럴땐 어떻하죠? 수리비에 벌금까지 이럴때를 대비해서 메리츠 우리집화재보험이필요한거에요 메리츠 우리집보험 주택화재 보험은 일부 만기 환급형 이고요 아울러 적립부분 해지 환급금의 80% 범위내에서 긴급자금 중도 인출도 가능해요 가입후에도 이사를 가도 자유롭게 주소지 이전만 하셔도 되고요 보통 보험료는 15년납 15년만기 보험료 10 000원에서 15 000원 사이에요 이정도면 괜잖지 않나요? 커피 한두잔가격으로 우리의 소중한 집을 지킬수 있어요 어때요? 저는 교육듣고 완전 뿅. 갔어요 부담없는 선에서 저금도하면서 보장도 받고 이런상품 정말 반할만하죠 더 궁금하시면 혀니맘에게 물어보세요. 아. 하나더 이웃님들 감기조심하세요 주택화재보험 우리집보험 M House 웃어라 행복해서 웃는게 아니라 웃어서 행복한 것이니라 긍정복음 접기