우리카드와 함께하는 자동차 보험 가입우리카드로 내 차 보험료산출만 해도 5천원 주유상품권 증정 (제공주체 동부화재) Event01 인터넷다이렉트 자동차보험료 평균 17.2% 할인 (동부 프로미카 대비) 기간 2016년 7월 13일(수) ~ 2016년 7월 31일(일) 대상 우리카드 개인 신용 체크카드 고객 (법인 기프트카드 제외) 혜택 동부화재 인터넷 다이렉트 자동차보험 가입 시동부화재 프로미카 대비 평균 17.2% 저렴한 보험료 (온라인 가입 시 제공조건) 자동차 보험료 적용 할인율은 고객별 조건에 따라 차등적용 될 수 있습니다. Event02 보험료 산출시 주유상품권 5 000원 지급기간 2016년 7월 13일(수) ~ 2016년 7월 31일(목) 대상 우리카드 개인 신용 체크카드 고객 (법인 기프트카드 제외) 본인 명의 차량 보유 고객 한해 고객당 1회 지급 혜택 아래 동부화재 보험료 알아보기 를 통해 자동차보험료 산출 시 주유상품권 5 000원 지급 지급 모바일 주유권 발송은 동부화재 제공 산출완료 2주후부터 순차적 발송 문의 동부화재다이렉트 1600 0100 Event03 2~3개월 무이자 할부기간. 2016년 12월 31일(토) 대상 우리카드 개인 신용 체크카드 고객 (법인 기프트카드 제외) 혜택 자동차보험료 5만원 이상 결제 시 2~3개월 무이자할부 이벤트 페이지로 이동하기 꼭 알아두 실 사항 보험계약 체결 전 반드시 상품설명서 및 약관을 읽어보시기 바랍니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험 계약을 체결하면 보험 계약이 거절될 수 있으며 보험료가 인상되거나 보장 내용이 달라질 수 있습니다. 이 보험 계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호대상 금융상품의 해지환급금(또는 만기시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 단 보험계약자 및 보험료납부자가 법인인 경우에는 보호하지 않습니다. 피보험자의 고의로 인한 사고 및 지진 태풍 홍수 등으로 인한 사고의 경우는 보상하지 않으며 이외 자세한 지급한도 면책사항 감액지급 등 보험금 지급제한 조건은 반드시 약관 내용을 확인하시기 바랍니다.손해보험협회 심의필 제2016 3265호(2016.7.4)유의사항 각 이벤트별 상세 내용을 꼭 확인하시기 바랍니다. 자동차 보험료의 무이자할부 결제시 카드 포인트(마일리지)가 적립되지 않습니다. 주유상품권은 동부화재가 제공하며 본인 명의 차량 보유 고객에 한하여 지급되며 중복 산출 시 1인 1회만 제공됩니다. 주유상품권의 지급은 보험료 산출 완료 2주 후부터 순차적으로 발송됩니다. 동부화재에 이미 가입하고 계시거나 산출일 현재 보험만기가 90일 초과하여 남은 고객님은 이벤트 참여는 가능하나 주유상품권이 제공되지 않습니다. 신용카드 남용은 가계 경제에 위협이 됩니다.준법 0447 심의필 (2016.6.22 까지)