에이수(아반떼스포츠 수동) 달릴 준비 다 끝냈다는 포스트를 올린지 한달이 지났네요. 근데 올라오는 포스트는 에이수에 관한게 없죠.그동안 매일 출퇴근하며 즐기고는 있는데 관련 꺼리 가 없어서. 그냥 잘 있다는 소식 밖에는. 그동안 미세먼지에 황사에 비에. 엉망진창이 되어버렸지만 아직도 세차는 안하는 중. 지금 비가 오거든요.그리고 세차한 얘기만 주구장창 올리는게 무슨 의미가 있을까나 싶기도. 에이스 뿐만 아니라 씨포 트랙스도 마찬가지로 소재 고갈로 본의 아니게 임시 휴업 중. 오늘도 씨포 관련된 내용입니다. 이번 봄 이후로 거의 운행을 안할 것 같았지만 주말에 몇 번 장거리 다녀왔었습니다.그래서 주행거리는 약간 올라갔죠.2014년 4월에 출고했었으니 4년이 됐습니다.그래서 얼마 전에 자동차 검사도 받았구요.이제 자동차 보험 갱신도 해야 합니다.사진은 마일리지 특약 때문에 올려야될 사진1년 동안 약 8천km 정도 운행했습니다.20만원 정도 들어왔네요. 이번에도 갱신이라는 개념으로 전년과 동일한 조건으로 가입을 하려 하는데 계속 해서 에러가 나는 바람에 처음부터 일일이 등록해야되는 번거로움이 생겼습니다.게다가 내 차가 사라지기까지. 전년 보험증서에 등록된 기준으로 차명은 벤츠 C220 CDI 4MATIC 아무리 찾아봐도 없음. 사라져버렸다. 고객센터에 전화해서 물어보니 이번에 차량을 싹 정리했다는데. 그 과정에서 씨포를 빼먹었구만. 그래서 자동 갱신도 안되고 계속 오류나는거였음. 그래서 난 뭘로 등록해야되냐. 물어봤더니 배기량 같은 비슷한 차종 아무거나 입력하면 된다고. 그게 뭐야. 차량 가액에 따라 보험료가 달라지고 보험 처리할 때의 한도도 달라질텐데. 큰 차이는 안나겠지만. 그냥 이름이 제일 비슷한 벤츠 C220 d 4MATIC 으로 가입할라다가. 이거 참 찝찝하네. 참고로 C220d는 w204에서 w205로 코드명이 바뀐 2015년 신형 모델입니다.홈페이지에서 한번 더 상담신청을 했습니다.내 차종이 없으니 니네가 결정해라. 이렇게 남겼는데. 상담원한테 전화가 와서는 결국 같은 얘기 반복이네요.비슷한거 아무거나 해라. 배기량만 같으면 문제 없다.외제차는 그렇게 누락되는 경우도 있다.전년까지 멀쩡히 존재하던 차를 이번 연도에는 삭제를? 분명 관련 업무를 하는 부서의 담당자가 실수로 누락시킨게 아닌가. 계속 고객센터에 다른 상담원들이랑 통화해도 같은 답만 되풀이 될 것 같아서. 그냥 제가 고민해서 선택했습니다. 2014년식 기준 씨포의 신차가와 가장 비슷한 차종 찾아보니 씨포는 신차가 5460만원쿠페는 신차가 5280만원2014년식 C220 CDI 쿠페 모델의 2018년 차량 가액이 2717만원그럼 저 가격보다 약간 높은 차종 중에 고르다보니 차량 가액 2799만원 짜리 벤츠 C220 CDI Blue 이 모델이 가장 근접한게 아닌가 싶더라구요.어떻게 보면 별 것도 아닌데 참 고민 많이 했습니다.네이버 자동차 C클래스 연식 별로 다 뒤져보고 엔카 중고차 시세랑 신차 가격 조회도 해보고 블루텍 블루이피션시 등등 연식 별 등급별 차종도 확인해보고. 온갖 삽질 후에 결정함. 계속 히터만 사용하다가 최근들어 어에컨을 사용하게 된 씨포.이 전에 이미 에어컨필터는 교체했었음에도 에어컨에서 시큼한 냄새가 나네요.에어컨 탈취제 하나 터뜨려야겠습니다.일단 세차부터. 외부는 크게 더럽진 않은데 실내가 문제라. 어차피 새로 가입하는데 블랙박스도 다시 등록했죠.세차장에 조금 일찍 도착해서 보험사에 등록할 사진 찍고. 매 5천 또는 6개월에 한번 씩 교체하기로 했던 외기필터.매번 하던 작업이다 보니 5분도 안되서 교체 끝. 그리고 단골 세차장인 디테일링닥터스 파주금촌점에서 세차를 합니다. 그리고 집으로 돌어와서 마지막으로 에에컨 탈취 작업 진행. 역시 늘 하던 작업이라. 에어컨 온도는 최저 풍량은 최대 내부 순환.다른 차들의 경우에는 탈취제 냄새가 에어컨 필터에 배이는게 싫어서(물론 시간이 좀 지나면 다 빠지긴 합니다.)빼내고 작업을 하는데 씨포의 경우에는 바닥에 기어들어가야되고 공구도 필요해서 패스함. 탈취제 터뜨리고 15분 대기. 15분 후에 환기해주면 끝.환기를 좀 더 해줘야되는데 매일 타고다니질 않다보니 탈취제 냄새가 약간 남아있을 듯 합니다만 특유의 곰팡이 시큼한 냄새는 사라졌습니다. 사실 사진은 안남겼지만 한가한 주말 낮 지하주차장이라 전조등 조사각도 좀 손 봤습니다.이전 검사했던 결과를 기준으로 하단 우측으로 쏠렸기에 감으로만 살짝 각도를 올리고 좌측으로 조정해봤습니다.시운전 역시 빼먹지 않았구요.마지막으로 공기압도 채워놓고. 끝 만반의 준비를 마친 씨포.세차말고는 할게 없는 에이수.아무 것도 할게 없는 트랙스.즉 소재 고갈로 다시 블로그 임시 휴업될 것 같단 얘기. 