 보험금청구 대행 서비스(무료) 1. 사고발생(상해 질병)시 보험금을 청구할 때 어려움을 호소하시는 분들이 간혹 계십니다. 전산개발로 인하여 보험금청구가 쉽고 빠르고 편리하게 접수할 수 있지만 그마저 여의치 않은 분들을 위하여 보험금청구대행프로그램을 당분간 무료로 진행합니다. 질병 상해 보험금청구 구비서류 안내 보험청구서 작성하여 신청 접수가능한 보험사 생명보험사 손해보험사 고객님의 지정계좌로 신청한 보험금이 입금되는 과정까지 진행을 도와드립니다. 고객님이 알려줘야 할 내용 사고경위 입금계좌(자동이체 계좌와 다를경우) 추가로 필요한 내용이 있으면 문자드리겠습니다. 접수방법은 팩스(0505 137 2111) 보내시고 문자주시면 됩니다. 2. 가입하고 있는 보험사를 알지 못해 청구하지 못한 분들에게는 간단한 조회를 통하여 가입보험사와 담보를 출력하여 보내드립니다. 실손의료비조회 운전자보험가입조회 배상보험가입조회 정액보험(사망 암 입원일당 등) 조회 팩스 문자 카톡으로 보내드립니다. 고객님이 알려줘야 할 내용 인적사항과 조회동의를 해 주시면 됩니다.