이웃님들 안녕하세요.저는 이맘때쯤 1년 만기 자동차보험 갱신이 다가온답니다.그래서 기존 보험사 포함해서 총 다섯 곳 보험사의 보험료 견적을 진행해봤답니다.(견적 보험사 롯 X 삼 X 메XX 동 X KB손해보험) 내 자동차 이미지 그중에서도 금번 보험 계약은 여기로 정하였답니다. KB손해보험 다이렉트 자동차보험 저렴한 보험료와 각종 특약 할인 혜택이 너무 마음에 들어서 계약하였어요.~타사 다이렉트 보험료 대비 17.3% 저렴. 짱. 출처 KB손해보험 다이렉트 홈페이지 그럼 KB손해보험 다이렉트 자동차보험의 각종 혜택을 알아보겠습니다. 블랙박스 특약 5% 무사고 할인(최대 3년 연속 무사고 시) 10.6% 자녀 할인 특약(만 6세 이하 자녀 있을 시) 8% 티맵 안전운전 특약 (안전운전 점수 61점 이상 누적거리 500Km 이상) 10% 마일리지 특약(연간 2천 Km 이하 주행 시) 35%(최대) 대중교통 특약(직전 3개월 대중교통 12만원 이상 이용 시) 8% 차선이탈 방지 할인 특약(차선이탈 방지 장치 출고 시 장착 시) 5% 출처 KB손해보험 다이렉트 홈페이지 출처 KB손해보험 다이렉트 홈페이지 대박.특약 할인. 무사고 할인 자녀 할인 마일리지(주행거리) 특약 등다름 보험사에서도 KB손해보험처럼 비슷한 각종 특약 할인 혜택이 있지만 여러 특약 할인 혜택 중에서 KB손해보험만의 혜택 3가지. 티맵 안전운전 특약 (안전운전 점수 61점 이상 누적거리 500Km 이상) 티맵(T map) 앱을 사용하는 운전자라면 할인받을 수 있는 매력 있는 특약 할인티맵 어플 운전습관 에서 누적거리 500Km 이상이면서 나의 운전 점수가 61점 이상이라면 특약 할인 10% 가능하답니다.만약 가입 시에 티맵 안전운전을 사용하지 않은 고객과 나의 운전 점수가 미달하는 고객들은가입 후 안전 점수가 거리와 점수가 초과하면 KB 손해보험 고객센터로 전화하면 그날로부터 보험 만기까지 일할 계산하여 할인액을 적용하여 준다고 하니깐 참고하세요.Good~ 대중교통 특약(직전 3개월 대중교통 12만원 이상 이용 시) 대중교통인 버스 지하철 등 직전 3개월간 대중교통 이용 금액이 12만원 이상이면 8% 보험료 할인Good~ 차선이탈 방지 할인 특약(차선이탈 방지 장치 출고 시 장착 시) 본인의 차가 신형 자동차라면 차선이탈 방지 시스템이 장착되어 있을 텐데요.그런 자동차 소유분에게 딱 맞는 5% 특약 할인.Good~ KB손해보험 다이렉트 홈페이지에 가시면공인인증서 없이 간편하게 휴대폰 신용카드 인증으로도 보험 견적 및 보험 가입이 가능하답니다.아래 홈페이지에 방문하시고 견적 한번 받아 보세요. 출처 KB손해보험 다이렉트 홈페이지 http ?pid 1090036 code 0017 page step1 KB손해보험 다이렉트 KB손해보험 다이렉트 공식사이트 다이렉트 보험료에 다양한 특약으로 한번 더 할인 자동차 운전자 여행 보험 등 KB손해보험 자사 오프라인 대비 할인 각종 카드사 무이자 혜택이 진행되고 있으니 혜택을 받아보세요.그리고 KB 국민카드 사용 고객이면서 최초 신규 가입 고객은 이벤트 기간에 30만원 이상 자동차 보험료 결제 시 추가 3만원이 청구 할인이 된답니다.꼭 한번 타사 보험사와 비교해보시고 KB손해보험 다이렉트의 장점을 확인하시기 바래요.~오늘도 좋은 하루 보내세요. 