 안녕하세요? 사람을 먼저 생각하는 안전운전자 길쌤입니다 오랜 만에 꿈을 꾸었는데요 꿈을 꾸었다는 것만 기억나고 어떤 꿈이었는지는 생각이 안 나내요. 꿈도 기억하려고 노력하면 기억할 수 있다던데 정말 그럴까요? 갑자기 궁금해지는군요. 오늘은 자동차보험 종류에 대해서 알아볼까 하는데요 운전자라면 필수인 자동차보험 그 종류에는 어떤 것이 있는지 함께 살펴봅시다. 자동차보험이란? 자동차를 소유한 사람 또는 운전하는 사람이 가입하는 손해보험을 말합니다. 자동차보험의 종류 자동차보험은 책임보험과 임의모험으로 나눌 수 있습니다. 책임보험 자동차 손해배상 보장법에 의해 의무적으로 가입해야 하는 강제보험 임의보험 보험가입자의 선택에 의해 가입할 수 있는 보험 1. 개인용 업무용 영업용 이륜자동차용 보험 가장 폭넓은 보상혜택을 받을 수 있는 보험으로 피보험자가 자동차 사고로 법률상 손해배상책임을 지게 됨으로써 입는 손해와 피보험자 자신의 손해를 하나의 증권으로 담보합니다. 2. 운전자 보험 운전자가 자동차 운전 중 발생한 자동차 사고로 다른 사람의 신체 또는 생명을 사상하여 발생한 손해 운전자 자신이 부상 또는 사망하여 발생한 손해를 보상받을 수 있는 보험입니다. 3. 외환표시 자동차보험 국내에 거주하고 있는 외국인 외국기관 관련 국내업체 외국인 개인소유 자동차에만 판매하며 영문 보험약관 보험금액 및 보험료가 미국 달러화로 통용되는 보험입니다. 4. 자동차 취급업자 종합보험 자동차 탁송업자 자동차 판매업자 자동차 정비공장 자동차 제작회사 등 자동차를 직접 사용하는 사람이 아닌 자동차를 취급하는 사람의 위험을 담보하기 위한 보험입니다. 5. 운전면허 교습생 자동차 보험 연습 면허를 취득한 후 도로 주행 연습이나 도로 주행 기능 검정과 관련한 보험입니다. 도로 주행 기능 강사나 기능 검정원 등이 동승한 도로 주행 교육용 자동차가 운행 중 사고가 발생하여 차량이 손해를 입었을 때 그 차량에 대하여 정당한 권리를 가지고 있는 사람에게 배상 책임을 부담하는 보험입니다. 이상으로 자동차보험 종류에 대해 알아보았습니다. 자동차보험은 만일의 사고에 대비한 손해보험이므로 꼭 가입하시길 바랍니다. 자동차 운전과 도로주행에 대해 궁금하신 점은 저 길쌤에게 문의주세요. 속 시원하게 알려드립니다. 