4륜차와 마찬가지로 이륜자동차도 구매를 하고 운행을 하려면 번호판을 발급받아야한다. 4륜차는 임시 번호판이 있지만 2륜차는 임시번호판이 없는 관계로 등록을 위해서 구청(시청 동사무소 차량사업소 등) 까지 운행 하는 것은 불법이 아닌 다고 명시하고 있으므로 걱정하지 말고 운행해도 괜찮다. 지역에 따라 동사무소인곳도 있고 구청인곳도있고 시청인곳도 있고 차량등록소 인곳도 있다. 하지만 단 보험은 가입된 상태에서 보험증서와 등록을 위한 서류 (폐지 증명서 사용신고필증 )를 소지시에만 합법이다. 신규등록 1. 보험등록 다양한 보험회사가 많으므로 자신이 원하는 보험회사에 등록 하면 된다. 지금까지 3곳의 보험회사를 가입해봤는데 가입년도 요금보다. 1년뒤 할인이 된 2년차 요금과 3년차 등등 장기적인 요금을 보고 가입하는게 더 이득이다) 전화로 하거나 센터에서 해주고 하는데 인터넷으로 가입이 가능한 다이렉트 이륜차 보험이 출시되어서 인터넷만으로도 가입이 가능해졌다. 보험료는 50~249cc까지 동일 하게 가능하고 250cc이상은 대형으로 비싸게 들어간다. 2.이륜차 등록 등록을 위해 구청(시청 동사무소 차량사업소 등) 으로 방문하여 보험가입증서와 등록을 위한 서류 (폐지 증명서 사용신고필증 ) 을 제시 하면 세금 청구를 위해 고지서를 발급해준다. (취득세와 번호판 봉인장치 대금을 납부) 전자납부도 가능하지만 담당 공무원이 당황할 수 있으므로 현금을 가져가는것이 중요하다. 세금은 50~124cc까지 저렴하게 나오지만 125cc이상은 취득세를 구매가액에 5%정도 내야한다. 3.번호판 장착 납부를 마치면 번호판을 지급받는데 장착이 어렵다면 담당 공무원에게 요청하면 장착도 해준다. 4. 즐거운 라이딩 끗 폐지 1. 번호판 탈착 봉인을 무수면 쉽게 풀어진다. 2. 세금정산 번호판을 반납하면서 면허 등록세를 납부하면 폐지가 완료된다. 그리고 폐지증명서를 발급받을 수 있다. 이륜차는 폐차의 개념이 없다. 서류가 없어지면 무적차량이 되는데 걱정하지말고 폐지한 곳으로 방문하여 폐지증명서 재발급이 가능하다. 3. 보험해지 보험해지를 위해서는 폐지를 했다는 증명이 필요한데 폐지증명서나 매매계약서로도 가능이하다. 하지만 중고차로 판매하는경우 폐지증명서를 같이 주는 경우가 허다한데 주기전 복사를 해놓도록 하자. 만약 구매한사람이 등록하기이전이라면 폐지증명서 재발급이 가능하지만 아니라면 자동차 등록대장을 발급받아야만 해지할수 있다. 기변 1. 보험차액 배기량이 변동되면서 보험금을 추가로 낼 수도있고 돌려받을 수 도있다. 많은 사람들이 잘모르는점은 폐지를 하면서 보험을 해지한다는것이다. 그러면 새로 구매시마다 . 할인요율을 받지못한 11z요금을 내야한다. 보험 갱신날 이전에 재구매 할 의사가 있다면 보험해지를 하지말고 유지하도록 하자. 그후 구매시 기종변경을 할때 폐지 증명서를 제출 하면 운행한 날짜 까지 보험을 정산하여 그후 기간은 돌려받을 수 있다.만약 구매를 하지 않더라도 나중에 폐지가 되더라도 폐지된 날짜로 정산이 되기 때문에 보험 해약날짜는 상관이없다고 한다. 년수가 오래되면 12z 13z되면서 초기 70만원 내던 보험도 30만원에 가능하다. 다시 구매의사가 있다면 이점을 명시하자.