 인도일 2018년 4월 10일출고지원서비스 틴팅 필름 시공 2채널 블랙박스 장착 무선 하이패스 장착 바디 코팅 지난 4월 10일에 인도해드린 5224번 머스탱 5.0 GT 쿠페는 의정부에 거주하시는 유선철 고객님께서 구매하신 차량입니다.그런데. 지금까지 블로그에 고객명 밝힐 때마다 가운데 글자를 표 처리했었는데 오늘은 왜 이름을 모두 공개하는거야? 라고 궁금해하실 분들이 계실 수도 있을 거에요. 그 이유는 바로 얼마 전 myFord 블로그에서 공개했던 유선철 고객님의 칭찬메일 ( http 221277149170 ) 때문입니다.감사합니다 포드 프리미어모터스 Motors 그래서 오늘 포스트의 주인공인 5224번 머스탱의 차주분이신 유선철 고객님은 이름을 가리지 않고 다 밝혔어요.이 때문에 유선철 고객님은 블로그에서 처음으로 이름을 공개하게 된 고객분이 되셨습니다. 5224 머스탱 5.0 쿠페는 제가 근무하고 있는 프리미어모터스 최초의 2018년식 코나 블루 출고차량이었어요.그래서 코나 블루의 색상과 느낌에 같은 딜러분들은 물론 고객분들로부터도 많은 관심을 받았던 모델이었습니다.5224 머스탱 5.0 GT 쿠페의 인도모습은 어땠는지 스크롤 내리셔서 확인해보시죠. 4월9일 아침 송파전시장에 도착한 5.0 GT 코나 블루의 모습이에요.4월만 하더라도 밤이 조금 길 때인지라 아침에 햇살이 약할 때 찍은 코나 블루는 다소 짙은 남색같은 느낌이 들기도 합니다.각도를 달리해서 찍은 사진들을 보면 이런 느낌이 들어요. 아시다시피 2018년식 머스탱 5.0 GT는 복합연비 기준 리터당 7.5Km의 연료효율을 보여줍니다.라벨에 써있는 것처럼 도심연비는 리터당 6.2Km 고속도로에서는 리터당 10.1Km의 연비를 보여줍니다. 2015년부터 2017년까지 판매됐던 이전 모델과 대비해서 크게 달라지지 않은 2018년식 머스탱의 실내 레이아웃. 실내 디자인이 크게 달라지진 않았지만 새롭게 적용된 풀 그래픽 계기반은 머스탱의 달리는 재미를 시각적으로 더욱 돋보이게 합니다. 2018년 4월 입항분부터 적용되는 머스탱의 아틀란 네비게이션. 운전석 도어를 열면 볼 수 있는 간략한 머스탱 5.0 GT의 제원. 코나 블루는 새롭게 바뀐 2018년식 머스탱에 처음 적용된 색상이에요.그런만큼 아직까지 코나 블루의 색감에 대해서는 알려진 바가 많지 않았습니다.실내로 옮겨서 찍은 사진들을 보면 아침에 야외에서 찍은 사진들과 또 다른 코나 블루의 색감을 볼 수 있는데요 코나 블루는 메탈릭 페인트 컬러인지라 빛을 어느 방향에서 받느냐.에 따라 색감이 많이 달라지곤 합니다.아마 오전에 야외에서 찍었던 사진들과 비교해보면 분명 파란색 느낌이 더 강해보이는 느낌을 받을 수 있는데요 빛을 받는 각도와 차체를 바라보는 각도에 따라 이렇게 파란색 느낌이 강해보일 수도 있습니다. 각도를 달리하면 이렇게 짙은 남색의 느낌을 볼 수도 있습니다. 머스탱에 제공되는 2개의 스마트키. 순수한 파란색부터 짙은 남색까지 다양한 색감을 보여주는 코나 블루. 5.0 GT에만 적용되는 대형 브렘보 브레이크 시스템.프론트 타이어는 255 40R19 사이즈구요 리어 타이어는 275 40R19 사이즈입니다. 트렁크 후드의 GT 앰블럼.에코부스트 모델에는 머스탱의 포니 마크가 적용됩니다. 트렁크 안에는 골프 우산과 함께 비상삼각대가 자리잡고 있습니다. 5224번 머스탱 GT에 작업해드린 틴팅필름과 바디코팅 시공보증서에요.5224번 머스탱 GT에는 전면 50% 측면 15% 후면 15%의 밝기로 틴팅필름을 시공해드렸습니다.이 정도 틴팅일 때 밖에서 바라보면 이런 느낌인데요 안에서 밖을 볼 때엔. 이렇듯 시야확보가 어렵지 않습니다. 5224번 머스탱 GT에 장착해드린 PONTUS 의 LORA 2채널 블랙박스.저는 가급적이면 차량인도해드릴 때 틴팅필림 등의 시공작업을 마친 후 그 다음날 인도해드리는 편이에요.이렇게 하루 정도 늦게 인도해드리면 차를 인도받는 고객분들 입장에선 하루가 늦는 게 속상할 수 있겠지만 제 입장에서는 혹시라도 있을지 모를 틴팅필름 시공 등의 작업에서 하자가 있었는지 보다 천천히 살펴볼 수 있는 시간을 벌 수 있습니다.무엇보다 고객분들께 스트레스를 드리지 않기 위해서는 이렇게 하루 정도의 시간을 고객분께 양해를 구하곤 합니다. 4월 10일 아침 5224번 머스탱의 차주분이신 유선철 고객님께 출발하려 캐리어에 머스탱을 올린 모습이에요. 저는 차량인도해드릴 때 제 토러스를 끌고 캐리어 뒤를 졸졸. 따라갑니다. 후진등 밑쪽으로 가변배기 시스템이 보이네요. 동의정부 톨게이트를 지나 드디어 유선철 고객님께 인도되는 순간입니다. 유선철 고객님께서도 코나 블루 GT를 계약하시기 전 실제 색상을 보신 적은 없었습니다.어찌보면 약간 모험처럼 색상을 선택하셨는데 다행히 머스탱을 인도받으신 후 바라보는 각도에 따라 바뀌는 코나 블루의 색감을 매우 마음에 들어하셨어요.저는 차를 인도해드릴 때 최소 1~2시간에서 길게는 3~4시간 정도 저동차의 사용방법에 대해 최대한 자세히 설명드리는 편이에요.최대한 자세히 설명해드린다고 해도 짧은 시간에 갑작스레 많은 정보를 접하다보니 많은 고객분들께서 시간이 지나면 뭔가 들었던 기억은 나는데 그게 정확히 뭐였더라? 하고 궁금해하시는 경우도 많습니다.그럴 때엔 언제든 미안해하지 마시고 제게 알려주세요.그럼 카카오톡에 사진이나 동영상을 첨부해서 알려드리던가 아니면 블로그에 포스트로 만들어서 알려드릴 거에요. 블로그 개설 이후 지금껏 고객분 차에 고객님 잘못이 아닌 하자 발생시 고객분께서 전국 어디에 계시든 제가 직접 해결해드렸습니다. 차 팔 때는 무슨 말을 못하겠어? 차 팔고나면 끝이지. 고객분께서 제 전화를 피하는 게 아니라면 차 한 번 판매하고 연락이 끊어지는 일은 없을 거에요.그래서 제 고객분들 대부분은 여전히 사고가 발생되거나 혹은 사용방법이 궁금하다던가 차에 뭔가 문제가 생긴 것 같다.싶으면 제게 연락을 주시곤합니다.그리고 저는 그 기록을 남기고자 블로그를 운영하고 있습니다.똑같은 차량을 구입하면서 출고 이후에도 차에 대한 꾸준한 정보가 필요하다. 거나 수천만원짜리 소중한 내차를 믿고 맡길 수 있는 딜러가 필요하다. 싶으시다면언제든 를 찾아주세요.언제나 고객분들께서 안심하실 수 있도록 제 진심을 보여드리겠습니다. 링컨 서울 송파전시장 홍진혁프리미어모터스(주) 특판사업팀 010 6525 7240 덧. 2018 포드 머스탱을 보다 쉽고 편리하게 구매하실 수 있도록3%대 저금리로 최장 120개월까지 분할납부가 가능한 저금리 장기할부 보증금 부담을 아예 없앤 무보증 운용리스 (선납 보증금 0%) 법인과 개인사업자분들의 비용처리를 위한 저금리 운용리스 리스 렌트기간동안 차에 대한 모든 부분을 케어해드리는 풀케어 서비스가 적용된 법인운용리스 법인장기렌트 프로그램 등 다양한 금융프로그램이 준비되어 있습니다.2018 포드 머스탱 구입과 관련하여 궁금하신 점 있으시면 언제든 010 6525 7240 으로 문의주세요.지금 타고 계신 중고차를 처분해서 선수금 마련하시는 것부터 다이렉트 자동차보험 견적비교 그리고 구매이후 사고처리 및 안전한 딜리버리까지 에서 모두 처리해드리겠습니다. 포드 링컨 서울 송파전시장 홍진혁프리미어모터스(주) 특판사업팀 010 6525 7240