자동차 보험에도 종류가 있다는거 아셨나요? 전 자동차 보험에 대해 잘 몰라서 이번에 처음 알게됐는데요. 자동차 보험이라고 하면 보험사에 전화해서 보험사에서 하라는 대로 드는게 대부분인데기본적인 자동차 보험 종류를 알아 두면 자동차 보험드는데 좀 더 도움이 될 것 같아요. 먼저 자동차 보험은 책임보험과 종합보험으로 나눠집니다. 1. 책임 보험 책임보험은 의무적으로 자동차 운전자가 꼭 들어야할 보험으로 가입하지 않으면 과태료가 부과됩니다. 과태료는 10일까지 16 000이고 10일 초과되면 1일당 6 000원씩 추가되고 최고 90만원까지 나올 수 있다고 하니 잊어버리지 말고 꼭 들어야 겠죠? 가끔 책임보험만 드시는 분들 만기가 되어서도 날짜를 바로 이어서 책임보험을 가입해야지 안그러면 그 날짜만큼 위의 과태료가 나옵니다. 책임보험의 보험 범위는 대인1 과 대물 1 000만원 인데요. 대인1은 사고로 다친 사람 중 내가 아닌 다른 사람에게 법에서 정하는 만큼 보상을 해주는 것인데요. 책임보험의 대물은 1 00만원 한도로 다른 사람의 차나 물건에 대한 보상을 해주는 것입니다. 책임보험은 한마디로 법에서 정하는 최소한의 보상은 받을 수 있게 책임보험은 꼭 들어라 하는것 인데요. 이것은 자기 자신이나 자신의 차나 물건은 포함되지 않고 다른 사람과 다른 사람의 차나 물건에 대한 최소한의 보장 보험입니다. 2. 종합 보험 종합 보험은 의무가 아닌 선택인데요. 보통 자동차 보험회사를 통해 가입을 하게 됩니다. 종합 보험은 선택이기 때문에 과태료가 부과되지 않고 보험 범위도 책임보험보다 광범위합니다. 종합보험의 보장 범위는 책임 보험 보장 범위 대인2 (책임보험을 초과하는 다른 사람의 상해에 대한 보상) 대물 (2 000만원 이상) 자기 신체에 대한 보장 자기 차량 손해 무보험차량손해 (상대차가 책임보험만 가입했거나 보험을 들지 않아 보험금을 받을 수 없을 때) 이렇게 됩니다. 간단하게 말해 책임 보험보다 보장 범위가 넓지만 의무가 아닌 선택사항인 보험인데요. 보통 자신의 신체나 차량을 보장 받고 싶기 때문에 대부분의 사람이 종합 보험에 가입합니다. 하지만 차량을 운행하지 않거나 다른 사정이 있으신 분들은 종합 보험은 의무가 아니니 책임 보험만 들어도 법적 제재는 없다고 하네요. 간단하게 자동차 보험의 종류에 대해 살펴봤습니다. 