수입차 자동차 보험 특약 모르면 손해 자동차를 소유하고 계신 분들이라면필연적으로 매년 자동차 보험을 갱신해야합니다.자동차를 운행하려면 당연히 들어야하는 자동차 보험이지만 흔한 비상 급유 서비스조차 받아보지 못하신 분들이라면보험료가 더욱 아깝게 느껴지실겁니다. 자동차 보험 갱신시 대부분의 사람들은 전년과 같은 보험사에서같은 조건으로 자동차 보험을 갱신합니다.그래서 오늘은 수입차 오너들이 알아두면 좋은자동차 보험 특약을 소개할까합니다. 견인 거리 확대 특약 사고나 고장으로 차가 움직일수 없는 상황이오면우리는 보통 보험사에 연락을 취합니다.이러한 경우를 대비해 보험가입을 한것인니까요.보험사에 연락을 하고 견인을 진행하면당연히 내가 원하는 공장으로 가져다 줄것으로 믿습니다.하지만 자동차 보험사가 제공하는 무산 견인 거리는 10km에 불과합니다.이를 초과할경우 추가요금이 발생하게 되죠.하지만 견인 거리 확대 특약을 이용하면추가비용없이 견인거리를 확대할수 있습니다.수입차를 정비하는 업체는 국산차에 비해 상대적으로 적기 때문에지방에서 견인할경우 서울이나 수도권지역으로100km가 넘게 견인하는 경우도 발생합니다.견인 거래 확대 특약은 보험사에 따라 차이가 있지만 1만원 이하의 추가 보험료를 지불하면 견인 거리를 10km에서 60km까지 확대할수 있습니다. 초과 수리비용 지원 특약 수입차의 감가는 국산차보다 심한 편입니다.자동차 등록시 감가 요율표 상에서도 수입차의 감가는국산차와 달리 표기되어집니다.일반적으로 수입차의 감가율은 3년에 50%정도 생각하시면 됩니다.하지만 수리비는 도리어 국산차보다 비싸기 때문에 수입차는 배보다 배꼽 이라는 말이 나온것입니다.초과 수리비용 지원 특약을 가입하게 되면보험가입시 책정되는 차량 보험가액의 120%까지 보상받을수 있기 때문에수입차 오너라면 꼭 한번 확인해볼만한 특약이랍니다. 외제차 운반비용 지원 특약 이 특약은 정비 공장과 소유주까지의 거리가 멀때 쓰기 좋은 특약입니다.사고 수시를 마친 차를 정비소까지 찾으러 가려면시간이 들고 비용이 나올수도 있습니다.외제차 운빈비용 지원특약은 이때 보험가사 소유주의 집 근처나통상 인정할수 있는 장소까지 운반하는 데 필요한 비용을 보상해줍니다.외제차 운반비용 지원 특약의 한도는 50만원까지입니다.하지만 외제차 운반비용 지원 특약은 앞서 말씀드린 두 특약과 달리제공하지 않는 보험사도 있기 때문에자신이 가입하려는 보험사의 특약항목을 미리 확인하고 가입해야합니다. 이상으로 수입차 오너를 위한 자동차 보험 특약에 대해 알아보았는데요.수입차 오너시라면 자신이 가입한 보험사 특약을한번씩 확인하는 것도 좋을것 같습니다.감사합니다.