카스맨 이웃님들 안녕하세요.내가 가입한 자동차보험 약관 및 보장내용 에 대해 잘 알고 계신가요?내 보험이 언제 어떻게 보장되는지 알기란 좀처럼 쉽지 않죠.?그래서 오늘 자동차 보험에 대해서 알려드려볼까 합니다 ) 자동차 보험을 들기 위해서 기본적으로 하단의다섯 가지의 정보는 파악하시는 것이 좋습니다.1. 운전자연령2. 운전자범위3. 면책금4. 대인 대물5. 자손(자기신체손해)일반보험과 장기렌트 보험에서 운전자 연령과 운전자 보험의차이점에 대해서 먼저 알아보도록 하겠습니다. 운전자 연령 일반보험과의 차이점 만 21세 이상부터 가입가능 ( 장기렌터카 대여자격 만 21세 이상 운전경력 1년이상) 보험가입 연령 구간이 2가지로 분류 ( 만 21세 이상 만 26세 이상 운전경력 1년이상) 일반 보험과 다르게 보험경력은 인정되지 않는다. 운전자범위 일반보험은 운전자 범위를 상세하게 나누어 놓았지만 장기렌트 보험은 가입 대상인 개인 개인사업자 법인사업자 3가지로 나뉘어 분류됩니다.렌터카의 특성상 일반 보험과 다르게 적용되는 운전자 범위가 넓으며운전자 범위에 따라 추가적 금액이 발생하지 않는 다는 것이 장점입니다 장기렌트 보험범위 (개인) 직계가족만 운전이 가능합니다.다만 업체에 따라 형제 자매가 가능한 경우도 있습니다.장기렌트보험은 직계가족외에도 추가운전자 등록이 가능하며업체에 따라 1~2명의 추가운전자를 등록 할 수 있답니다 장기렌트 보험범위 (개인사업자) 개인보험처럼 직계가족 및 추가 운전자 등록가능또한 사업장에 등록되있는 직원들도 대상사실상 범위 제한없다고 보면됩니다. 장기렌트 보험범위 (법인) 과거에는 개인사업자와 같이 법인 임직원 가족모두 혜택을 받았지만2016 경비처리 법률이 개정된 후 좀 더 엄격해졌습니다. 임직원 특약보험 가입 법인이 경비처리 할 경우 임직원 특약부험 미가입 경비처리 안 할 경우 경비처리가능 경비처리 불가능 ( 단 경차 및 9인승 승합차는 경비처리 가능) 운전자 범위 법인 임직원 및 거래처 임직원 운전자범위 누구나 추가 운전자 등록 불가 법인 임직원 및 거래처 직원을 제외한 사람은 보험 미적용 상세한 정보와 견적을 희망하신다면장기렌트 견적요청서를 클릭하셔서카스맨에서 친절한 상담을 받아보세요언제든지 준비되어 있습니다 )