휴가도 그렇고 더위가 길었던 만큼더 길게 느껴졌던 8월 가계부를 작성하면서 갑자기 고민이 생겼다.지난달 대비 저축 금액은 적지만 비율은 같다.저축비율 기준? 총 사용금액 대비 ? 총 수입 대비 ?한 달 사용금액 대비 저축으로 지출한 비율을 따지다 보니 그런 것 같다.총 수입에서 어떤 달은 전액 다 사용하는 달이 있고 어떤 달은 조금 남기고 또 어떤 달은 마이너스인 날도 있다 보니 그런가. 어디를 기준으로 해야 할지 참 고민이다. 8월 가계부 보험료 용돈 생활비 지난달과 다르지 않다. 항상 같게 유지하려고 부단히 노력 중다음 달부터는 차를 새로 구입한 덕에 생긴 대출금으로오빠 나 생활비에서 5만 원씩 차감 예정.(내 용돈은 무슨 죄야 ) 대출 대출과 할부를 같이 관리하기로 했다.이번 달에는 모든 할부가 끝나는 날이라 금액이 적어질 것을 기대했지만. 자기 나 차가 이상해 이러다 사고 나서 죽으면 어떡해 차 값나갈 때 바꾸자 애기 갖고 난 뒤에 바꾸는 건 더 힘드니까 지금 등의 이유로 차를 바꿨다. (이럴 땐 언변의 마술사 급) 대출금 부쩍 상승. 그나마 지금 타고 다니던 K7이 제값을 좀 해줘서 다행이었다. 다시 대출금 노예 시작 또르르. 아 이건 여담인데 자동차 대출을 알아보던 중 오빠랑 친한 은행 직원분이 귀띔으로 요즘 카카오뱅크 대출 때문에 손님이 없네요. 해주셔서 알아보니 정말 카카오 대출 짱짱맨 별다른 자료를 내가 낼 필요도 없고 대출 가능 금액 이율을 한 번에 확인할 수도 있었고 클릭 한방으로 대출 완료 거기다 이자도 엄청 저렴하다.시중 5~6%대비 우린 3~4%초반대물론 오빠의 급여 직장 연수 등이 포함되어 있지만나 같은 경우는 6%까지 나오더라. 카드 어지간하면 신용카드를 잘 사용하지 않으려 노력 중.신용카드는 주로 오빠가 부득이하게 외부 손님 접대 시 사용하는 것 통신비 할인해주는 카드 실적 채우기 위한 아파트 관리비 통신비를 결제하는 카드 이 두 개뿐이다. 그래서 따로 카드 라는 지출 항목은 필요하지 않지만 (정해진 지출 내역으로 사용하기 때문에 카드 사용을 했다 하더라도 아파트 관리비는 관리비 항목 통신은 통신 항목으로 분류 중)예상외 지출로 10만원 안팎의 금액으로 나온다. 이번 달 추가 카드 내역 . 오빠 외부 사용 . 하이패스 관리비 관리비 내역 자동차로 나가는 금액 도시가스 전기세 아파트 관리비 통신비 자동차 자동차로 나가는 금액은 자동차 보험 자동차세 가 목돈으로 연초 연중에 지출되어 처음 신혼생활 때 버거웠다.그래서 차근차근 12달로 나누어서 모으기 시작.이번 차 구매할 때도 자동차보험이 60만 원가량 나왔는데이 저축 없었으면 나 죽을 뻔 도시가스 전기세겨울엔 폭탄 여름엔 1만원 미만으로 나오는 도시가스비겨울엔 평타 여름엔 폭탄으로 나오는 전기세평균 100 000원 가량 자동이체 통장에 입금 중.여름엔 전기세 땜빵(?)용 겨울엔 가스비 땜빵(?)용으로 요긴하게 사용 중 아파트 관리비 통신비약간의 변동폭은 있지만 꾸준히 같은 비용 지출 예상외 지출 경조사 비용을 따로 관리하고 있지만 결혼하고 나니 정말 예상외로 나가는 지출비용을 무시할 수도 가늠할 수도 없었다.(이 부분 너무 힘들어. )그래서 지출하게 된 이번 달 예상외 지출 어머님 여행하시는 데 쪼꼼 마음 담아 드림 벌써 추석이 얼마 안 남았다.추석은 추석대로 또 왕 지출이겠지만이럴 때 쓰려고 모아뒀으니 쓸 땐 써야지 