이번 휴가 땐 어디가냐는 질문에 스페인을 간다고 하면다들 부러움 반 걱정 반 섞인 얼굴로되묻곤 했다. 혼자 가도 괜찮겠어? 대단하다 스페인 소매치기 많다던데. 조심해 그리고 무엇보다도 부모님은 테러문제를 가장 걱정하셨다출국 전 날까지 안가면 안되겠냐고 전화오셨으니 말이다.그런 주변의 걱정과 만류에나역시 비행기가 뜨기 전까지 설렘보다 불안함이 더 컸었다근데 그런 내가 여행자 보험가입을 깜박하고 말았다. 지금껏 여행자보험으로 혜택(?)을 받아본 적은 1도 없었지만 그래도 혹시모를 위험에 대한 대비로한번도 가입을 안한적은 없었기에 이번에도 인천공항에서 부랴부랴 가입했다.정말 부랴부랴였다.그동안은 그냥 전화로 가입하거나 엄마 친구분께 미리 연락드려 가입하거나뭐 그래왔는데 출국 한시간을 앞두고. 콜센터는 영업을 안하고 삼성 다이렉트 어플로 가입하려하니 보험어플에 인증서가 등록이 안되어 안되고 인터넷카페는 문을 닫고. 괜시리 더 다급해졌다.꼭 보험을 안들고 가면 뭔가 운 나쁘게 무슨일이 더 생길 것만 같았다그렇게 허둥지둥대다가 출국수속을 밟고탑승동으로 이동하였는데 라운지에서 컴퓨터를 쓸 수 있다는게 생각났다 결국 아시아나 비즈니스라운지에서인증서를 설치하고 옮기고 등록하고 가입까지.극적으로 성공하고 비행기에 올라탔다(물론 다행스럽게도(?) 이번여행 역시 보험금을 청구할 일은 일어나지 않았다) 카타르항공 이용 후기 육심원 여권케이스와 도하행 티켓 처음 이용해본 카타르 항공프로모션가로 6개월 전쯤 미리 구매한 덕에 마드리드 인 바르셀로나 아웃 비행기티켓을90만원대로 겟 할 수 있었다 그럼에도 만족도는 1부터 10까지 두고 얘기하자면 8에서 9정도 된달까. 카타르항공 후한 점수를 준 몇가지 이유 중 하나는 바로 나눠준 파우치 구성품 때문 치약칫솔 귀마개 안대 긴양말 두툼한 담요 총 3번의 기내식이 제공되었는데 모두 다 만족스러운 식사였다짭쪼름한 에그스크램블과 소시지적당히 간이 밴 감자 야채 고기 빵 등등기내식 서비스는 만점을 주고싶다 (개인적으로 기내식 먹는걸 즐기는1인) 정말 신나게 자다가도 밥 때가 되면 귀신같이 알고 일어나서 메뉴를 고르고 있다 맛있게먹고 또 잔다맥주나 와인 한잔까지 곁들이면 잠들기 딱좋다 도하 경유 카타르항공이 10점 중 8~9점인 이유는 경유지였던 도하에서의 숨막히는 질주 때문.일단 항공권 구매 이후 비행 스케줄이 서너번 변경되었고 경유 시간이 한시간 남짓 정도로 빠듯했었다.정말 내리자마자 짐검사 받고 공항을 둘러볼 여유가 없이 빠른걸음으로 이동해야했었다경유를 위해서 정말 공항 끝에서 끝까지걷거나 뛰어야한다는 점. 그것만 아니면 카타르 항공. 가성비 최고라고 생각한다