자동차 운전면허증 갱신기간이 왔어요.잊어버리고 있었는데 시간날 때 얼른 갱신해야겠어요. 갱신기간 내에 갱신하지 않으면 과태료부과 됩니다.(1종 30 000원 2종 20 000원) 운전면허 시험장 운영시간평일 9 00am ~ 6 00pm토 일 공휴일휴무 갱신기간 안내는 우편으로도 발송되고 만약 놓쳤다면 이파인(공인인증서필요) 이나 경찰민원 콜센터(국번없이 182 )에 문의 자동차 운전면허증 갱신방법 1. 전국 운전면허시험장 또는 경찰서 교통민원부에서 직접 신청 수령(단 운전면허시험장은 당일 발급수령 가능하고 경찰서교통민원부에서는 수령하는데 7일정도 걸린다고해요. 신청하고 수령할 때 대기일에는 운전면허증이 신분증으로 효력이 없다고하니 주민등록증이나 여권으로 신분증으로 사용해야해요.) 준비물 1종)운전면허증 6개월 이내에 촬영한 컬러사진 2장 적성검사신청서2종)운전면허증 6개월 이내에 촬영한 컬러사진 1장참조)허용되는 사진규격 수수료 1종)12 500원 (신체검사비별도) 2종)7 500원2. e 운전면허 홈페이지에서 접수해서 직접 지정한 운전면허시험장 또는 경찰서 교통민원부에서 수령 공인인증서 필요 (온라인으로 접수시 신청가능 날짜를 선택 가능하고 조건에 맞는 증명사진도 직접 업로드 하고 1종 적성검사시 필요한 건강검진은 국민건강보험에서 자료를 불러옵니다)마찬가지로 신청하고 수령일까지 운전면허증은 신분증의 효력이 없습니다. 면허 국문 메인페이지 도로교통공단 e 운전면허(시험접수 발급신청 바로가기) 면허 시험 발급절차 자주하는 질문 BEST 1 운전면허 관련 Q A 2 e 운전면허 홈페이지 실명인증 시 오류가 발생합니다. 3 적성검사(갱신) 기간이 경과한 경우는 어떻게 하나요? 4 연습면허 유효기간이 경과한 경우 면허증 취득 절차는 어떻게 되나요? 5 적성검사(갱신)기간 확인은 어떻게 할 수 있나요? 면허소식 종료 e 운전면허 온라인 1종보통 적성검사 서비스 중단 안내 종료 e 운전면허 홈페이지 서비스 중단 안내 종료 e 운전면허 홈페이지 서비스 중단 안내 종료 e 운전. 도로교통공단 홈페이지오른쪽 상단쪽에 갱신안내 면허 국문 면허발급안내 적성검사 면허갱신 적성검사 면허갱신 도로교통공단 적성검사 면허갱신 Home 면허 발급 안내 적성검사 면허갱신 적성검사 면허갱신 적성검사 연기신청 적성검사 면허갱신 신청 장소 1종 면허(적성검사) 및 2종면허(갱신) 전국 면허시험장 또는 경찰서 교통민원부 1종 면허(적성검사)의 경우 면허시험장 내 신체검사장 일반의료기관(의사 실인 필수)에서 발급한 진단서나 건강검진결과 내역 확인(시험장 및 경찰서 방문 시 행정정보 공동이용 동의 시 활용 가능)으로 신체검사서 갈음 강릉 태백 면허시험장 내에는 신체검사장이 없으므로 가까운 병원에서 신체검사를 받으. 자동차 면허증 적성검사 갱신안내적성검사는 1종면허만 해당됩니다. e 운전면허 도로교통공단 e운전면허 홈페이지 운영시간은 07 30 ~ 22 00 입니다. e운전면허 홈페이지는 모바일 환경 을 지원하지 않습니다. 교통안전 교육 시험 응시 연습면허 발급 운전면허 발급신청 운전면허 정보조회 기능강사 등 자격시험 개인정보처리방침 통합설치프로그램 (26466) 강원도 원주시 혁신로 2 (반곡동) (c)2012 All rights e 운전면허를 통해 온라인 적성검사 예약신청 가능한데 모바일환경으로는 안되네요.전 PC가 없어서. 홈페이지에서 갱신안내 첨부해요.참고하세요. 면허증 적성검사 갱신 연기신청 안내 우편으로 발송된 갱신 안내장 전 조만간 면허시험장에 직접가서 갱신신청 해야겠어요.다녀온 후 포스팅 하겠습니다 도로교통공단운전면허서비스콜센터