자차보험처리 자기부담금과 할증 체크는 필수자차의 경우 특약에 해당하는 부분이기 때문에차주분의 판단에 따라 가입을 선택할 수 있습니다.그러나 요즘에는 대부분 만일을 대비하여 들어 두는 편인데요그래서인지 자차보험처리 건으로 입고되는 차량이 상당히 많습니다.아무래도 교환을 하거나 한판 이상을 작업할 때는 수리비용이가중되기 때문에 도움을 받는 것이 낫다 판단하시는 것 같습니다. 그러나 여기서 꼭 한번쯤 고민해봐야 하는 것들이 있습니다.보험처리 건수에 따라 차주분께서 내야 하는 자기부담금과추후 보험료가 인상되는가 하는 부분입니다.입고된 카니발 차량의 경우 휀다와 도어를 모두 도색해야 했는데요1건의 사고로 수리를 진행하는 것이기 때문에 자기부담금 역시한번만 지불하면 되는 상황이라 보험수리를 진행했습니다. 다행히 충분히 깨끗하게 복원할 수 있는 상황이라물적사고 할증기준금액을 초과하지 않는 정도에서높은 퀄리티로 수리를 도와드리게 되었습니다. 약식 코팅 작업과 붓터치용 페인트는 서비스입니다 D 결국 자차보험처리를 한다고 하여 언제나 이득이 되는 것은 아닙니다.때문에 일을 진행하기 전 자신이 부담해야 하는 자기부담금은 얼마인지만약 이전에 보험수리를 한 적이 있어 할증이 되는 건 아닌지보험사에 꼼꼼히 확인해보시는 것이 좋겠습니다.감사합니다.