라오스 남부 국경 둘러보기(아따쁘 국경 베트남 다낭) 2015년 8월 9일 아따푸에서 국경까지는 한적한 도로다. 소와 물소들이 도로를 점령하고 있고 개와 닭의 놀이터가 되어 있다. 라오스 도로는 어디 가나 늘 그렇지만 이곳은 더욱 심하다. 도로의 상황은 차량의 소통이 없는 관계로 대체로 양호하다. 약 1시간 정도 달리니 산이 보이기 시작한다. 이곳은 양 옆으로 엄청난 고무나무를 재배하고 있었다. 정돈되게 심은 고무나무가 끝도 없이 펼쳐져 있고 고무나무 재배 단지가 끝날 무렵 갑자기 목재 집하장이 나왔다. 엄청난 규모의 목재가 쌓여있는 집하장이 여러 곳에 존재했다. 어제 만난 한국 분께서 하신 말씀이 틀리지 않음을 알려준다. 차를 한대도 못 보았다. 목재 관련 수출업은 불법인데. 언제든 출발 가능한 목재. 라오스는 항상 허술하다. 집하장을 뒤로하고 가니 드디어 산악지역에 들어선다. 정상에 서니 눈 아래로 아따푸가 한눈에 들어온다. 높은 건물들이 없는 라오스 도시는 산 정상에서 보면 도시 전체가 참 아담하다. 동화 속의 한 장면 같다는 생각을 한다. 나무에 가려진 건물들은 지붕의 모습만 잠시 보여주어 더욱 그런 생각이 들것이다. 미안하다 아따푸야 잠시 들러만 가서. 그러나 난 국경을 봐야 한단다 아따뿌 시내 모습 가도 가도 끝이 없는 꼬부랑길이다. 좌우 측은 태고부터 자라났을 것 같은 고목들이 무성히 있고 그 사이사이를 뒤덮은 나무와 풀 그리고 넝쿨들. 지나가는 차량은 없다. 만약 이곳에서 차량이 고장 난다면. 정말 생각하기도 끔찍하다. 대체로 아스팔트 포장은 되어 있으나 도로 폭이 좁고 도로의 상태가 좋지 못하다. 며칠 전 산사태가 났었는지 산에서 흙이 무너져 내린 흔적이 있고 도로에 떨어진 낙석은 도로 한쪽으로 그냥 밀어버린 것으로 놔두었다. 온 신경을 정면에 집중했다. 운전이라면 자신 있지만 절로 긴장하게 만드는 길이다. 다시 이 길로 돌아가야 한다? 아마 다시 돌아간다면 아따푸를 벗어나지 못할 것이다. 그리고 단사반까지 자 먼 길을 돌아야 한다. 그것도 라오스 도로다. 차라리 베트남으로 넘어가서 그쪽에서 북쪽으로 올라가면서 관찰할까? 그런데 베트남 차량 통과는 어떻게 하지? 베트남에서 차량 보험은? 베트남 돈이 없는데. 기본적인 베트남 언어는 알아? 좌측 파란색이 다시 돌아갈 길이다. 빨간길이 베트남 코스다. 어쩔 수 없이 나는 베트남 여행을 계획할 수 밖에 없다. 아마 누구라도 그리했을 것이다. 특히 좌측 파란길은 거리 뿐 아니라 도로 사정도 엉망이라 베트남 코스의 3~4배 시간이 걸릴 것이기 때문이다. 여행의 변질. 워낙 험한 곳이고 먼 길의 산악 길이라 운전하면서 계속 이런 고민을 하게 하였다. 하지만 한 가지 확실한 것은 다시 아따푸로 돌아가는 않는 것은 확실하다. 어차피 계획 없이 출발한 여행이지만 점점 더 무계획 즉흥적 감각적 여행의 나락으로 떨어지고 있다. 에라. 모르겠다. 무조건 부딪쳐 보자. 내겐 최후의 수단 바디렝귀지가 있다 졸지에 여행은 베트남 여행으로 변질되었다.국경에 가까워오자 엄청난 목제 운반차량이 베트남을 향해 줄을 서 있다. 우기인 지금 이렇게 많은 목재 운반차량이 있다는 것은 건기엔 얼마나 많은 차량이 붐빌지는 짐작이 간다. 이곳 은 목재 운반을 위한 국경임엔 틀림없다. 다른 물류는 전혀없고 관광객이나 기타 다른 목적을 위한 인적 교류도 거의 없었다. 하긴 이곳에서 아따뿌 팍세를 이동하려면 특별한 이유가 없는 한 이곳 루트를 올 이유가 없을 것이다. 베트남으로 가려고 대기 중인 목재 차량 라오스쪽 국경은 쉽게 Pass 일단 라오스 국경 를 통과하면서 직원에게 보험이란 말을 베트남어로 써달라고 부탁을 했다. 그리고는 정정당당히 BO Y 베트남 에 들어섰다. 일단 처음에 보이는 글씨가 BANK. OK. 환전부터 하고 통과는 태국과 마찬가지겠지 란 생각으로 여권과 자동차 여권을 내밀면서 보험이라고 베트남어로 쓰인 쪽지를 보여주면서 where 했다. 그러니 손가락으로 돌아가란다. 그가 가리킨 쪽으로 가서 뒤를 돌아가니 그쪽은 베트남 출국장이 아닌가? 입국과 출국을 마구 돌아다니는 국경도 있나? Can you speak ? Little 로 시작된 우리의 대화는 드디어 한계가 온다. 그는 자꾸 베트남어로 내게 무엇을 요구한다. 그래서 나도 한국어로 응사를 한다. 10여 분간 우리의 대화는 계속 같은 대화만 하고 있다. 나 그냥 차 타고 라오스로 돌아갈까? 하면서 내 차를 가리키니 Yes. 라고 한다. 그때 문득 생각나는 서류가 하나 있었다. 자동차 등록증 같은 서류가 하나 더 있었다. 태국은 보험이 들어있어서 자동차 여권만 보여주면 통과되지만 베트남은 처음부터 보험에 등록해야 하기 때문에 자동차 등록증을 함께 제출해야만 했었던 것이다. 서류 하나를 더 내미니 그도 나도 서로 통했다는 것만으로 뜨거운 악수를 한다. 이렇게 나는 베트남에 첫 발을 디뎠다. 일단 오늘은 다낭에서 일박을 하자 여기서부터 나의 바디랭귀지는 실력을 발휘한다. 다낭까지 가는 곳도 산길 S자 도로를 계속 만난다. 베트남 도로를 내가 달리고 있다는 것 자체를 즐기고 있을 무렵 다시 산길이 나온다. 오르막 S자 도로를 막 코너링 하는데 저 앞에서 누군가 손을 흔든다. BO Y 베트남 에서 만난 라오스 청년. 중형 오토바이로 베트남 다낭을 간다던 그 청년이 손을 흔들고 있었다. 급브레이크를 밟고 차를 세우고 그에게 다가갔더니 Help me 하며 손으로 오토바이 체인을 가리킨다. 체인이 끊어져서 도움을 요청하고 있었다. 내겐 비상용 로프가 항상 차에 있으니 걱정 없고 그러나저러나 저 무거운 오토바이를 어떻게 싣는다? 한참을 기다리다 지나가는 차량을 세웠다. 그 안에는 남자 3명이 타고 있었다. 우리는 그들에게 오토바이를 차량에 싣는 것을 도움 요청했다. 이렇게 다음 마을 오토바이 정비소까지 도움을 주고 헤어지려니 그 청년은 꼽짜이 를 연신 외치며 굽신거린다. 체인이 끊어진 바이크 오지마을에선 서로 돕지 않는다면 죽음이다. 툰드라에서처럼 도움(봉사)은 받을 때보다 줄 때가 더욱 행복하다. 나눌 수 있다는 것을 가졌다는 것만으로도 행복한 것이다. 은혜(도움)를 입었다면 꼭 갚아야 한다. 그러나 그 당사자에게 갚을 수는 없다. 갚을 때가 왔을 땐 그 당사자는 내 곁에서 사라진 후일 것이다. 대표적인 것이 부모님이겠지. 그러면 어떻게 갚아야 할까? 생면부지의 누군가에게 갚아야 한다.(부모님께 받은 은혜는 생면부지의 내 자식이 태어나면 그에게 주듯이) 이것이 돌고 돌 때 우리의 인간사는 행복할 것이다. 베트남은 라오스에 비해 도로의 사정은 좋아 속도를 낼 수 있지만 엄청난 오토바이와 상상을 초월하는 오토바이 운전자의 운전 습관에 순간 순간 욕만 나온다. 골목에서 확인도 없이 도로로 튀어나오기 언제 끼어들지 모를 급차선 변경. 꼭 중앙선 따라 오토바이 몰기 추월하는 차량을 위해 비켜주기는커녕 오히려 방해하기. 전혀 배려심을 찾을 수 없는 운전 습관 귀가 따가울 정도의 크략션 소리 누군가에게 조언을 해 준다면 절대 자가운전하고 베트남에 가지 말라는 것이다. 공교롭게도 내가 베트남에 들어간 직 후 하노이 고속도로에서 한인이 운전하던 승용차가 사고를 당해 3명의 희생자가 발생하는 사건을 접했다. 길을 건널 때도 묘기를 부려가며 건너는 곳이 베트남이다. 도로에서는 절대 배려가 없는 곳이 베트남이다. 이것이 베트남에 대한 내 첫인상이다. 그러고 보니 아직 식사를 못했다. 그러나 어떤 것이 식당인지 무엇을 먹어야 하는지 전혀 정보가 없으니. 도로변에서 만난 작은 시장에 들렀다. 차를 세우고 먹을 것을 찾던 중 옥수수를 보고는 그래. 오늘 점심은 옥수수다 처음 만난 시장 우기엔 어디가나 폭포다 그렇게 끝없는 산길을 지나 드디어 다낭 시내에 들어섰다. 베트남 교통의 끝장을 보여준다. 30년 무사고 운전을 긴장시키기에 충분하다. 정말 욕이 끝도 없이 나온다. 빨리 호텔을 잡고 차를 파킹한 다음에 저녁을 먹고 쉬고 싶다. 지금까지는 그럭저럭 괜찮았는데 정신적 육체적인 피로가 몰려오고 있었다. 그런데 다낭 시내 호텔에는 주차장이 없다. 보이는 호텔마다 주차장이 없다. 5성급 호텔도 정문에 약 3대 정도 주차가 가능한 공간만 있을 뿐이다. 그러나 그곳은 방이 없단다. 큰 방만 있는데 하루에 1 700 란다. 빨리 쉬고 싶은 마음뿐이다. 우연히 잡은 호텔이 오는 도중 와이프가 얘기 꺼낸 핑크 성당 앞이었다. 이런 인연이. 그러나 막 미사가 끝났는지 신자들이 나오고 있었다. 아. 오늘이 주일이구나 핑크성당