여행 다니기 좋은 계절인 가을입니다. 차를 타고 근교나 외곽 지역으로 여행을 떠나기에 너무 좋은 계절입니다. 이런 일이 발생되면 안 되겠지만 사고는 정말 한 순간에 닥칩니다. 본인이 운전을 잘 한다고해서 사고가 나지 않는 것도 아니며 운전을 못한다고 해서 다 사고가 나는 것은 아니기 때문입니다. 안전 운전이 최고라고 하지만 정말 많은 도로교통 상황에 따라 사고는 어떻게 날지 어떤 순간에 낼지도 모르는 것이죠. 오늘은 교통사고사망보험금 관련 내용에 대해 알려드리겠습니다. 먼저 교통사고 사망사고가 발생한 경우에는 형사합의와 민사합의로 보험금 보상처리가 됩니다. 형사합의는 가해자와 피해자가 서로 합의가 있으면 하는 합의로 가해자가 형사처벌을 감면받기 위해 피해자와 합의를 진행하게 됩니다. 민사합의는 가해자가 가입한 보험사와 민사상 손해배상금에 대해 합의하게 됩니다. 여기서 교통사고 시 가해자는 가입되어있는 보험사와 협의해야 하며 민사합의에서 나이 소득 과실 등의 요인으로 보험금이 책정됩니다. 과실 비율 교통사고가 발생 시 12대 중과실을 제외하고 모든 과실이 100%로 책정 되는 것은 아닙니다. 과실비율은 교통사고 당시 상황에 따라 피해자라고 하더라도 일정 비율 과실을 첵임 질 수 있습니다. 과실비율에 따라 보상액이 감액될 수 있으며 부당한 과실비율을 떠 안게 될 수 있을 때 분쟁이 일어날 수 있습니다. 상실 수익 상실수익(일실수익) 은 합의금에서 가장 큰 비중을 차지하기 때문에 받을 수 있냐 없냐에 따라 합의금의 액수는 크게 달라집니다. 따라서 상실수익을 제대로 받기 위해서는 정확한 후유장해에 및 과실비율 등에 대한 면밀한 검토가 필요로 하므로 전문적인 평가를 거치시는 것이 좋습니다. 여기에서 대인보상은 치료비 입원 휴업손해 통원비 위자료 상실수익 가정간호비 장례비의 7가지 항목으로 나누어져 있습니다. 피해자가 사망한 경우 보상 항목은 위자료 장례비 상실수익인데 위자료와 장례비는 금액이 정해져 있어 분쟁의 소지가 크지 않습니다. 계산요소 분쟁사항 월 소득 (단위 원) 1. 직업별(업종별) 소득 인정 여부 2. 통계 소득 인정 여부 3. 무직자 가사종사자의 소득 인정 여부 노동능력상실기간 (단위 년) 1. 직업별(업종별) 정년의 기간 인정 여부 2. 직업별(업종별) 노동능력연한(가동연한)의 인정 여부 3. 의학적 견지에서 노동 능력 상실 기간(장해기간) 인전 여부 노동능력상실율 (단위 %) 1. 맥브라이드 방식의 장해 항목 인정 여부 2. 국가배상법 방식의 장해 항목 준용 여부 3. 기왕증 기여도(기왕력 기여도) 기왕 장해 검토 가해자의 과실비율 (단위 %) 사고 경위에 따라 가해자의 과실비율 검토 상실수익 지급기준1) 사망의 경우월 현실소득액 X 2 3 X 취업가능월수에 대한 라이프니쯔 계수2) 후유장해의 기준월 현실소득 X 노동능력상실률 X 노동능력 상실기간에 따른 라이프니쯔 계수 자동차보험약관에서는 복리(라이프니즈식)로 공제하고 소송사액에서는 단리 (호프만식)로 공제하게 되므로 후자가 유족에게 유리한 경우가 많습니다. 위자료 및 장례비 교통사고 사망보험금 구성요소 중 자동차보험약관과 소송액의 차이가 많이 나는 것이 위자료인데요. 자동차보험약관에서는 5천만원.8천만원을 기준으로 피해자의 과실을 적용하여 위자료를 산정하고 있습니다.또한 고인의 장례비를 지급하게 되는데 교통사고 사망보험금의 구성 요소 중 장례비는 자동차보험약관에서는 5백만원을 인정하고 있고 소송가액으로 진행시에도 5백만원까지 인정합니다. 개인보험 개인이 가입한 보험 상품에 사망 특약이 포함되어 있습니다. 과실비율이 있는 피해자거나 개해자라도 사고를 고의적으로 유발할 것이 아니라면 보상이 가능합니다.