 안녕하세요 이웃님들 )Hey 하이디 입니다 오늘은 2017년 3월 1일부터 대폭 개선된자동차보험 대인배상에 대해알아보는 시간을 가져보도록 하겠습니다. 금감원에 따르면 바로 얼마 전인 2017년 3월 1일부터자동차보험의 대인배상 기준이 대폭 개정되었다고 합니다.과연 어떤 부분이 어떻게 바뀌었는지한번 알아보도록 할게요.1. 장례비 및 사망 후유장애 위자료 등 상향 조정 표준약관상 장례비 및 사망 후유장애 위자료 등을소득수준 향상 및 법원 판결상향을 고려하여 상향 조정한 것. 현행 표준약관은 최대 4천5백만원까지 지급토록 하고 있으나 법원 판례에 따르면 통상 6천만원. 1억원까지 인정하고 있음.2. 중상해자에 대한 입원간병비 지급기준 신설 표준약관상 입원간병비 지급기준이 없어 피해자가간병비를 부담해야하는 부당함 인지하여 관련 기준 신설. 상해등급을 1~5급으로 나누어 최대 60일까지의 입원일 인정.3. 동승자에 대한 감액기준 명료화 표준약관상 동승자 감액기준을 단순화하고 추가로 음주운전 동승자 감액비율도 명시함.4. 기타 분쟁 예방을 위한 표준약관 정비 사망위자료 청구권자 범위(민법상 상속규정 준용토록 변경) 상실수익액 지급기준(기술직 종사자 인정요건 일용근로자 임금 명시) 휴업손해 지급기준(가사종사자에 대한 정의 휴업손해 인정요건 명시) 기왕증 판정기관에 대한 정의를 신설5. 피해자에 대한 합의서 양식 개선 일부 보험회사들이 합의 시 피해자에게 합의금 총액만을 안내하여누락된 지급항목을 발견하기 어려웠음을 인지 세부적으로 표시하도록 함.6. 피해자에 대한 병원별 치료비내역 통지제도 신설 일부 병원의 착오 등으로 발생하는 치료비 과잉청구에 따른 보험금 누수를 막기 위해보험금 지급내역 통지 시 피해자에게 병원별 치료비 내역도 함께 통지토록 조치.7. 가해자에 대한 피해자의 상해등급 통지제도 신설 피해자 상해등급은 보험계약자(가해자)의 보험료 할증에 영향을 주는 주요 요소로서 보험계약자가 이를 알 수 있도록 e mail 또는 휴대폰 문자 등으로 통지토록 개선.8. 보험소비자(가 피해자)에 대한 보험금 지급내역서 양식 개선 지급내역서로 제공하는 정보범위 확대. 이와 관련하여 소비자들이 유의해야야할사항은 무엇이 있을까요?1. 교통사고 피해자는 개정된 약관에 따라 위자료와 장례비 등을 지급하였는지 확인할 것2. 교통사고로 중상해를 입고 병원에 입원한 피해자는 개정된 약관에 따라 입원간병비를 꼭 청구할 것3. 음주운전차량 동승자에 대한 대인배상보험금은 40%가 감액 지급되니 반드시 유념할 것자동차사고는 애초에 일어나지 않는 것이 가장 좋겠지만 그래도 만약의 경우를 대비하여 보험에 대하여 잘 공부해두는 것이 좋겠죠?2017년 3월 1일부터 개선된 자동차보험 잘 숙지하시고 소비자로서 똑똑하게 활용하시는 것이 중요하겠습니다 )