자동차보험있는데 운전자보험?운전자보험 120% 활용하기 안녕하세요 김민재팀장입니다.오늘은 운전자보험에 대해서알아보도록 하겠습니다.다들많이 문의주시는게 자동차보험이 있는데 운전자보험이 필요해요? 운전자 보험은 필요합니다.근데 이런이야기를 많이들으시고요즘에는 운전자보험을 많이 가입하고 계십니다. 그러나 진짜 필요한것들은 거의 없고 홈쇼핑에서 판매하는 만원짜리보험을 많이 가입하십니다.그런데 이 보험은 적립보험료가 대부분인보장에서 의미가 거의 없는거나 다름없습니다.정말 의미가 없으시다고 보시면 됩니다.이제부터 운전자보험의 필요성에 대해 알려드리겠습니다.제가 아시는 분중 한분이 교통사고가나셨는데 상대방운전자가 중상해를 입으시는사건이 발생하였습니다.이런경우에는 교통사고처리특례법에따라 형사합의도 보셔야 됩니다.이뿐만아니라 12대 중과실 중대한 상해 및 사망사고뺑소니 사고 등 형사사건으로 넘어갈뿐만 아니라불구속 입건으로 재판도 받으실수있습니다.그렇게 되면 변호사 선임비용과합의금도 발생하게 되는겁니다. 그리고 제가 생각하는 운전자보험의가장큰 장점은 자동차부상위로금인거 같습니다. 저같은 경우는 사고만 발생해도50만원이 나오는겁니다.그럼 매달 3만원씩 운전자보험료를내시는데사고가 나셨다? 그럼 1년동안 보험료가 36만원인데자동차부상위로금을 받으시면14만원이나 남는겁니다.왜 이렇게 좋은 보험을제대로 가입을 안하시는 걸까요? 또 저는 33개의 보험사를 모두 비교하여 설계하고 있습니다.한 회사에 치우치지 않고 저의 경험을 토대로고객이 최대한 보장을 많이 받을 수 있는 보험을 설계해드리겠습니다.마지막으로 저희가 찍은영상한번 보고가세용. 동영상 버튼을 누르면 현재 화면에서 재생됩니다. 운전자보험 120% 활용하기 요약 5년차 1등 공업사에서 일하는 친구가 말하는 운전자보험 활용법 운전자보험은 사랑입니다. 클릭하시면 상담페이지로 연결됩니다. 클릭하시면 카카오 플러스친구로 연결됩니다.