차 나온다는 얘기듣고 바로 만들어 놓은 주차번호판 남편의 한 달 이른 출산선물 Audi A4 35 tdi 수령기 12월 6일 떨리는 마음으로 계약서를 쓰고 12월 20일경 마치 산타의 선물처럼 12월 24일에 차가 출고될거라는 연락을 받았다.두근두근 얼마나 떨리던 하루 하루 밤이였는지 유치원때 이후로 하룻밤을 세었다.그리고 24일 아침 막달검사를 마치고 차를 인수받으러 동대문 고진모터스로 향했다.견적은 태안 고진 두군데 다 받아보았다. 흰 색은 구할 수 없다는 용산 태안모터스와 어떻게든 구해드려야죠 하는 동대문 고진모터스 사이에서우리는 이원구 대리님을 믿고 고진모터스에서 차를 출고했다.11월 처음 차를 바꿔준다며 데리고 다닌 매장은 사실 아우디는 아니었다. 시작은 소형 SUV로 시작했었는데 어찌저찌 하다보니 아우디까지 흘러왔다. 거기엔 엄청난 할인율로 프로모션을 하고 있던 아우디매장의 마케팅 힘이 컸다. )11월 프로모션은 이보다 더 좋았던 것 같지만 지나간 것은 안타까워 해봤자니까 그래도 만족스러운 할인율로 A4를 구매하게 되었다. (출고 전날 태안점에서 같은 제원을 2% 더 할인해주겠다 한것은. ) 고진모터스 3층 전시장 동대문 고진모터스는 새로 생긴지 얼마 안 된 전시장이다. 아우디는 우리나라에서 세군데? 네군데? 에서 수입해서 판매하는데 참존이라는 업체는 망했고 위본 태안 고진 이렇게 판매하는 것 같았다.고진이 더 오래되었다고 하는데 태안과 고진이 가장 큰 수입판매사인 것 같다. (풍문으로 들었소)사실 우리 남편이 보험회사 보상과에서 일하고 있고 현재 담당 파트가 수입차 이기 때문에 수입차로 구매 결정을 내리는데 더 수월하지 않았나 싶다. 아무래도 있는 동안은 서비스라던지 여러 면에서 잘 아는 사람 만큼 좋은 건 없기 때문일거다. 차 받으러 가는 길 두근두근 아우디에는 많은 모델의 차가 있는데 밑으로 A1 A3 위로 A5 A6 A7 A8 등등 더욱 예쁜 애들이 많이 있다. A4는 따지자면 딱 소나타 정도 20 30대가 무난히 탈 수 있는 정도다.그리고 우리는 봉봉이가 생기니까 세 가족이 그냥 딱 적당히 탈 수 있는 정도? 라고 생각하면 될 듯.(뒷 좌석은 우리가 생각한 것보다는 넓었지만 183의 남동생이 꽉 차는 정도 아주 넓지는 않더라)현대자동차에 다니고 있는 남동생은 A6까지 고려해보라고 했지만 차대값이 2천만원 정도 차이가 나기에 우리가 무리하지 않는 선에서 합리적으로 선택했다. 그래서 만난 너 안녕? 내 차 출고를 기다리며 번호판도 없이 얌전히 있는 흰둥이 아봉이(아봉이는 아우디봉봉이 )그래 아우디는 하얀색이지 그렇기 때문에 우린 30TDI에서 35TDI로 사양을 업그레이드 할 수 밖에 없었지.그래도 아우디는 콰트로 라며 서로를 위로하던 우리 하지만 난 정말 회색과 검은색 차는 타고 싶지 않았어 출고 하면서 가입한 클럽아우디와 아우디매니아에서 수령전 참고할 사항을 너무 참고한 나머지 딜러분을 넘 괴롭힌게 아닌가 싶지만 수입면장 공채비용 영수증까지 잘 확인하고 (아봉이는 11월 10일에 입항한 아주아주 따끈따끈 아이)서비스로 제공해주신다는 유리막 썬팅 블랙박스 후방카메라(는 반 부담)설치를 위해 고진모터스에서 3시간 죽치고 기다렸다. 그래도 정말 단 한순간도 지루하지 않았던게 함정 막달 임산부 쇼파에 앉아 뒹굴거리니 청소부 아주머니께서 사탕 초콜렛 쿠키도 주시고 음료도 더 주시고 넘 친절하셨다. 흐흐 그런데 넘 재밌는건 열심히 작업중이신 작업자님들 당연히 업체로 갈 줄 알았던 작업들이 고진모터스 3층에서 진행되고 있다는 것. 국산차는 다 업체로 가야하지만 수입차는 전시장에 와서 해준다네 지금은 선팅지 붙여주시는 모습.정말 신기했다. 물론 서비스라 뭐 아주 좋은거 해주시겠나 싶었지만은 아예 여기서 해줄 줄은. 옆에 같은 날 출고되는 A6 이 차도 남편분이 아내분 선물 하시는 것 같았는데. 이날 지켜본 결과 모두 아내분을 위한 차를 출고하거나 구매하러 오시는 것 같았음.난 우리 남편이 제일 멋진 줄 알았는데 다들 그런 것이었나 보구나. 전시되어있던 Q5 시간이 많아서 전시되어 있는 차들도 구경하고사실은 SUV를 사려고 했었는데 처음 의도와는 완.전히 다르게 진행되어 버린 내 인생 두번째 차.Q5 너무 예뿌당. 나중에 돈 더 많이 벌어서 그땐 큰 SUV로 뽑아달라고 해야지. 흐흐. 기다리는 것도 잘하니깐 전.혀 지루하지 않던 시간 요렇게 앉아서 차 다 될 때 까지 기다렸다. 정말이지 유난스러운 부부. 아무도 못믿는다며 내 눈으로 직접보겠다며 따라왔는데 전시장에서 작업해주실 줄은 몰랐눼 . 엄훠. 번호판은 직원분께서 달아주심 작업이 거진 끝나구 후방카메라 달아주시는데 직원 분 올라오셔서 번호판 달아주신다.남편과 연애시절 처음 차를 가지고 나온 남편 차 번호와 내 차 번호가 같아서 참 신기했었는데 그래서 내 차 팔면서 그 번호까지 가는게 나름 아쉬웠는데 새로운 차에 새로운 번호판이 생기니 그냥 새것이라 마냥 좋아 내 차는 인천에서 등록되었다. 이 날 출고되는 번호판 앞자리가 전부 58러 였다는 출고 서비스팩 차 트렁크엔 이렇게 웰컴패키지와 우산 두개 키링 두개 수입면장 사본 등등이 설명서와 함께 들어있었다.우산 센스있게 두개 크크. 골프백 까지 받는게 목표였는데 우리 너무 진상이라 그건 차마 요구할 수 없었다.(지나고 보니 요구할 걸 했나 싶기도 한데. 이 글을 보신다면. 선물을. )키링은 보테가st 이다. 요거 지금 타오바오에서 600원에 사서 배송중에 있는데 괜히 샀네. 계기판과 블랙박스 출고일 전 날 보험가입을 해야되서 6개사 정도의 보험회사 견적을 받았는데 보험료가 160만원 이상. 특히 남편네 회사는 미쳐가지고 200에 가까운. 조금이나마 할인 받으려고 블랙박스 사진( 4%)과 계기판사진(에코특약)을 찍어 보험회사 사이트에 올려두었다.우리는 가장 저렴했던 삼성화재 다이렉트를 선택했다.모든것 마치고 차 수령해서 가지고 오는데 둘 다 벌벌 타다보면 익숙해지겠지만 아무래도 새 차는 둘다 꼿꼿한 자세로 운전해서 몰고 왔다. 트렁크에서 끼긱 소리가 난다며 자꾸 내려보던 우리신랑 그리고 역시 새차의 매력은 어디든 가고싶어 자꾸 어디든 가고싶은 주말내내 참 열심히도 다녔다. 다 동네 언저리긴 하지만.어쨋든 나의 새차 수령기는 여기서 마치는 걸로 하고 물론 이보다 더 비싼 차를 구매하시는 분들도 너무나 많겠지만 정말 고마운 남편의 이른 출산선물 그리고 내 차 판돈도 일부 들어갔으니 오빠를 위한 크리스마스 선물이기도 하겠다 봉봉이랑 예쁘게 안전하게 타고 다닐게 업무용으로 13년된 sm5를 타고다니는 우리 신랑. 이제 좀 더 아끼고 더 벌어서 더 좋은집으로 이사가자 