Q 1. 오늘은 무보험자동차상해에 대해서 준비 하셨다구요 ? Answer 네 지난번 방송 때 무보험자동차보험이란 무엇인가에 대해서만 잠깐 설명 드렸는데요. 오늘은 좀 더 구체적인 내용을 말씀드릴까 합니다. 무보험 자동차보험 담보에 대해서 설명 드리기 전에 많이 아시는 내용이지만 자동차보험상품 구성이 어떻게 돼 있는지 먼저 살펴보겠습니다. 자동차보험은 다른 사람의 신체나 재물손해를 보상하는 대인배상과 대물배상 피보험자의 부상을 보상하는 자기신체사고 그리고 피보험자의 차량손해를 보상하는 자기차량손해가 기본 구성이구요. 여기에 무보험자동차상해 담보로 구성되어 있습니다. 따라서 무보험자동차상해 담보는 자동차종합보험을 가입할 때 함께 같이 설계되는 담보중 하나인 것입니다. Q 2. 네. 대인 대물 자손 자차 무보험자동차상해로 구성되어 있고 그중에 하나의 보험 상품 형태 이군요? Answer 네 그렇습니다. 좀 더 구체적으로 설명 드리면 무보험자동차상해는 영업용 자동차보험에는 없는 담보가 되겠습니다. 지난 방송 때 말씀 드렸습니다만 무보험자동차상해담보는 상대방 차량이 책임보험밖에 없는 경우 또는 보험이 가입되어 있지 않은 무보험인 경우 뺑소니를 당한 경우 등에는 대인배상2를 대신하여 나와 내 가족을 보상하는 보험을 말합니다. Q 3. 네 그런 차량에 피해를 입은 경우 보상 받을 수 있다는 건데. 보상조건 같은 것도 있겠죠? Answer 네 그렇습니다. 우선 가입금액을 선택하도록 하고 있는데 2억 또는 5억원으로 가입 가능합니다. 가입금액 한도 내에서 부상이나 사망 후유장애에 대한 보상이 가능한 거구요. 기명피보험자 즉 차량소유주가 나라고 가정하면 나를 기준으로 배우자 나와 배우자의 부모 자녀 나의 허락을 받고 차량을 사용 중인 사람 이를테면 친구나 동료 형제 같은 경우가 해당될 텐데요. 이런 사람들이 모두 보상 받을 수 있는 사람들입니다. Q 4. 나만 되는게 아니라 가족 내 차를 사용 중인 사람도 보험혜택을 볼 수 있다는 거군요? Answer 그렇습니다. 특히 개인용자동차보험에서는 나와 배우자 부모와 자녀 까지는 보험에 가입한 차량에 의한 사고만으로 한정되지 않습니다. 다시 말해 다른 사람의 차량에 탑승해 있던 중에 무보험차량에 의한 사고를 당한 경우 또 보행 중인 경우라도 보상 받을 수 있다는 것이죠. Q 5. 네. 나와 배우자 부모 자녀까지요? Answer 네. 그렇습니다. 배우자의 부모도 가능하니까 시부모 장인.장모도 보상대상이 된다는 거구요. 거꾸로 애기하자면 나는 차량이 없어서 자동차보험에 가입하고 있지 않더라도 배우자 부모 자녀에게 차량이 있고 무보험자동차상해에 가입하고 있다면 사고시에 종합보험으로 안되는 차량이나 뺑소니 차량에 피해를 입었을 경우 각각의 보험에 청구 할 수 있다는 것입니다. Q 6. 그렇다면 가족들이 차량이 여러 대 있는 경우들이 많은데. 어떻게 되는 건가요? Answer 선택해서 청구하실 수 있습니다. 다만 무보험자동차상해가 여러보험사에 가입되어 있다고 해서 각자 보상받을 수 있는 것은 아니고 그럴 경우 비례보상 각 보험사가 분담해서 보상을 하게 되는데요. 우선 한 보험사에서 보상처리를 하고 각 보험사에 소위 구상청구를 하게 되는 것입니다. Q 7. 부모 배우자 자녀가 각각 보험이 있다면 3개 보험사에서 각자 분담한다는 거네요. 복잡하겠어요? Answer 업무처리 절차상 조금 복잡할 수 있습니다. 가족관계를 확인해야 하고 보험가입여부도 확인해야 할 테니까요. 하지만 전산화가 잘 되어 있기 때문에 약간의 협조만 한다면 그리 어려운 일은 아닙니다. 그리고 무보험자동차에 의한 사고를 보상하는 것인데 여기서 차량의 범위도 중요하겠습니다. Q 8. 차량의 범위요? Answer 네 보통 자동차종합보험에 의무적으로 가입대상이 되는 자동차는 범위와 무보험자동차상해에서의 자동차의 범위는 약간 다릅니다. 통상 자동차보험의 의무가입 대상차량은 자동차 관리법상의 자동차 와 9종 건설기계 입니다. 좀 더 구체적으로 설명 드리면 자동차관리법상의 자동차는 승용차 승합차 화물차 특수자동차 이륜자동차로 구분이 되고요. 여기에 9종의 건설기계는 의무보험 가입대상이 됩니다. 그런데 무보험자동차상해에서 자동차범위는 의무보험 가입대상차량과 강제가입에서 제외되는 건설기계라든지 군인차량 농기계도 무보험차량에 해당이 됩니다. 따라서 이런 차량들에 의한 사고도 보상 받을 수 있다는 것입니다. Q 9. 9종의 건설기계도 의무보험가입 대상 차량이라고 하셨는데 어떤 차량을 말하는 건가요? Answer 네 9종의 건설기계란 덤프트럭 타이어식 기중기 타이어식 굴삭기 콘크리트 믹서트럭 트럭 적재식 콘크리트 펌프트럭 아스팔트살포기 트럭지게차 도로보수트럭 노면측정 장비 등을 9종 건설기계라 하고 자동차보험 의무가입 차량으로 분류하고 있습니다. Q 10. 네 지금까지 무보험자동차보험에 대해서 설명을 해주셨는데 정리를 해주시겠습니까 ? Answer 네 무보험자동차 상해는 대인배상2에 가입되어 있지 않거나 무면허운전사고 같은 면책에 해당하는 자동차 그리고 뺑소니 사고일 때 보상하는 보험이구요. 나와 배우자 자녀 시부모 장인.장모 나에 허락을 받고 운전하는자 까지 보상범위가 넓다는 점을 잘 기억하시고 보상절차를 잘 따져보시면 많은 도움이 될 것 같습니다. Ann 네 지금까지 자동차사고시 무보험자동차상해에 대해서 알아보았는데요. 오늘 말씀은 여기까지 듣겠습니다. 감사합니다. 지금까지 빛가람손해사정법인 박용규 손해사정사 이었습니다.