오늘은 호주와 뉴질랜드 북섬 소개드립니다.호주의 11월 날씨는 우리 나라 봄에서 초여름으로 넘어가는 날씨에요.즉 여행하기 최적의 날씨라는 말.유네스코 한국 위원회의 교육을 이수한 유네스코 가이드의 안내를 받으실 수 있구요 시드니와 오클랜드 울릉공까지 유명관광지를 빠질 없이 다녀오실 수 있어요.아름다운 호주와 뉴질랜드에 풍덩 빠져 보세요 일정 6박8일 아시아나 항공 아시아나항공한국출발 2018년 11월 14일(수) 20 00 OZ0601한국도착 2018년 11월 21일(수) 19 00 OZ0602 방문도시 인천 기내(1) 시드니 오클랜드(1) 로토루아(1) 오클랜드(1) 시드니(3) 인천 총상품 가격 성인 2 610 000원아동 2 230 000원유아 300 000원아동 유아요금은 성인 2인과 같은 방 사용조건이며 미충족시 아동추가 요금이 발생합니다. 1인 객실 사용료 480 000원 상기 여행 요금 및 유류할증료 제세공과금은 유가와 환율에 따라 인상 또는 인하 될 수 있습니다. 여행기간 중 만2세가 되는 유아의 경우 항공사요금 규정에 따른 차액이 발생할 수 있으니 별도문의바랍니다. 프로모션 8인이상 200만원할인지금 이 상품 8명이상 예약하면 팀당 200만원 할인된다 4인 이상 예약시 팀당 40만원 할인6인 이상 예약시 팀당 120만원 할인8인 이상 예약시 팀당 200만원 할인조건 성인 한정 아동 유아 제외 프로모션 중복 적용 불가 랜드조인 제외. 동일 예약코드 기준. 관광 와이토모 동굴 체험 세계 8대 불가사의로 유명해진 와이토모 동굴체험 아그로돔 농장 쇼관람 팜투어 양털깎기쇼 양몰이쇼 관람 팜투어 폴리네시안 스파 유황온천욕 세계10대 스파중 한 곳으로 선정된 스파 유황 온천욕 테푸이아 관광 지열지대 및 마오리 민속마을 관람 세계자연유산 블루마운틴 국립공원 관광 궤도열차 케이블카 스카이웨이 탑승 세계 3대 미항인 시드니항 감상 세계 3대 미항을 만끽하는 하버크루즈 탑승 울릉공 관광 하늘 높이 치솟는 신비한 바닷물 블로우홀 관광 호주의 희귀동물 관람 캥거루 코알라 웜뱃 등 시드니 시내관광 오페라하우스 하버브릿지 로얄 보타닉가든 등 시드니 동부해안관광 왓슨스베이 본다이비치 갭팍 등 식사 티본 스테이크 블루마운틴에 위치한 레스토랑에서 티본스테이크 중식 항이식 마오리 원주민 전통 민속쇼 감상과 함께 전통요리법으로 만든요리 교통 국적기(KE 또는 OZ)이용으로 마일리지 적립가능 포함내역 교통 공항 미팅 샌딩 전용 차량비 중간구간 항공권 왕복항공권 제세금 전쟁보험료 관광진흥개발기금 현지공항세 국내공항세 유류할증료 숙박 숙박비 식사 식사비 관광 관광지 입장료 여행자보험 2억원 여행자보험 불포함내역 가이드 기사 가이드 기사 경비 인당 USD 70팁 각종 매너팁(테이블팁 객실팁 포터비 마사지팁) 개인 여행경비(물값 자유시간시 개인비용 등) 매너팁은 소비자의 자율적 선택으로 지불여부에 따른 불이익은 없습니다. 선택경비 교통 항공리턴변경(문의) 숙박 객실 1인 사용료 480 000원 관광 현지합류(불가) 선택관광 기항지관광 현지투어에 관한 상세 내역은 일정표를 참고바랍니다.일정표1일차 11월14일 수요일 11 14(수) 20 00 인천 출발 11 15(목) 08 20시드니 도착 석식(기내식) 기내숙박 석식 기내식2일차 11월5일 목요일 조식(기내식) 시드니 도착 후 환승 중요 환승안내 시드니 도착 후에는 따로 가이드 미팅이 없고 개별적으로 오클랜드 국제선 환승게이트로 이동합니다. 시드니 도착후 연결편 탑승게이트로 이동하여 오클랜드 연계수속 (재보딩 및 재수속) 을 하셔야 합니다. 짐은 반드시 인천공항에서 항공수속 하실 때 오클랜드까지 보내주셔야 합니다.아시아나항공 시드니 오클랜드 환승 안내 시드니 공항에 도착하여 출구 통로를 따라 이동합니다. 반드시 라고 쓰인 간판쪽으로 따라 가셔야 합니다. 에서 줄을 서서 X RAY(엑스레이) 통과 에스컬레이터타고 한층 올라가시면 항공사 데스크가 있습니다. (100ml 이하의 액체류만 규격 지퍼백 안에 넣어 통과 가능 국내 면세점에서 구입한 화장품 등의 액체류는 압류당할 수 있으므로 구입자제 및 판매원에게 확인해 주세요. 압류당할 경우 보상되지 않습니다.) 보안검색 통과하여 인터내셔널 트랜스퍼 데스크 위치를 확인하세요. 인천공항에서 두 장의 티켓(인천 시드니 시드니 오클랜드)을 받더라도 시드니 인터내셔널 트랜스퍼 데스크에서 시드니 오클랜드 항공 티켓으로 교환해야 합니다. 이때 본인의 전자티 ()과 수화물 영수증을 제시하면 탑승 할 티켓으로 바로 재발급 해줍니다. 새로 발급된 항공티켓을 가지고 전광판에 표시된 게이트번호와 비행기번호를 확인한 후 탑승게이트로 이동하세요. 주의 시드니에서 탑승 시 시드니가 한국보다 2시간(4~9월은 1시간) 빠르므로 기내에서 미리 현지시간에 맞춰 탑승하기 바랍니다. 시드니 오클랜드로 이동(약 3시간 소요) 중식(기내식) 오클랜드 도착 후 가이드 미팅 전용 차량 탑승 바이아덕트 오클랜드의 상징이자 요트의 메카인 아맥스컵 빌리지는 2017년 아메리칸 컵 우승으로 2021년 다시 아메리칸 컵 개최지가 되어 더욱 유명해졌습니다. 오클랜드 하버 브릿지와 스카이 타워가 보이고 페리 터미널 등 근대 건축물과 현재 건축물이 공존하여 오클랜드에서 가장 번화하며 볼거리가 많은 곳으로 항상 많은 사람들로 북적이는 곳입니다. 석식(한식) 호텔로 이동 후 휴식 IBIS 또는 동급 예정 조식 기내식 중식 기내식 석식 기내식3일차 11월6일 금요일 조식(호텔식) 오클랜드 와이토모로 이동(약 3시간 소요 버스 이동) 와이토모 동굴 약 3천만년 전에 형성된 석회암 동굴로 1887년 영국의 탐험가 프레드와 마오리추장에 의해 발견되었습니다. 자연적으로 형성된 독톡한 모양을 가진 이 동굴은 뉴질랜드의 명소로 특히 수천 마리의 반딧불이 은하수처럼 불을 밝히는 동굴을 보트를 타고 탐험하는 관광코스는 가장 유명합니다. 이 반딧불 동굴은 영국의 극작가 버나드 쇼가 세계8대 불가사의로 극찬받기도 했습니다. 우천시에는 보트투어는 취소될 수 있습니다.(동굴투어는 가능) 중식(현지식) 와이토모 로토루아로 이동(약 2시간 소요 버스 이동)로토루아 관광 아그로돔 거대한 목양 농장으로 푸른 들판에 노니는 수많은 양들을 구경할 수 있으며 농장내부에 있는 공연시설에서 펼쳐지는 양털깎기 쇼를 볼 수 있다. 지금까지는 몰랐던 다양한 양의 종류를 배우고 양털 깎기 쇼 새끼 양에게 젖 주기 소에게 먹이 주기 등 직접 참여할 수 있는 프로그램이 다양하게 준비 되어 있다. 양 쇼 뿐만아니라 유기농 팜 투어도 할 수 있다. 아그로돔 트랙터를 타고 직원의 안내를 받으며 소 알파카 타조 양 이뮤 사슴 등 다양한 동물을 보고 직접 먹이를 주는 경험을 할 수 있다. 또한 유기농 키위 과일 과수원에서 키위 쥬스 와인 등을 맛보고 유명한 뉴질랜드 산 꿀까지 맛 볼 수 있다. 트랙터를 타고 양 사슴 등 각종 동물 먹이주기 키위의 본고장 뉴질랜드 키위 쥬스 시음 레드우드 수목원 로토루아 근교에 있는 레드우드 수목원은 쥬라기 공원의 촬영 배경이 되기도 했던 곳입니다. 뉴질랜드 임업 시험장이 있으며 아름드리나무들이 하늘을 가릴 정도로 빽빽하게 들어 차 있습니다. 코스까지 다양하게 개발되어 있으며 색깔로 구분되어 있는 표지판을 따라가면서 코스를 선택할 수 있습니다. 레드우드 산림장에 들어가는 순간부터 머리가 맑아지는 것을 느낄 정도로 최상의 삼림욕장입니다. 특히 날이 맑은 아침이면 신선한 산소로 잠깐의 산보로도 몸이 가뿐해 짐을 느낍니다. 로토루아 호수 로토루아 호수는 로토루아 지역의 12개 호수 중에서 가장 큰 호수로서 옛날 로토루아 지역의 화산들이 폭발하는 과정에서 커다란 웅덩이가 파이고 이곳에 물이 고여서 만들어 진 것으로 현재는 많은 관광객이 호수에서 유람을 즐기는 관광명소입니다. 가버먼트 가든 가버먼트 가든은 로토루아 시내의 동쪽 로토루아 호수가에 튀어나온 작은 반도를 이용해 만든 정원이다. 블루배스와 로토루아 박물관과 면하고 있는 정원 주변은 건물들과 어우러져 굉장히 이국적이고 아름답습니다. 특히 정원 곳곳에 마오리 족의 목각 인형들이 서있어 뉴질랜드만의 특색까지 입고 있습니다. 주위에 오키드 가든 폴리네시안 풀 배스 하우스 등이 위치하고 있습니다. 특히 이곳에서 바라보는 로토루아 호수와 모코이아 섬의 전망이 좋아서 로토루아 시민들의 휴식처로 널리 이용되고 있습니다. 주말에는 정장을 한 사람들이 크리켓을 하러 이곳에 몰려듭니다. 폴리네시안 스파 뉴질랜드에서 가장 유명한 온천으로 로토루아를 들르는 대부분의 여행객들이 빠지지 않고 이곳을 찾습니다. 다른 온천과 달리 지하에서 직접 분출되는 라듐과 프리스트가 첨가된 광천수를 이용하는 데 이는 근육통이나 관절염에 좋은 효과가 있다고 합니다. 위치상으로 로토루아 중심시내에서 차로 5분거리이며 야외 온천탕에서는 로토루아 호수의 설퍼 만 ( Bay on Lake )과 하늘이 빚어내는 자연의 아름다움을 즐길 수 있습니다. 영업시간 은 매일 08 00~22 00까지입니다. 이곳을 이용하려면 수영복을 필히 준비해야 합니다. 따라서 로토 루아에서 온천을 즐기고 싶다면 수영복은 필히 한국에서 챙겨가는 것이 좋습니다. 석식(한식 초록 홍합탕) 호텔로 이동 후 휴식선택관광 안내1. 로토루아 카와라우 제트보트 요금 성인 NZD 80 아동 NZD 50 소요시간 30분 대체일정 자유일정2. 로토루아 경비행기 요금 성인 NZD 165 소아 NZD 124 소요시간 약 15분 대체일정 자유일정 아이비스 로토루아 또는 동급 예정 조식 호텔식 중식 현지식 석식 한식 초록홍합탕4일차 11월7일 토요일 조식(호텔식) 쇼핑센터 방문(약 1시간 소요) 중식(특식 항이식) 각종 온천이 있는 로토로아 지역은 열천이 끓어 오릅니다. 이 열천에 계란을 넣어도 잘 익으며 일부러 물을 끓여 요리를 할 필요가 없습니다. 항이(Hangi)는 지열을 이용하여 하는 뉴질랜드의 전통 요리법으로 각종 채소와 고기 조개 등을 땅 속에 넣어 쪄서 만든 것입니다. 테푸이아 테 푸이아(Te Puia)는 로토루아에서 가장 크고 유명한 지열지대이며 동시에 마오리 족의 문화 공간입니다. 마오리 족의 언어로 하면 이름이 와카레와레와가 됩니다. 와카레와레와에 있는 가장 멋진 간헐천(Geyser)은 포후투(Pohutu)인데 포호투 간헐천은 대개 한시간에 한번 꼴로 분풀하는데 높게는 그 높이가 20 ~ 30미터에 이르기도 합니다. 분출 시간은 보통 5~10분인데 지금까지의 최고 기록은 무려 15시간이라고 합니다. 와카레와레와에서 빼놓지 말아야 할 것은 마오리 예술 공예관(Arts Crafts )으로 이곳에는 마오리족의 미술관 마오리 마을 등이 함께 있다.이 곳에는 뉴질랜드의 천연기념물이자 상징인 키위새를 볼 수 있는 키위 하우스도 있다. 로토루아 오클랜드로 이동(약 3시간 소요 버스 이동) 오클랜드 도착후 쇼핑센터 방문(약 1시간 소요) 석식(한식) 호텔로 이동 후 휴식 IBIS 또는 동급 예정 조식 호텔식 중식 특식 항이식 석식 한식5일차 11월8일 일요일 조식(기내식) 오클랜드 시드니로 이동(약 3시간 40분 소요) 시드니 도착 후 가이드 미팅 블루마운틴 국립공원으로 이동(약 1시간 반 소요) 블루마운틴 국립공원 블루 마운틴은 시드니 서쪽 약 100 거리에 있습니다. 블루 마운틴이라는 이름은 약 1 000m 대의 산맥을 뒤덮고 있는 유칼립투스 나무에서 증발된 유액들이 햇빛에 어우러져 푸른 안개가 보인다고 해서 불리게 되었습니다. 대부분 평지로 이루어진 시드니에서 산악지대의 색다른 멋을 즐길 수 있는 곳이기 때문에 주말 등산이나 일일 관광 코스로 유명합니다. 에코포인트 블루마운틴 일대에 형성된 산악지대를 일컫는 말로 호주의 그랜드 캐년이라고 불리운다. 카툼바 역으로부터 남쪽으로 걸어서 20분정도 걸리는 곳이며 연간 100만명 이상의 관광객이 찾고 있다. 짙은 원시림으로 뒤덮인 한편에 전망대가 위치해 있으며 여기에서 세자매 봉우리(The Three )의 기암이나 재미슨 밸리( s Valley)의 숲을 바라볼 수 있다. 미국의 그랜드 캐니언이 남성적이라면 호주 블루마운틴의 에코포인트는 여성적이라 할 수 있다. 세자매봉 에코포인트에 아름다운 세자매가 살고 있었는데 이들 세자매를 마왕이 자기의 것으로 만들려고 음모를 꾸몄습니다. 이 이야기를 전해들은 세자매는 주술사를 찾아가 마왕의 것이 되지 않기 위해 잠깐동안만 바위로 변하게 해달라고 부탁을 합니다.주술사는 세자매의 간청을 받아들여 세개의 바위로 만들어 주었지만 이 사실을 알게된 마왕은 주술사를 죽여버렸습니다. 그래서 세자매는 원래의 모습으로 돌아오지 못한채 현재까지 바위로 남았다는 전설이 전해내려오고 있습니다. 궤도열차 궤도열차는 블루마운틴 에코 포인트 전망대 인근에 있는 놀이 시설로 과거 블루마우틴에서 석탄 채굴 시 사용하던 것들을 복원한 것입니다. 보통 에코 포인트 관광과 함께 궤도열차를 즐길 수 있으며 경사 50도의 궤도열차를 타고 어둠 속으로 들어가 과거 석탄 채굴 현장을 체험할 수 있습니다. 시설이 마련된 고지대에서 궤도열차를 타고 내려가 바로 다시 올라올 수도 있으며 내려가서 도착한 지점에서 내려서 블루마운틴 산보를 즐긴 후에 케이블카나 다시 궤도열차를 이용해 위로 올라갈 수도 있습니다. 블루마운틴 케이블카시닉 월드 블루 마운틴의 시닉 월드에는 케이블카와 기차 산책로가 있어 광활한 원시림을 다양한 방법으로 즐길 수 있습니다. 시닉 스카이웨이는 바닥부터 천장까지 모두 유리로 된 케이블카를 타고 270미터 상공에서 카툼바 펄스와 세자매 봉 제미슨 계곡의 독특한 절경을 360도 전 각도에서 감상합니다. 고소공포증이 있다면 바닥이 막힌 다른 케이블카를 타면 됩니다. 종착지인 동쪽 스테이션에서는 원시림 계곡과 덤불 숲길이 보이는 에코 포인트가 있습니다. 시닉 스카이웨이 중식 T BONE 스테이크 시드니로 이동(약 1시간 반 소요) 석식(한식) 호텔로 이동 후 휴식선택관광 안내시드니야경투어 간단일정 시드니 시내의 야경을 제일 잘볼수 있는 밀슨스 포인트 1932년 완공된 하버브릿지 걸어서 크로싱 1788년 호주 역사가 시작된 ROCKS(아름다운 야경포인트에서 음료 제공) DAWES POINT 오페라하우스 OR 달링하버 호텔 픽드랍 서비스 포함 성인 4명 이상 행사 가능하며 우천 시에는 취소될 수 있습니다.요금 성인 AUD70 아동 AUD60소요시간 2시간대체일정 자유일정 호텔 이비스 시드니 올림픽 파크 또는 동급 예정 조식 기내식 중식 특식 T bone 스테이크 석식 한식6일차 11월19일 월요일 조식(호텔식) 시드니 울릉공으로 이동(약 1시간 반 소요) 볼드힐 전망대 호주에서 가장 잘 알려져 있고 인기 좋은 전망대 중의 하나이자 국제적으로 알려진 행글라이딩과 패러글라이딩 포인트입니다. 20세기 초 볼트 힐 바로 아래 해변에서 로랜스 하그레이브란 비행사가 호주 역사상 처음으로 비행에 성공하였고 이를 기념하기 위해 자갈을 쌓아 만든 기념비를 주차장 근처의 언덕 꼭대기에 세웠습니다. 스브라임 포인트 전망대 일라와라에서 가장 가파른 서브라임 포인트 전망대에서는 끝없이 펼쳐진 눈부시도록 파란 오션 뷰와 울릉공이180도 각도로 확 트인 파노라믹 전경을 감상할 수 있습니다. 자동차 외에 가파른 경사 때문에 중급 이상의 등반가들에게 권할 만한 850미터 정도의 산책로도 마련되어 있습니다. 포인트까지 45분 정도 소요된다는 이 산책로의 곳곳에 들쑥날쑥한 절벽을 안전하게 다닐 수 있게 철재 계단이 설치되어 있어서 올라가는 중간마다 전망대와 다른 느낌의 울릉공 전경을 사진에 담을 수 있습니다. 심비오 동물원 시드니에서 남쪽으로 45분 거리에 위치한 심비오 동물원은 전문 사육사와 함께 호주의 토종 야생 동물과 희귀 동물을 만져보고 먹이를 주는 등 직접 교류를 희망하는 이를 위한 가족 소유의 개인 동물원입니다. 중식(RSL클럽 뷔페식) 키아마 블로우홀 시드니로부터 남쪽으로 120km 떨어진 작은 해안 마을인 키아마에서 볼 수 있는 이 블로우홀은 동남쪽에서 바람이 불면 파도가 블로우홀 입구에 들어가고 그사이 틈의 공기를 압박하여 만들어지는 이 용솟음치는 물기둥은 틈새가 점점 풍화되면서 물기둥도 서서히 약해지고 있다고 하니 사라지기 전에 꼭 가봐야 하는 관광지입니다. 울릉공 시드니로 이동(약 1시간 반 소요) 석식(한식) 호텔 이비스 시드니 올림픽 파크 또는 동급 예정 조식 호텔식 중식 RSL클럽 뷔페식 석식 한식7일차 11월20일 화요일 조식(호텔식) 본다이비치 본다이 비치는 매년 많은 관광객이 찾고 있는 시드니 대표 관광명소입니다. 시드니 시티 센터에서 약 8km 거리에 위치하며 황금빛 모래사장과 푸른빛의 바다를 볼 수 있습니다. 주변에는 아기자기한 카페들과 부티크 상점들이 있으며 매주 일요일에 열리는 본다이 마켓이 열려 의류 액세서리 기념품 먹거리 등을 즐길 수 있습니다. 특히 본다이 비치는 세계 최초로 해상 구조대가 창설된 곳으로 알려져 있습니다. 해변의 이름인 본다이(Bondi)는 호주 원주민인 어보리진의 언어로 바위와 부딪혀 부서지는 파도 라는 뜻을 가지고 있으며 이름처럼 이곳은 파도가 높은 것이 특징입니다. 이 덕분에 서핑을 하는 서핑족들이 많이 찾고 있는 곳입니다. 갭파크 빠삐용이라는 세계적인 명화에서 주인공 빠삐용이 절벽 아래로 떨어지는 마지막 장면으로 유명해진 갭 파크는 더들리 페이지(Dudley Page)에서 조금 내려간 곳인데 겹겹이 층이 진 기암절벽 아래 하얗게 부서지는 파도의 경치가 매우 훌륭합니다. 절벽 틈새로 보이는 시드니의 바다 경관이 아름답다 하여 갭 파크라 불립니다. 마치 인공적으로 깎은 듯한 절벽이 이루어져 있으며 오랜 시간 파도에 돌이 깎여 나간 모습의 기암괴석을 볼 수 있습니다. 이곳은 절벽이 90도로 떨어지는 사람이 많을 정도로 위험했지만 지금은 펜스로 안전장치를 모두 해놓았습니다. 왓슨스베이 왓슨스 베이는 시드니의 오래된 어촌 마을 중 한 곳으로 시드니의 항만과 등대를 관리했던 영국인 로버트 왓슨스의 이름에서 따왔다고 합니다. 시드니 시민들이 가까운 나들이 지역으로 많이 찾는 곳으로 평화로운 분위기 속에서 일상의 복잡함을 접어두고 휴식을 취할 수 있습니다. 왓슨스 베이와 가까이 위치한 갭팍과 함께 산책을 하며 아름다운 경치를 감상하는 것도 좋습니다. 쇼핑센터 방문(약 1시간 소요) 중식(현지식 럼프스테이크 또는 피쉬 칩스)달링하버 nicks 레스토랑 마제스틱 스마트 크루즈 시드니 하버 주변의 주요 관광지를 항해하는 크루즈입니다. 음료제공. 오페라 하우스 호주를 대표하는 오페라 하우스는 세계에서 가장 아름다운 건축물 중 하나입니다. 1973년에 영국의 엘리자베스 여왕 2세에 의해 정식 개관했으며 1957년 국제 설계 공모전에서 당선된 덴마크의 건축가 욤 우촌에 의해 탄생되었습니다. 오페라 하우스의 특이한 모양에 대해 조개껍데기나 혹은 요트의 흰 닻을 형상화시킨 모양이라는 의견이 분분하지만 이와는 달리 오렌지 조각에 의해 창출된 디자인이라는 설이 가장 유력합니다. 내부는 콘서트 홀과 오페라 극장 드라마 극장 연극관의 4개 주 공연장을 비롯해 약 1천여 개의 방이 자리하고 있습니다. 시드니 하버브릿지 시드니 하버 브릿지는 싱글아치(single arch)형 다리 중에서 세계에서 두 번째로 긴 다리로 시드니항의 상징입니다. 해면에서 도로까지의 높이가 약 59m인 대형 다리이며 마치 옷걸이와 같은 모양을 하고 있어 낡은 옷걸이 라는 애칭을 가지고 있습니다. 다리 전체 길이는 1 149m로 뉴욕의 베이욘 다리 보다 약 60cm 짧습니다. 다리를 지탱하고 있는 파이론 내부를 통해서 다리 위로 올라 갈 수 있으며 인도가 있기 문에 북쪽으로 걸어갈 수도 있습니다. 1988년 호주 건국 2백주년을 맞아 다리의 외곽에 녹색의 조명등을 설치하여 밤이 되면 더욱 화려한 빛을 볼 수 있습니다. 쇼핑센터 방문(약 1시간 소요) 석식(한식) 호텔 이비스 시드니 올림픽 파크 또는 동급 예정 조식 호텔식 중식 현지식 럼프스테이크 또는 피쉬 칩스 석식 한식8일차 11월21일 수요일 조식(호텔식 또는 호텔 BOX MEAL 기내식) 호텔도시락에 포함된 우유 또는 음료수의 경우 액체류 반입 규정에 따라 기내 반입이 되지 않으니 탑승전에 미리 드시기 바랍니다. 가이드 미팅 후 공항으로 이동 11 21(수) 10 20 시드니 출발 11 21(수) 17 00 인천 도착 중식(기내식) 인천 공항 도착 후 해산 숙박 없음 조식 호텔식 또는 호텔 BOX MEAL 기내식 중식 기내식 전 일정 중 총 4회의 쇼핑센터를 방문합니다.문의 위니드투어 조은정(010 2925 2692 카톡 아이디 smart2692)https o sErvs9V위니드투어위니드투어 해외여행 해외패키지 에어텔 자유여행 국내야행 허니문 신혼여행 골프 성지순례 제주도 땡처리 특가상품 초특가상품 위니드투어에 방문하신걸 환영합니다.위니드투어 해외여행 패키지여행 트래킹 골프 테마여행 국내여행 이벤트 기획전