정의 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 발생한 법률상 배상책임손해(대인 대물) 자기신체손해 자기차량손해 등을 보상해 줄 것을 목적으로 하는 보험으로 만기가 보통 1년인 보험을 말한다. 자동차보험의 특성 1. 보험으로 위험을 분산시켜 개인에 대해서는 생활의 안정 기업에 있어서는 경영의 안정을 도모함에 있다. 2. 자동차 사고시 피보험자를 경제적파탄에서 구제하는데 목적이 있다. 3. 사고의 유뮤에 따른 할인할증제도 운영 등 사고예방 기능이 있다. 4. 자동차보험 가입자로부터 거수된 보험료가 투자 융자에 활용되어 산업자금조성에 기여한다. 5. 피보험자가 종합보험에 가입하면 교통사고 처리 특례법상의 특례를 인정받아 형사처벌을 경감 받을 수 있다. 6. 다음과 같은 피보험자를 보호하는 기능을 말한다. 1)자동차 사고 피해자는 자동차소유자를 대신하여 보험회사로부터 위자료 상실수익 치료비 휴업손해 등의 보상을 받는다. 2)자동차보험은 의무보험이며 피해자에게 피해자직접청구권이 주어진다. 자동차보험과 자동차사고 자동차를 운행하다 사고를 낸 경우에는 민사상의 책임 행정상의 책임 형사상의 책임등을 지게 된다. 즉 사고를 낸 운전자는 피해자에 대한 손해배상책임 즉 민사상의 책임을 지게 되며 교통법규위반 등에 따른 범칙금 통고처분 면허정지 취소 등 행정상의 책임을 지게 되고 남에게 상해를 입힌데 대한 엄무상 과실치상죄 또는 중과실치사상죄등의 형사상의 책임을 지게 된다. 민사상의 책임 1)민법 민사상 책임에 관해서는 민법의 적용을 받으며 불법행위 책임(제750조)과 사용자 책임(제756조)으로 나눌 수 있다. 첫째 불법행위 책임(제750)조은 고의 또는 과실로 인한 위법행위로 타인에게 손해를 가한 자는 그 손해를 배상할 책임 있으나 고의 또는 과실이 없으면 책임 발생되지 않는다. 둘째 사용자 책임(제756조)은 타인을 사용하여 어느사무에 종사하게 한 자는 피용자가 그 사무집행에 관하여 제3자에게 가한 손해를 배상할 책임을 말한다. 2)자동차손해배상보장법 민법상의 불법행위책임만으로는 자동차사고 피해자보허에 충분치 못하므로 민법의 특별규정으로 배상책임주체의 확대 거증책임의 전환 조건부무과실책임과 보험가입강제등 가해자의 책임범위를 더욱 확대하여 가해자의 배상능력을 확보하는 등 자동차사고 대인 피해자를 보호하고 있다. 자동차손해배상책임(대인배상 1)은 자기를 위하여 자동차를 운행하는 자는 그 운행으로 인하여 다른 사람을 사망하게 하거나 부상하게 한 때에는 그 손해흫 배상할 책임을 진다. 즉 자동차손해배상보장법상 자동차사고에 대한 손해배상 책임의 주체는 운행자가 된다. 자동차손해배상책임의 면책조건(조건부무과실책임주의) 승객이 사망 또는 부상한 경우에는 그 승객의 고의나 자살행위로 인한 경우 승객의 고의나 자살행위가 있었다는 것을 입증하여야 하며 승객 이외의 자가 사망 또는 부상한 경우에는 첫째 자기와 운전자가 자동차의 운행에 관하여 주의를 게을리 하지 않고 둘째 피해자 또는 자기 및 운전자 외의 제3자에게 고의 또는 과실이 있으며 셋째 자동차 구조상의 결함 또는 기능의 장해가 없었다는 것을 증명해야 한다. 민법과 자동차 손해배상 보장 법의 관계 자동차 손해배상 보장법은 민법의 특병법으로서 우선 적용 구분 민법 자동차 손해 배상 보장법 배상책임의 주체 운전자 사용자등 운행자 책임형태 과실책임주의 조건부 무과실 책임주의 입증책임 피해자 가해자(운행자) 손해배상 보장제도 없음 의무보험 직접청구권 자동차 손해배상 보장 사업등 형사상의 책임 대인사고 대물사고시 사고운전자에 대한 형사처벌은 형법 및 도로교통법의 특별법인 교통사고처리특례법의 우선 적용을 받게 된다. 1)교통사고처리특례법의 주요내용 반의사불법 가해자 피해자간 형사합의가 되면 처벌받지 않는다. 보험가입의 특례(교통사고처리특례법 제4조 1 ) 자동차 종합보험(대한배상 대물배상)에 가입되어 피해자의 손해를 모두 배상할 수 있는 경우에는 가해자 피해자간 형사합의가 없더라도 공소를 제기할 수 없는 특례조항을 말한다.(헌법재판소에 의해 위헌파결이 있은 후 중상해는 처벌가능) 반의사불법 또는 보험가입의 특례 가 적용되지 않는 경우 사망사고 사고 후 도주(뻉소니) 11대 중대과실 사고인 경우 가해자 피해자간 형사합의와 상관없이 형사처벌을 받는다. 2)11대 중대과실 신호 또는 지시위반 경찰관의 신호 지시 위반 신호기 신호위반 안전표지지시위반 중앙선 침범 횡단 유턴 또는 후진한 경우 속도위반 제한속도를 시속 20km이상 초과시 추월방법위반 앞지르기 방법 금지시기 금지장소 끼어들기의 금지위반 건널목 통과방법위반 횡단보도에서의 사고 무면허운전 주취운전(호흡 중 알코올농도 0.05% 이상)또는 약물복용운전 보도침범 보도횡단방법 위반 개문발차 승객의 추락방지의무 위반 어린이보호구역 안전운전의무 위반 3)무면허운전 운전면허를 취득하지 않은 상태에서 운전하는 것 운전면호 정지 또는 취소 상태에서 운전하는 것 면허에서 허가된 차종 이외의 차량을 운행하는 것 외국에서 운전면허를 취득하고 국내면허나 국제면허로 변경하지 않은 채 운전 하는 것 행정상의 책임 행정상의 책임으로는 교통사고로 인한 운전자의교통법규위반 등에 따른 범칙금액 통고처분이나 면허정지 취소처분 등 (도로교통법 제9장)을 지게 된다. (항상안전하시는거 아시죠 ) 자동차보험이 궁금하다면? 보험전문가 김연홍 https o sX1EEjD보험전문가 김연홍지인 or 전문가 누구에게 맡기겠어요? 나의삶과 우리가족의 행복을. 