안녕하세요.보갑입니다곧 휴가철이 다가오는데 해외여행을 가기 위해 계획하시는 분들이 꽤 있으실 거라고 생각합니다.그럴 때 무심코 잊고 신청을 안 하는 것이 바로 여행자보험인데요. 설마 여태 다치지 않았는데 그 며칠 여행 가는 걸로다치겠어? 하는 안일한 생각때문에 다칠 수 있답니다 그래서 여행갈 땐 필수적으로 여행자보험을 가입해두시면 좋은데요.오늘은 여행자보험 가입 청구 시 주의해야할 사항에 대해 알려드리겠습니다 1. 보험 가입시 청약서에 사실만을 기재하기 보험 가입 시에 청약서를 작성하게 되어있습니다. 이 때 청약서에는 여행목적을 사실대로 기재해야 합니다.혹시나 인위적으로 적었을 경우 보험금 청구 했을 때 지급이 거부될 수 있으니 꼭 유의하셔야 합니다.여행지(전쟁지역이나 위험지역) 및 여행목적(스킨스쿠버 암벽등반여부 등) 사고가 발생할 수 있는 위험도에 따라보험인수가 거절되거나 가입금액이 올라갈 수밖에 없다는 걸 인지해주셔야 합니다. 2. 신체상해 도난사고도 보상 OK 해외여행자보험은 보장범위에 따라 여러가지 사고를 보상해주고 있습니다. 따라서 여행 중에 발생한 신체상해 질병치료 휴대품 도난 배상책임손해까지 다양한 범위로 보상받을 수 있습니다그러니 여행지 여행기간 피보험자의 성향에 따라서 보상범위를 측정하는 게 제일 좋습니다. 3. 현지사고 병원치료시 진단서 등 증빙서류 챙기기 상해사고나 질병이 발생해서 현지 병원 통원 입원치료 등을 했을 경우에는 귀국 후 보험금 청구를 위해진단서와 영수증 처방전 등 증빙서류를 반드시 챙겨야합니다.이거는 국내 국외 전부 다 동일한 사항이니 잊지말고 챙겨주세요 4. 해외에서 상해사고 발생 시 보험회사별로 제공하는 서비스가 있습니다. 우리말 도움서비스 이죠.우리말 도움서비스 해외여행 중 상해 질병 등으로 어려움을 당할 때 24시간 연중무휴로 업무하며 한국어로 상담을 진행해주는 보험사별 서비스. 우리말 도움서비스 를 통해 사고를 접수하고 의료기관 진료시 보험금 청구를 위해서 진단서 및 영수증 등을 발급받아야 합니다.그런 후에는 여행자보험을 가입한 보험회사에 보험금 청구를 하면 됩니다 5. 휴대폰 도난사고 발생 시 조치 사항 여행 중 휴대폰을 도난당하신 적 있으신가요? 여행자보험은 휴대폰 도난도 보상이 가능합니다.휴대폰 도난 시 도난 사실을 현지 경찰서에 신고하여 사고증명서를 발급 받아야 합니다.수하물이나 휴대품을 잃어버렸을 때에는 공항안내소 호텔 프론트 등으로 신고하여 확인증을 받아야 합니다.보험회사에 보험금을 청구할 때에는 사고증명서 확인증을 통해 진행하기 때문인데요. 휴대품을 도난 했을 시증명서나 확인증을 꼭 챙긴 후 관련서류를 제출해야 보상받을 수 있습니다. 6. 여행자보험상품도 비교 후 가입하기 여행자보험은 손해보험회사 인터넷 홈페이지 보험대리점 및 공항 내 보험사 창구에서 가입할 수 있습니다.보험상품에 대한 보험료 및 보장내용을 미리 확인 후 가입해야 손해없는 여행을 즐길 수 있습니다. 보갑과 함께 알아 본 여행자보험 가입 청구 시 주의사항. 잘 보셨나요? 이번 여름 휴가 떠날 때 꼭 유의사항들을 기억해두었다가 여행자보험 잘 선택하여 가입 청구해요 