왕초보 월백만원 부업왕 저자 월재연부업왕 출판 진서원 발매 . 상세보기 의료실비보험은 순수보장형으로 바꾼다.암보험은 종합적으로 판단해 리모델링한다.1. 보장을 축소하면서까지 보험료를 줄이지 않는다.2. 가족력이 있다면 보장내용을 강화한다. 특별한 가족력이 없다면 보장금액은 본인의 1년 연봉 정도가 적당합니다. 하지만 가족력이 있다면 보장금액을 5 000~6 000만 원 정도로 강화하는 게 좋아요.3. 사망보험금과 진단비를 비교한다. 사망보험금이 과도하게 많다면 진단비를 많이 주는 암보험으로 리모델링해서 보험료를 줄이는 게 좋습니다.4. 만기가 짧다면 보장기간을 길게 설정한다.5. 나이와 암 발병률을 고려해서 선택한다. 암 발병률이 낮은 20대에는 의료실비보험의 암 특약을 유지해서 보다 저렴하게 암 보장을 받고 30대에 접어들어 결제적인 여유가 생기면 추가로 암보험에 가입하면 됩니다. 그리고 암 발병률이 높은 40대 이상이라면 암 집중 보장을 받을 수 있도록 암보험을 유지하는 게 좋아요.연금보험은 추가납입을 활용한다.자동차보험은 파인() 사이트에서 통합조회와 비교해보고 다이렉트로 가입하면 훨씬 저렴하게 가입할 수 있다.자동차보험 가입 시 주행거리 할인 무사고 할인 블랙박스 할인 친서민 할인 특약을 챙겨 가입한다.경차 사랑 카드보건소에서 무료로 받을 수 있는 산모 혜택1. 엽산제 철분제 관할 보건소에 등록된 임산부에게 임신 12주 전까지는 엽산제를 20주 이상부터는 철분제를 제공합니다.2. 산전검사 임신 준비기.12주까지는 임신이 가능한지 임신 유지에 문제가 없는지 확인하는 기초검사 16~18주에는 피검사를 통한 기형아 검사 24~28주에는 임당 검사와 빈혈검사 34~36주에는 분만 전 혈액검사