추석연휴 자동차보험 특약 활용하세요 안녕하세요. 외제차수리 외제차정비 전문업체 싸다모터스 입니다. 오늘 오후에 소개해드릴 내용은 추석연휴 자동차보험 특약 활용하세요 이라는 주제를 살펴 보려고 합니다. 얼마 남지 않은 추석연휴가 곧 다가 옵니다.그래서 준비한. 추석연휴 이야기를 한번 나누어 볼까요? 출발 하겠습니다. 명절연휴 귀성 귀경길은 장거리인 경우가 많아 출발 전 차량 점검을 반드시 받아야 합니다. 자신이 가입한 자동차보험사를 확인하고 차량 점검을 무상으로 받을 수 있다고 합니다. 삼성화재 현대해상 등 7개 손해보험사는 워셔액 등 각종 오일류 보충 및 점검 타이어 공기압 체크 등 12~29가지 항목의 각종 차량점검 서비스를 제공하고 보험회사별 차량 무상점검 서비스 실시 장소 및 제공 일시는 각각 다를 수 있으니 출발 전 보험사에 확인해두는 것이 좋습니다.출처 사진 뉴시스DB 보험상품 특약 이용하면 알뜰가입 끝장거리 운전 시 가족이나 제3자가 이동차량을 교대 운전하는 경우도 많습니다. 이때 미리 단기운전자확대특약에 가입해두면 제3자 운전 시에도 보험적용을 받을 수 있습니다.렌트카 이용 시에는 렌트카 특약보험에 가입하면 보험료를 절감할 수 있고 현재 렌트카 업체들은 비용절감 등을 이유로 이용자로부터 높은 수수료를 받고 차량파손 시 손해배상책임을 면제해주는 차량손해면책 서비스를 운영하고 있습니다.하지만 보험사의 렌트카 특약보험 가입 시 보험료는 통상 렌트카 업체 차량손해면책서비스 수수료의 20~25% 수준에 그칠 정도로 저렴하답니다. 또 배터리 방전이나 타이어 펑크 등 예상치 못한 차량 고장에 대비해 긴급출동서비스 특약 을 가입해두는 것도 좋다고 합니다.출처 금융감독원 (보험회사별 차량 무상점검 서비스 실시)자동차보험은 가입일 24시(자정)부터 보험회사의 보상책임이 시작돼 특약은 반드시 출발 전날 가입해야 보상이 가능하답니다. 또한 자동차보험 미가입자도 사고 시 정부보장 사업제도 를 통한 보상 등의 보험혜택을 받을 수 있고 피해자는 경찰서의 교통사고 사실확인원 병원 진단서 등을 발급받아 11개 지정 보험회사에 신청하면 된다고 합니다. 교통사고로 자신의 차량을 경인해야 하는 경우 고액의 요금이 발생하는 사설업체보다 보험회사의 사고(현장)출동 서비스 를 이용하는 것이 좋습니다. 연휴기간 대출금 상환 이렇게 하세요 금감원은 추석연휴 기간 중 발생하는 금융사례에 대한 대응법을 소개했습니다. 만약 추석연휴기간 금융사 대출만기일이 도래하는 경우 소비자는 연휴가 시작 직전일인 9월29일 중도상환수수료 없이 상환할 수 있고 대출이자도 9월29일까지만 부과됩니다.반대로 연휴 종료 후인 10월10일에 대출을 상환하는 방법도 있고 만기일 이후 상환일인 10월10일까지는 정상이자가 부과됩니다. 연휴기간 중 만기일에 인터넷뱅킹 등 비대면 채널 상환도 가능하고 연휴기간 중 대출상환 방법은 금융회사별로 상이할 수 있으므로 해당 금융회사에 사전 문의가 필요합니다.계약상 금융회사의 대출이자 납입일이 추석 연휴기간 중 도래하는 경우 10월10일로 이자납입기일이 자동 연기 됩니다. 예금이나 적금 만기일이 추석 연휴기간에 도래하면 연휴 시작 직전일인 9월29일에 조기해지의 불이익 없이 해지할 수 있습니다. 이날 해지하지 않으면 10월10일까지 약정금리가 적용된 이자가 정상적으로 지급된다고 합니다.일부 은행은 입 출금 신권 교환 등 서비스를 제공하고자 기차역 고속도로 휴게소에 14개의 이동점포를 운영할 예정입니다. 이상으로 추석연휴 자동차보험 특약 활용하세요 이라는 주제를 살펴 보았습니다. 연휴 기간이 곧 얼마 남지 않았습니다. 고향 길 다녀오시는 분들도 계실테고 또한 여행을 가실분들도 계실 겁니다. 연휴기간에 무탈하게 안전하게 다녀오시길 바랍니다. 외제차수리 외제차정비 전문업체 싸다모터스였습니다. 감사합니다.참고 MoneyS