중고차 구매 팁 보험료 줄이는 방법 차팔이닷컴 CHA82.COM신차나 중고차 구입에 있어서 중요한 부분 중에 하나가 보험가입 입니다.때로는 자동차를 구입하시면서 비싸게 나오는 보험료 때문에 차량구매를 미루거나 포기하시는 분들도 계십니다.보험료는 차량의 종류 가격 등과 보험 가입자의 나이 보험이력 등에 의해 크게 좌우 된다는 것은 모두들 알고 계시지만특약이 있다는 것은 잘 모르고 계시기에 특약에 대해 몇가지 알아보겠습니다. 1. 짧은 주행거리에 대한 특약 보험사별로 주행거리가 짧을때(에코마일리지)에 대한 특약을 알아보고 가입을 하시면 최소 5~12% 할인이 가능합니다. 2. 블랙박스 장착 차량 특약 차량에 블랙박스가 있다면 보험가입시 말씀하시고 블랙박스 특약을 이용하여 가입하면 2~5% 까지 할인이 가능합니다. 또한 가입 이후에 블랙박스를 장착하시더라도 장착 후 연락하시면 할인 적용 가능하십니다. 3. 차량 요일제 특약 월요일.금요일 중 하루를 정하고 운행을 하지 않는 대신 보험료를 절감해 주는 제도입니다. 보험료는 차종에 따라 8~9% 정도 절약이 가능합니다. 단 운행기록을 보험사에서 알 수 있도록 차량에 OBD가 설치되어 있어야합니다. 4. 친서민 특약 자동차 소유자가 기초생활 수급자나 연소득이 4천만 원 이하인 사람들에 한해 세부 조건을 따져 3% 정도의 추가 절감이 가능합니다. 5. 사고 수리 시 중고 부품 사용 특약 사고 수리시 중고부품(재생품)을 사용하여 수리를 하기로 하는 특약이 있습니다. (일부 보험사 시행) 여기서 말하는 중고 부품은 쓰다가 제거하여 다시 쓰는 부품이 아니라 부품의 기능에 문제가 없도록 재가공된 부품으로 기능과 내구성에 문제가 없으며 적용되는 부분도 범퍼 전조등 문 트렁크 등이기 때문에 특약을 선택하면 효과적으로 절감할 수 있습니다. 각 특약은 보험사별로 중복으로 적용이 안될 수도 있으니 사전에 충분히 알아보시기 바랍니다. 중고차 사고팔땐 차팔이닷컴