 삼성화재 애니카 다이렉트 보험 자동차 보험 제대로 가입하기 2012년 2월 첫차를 만나서 9년 정도의 장롱면허를 세상 밖으로 꺼내게 되었습니다 사실 저는 그전에 차에 대한 관심도 없었고 차 종류도 모르고 대중교통을 이용 시 길을 외우고 다니는 사람도 아니었어요 오랜 시간 다녔던 길인데도 불구하고 저는 첫차를 운전하게 된 후에도 내비게이션을 켜놓고 도움을 받아 다녔습니다 길을 알아도 불안함이 들어서요. 차에 대한 모든것을은 저에게 부담이기도 하고 새로운 세계라 두렵기도 했지만 운전을 시작한 이상 제대로 알고 시작한다고 생각해요 그래서 전 오늘도 공부합니다 저와 함께 공부해보아요. 오늘 저는 자동차 보험에 관해서 이야기해볼게요 첫차 구매 시에 전 차를 구매한 곳에서 보험 가입도 한꺼번에 해버렸어요 그런데 딱 1년 되는 올해 2월 저는 보험회사를 다닐 것처럼 공부했지요 여러 보험사에 문의전화를 넣어보고 주위 지인들에게 무슨 보험을 하느냐고 물어보기도 하고 자동차보험으로 네이버에 검색을 해보고 글을 읽고 찾아보기도 하고 결론은 자동차 보험은 차 종류 운전자의 수 운전자의 운전경력 운전자의 나이 등에 따라 달라질 수 있어요 그래서 타인에게 조언은 얻을 수 있지만 정확한 금액의 정보는 얻기가 어렵답니다 전 사실 다이렉트 보험이라는게 뭔지도 몰랐어요 (여기서 이렇게 저의 무식함이 탄로나나요? 쩝 ) 자세한 설명을 해드리긴 어렵지만 자동차 다이레트 보험의 경우 중간에 담당 설계사 없이 보험을 가입하는거고요 자동차 일반 보험은 우리가 흔히 말하는 보험하는 여사님들을 통해 가입하는거지요 둘의 차이는 비용 이에요 가격의 차이가 꽤 나는 편인데 사고 후에 받게 될 혜택의 차이가 없다고 하네요 저는 사고의 경험은 없어서 자세히 제 경험을 토대로 말씀드리긴 어렵지만 지인들의 이야기를 빌리자면 사고가 날 경우 서비스 센터의 출동. 당직기사에 따라 서비스의 질이 달라진답니다 자동차 보험을 가입하여 우리가 받는 서비스는 사고시 출동 보험처리비용(기타 등등) 이니까요 결국엔 보험을 가입할때 소개해준 보험 설계사님이 서비스를 해준다는 이야기는 아닌거죠 그런데 전 자동차다이렉트 보험과 자동차 일반 보험에서 고민을 많이 했어요 제가 사고시 사고의 정보나 지식이 전혀 없어서 흔히 말하는 바가지(?)을 쓰면 어떡하지? 조언을 들을 수 있는 설계사를 중간에 둬야 하는 게 아닐까 생각했거든요 제가 난처할 때 주위에 딱히 물어볼 수 있는 전문적 지식이 있는 사람이 적다는 생각이 들었어요 그래서 첫 보험은 일반보험을 했다는 거. 하지만 일년이 지난 지금 전 다이렉트를 선택했답니다 정말 가족과 같이 저에게 조언을 주고 정보를 주고 하는 설계사가 있다면 자동차 일반 보험 나쁘지 않아요 하지만 제 경험상 사고가 없다면 가입 이후 연락할 일이 거의 없네요. 이건 제 개인적인 의견이니 참고만 하세요 차를 구매하실 때 차량옵션을 기억해두세요 ( 오토 ABS 에어백 도난방지 블랙박스 등 ) 저는 보험 알아볼 때 위의 옵션들을 물어보시는데 당황했어요 에어백? 어 한 거 같은데. 도난방지? 그게 뭐지? 차량 등록증을 보면 제일 편하겠지만 더 편한 방법 추천해드릴게요 바로 전에 자동차보험을 가입했던 곳에 물어보시면 된답니다 전 제일 처음했던일이 처음 가입했던 자동차보험에 차량옵션확인 보험을 연장할 시에 할인 혜택 이 있는가. 였어요 촉써니가 선택한 삼성화재 애니카 다이렉트 자동차 보험 2012 올뉴모닝 차량금액 1000만원초반대 운전은 기명피보험자 1명 (운전은 촉써니만 해요) 운전자 나이 30대 초반 2012년 첫 보험 가입후 무사고 촉써니가 경차 삼성화재 애니카 다이렉트 보험 가입 특약 보험료 62만원대 (개인별로 금액은 차이가 있어요 참고만 하세요) 대인배상I(의무) 자배법 시행령에 정한 금액 대인배상II 무한 대인배상의무 1사고당 2억원 자동차상해 1인사망장애 1억원 1인당 부상 3000만원 무보험차상해 1인당 최고 2억원 자기차량손해 차량금액과같음 1000만원대 자기부담금 자차손해액의 20% 최저 20만원 최고50만원 자기부담금은 만약 자동차 도색비용이 100만원이라 치면 100만원의 20% 금액과 최저금액 20만원중에 비교하여 둘중에 큰 금액을 본인이 내는거에요 50만원 한도내에서. 운전자연령한정특약 만 26세 운전자 연령특약 가능 곧 만 30세 특약으로 할인이 가능하다네요 운전자범위한정특약 촉써니만 운전 기명피보험자1인한정 (다른사람이 운전하게 될시 미리 전화해주면 그사람도 보험해당) 물적사고할증기준금액 200만원 금액이 50만원 100만원 150만원 200만원중에 선택사항인데요. 사고가 없으면 괜찮겠지만 작은사고가 나게 되면 그 처리비용에 따라 할증이 붙어요 예를들면 사고가 나서 51만원을 물어준다 치면 할증이 붙는거죠 요즘 워낙 차값이 비싸기도 하고 차수리비용이 금방 50만원이 넘어요 당장 보험금이 부담이 되더라도 할증기준금액을 높이면 놓지 않을까요? 애니카서비스 애니카패밀리서비스 ECO 리싸이클부품특약 4대부가서비스 품질보증1년 무료견인 무료세차 무료택배 무료견인 무료택배의 경우 왕복 20km까지 가능 보험료 할인 Tip 블랙박스 장착되어 있는 사람은 4%할인 (가입시에 없었더라도 구매하고 보험사에 전화하시면 할인가능) 카드 무이자 가능 분합납부 가능 ( 해당하는 카드의 종류가 있어요 확인해보세요. 저는 무이자 4개월로 가입완료) 제휴카드 결제시 선포인트까지 가능하면 추가할인 Eco 마일리지 할인 연간 7000키로 이하의 주행을 할 경우 12%할인 삼성 애니카 다이렉트 자동차 보험 보험료 체험하기 애니카 다이렉트 보험료 체험할수 있는 방법이 있습니다 모바일과 인터넷으로 가능하답니다. 스마트폰을 사용중이신 분들은 모바일앱도 있답니다 애니카다이렉트를 검색하세요 간단한 인적사항 기입 자동차 정보 기입(자동차 구입예정이신분들 보험료 알아볼 수 있어요 중고차 구입예정이신분은 차대번호로 가능) 인터넷 삼성화재 다이렉트 바로가기 삼성화재 애니카 다이렉트 보험료 계산을 쉽게 하는 방법 동영상 이랍니다 참고하세요 자동차보험 가입 전 엄청난 가입홍보전화에 화도 나고 짜증도 났지만 이왕 가입하는건 제대로 가입해야 한다고 생각해서 많이 알아봤어요 보험견적사이트에서 견적도 내보고 제 정보를 입수하고 여러가지 가격을 보내주시는 곳도 많았고요. 삼성화재 애니카 다이렉트 보험은 60만원대였지만 사실 다른 보험은 50만원대도 있었답니다 그래서 속으로는 최저가는 아닌데?. 했었지요 그 50만원대의 보험사는 자동차보험중에 신생느낌의 회사였어요 기업은 크지만 자동차보험으로는 아직 이름이 덜 알려진. 현 메 등등은 삼성화재 애니카 다이렉트와 비슷한 비용이었어요 하지만 제가 삼성 다이렉트 애니카를 선택한 이유는 애니카서비스 때문입니다 우선 제가 살고 있는곳은 시골과 같은 동네이기도 하고 애니카 서비스를 불렀는데 제 사고보험사만 오지 않으면 어떻게하지? 하는 생각이 들었거든요 별걱정을 다한다. 하시는 분도 꽤 있으실수 있지만 지인들에게 물어보면 보험을 결정할때 제일 많이 생각하는 부분이랍니다 긴급출동 서비스. 정말 중요해요. 비용 1 2만원 최고 3 5만원에 사고시 외롭게 기다리거나 먼저와서 긴급으로 처리해주지 않는다면 저처럼 초보운전자들에겐 참으로 힘든 시간이 될듯해요 분명 담당 서비스 직원의 차이는 있겠지만 우선은 믿음을 준 만큼의 서비스를 확인받고 있는 곳이 가장 좋지 않을까합니다 제가 적은 부분에 틀린부분도 많을거에요 개인적인 생각도 분명 있을거고요 하지만 안전한 운전을 위해 노력한다는것과 제대로 된 서비스를 받고 싶어하는 운전자이기에 항상 공부한답니다 우리 모두가 안전운전 하는 그날까지 화이팅. 