동부화재보험금청구 하는 방법by 우주아부지의 보험스쿨 안녕하세요. 우주아부지의 보험스쿨입니다.아침 날씨가 많이 쌀쌀해졌습니다. 겨울을 대비해서 어제밤에는 인터넷쇼핑으로정장 코트를 주문했네요.벌써 코트를 준비해야 할 계절이 되다니얼마 전까지 더워서 어떻게 살아야하나걱정했다라는 사실이 믿기지가 않구요.이제는여러분들도 환절기 감기에 걸리치 않도록따뜻하게 옷을 입고다니셔야 할 것 같습니다. 오늘은 동부화재보험금청구 하는 방법에 대해서 알아보겠습니다.지금은 DB손해보험으로 이름을 바꾼 그 보험회사입니다.먼저 DB손해보험 홈페이지 (https )에 접속합니다.홈페이지에는 보험금청구하는 방법이 자세히 설명되어 있습니다. DB손해보험 배너모션정지 첫번째 배너보기 보험계약 해지 없이 긴급자금 마련 온라인 보험계약대출 365일 24시간 언제나 편리하게 상환수수료가 없어 마이너스 통장처럼 수시로 대출지급과 상환이 가능 자세히 보기 두번째 배너보기 세번째 배너보기 네번째 배너보기 다섯번째 배너보기 보험계약 대출신청 장기보험금 청구 보험계약조회 서류양식 안내 단기운전자 확대가입 증명서발급 장기보험료 납입 고객정보 변경 모바일 서비스 PC 모바일 인증서 복사하기 보험계약 대출 보험혜택은 그대로 회원가입 없이 간편하게 보험금 청구 보험금청구 접수부터 서류제 상단의 메뉴 중 4번째에 있는 보험금청구를 누르시면보험금청구와 관련된 메뉴가 나옵니다. 클릭 클릭 메뉴를 클릭하면 보험금청구안내 보상금청구 보상처리절차 유의사항 보험금청구서류안내 원하시는 내용을 클릭하시면 되겠죠? 보험금 청구 절차 안내문 모바일웹을 통해서 동부화재 보험금청구하는 방법 스마트폰을 이용하여 동부화재 홈페이지에 접속한 후 보험금청구를 진행하는 방법입니다.어플을 받지 않아도 가능하니 편리하겠죠? 동부화재 모바일웹을 이용하는 방법은 다음과 같습니다. 모바일 앱을 설치하여 DB손해보험 보험금청구하는 방법입니다. 등기우편을 이용하여 동부화재 실비보험 청구하기 보내실 곳은우편번호 54966전북 전주시 완산구 서원로 99 전주우체국 사서함 15호 DB손해보험 사고접수팀입니다. 100만원 초과건의 경우에는 원본서류로 보내주셔야 합니다. 팩스로 동부화재 보험금청구하는 방법 모바일을 통한 방법도 등기우편을 통한 방법도 어렵다면 우리에겐 팩스라는 도구를 사용해야겠죠?DB손해보험 팩스번호입니다.0505 181 4861~5 입니다. 팩스는 100만원 이하건만 청구 가능합니다. 꼭 기억해주세요. 보험금 청구서류 안내입니다. DB손해보험 보험금청구서 파일입니다.다운받아서 사용하시면 됩니다. DB손해보험.pdf 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 보험금 청구서 작성예시입니다. 우주아부지의 보험스쿨DB손해보험 실비보험 청구하는 방법은 여기까지입니다.보험금 청구 어렵지 않습니다.블로그를 보시고도 도움이 필요하신 분은언제든지 우주아부지에게 연락주시면도움 드리도록 하겠습니다.오늘도 블로그를 방문해주신 모든 여러분 행복하세요.