자동차보험료 구성 꼼꼼히 살펴보고 손해 DOWN 안녕하세요 모두투어 냥펀이에요 오늘은 자동차보험료에 대한 포스팅을 하려고 해요.자동차보험료 인상을 확확 줄여주는 할인특약을 살펴볼게요.해마다 인상되는 자동차보험료. 부담감은 배로 늘게 되는데요 사실 알고보면 대부분 보장이나 보험료에 대해 자세히 보지않고 무턱대고 가입하는 경우가 많아요.특히 지인들이나 한번쯤 들어본 보험사 상품을 선택하는 경우가 다반사이기 때문이죠.하지만 운전하는 사람들이라면 필수인 자동차보험의 구성을 꼼꼼히 살펴보고 최대한 손해를 줄이는게 좋습니다.평소에 제대로 몰랐던 할인특약도 살펴본다면 자동차보험료를 줄이는데 도움이 될거에요 같은 차종이라고 해도 운전형태나 운전자범위 운전경력 사고횟수 등에 따라20~30% 보험료 차이가 생기게 디는데 마일리지 주행거리 지정이나서민우대 등의 특약 선택에 따라 할인 폭이 달라집니다. 먼저 만 6세 미만의 자녀가 있다면 자녀할인 특약을 살펴보세요.어린 자녀를 둔 운전자는 안전운전 확률이 높아져 사고비율이 낮아질거라고 예측하기 때문인데 작년 6월부터 시작된 자녀할인 특약은 현재 40만 건에 가입할 정도로 인기가 높아요.일부 상품은 본인이나 배우자가 임신중일 때 자녀할인이 적용되는 경우도 있어요.자녀의 나이가 어리면 어릴수록 추가 할인이 가능한데 보통 4%~10%까지 가능하기 때문에 해당 보험사의 특약을 살펴보는게 중요해요. 보험사에서 가장 활발하게 판매하고 있는 특약이 바로 마일리지 특약인데요 운전자의 주행거리가 늘어날수록 사고발생확률과 손해율이 높아진다고 판단해보험사에서는 주행거리를 되도록 적게 유도하면서 사고발생을 줄이기 위해마일리지 특약을 활용하는 것이에요 )제작년 기준으로 마일리지 특약 가입자만 412만명에 달합니다. 마일리지 특약은 거리별 구간을 지정하여 차등해 할인율이 달라지게 됩니다.주행거리가 줄어들수록 할인율이 오르게 된다는 것이죠 특히 주말에만 차를 이용하는 사람들의 경우 대체적으로 주행거리가 짧기 때문에 최대 40%까지 할인되는마일리지 특약은 필수적으로 가입하는게 좋아요.단 마일리지 특약도 보험사마다 주행거리 기준이 다르므로 상품별 비교가 필요합니다. 그 밖에도 대부분의 자동차보험에서 제공하는블랙박스 특약 운전자석 외 에어백 장착 GPS 및 도난방지장치 설치 같은안전 특약도 있으니 참고해주세요 65세 이상이나 저소득층 기초생활수급자의 경우 서민우대 특약 적용여부를 확인해보세요 연 소득 4000만원 이하알 경우 5년 이상 자동차를 소유했다면 8%까지 보험료를 절약할 수 있답니다 무엇보다도 나에게 어떤 특약이 유용한지 살펴보고자 한다면자동차보험 비교사이트를 활용해보세요.흥국 동부화재 현대해상 한화 악사 등 상품별 특약과 할인율을바로바로 비교해볼 수 있어 유용하답니다. 자동차보험료 절약 노하우 정리 1) 자동차 보험료 최저 보장 보험사는 해마다 바뀝니다 운전자 대부분이 해마다 다른 보험사를 알아보지 않은 채기존 가입 보험사에 계약을 갱신하는 경우가 많아요.가입 중인 보험사가 기존 가입등을 인정해 보험료를 좀 더 할인해주지 않을까 하는기대 때문인데요 사실은 꼭 그렇지만은 않습니다.자동차보험료의 경우 보험개발원을 통해 공유된 사고 경력과 운전 경력을 바탕으로 책정되기 때문에 기존의 보험사를 유지한다고해서 특별한 혜택을 받을 수 있는 것은 아닙니다.2) 정확한 차량 제원 실제 운전자 지정 후 비교해보기 자동차보험료를 산출할 때는 동일한 조건을 적용해야 하는 것이 기본입니다.같은 차종이라도 연식과 모델 차량 가액 그리고 안전장치 유무에 따라 보험료가 달라집니다.또한 실제 차량을 운전하는 운전자 범위를 최대한 좁혀야 보험료를 아낄 수 있어요.예상치 않은 상황에서 다른 사람이 대신 운전할수도 있다고 생각해 누구나 운전 가능 및 보험료 적용 을 선택한다면 상대적으로 보험료가 올라가겠죠? 기명 1인 한정 부부 한정 가족 한정 등으로 가입하고특정 기간 운전자를 변경해야 한다면 보험사에 연락해서 한시적으로 변경하는게 더 이득 또한 본인명의의 차량 소유는 처음이지만 이미 운전을 해왔던 사람이라면 경력을 인정받을 수 있어요. 법인 회사의 운전직이나 군대 운전병은 경력증명서를 받으면 되고 가족 차량 등을 운전했다면 2013년 9월까지 소급 적용이 되는 운전경력 인정제도 활용하기 3) 나에게 맞는 보험료 할인 특약 찾아보기자동차 보험료를 좀 더 절약하기 위해서는 다양한 할인제도를 체크해보세요.예를 들어 블랙박스를 장착하면 보험사별로 2~5% 보험료를 할인해주기도 해요.주행거리 마일리지 특약은 할인율이 꽤 높은 편인데요 최대 주행거리 1만 5000km까지 할인율이 최대 30%이며 이는 주말 여행이나 근거리 주행에만 사용하는 세컨드 카에 적합해요. 승용차 요일제 혹은 대중교통 이용도 보험료 할인 혜택을 받을 수 있어요.위에서 말했듯 어린 자녀가 있다면 평균적으로 7%정도 보험료 할인이 가능하고 3년 무사고자 안전교육을 이수한 고령 운전자에게 보험료를 할인해주는 제도도 있어요.4) 특정 보험사의 보험료가 무조건 싸다? 간혹 자신이 가입한 보험사의 자동차보험료가 싸다고 주위 사람들에게 추천하는 사람이 있어요.하지만 자동차보험료는 운전자의 운전 경력과 차종 운전자 범위에 따라 달라지기 때문에특정 보험사가 모든 가입자에게 동일한 혜택을 주는게 아닙니다.가장 정확하게는 본인이 직접 여러 보험사를 비교하는 것 5) 다이렉트 자동차보험으로 비교해보기 다이렉트 자동차보험을 이용하면 오프라인 설계사나 대리점을 통해자동차보험을 가입하는 것보다 평균 15~17% 보험료를 절약할 수 있어요.다이렉트 자동차보험 비교 사이트도 잘 구성되어 있으니 보험료를 따져보는게 좋고 자신에게 꼭 맞는 자동차보험료 할인을 받는게 최고. 모두투어 패키지 여행 상품 보기 로고 클릭 모두투어땡처리 특가 견적 기획상품 안내 네이버 밴드 http 1 블로그 보고 연락 드렸다 고 하면 친절한 상담 모두투어 할인가능여부 알려드릴게요 상담 시 해당 상품코드를 말씀해주세요 