미니용이 청춘기행 서론 오늘은 우리가 결혼한지 1주년 되는날이다.기대한 첫 결혼기념일이지만가고자했던 호텔이 전체 마감이라 아쉽게 다음주를 기약하며자주가던 식당에서 밥을 먹고 영화한편보고한국에서 우리가 나가는동안 엄마가 타고계시는 모닝을 검사한 뒤군청에 가 차량관련 서류절차를 밟았다. 며칠전에 결혼한것 같은데 벌써 1년이 지났다. 우측에 자동차가 돌아가는 작은 오르골을 1주년 선물로 주던 우리용군 p 내가 1주년때 꼭 왕꽃다발을 달라고 노래를 부르던걸 들었던 엄마가 주시는 꽃뭉치 (엄마 고마워 ) 나는 왕꽃다발을 노래를 불렀다.하지만 이틀 전 왕꽃다발이 아닌 평소 내가 좋아하던 오르골이 들어있던 상자를 열면서 나에게 건내는 모습에 아닌것 같으면서도 어쩔 수 없는 경상도 남자인가보다라는 생각이 들었다.그리고 용군을 만나온 지난 6년동안 꽃은 실용적이지 못해서 싫다고 해놓고커다란 꽃다발 하나 받고싶어하는 나도어쩔수없는 여자인가보다 p앞으로 남은 인생 평생 같이 살자는 마음으로함께 결혼기념일을 축하해달라는 의미로그리고 용군에게 내년에는 꼭 왕꽃다발 사달라는 협박으로이렇게 긴 서론을 쓴다 서론이 길었다.이제 본론으로 들어가 자동차일시수출입에 관한많은 오해를 하고계시는 부분을 짚어야겠다.카페나 블로그를 통해 오버랜딩에 대한 정보를 얻는 대부분의 사람들 그리고 나 또한 이렇게 정보를 얻었지만실제로 가보니 자칫하면 크게 문제가 생길 수 있는 부분이 있었다. 1. 자동차 일시수출입의 기간은 무한연장이 가능하다(X)이 말은 정말 100% 거짓이다.나도 분명 동해세관에서 러시아로 나갈 때최초 수출신고 기간을 2년으로 잡았고이는 여행이 길어질 경우 연장이 가능하다는 말을 들었다.허나 부산세관에서 이번에 차량일시수출입을 진행하면서관세청 고시까지 전부 검토한 뒤이는 잘못된 정보임을 알게되었다.아래 법령과 같이 재수입기간과 연장에 대한 부분은돈이 많아서 과태료 물어도 상관없는게 아닌분은정말 오해없이 꼭 2년 이내로 지켜주시길 바란다. 제5 4조 (재수입 기간과 기간의 연장) 일시 수출 차량의 재수입기간은 일시 수출신고수리일로부터 2년이내에서 일시 출국자의 체류기간 및 화물수송기간 등을 고려하여 세관장이 정하는 기간으로 한다. 개정 07.6.26. 제1항의 기간내에 재수입할 수 없는 부득이한 사유가 발생된 때에는 재수입기간 만료전에 그 사유를 기재한 신청서를 통관지 세관장에게 제출하여 연장승인을 받아야 한다. 이 경우 재수입연장기간은 수출신고수리일로부터 2년을 초과하지 못한다. 개정 07.6.26. 제1항의 규정에 의한 재수입 기간을 위반한 경우에는 별지 제1호 서식 에 의한 재수입 절차의 적용을 배제하고 정식 수입통관절차에 의하여 통관하여야 한다.http ? 2000000023549 국가법령정보센터 행정규칙 본문 제1장 총칙 제1조(목적) 이 고시는 도로교통에 관한 협약( on Road Geneva 19 1949) 관세법 제97조 제99조 제241조와 같은 법 시행규칙 제50조 제51조 제54조에 따라 차량을 일시 수출입하는데 따른 통관절차 및 사후관리 등을 효율적으로 운영하기 위하여 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다. 제2조(적용범위) 이 고시는 다음 각 호의 차량에 적용한다. 다만 제1호 2. 차량이 한국에 없으면 자동차 세금과 보험 그리고 검사는 자동 연기된다(X)세상에 자동으로 연기되면 얼마나 좋으련만. 자동차는 해외로 일시반출입 하는 경우에사람이 해외로 출국 하는것과같이버튼 하나만 누르면 조회되는게 아니다.대한민국의 차량번호판을 부착하고있는 한자동차와 관련된 세금 보험료를 내야하고검사를 제 기간에 받아야 한다.하지만 차가 외국에 있는데 왜 세금과 보험료를 내고 검사를 받겠는가?먼저 세금과 관련된 문제를 해결하고자지난 여정 때 세무과에 전화를 해 한바탕 소란을 피웠다.자동차가 한국에 없는데 한국에서 운행하는것도 아닌데 한국이 아닌 외국에 매연을 배출하는데 왜 환경개선부담금을 내야하고 교육세를 내야하는가 ? ? ? 처음에는 담당 직원도 당황해하며상부에 알아보고 연락준다고 하더니결론적으로 법은 간단했다. 자동차세 자동차를 소유한 사람을 대상으로 하는 세금자동차세는 소유에 대한 세금이기 때문에 실제로 운전을 하지 않은 경우에도 똑같이 계산되어 부과된다. 세금은 그냥 가족들이 사는 집으로 고지서가 가게출국전 미리 주소를 변경해놓고 대신 납부를 부탁하면 된다.(미루면 과태료 물어요. ) 3. 자동차 보험과 검사는 연기가 가능하다(O)우리는 1차 여정을 떠나면서도자동차 보험과 검사를 연기해놓고 갔었다. 출격준비 9. 오버랜딩(Over ) 영문차량등록증 발급 외국에서 차량을 운행하기 위해 국제운전면허증과 영문차량등록증 그리고 영문 차량번호판이 필요하다. 영. 보험과 검사를 연기해놓지 않으면기존 보험 해지도 어려울 뿐더러계속하여 집으로 발송되는 고지서도 감당하기 힘들것이다.또한 한국에 돌아와서이를 처리하고자 드는 에너지도 아껴야하니그냥 신청서 한장 작성하고마음 편하게 다녀오면 된다.그리고 꼭 대한민국에 들어오기 하루 전자동차 보험을 가입하고 들어와야하니이는 꼭 지켜야한다는걸 명심하길 바란다 남해에 거주하는 우리는 남해군청 건설교통과 담당자를 찾아가 업무처리를 했다. 4. 자동차 보험은 판매나 폐차가 아니면 해지가 불가능하다(X)출국 전 한번만 더 생각해본다면러시아 가면 러시아 자동차 보험가입하고유럽가면 그린카드 가입하는데왜 한국보험을 남겨둬야 하겠는가?보험사에서 해지하려면 뭔 서류내놔라동의서랑 각서 써서 보내라 등등 얘기한다.실제로 많은 여행자들이1차 여정 이후 댓글로 물어보셨다.그분들의 보험사에서는 안된다고 얘기를 했다는데결론은 된다. 어떻게든 된다.나같은 경우에는 차량 4대 모두삼성화재 다이렉트 보험을 사용하는데이전에도 그렇고 이번에도 그렇고전화해서 사정을 얘기하면 상담원은 100% 잘 모른다.상담원이 모르면 내가 먼저 관할 관공서(남해의 경우 차량등록사업소 업무를 군청에서 진행함)에 검사와 보험을 연기신청 해놓았고 이는 담당 공무원에게 수차례 물어도 법적으로 이상이 없다. 그리고 차량 수출서류(B L 혹은 )와 자동차등록원부(갑)에 기재된 내용을 보고 해지신청을 해 달라 라고 말하면 당일(16시 이전) 기준으로 1시간 안에 해지환급금이 들어온다.단돈 십원이라도 아까운 여행자 여러분은꼭 해지신청을 하고가길 바란다. 검사와 보험 연기신청을 하고 바로 발급받아놓으면 당일 보험해지가 가능하다 등록원부 특기사항을 꼭 확인하고 보내길 바란다. 그리고 자동차와 관련된 절차 말고도사람과 관련된 중요한 TIP을 말하자면 건강보험료 이것또한 사람이 외국에 나가있는 한 안낼 수 있다.출국 3일 뒤 한국에 있는 가족이나 지인이건강보험공단에 전화를 해내 주민번호를 말하고 해외에 장기체류중이니건강보험료 철회를 해달라고 하면 된다.아니면 장기간 해외를 다녀온 뒤건강보험공단에 전화를 해 사정을 얘기하고출입국사실을 조회할 수 있도록 하면해외체류 30일 이상의 기간부터 발생한 보험료는전체 면제처리가 되니안그래도 한푼이 아까운 돈인데 다 낼 필요 없다는것 명심하길 바란다 )