안녕하세요 ) 보험공장 배 팀장입니다.메리츠화재에서 펫퍼민트라는 애견보험이 출시되었습니다. 기존에 애견보험을 찾아보셨던 분들은 잘 알고 계시겠지만 기존 펫 보험은 보장내용이 만족스럽지는 못했잖아요. 저 역시 10년째 강아지를 키우고 있어서 애견인들의 마음을 잘 이해하고 있지요. 10년째 키우고 있는 강아지 사진인데요. 주먹만 한 새끼강아지였던 게 어제 일 같은데. 벌써 10살이나 되었어요. 강아지 나이로 10살이면 노견이죠 10살이 되기까지 정말 우여곡절이 많았어요.양쪽 슬개골 수술도 했고요. 4층에서 뛰어내렸는데 다행히 천막에 떨어져서 살아남은 적도 있고요.병원에 가면 강아지 걱정도 걱정이지만 정말 병원비가 헉. 할 만큼 나와서 병원비 걱정을 안 할 수가 없잖아요.저처럼 강아지가 아파서 병원에 가면 어쩌나 하고 고민을 하는 분들께 메리츠화재의 펫퍼민트가 도움이 될 거라 확신합니다.지금부터 그 내용을 함께 살펴보시죠. (무) 펫퍼민트 Puppy Dog 1810 가입 대상은 ? 메리츠 화재 애견보험. 펫퍼민트의 가입 가능 연령은 생후 3개월.만 8세입니다.생각하는 나이와 강아지의 보험나이가 다를 수 있는데요.따라서 강아지의 생년월일을 말씀해주시면 정확한 가입 가능 여부를 확인해 드릴 수 있답니다. 또한 마이크로칩 삽입견만 가입 가능한 펫 보험을 자주 접해 보셨을 거예요. 하지만 메리츠는 등록 여부와 상관없이 가입이 가능하다는 장점도 있어요.단 동물 등록 번호가 있으면 2%의 보험료를 할인받을 수 있답니다.저희 집 강아지는 나이가 많아서 가입이 안돼요 계약 전 알릴 의무 사항은요? 위에 보시는 6가지가 애견보험의 계약 전 알릴 의무 사항인데요.1. 애견 반려 이외의 목적으로 양육하고 계시면 가입이 안됩니다. 2. 3개월 이내에 예방 목적 이외의 진찰을 받은 적이 있어도 가입이 힘들어요.3. 병원을 다녀오신 후 3개월이 지난 이후에 가입이 가능한데요. 기존에 치료받은 내용에 따라 그 부분은 보장이 제한될 수도 있습니다. 보장내용은요? 보장내용은 50% 70% 중에 선택하실 수 있습니다.만약 70% 형을 선택하시면 병원비로 낼 금액의 70%를 보장받을 수 있는데요. 단 1만 원을 기본 자기부담금으로 내신 후에 70%를 보장합니다.병원비가 아무리 많이 나와도 70% 보장이 되는 건 아니고요. 보장 한도가 있는데요.강아지가 통원 치료를 받게 되면 15만 원 이내에서 보장되고 수술비는 200만 원 한도 내에서 보장이 가능합니다.1년간 총 보상한도는 500만 원입니다.예를 들어 통원해서 병원비가 11만 원이 나왔다고 하면 먼저 11만 원에서 1만 원을 자기부담금으로 제외합니다. 그럼 남은 10만 원 중 70%인 7만 원을 보험금으로 받게 되는 거죠. 입원 시에는 매일 하루에 1만 원을 자기부담금으로 내셔야 합니다.반려견 배상 책임은 사고당 1 000만 원 범위 내에서 보장하며 자기부담금 3만 원이 있습니다. 가입하면 언제부터 보장받을 수 있죠? 상해는 가입 즉시 보장이 가능해요.질병은 가입 일로부터 30일 이후 보장이 가능하고요.슬관절 고관절 탈구 슬관절 고관절 형성부전 등 은 1년 이후부터 보장을 받을 수 있습니다. 보장기간 보험료 납입기간 사람의 실손보험과 비슷하다고 생각하시면 되는데요. 우리가 가입하는 실비보험이 1년마다 갱신해서 100세까지 보장이 가능한 것처럼 강아지도 비슷합니다.강아지는 3년마다 보험료가 갱신되며 갱신을 통해 20살까지 보장을 이어갈 수 있습니다.가입 후 병원에 가서 치료를 받고 보험금이 지급되더라도 갱신 시점에 거절 없이 20살까지 보장을 받을 수 있는데요.이 부분 역시 기존의 펫 보험보다 훨씬 좋아진 점이라고 할 수 있겠네요. 보험금 청구는 어떻게 하나요? 메리츠화재는 전국 동물병원의 약 60%에 해당하는 1 700개의 병원과 제휴되어 있습니다.제휴되어 있는 병원에서 진료 시 동물병원 창구에서 보험금을 신청하시면 신청 끝. 별다른 서류 없이 보험금을 등록된 계좌로 지급받으실 수 있습니다.만약 제휴되어 있지 않는 병원에서 진료를 받으셨다면 진료 후 우편이나 인터넷 창구를 통해 보험금 신청을 하시면 됩니다. 보험료는요? 아래의 표는 3년 갱신 20세 만기로 통원의료비 입원의료비 배상 책임을 가입할 경우 예상 보험료입니다. 보장하지 않는 손해 반려동물의 선천적 유전적 질병에 의한 손해 (보험 개시 이전부터 객관적으로 인지할 수 있는 증상을 포함. 다만 보험기간 중 최초로 발견된 경우에는 해당 보험기간에 한하여 보상합니다.) 다음 정한 질병 및 이에 기인하는 질병 (다만 질병의 발생일로부터 과거 1년 이내의 예방접종 기록이 있는 경우에는 보상합니다.) 파보 바이러스 감염 디스템퍼 바이러스 감염 파라 인플루엔자 감염 전염성 감염 아데노바이러스 2형 감염 광견병 코로나 바이러스 감염 렙토스피라 감염 필라리아 감염 인플루엔자 감염 상병명을 알 수 없는 상해 또는 질병에 대한 치료 백신 접종 비용 및 기타 질병예방을 위한 검사 또는 투약 예방 접종 비용 및 정기검진 예방적 검사를 위한 비용 반려동물의 정상적인 임신 출산 제왕절개 인공유산과 관련된 비용 및 출산 후 증상 치료 비용 중성화 불임 및 피임을 목적으로 한 수술 및 처치에 따른 비용 미용으로 인한 비용 귀 성형 꼬리 성형 성대 제거 및 미용성형을 위한 수술 및 처치에 따른 비용. 손톱 절제(며느리발톱 제거 포함) 잔존유치 잠복고환 제대허니아(배꼽부위탈장) 서혜부허니아(서혜부 탈장) 항문낭 제거 첩모 난생(속눈썹 질환) 눈물샘 등 건강 동물에 실시하는 외과수술 및 기타 검사 또는 점안 귀 청소 등의 관리 비용 입원 중의 식이( )에 해당하지 않는 음식물 및 식이요법 수의사 처방 의약품 이외의 것. (건강보조 식품 의약품 지정이 되어 있지 않은 한방약 의약부외품 등) 한의학(단 침술을 제외합니다.) 인도 의학 허브 요법 아로마테라피 등의 대체의료 목욕 비용(약욕 및 처방 샴푸 값 포함) 및 귀 세정제(이어 클리너) 예방 가능한 기생충(벼룩 진드기 모낭충 등)의 제거비용 반려동물 호텔 또는 보관 비용 산책료 카운슬링 비용 상담 수수료 지도 비용 및 이와 동종의 비용 왕진 비용 가입 동물의 이송비 동물병원에 가지 않고 약제만 배달되는 배달료 및 이와 동종의 비용 안락사 비용 시체 처치 및 해부검사 장례비 이장비 등 사후에 필요한 비용 마이크로 칩 이식 비용 각종 증빙서류의 작성 비용(우송비 포함) 과잉진료행위로 인한 비용 치석 제거 및 치아 부정교합 등 치과 치료비용 아포퀠() 등의 JAK (Janus kinase ) 약물 가입하시려면? 가입 시 필요한 서류는 없습니다. 다만 강아지 정면 사진을 찍어주시면 되고요. 동물등록 번호가 있다면 등록증을 찍어서 보내주시면 보험료 2%를 할인받을 수 있습니다.핸드폰을 보호자 본인 명의로 사용 중이시면 카톡 청약을 통해서도 가입이 가능합니다. 설계 예시 지금까지 메리츠의 애견보험 펫퍼민트에 대해서 알아봤습니다.혹시 설계안을 보고 싶으신 분들은 강아지의 생년월일 견종(믹스견은 몸무게) 성별 남겨주시면 상담 도와드리겠습니다.애견보험에 대해 그밖에 더 궁금한 내용이 있거나 도움이 필요한 분들도 연락 주시면 친절하게 상담 도와드릴게요.지금까지 배 팀장이었습니다.늘 감사합니다 ) 누르시면 배 팀장과의 카톡으로 연결됩니다.