경력단절 걱정 없네요 안녕하세요 석제우니 마케터 입니다 여러분 의심많고 감성쩔고 소심한 제가 왜 여기에 뛰어 들었는지 무슨. 안녕하세요. 꿀팁 요정 석제우니. 임돠.벌써 장마가 시작이라네요. 매년 뉴스에서 보던장면이데. 차가 홍수에 둥둥 떠내려가는장면. 근데 내차가 ? 물에 잠기거나물에 떠내려간다면? 그래서 오늘은자연재해 로 피해입은 자동차에 보험처리를 알아봤어요 자기차량손해담보 줄여서 자손보험 이라고도부르는데요.자연재해로 자동차에 피해를 입었다면우선 내 자동차보험이 자손가입 되어있는지부터알아봐야 해요.자손보험은 자연재해 나 가해자가 없는사고피해에 대해서 보상이 가능하다고 합니다.운전자에 과실 유무에 따라보험 할증도 없다고 하니개.꿀 BUT 보상이 되지않는경우도 있어요. 아무리 금칠?을 하고다이아몬드 를 붙여도튜닝한 비용은 보상되지않아요 또 방송등 을 통해서사전통보를 한지역이나주차대피지역 인데 무리하게주차를 해둔 경우에는보상을 못받는 과실로 인정이 될수도 있다네요. 썬루프 나 창문을 열어놓은 상태에 침수는 당연히 보상에서 제외 됩니다. 그리고피해를 입었다면 빨리 보험접수를해야해요. 시간이 지나면 자연재해 라는걸증명하기가 어려워집니다.혹시 자손 가입이 되어 있지 않더라도지금 보험에 추가할수 있으니빨리들 확인해보세요.보험사 손해보험협회 홈페이지http 에서도 확인 가능하데요.보상도 좋지만 재해를 피할수 있으면 제일좋겟죠? 조금만 신경쓰고 미리미리 준비 한다면올해 장마도 무사히 넘길수 있을거에요. 헬로우드림 시작하시는 분들께 같은일을 10년 이상했습니다 제 일을 사랑하고 있지만 손이 말을 듣지 않았어요 낙담만 하고 있기에는 일을. 재택근무 선정기준 안녕하세요 헬로우드림 석제우니 마케터에요 더운 여름 잘 보내고 계신가요? 저는 평소 근무때는 틈틈히. 