기아 K9 마스터즈 청주 신차패키지 시공중 오창 열차단틴팅썬팅 블랙박스 장착 시공 먼저 소개해드립니다.차주분은 청주 오창 소낙스 매장때부터 찾아주시는 고객으로 작년에 카니발 신차도 맡겨주셨는데이번 K9 까지 세번째 차량 신차패키지시공 믿고 맡겨주셔서 합리적인 시공 할인가격과 함께더욱 꼼꼼하게 그리고 업그레이드 서비스 시공까지 해드렸습니다.청주 K9 오창 신차패키지 시공내용으로는열차단틴팅 글라루스 소나텍 아이리스 블랙박스 ITB 7000에코 신제품 장착디테일링닥터스 히말라야 유리막코팅 유막제거 유리발수코팅 엔진룸보호코팅휠코팅 실내가죽보호코팅케어 등입니다먼저 1편으로 열차단틴팅썬팅 및 블랙박스 장착 소개해드립니다. 시공완료 후 더욱 멋있어진 K9 신차 모습이네요. K9신차 비닐도 뜯지않은 따끈따끈한 신차 모습입니다. 충주에서 탁송 받으시고 이틀간 근거리 운행을 하셔서 주행거리 59KM 찍혀있네요. 실내내장색이 밝은 베이지 톤이라 오염에 특히 주의해야 할것 같습니다.간단하게 신차 검수해드리며 실내 비닐 제거 및 가죽보호코팅 등 실내디테일링케어는 가장 마지막에 하기로 합니다. 차량 검수를 하던중 보조석 앞쪽 윈도우부분 웨더스트립에 이상발견되어 창문을 내려보니 스트립 부착 및 고무 불량으로 되어있어 차주분께 사진찍어 보내드리고 작업진행했습니다. 차량 보호 커버링 작업 진행 후 틴팅작업부터 실시해주었습니다. 앞유리 레인센서커버 탈거 후 안쪽 자율주행카메라 및 기타 센서 모두 탈거해준 모습입니다. 방수포 및 보호천까지 2중으로 깔아주고 실내내장제 오염되지 않도록 커버링 꼼꼼하게 해주고 오창 썬팅작업 진행합니다. 뒷유리쪽 천정보호를 위해 커버링해준 사진이네요 앞뒷유리 필름 열성형후 차량 안쪽에서 필름이면지 제거하고 먼지유입 최소화시켜주며 최대한 깔끔하게오창 열차단틴팅 시공해주고 있습니다. 자율주행카메라 렌즈부분 방해없도록 정확하게 컷팅시공 해준 사진입니다. K9 신차 뒷유리 브레이크등 탈거없이 필름시공하느라 조금 어려운점이 있었습니다. 반도체필름을 생산하는 국내기술력을 가진 글라루스틴트 필름은 정직한 가격에 우수한 품질로 서서히 인지도를 얻고있는 제품으로 저희 모터힐에서 주력으로 썬팅시공하는 필름입니다 측면썬팅 시공전 외부내부 커버링 해주고 도어트립은 차량 특성 및 차주분 상의하에 탈착 시공이 이루어집니다. 측면시공 완료된 사진이구요 썬루프시공도 깔끔하게 완료되었습니다. 측후면 썬루프에는 업그레이드 서비스로 소나텍 아이리스 필름 시공해드렸답니다. 청주 K9신차 오창 열차단틴팅 시공 완료하고 나니 차량이 더욱 고급스러워 보이네요 썬팅 시공 하루지난 후 블랙박스 장착해주었습니다.아이패스 7000에코 신제품으로 ITB 7000FHD 모델에서 가격을 많이 낮추는대신 슬롯카드 2장에서 1장으로 그리고측면에 전원스위치를 새롭게 장착하여 편리해졌으며 전방카메라 듀얼LCD화면에 인기좋았던 왕눈이 에이메이션 모드는 그대로 유지하고 있네요. 전방 카메라 장착 후 실내에서 본 전 후방 카메라 LCD화면 모습입니다. 아이패스 ITB 7000 일명 왕눈이 블랙박스를 외부에서 본 사람이면 차에 헤코지를 하고선 그냥 모른척 하고 갈수 없을 만큼큰일날것 같은 압박을 주는것 같지 않나요 . 이상 기아 K9 청주 신차패키지 1편 오창 열차단틴팅 블랙박스 장착기였습니다. K9 마스터즈 청주 신차유리막코팅 패키지시공도 곧 소개해드리겠습니다.청주열차단틴팅 청주신차패키지할인 청주신차유리막코팅 청주프리미엄광택 청주디테일링손세차청주실내클리닝 청주자동차실내가죽케어 청주블랙박스 청주자동차유리돌빵복원 청주앞유리복원교환예약 및 시공문의는 043 218 2511로 연락주시거나 시공견적및내용은 차량상태 체크 겸매장방문 상담받으시면 정확한 내용 상세히 컨설팅해드리도록하겠습니다.자동차 힐링카페 모터힐을 찾아주셔서 감사드립니다.청주 디테일링프로샵 모터힐은 신차검수 및 유리막코팅패키지 시공 디테일링 세차 광택 실내크리닝 등의 토탈 카케어 서비스 외에도 하이브리드 윈도우필름 글라루스 틴팅 소나텍 틴팅 및 유리스톤칩복원흠집제거 덴트외형복원 부분도색 및 판금 도색 보험수리 등의 다양한 서비스를 제공합니다.since 2012 (구)소낙스 청주오창점.디테일링프로샵 모터힐 오창본점 주소는청주시 청원구 오창읍 과학산업3로 202 12(각리 644 1) 오토오아시스 카센터옆에 있습니다.