요약 1. 자동차 보험 갱신할때 자손을 자상으로 바꾸자. 몇만원 추가로 엄청난 혜택을 2. 가족까지 혜택받으려면 가족상해로 바꾸자 3. 벌금이나 합의금 보상까지 받으려면 특약 중에 법률지원을 추가하자 4. 자기 부담금을 5만원에서 50만원으로 올리면 보험료가 많이 낮아진다. 일반적으로 자동차보험 가입하실때 설계사 혹은 인터넷에서 나오는 견적대로 가입많이들 하시죠? 어떤분은 외제차때문에 대물보상을 올리시기도 하시는데 자동차상해 라는 항목을 들어보신적 있으신지요? 보통은 자기신체사고(이하 자손) 라는 항목으로 많이들 가입하시는데 자손의 보장을 확대한 것이 자동차상해(가족상해)입니다. 외제차를 걱정해서 대물 가입한도를 늘리시지만 내몸이 다쳤을때 보상받을 수 있는 자기신체사고에 대해서는 무관심하신 분이 대부분이시더라구요. 자동차 사고가 나서 내 몸이나 탑승자가 다친 부분에 대해 보장해 주는 것이 자손입니다. 하지만 사고로 인해 들어간 비용중 가입한도금액(1천5백만원 3천만원) 모두 받을것이라고 알고 계시는데 그렇지 않습니다. 자손은 진단에 따른 등급을 기준으로 보험금을 지급합니다. 보통 교통사고에서 많이 접하게 되는 경추염좌 의 경우 8주진단을 받고 병원비가 400만원 발생하면 보험금은 진단에 따른 등급(9등급)의 최대보상금(140만원)만 지급하게 됩니다. 나머지 260만원은 자기부담이 되게 됩니다. 물론 140만원보다 적게 나왔으면 그 금액만큼만 지급하게 되죠. 여기에 병원입원으로 인한 일당 위자료같은건 자손은 없습니다. 하지만 자동차상해(이하 자상)의 경우 병원이 400만원과 휴업손해(일단 입원일수)와 위자료까지 지급이 됩니다. 위에서 예를 들어 경추염좌 8주진단의 경우 자손은 140만원 자상은 600백여만원이 넘는 금액을 보상받게 됩니다. 엄청난 차이가 생기게 되는거죠. 거기다가 자손은 보상해 주지 않는 한시장애에 대한 후유장애보상금도 지급되며 사망시 지급 보험금도 1~3억까지 확대됩니다. 그리고 가장 효과적인 것은 일반적으로 택시등과 사고시 내 과실율이 80% 이고 택시가 20% 이면 택시기사는 자신의 과실 20%를 가해자에게 요구합니다. 만약 안들어주면 병원에 입원한다고 협박하거나 실제로 입원해 버립니다. 이럴때 상대방이 입원하게 되면 같이 입원해 버리면 내 보험사 자동차상해로 조기합의로 100% 선보상해준뒤 택시의 보험사(혹은 택시공제)에 이 보험금을 구상하게 됩니다. 이러면 영업용 보험인 택시는 다음해 보험료가 급상승하게 되기 때문에 가해자가 자동차상해인 경우 함부로 병원에 드러눕지 못한다고 합니다. 여기서 잘 모르시는 부분 하나 자동차 사고에 있어 나의 과실이 1이라도 있다면 비록 가해자일지라도 가해자에 대한 대인보험금은 내 보험사에서 지급되게 되어 있습니다. 대물의 경우 과실만큼 상계하지만 대인의 경우는 자신이 피해자이고 과실이 1 이라고 해도 상대방이 병원에 누워버리면 내 보험회사에서 가해자의 치료비가 지급됩니다. 좀 억울하지만 자동차 사고 관련법률이 그렇게 되어 있다고 합니다. 물론 내 과실이 전혀 없는 10 0 사고(후방추돌 후진중 사고등)에서는 그렇지 않습니다. 하지만 대부분의 사고는 보험사 사고보상직원들끼리 담합해서 9 1 로 만드는 경우가 대부분입니다. 서로 보험료 올릴 수 있기 때문이죠. 보험사 보상직원들은 담당구역이 있어서 대부분의 사고에서 항상 마주치는 상대 보험사 직원들이기 때문에 서로간의 담합이 충분히 있을 수 있습니다. 가족상해는 자동차상해에서 가족에 대한 보상을 확대한 것으로 자동차상해보다 더 좋은것이라고 생각하시면 됩니다. 그럼 자손과 자상의 금액차이는 얼마나 될까요? 저같은 경우 보험가입경력 4~5년차인데 자상의 보험료는 2만원입니다. 자손과 몇천원 차이 안나죠. 일반적으로 자손과의 차이는 대부분 1~3만원 안밖 차이정도 입니다. 아울러 특약 중에 법률지원이라는 담보항목이 있습니다. 자동차 사고로 인해 벌금을 내거나 합의금이 필요할때 지급되는 형사합의금등을 보험회사에서 지급해 줍니다. 이것도 몇천원 안밖에서 가입이 가능합니다. 많은 도움 되셨기를. 자상 중간 변경이 안된다고 하네요. 운전자 연령 특약처럼 중간 변경 가입이 가능하여서 자상변경도 가능할줄 알았는데 확인하지 않고 올려서 죄송합니다. 이미 가입하신분은 기억해 두셨다가 갱신할때 변경하셔야 할거 같네요. 자상가입시 추가되는 보험료는 자차 자기부담금을 높혀서 전체 보험료를 비슷하게 유지할 수 있습니다. 보통 자기 부담금 기본 5만원으로 설정하는데 50만원으로 하게 되면 보험료가 수십만원 낮아집니다. 한해 사고없이 잘 보냈다면 그 차액 그대로 보험사에게 헌납하게 되는데요. 그러지 말고 자기부담금을 높히고 매년 그 차액만큼을 CMA 나 MMF 에 저축해 놓으시면 자기부담금으로 사용할 50만원 금방 마련될겁니다. 사고 안나면 내돈이 되는거죠. 