도난확인 즉시 경찰서와 보험회사에 신고한다자동차 도난은 그자체도 문제지만 2차 범죄에도 쓰일수 있기 때문에 더 문제가됩니다 자동차 종합보험의 자기차량손해에 가입되아있어면 도난사실을 경찰서에 신고한날부터 30일후 보험금을 청구하고 등록말소를 할수있구요 참고로 자동차도난시 차주의 과실에 있을때는 보험료가 할증된다는것도 알고있어야 됩니다 도난 말소등록 자동차를 도난 당한 경우에는 자동차 말소등록을 신청할 수 있으나 다시 되찾을 수도 있는 만큼 당장 말소등록을 하지 않고 며칠은 기다려 보는 것이 바람직하다. 보험금 청구서류 보험금지급청구서 인감증명서 도난신고확인증 말소사실확인서 각서(보험회사서식)자동차등록증사본 또는 자동차등록원부 권리양도증 보험회사에 보험사고 접수절차 청구서(각 보험회사의 양식) 손해액을 증명하는 서류(진단서 등) 사고발생의 때와 장소 및 사고사실이 신고된 관할 경찰서 도난 및 전손사고 시 폐차증명서 또는 말소사실 증명서 자동차 허위 도난신고시 처벌됩니다( 형법 제137조 및 경범죄처벌법 제1조제5호). 대포차는 판매자 구매자 모두 처벌됩니다.