잇님들 간단하게 참여할 수 있는 한화손해보험의 웹툰 이벤트 하나 소개해 드릴게요.제가 요즘 에코드라이빙을 누구보다 열심히 실천하고 있는데에코드라이빙을 하면서 자동차 보험료 할인 혜택을 받을 방법을 찾아보다가아래 소개해 드리는 이벤트를 발견했거든요? 누구나 아주 손쉽게 참여할 수 있으니 바로 참여해 보셔요http 220475387526 한화손해보험 블로그에 들어가면 이벤트에 참여할 수 있는데요차도리 웹툰을 보고 퀴즈를 풀어주면 돼요 참고로 차도리는 차의 도리를 지킨다라는 뜻을 가진 한화손해보험 마스코트에요 이벤트 기간은 09 08 ~ 09 30 이고당첨자 발표는 10 08 이벤트 경품으로는 차도리 럭키패키지 영화예매권 아이스크림 쿠폰 커피 쿠폰이 있어요 차도리 웹툰을 보면 풀 수 있는 아주 쉬운 문제에요이 포스팅만 유심있게 보셔도 누구나 풀 수 있는 문제니 서둘러 참여해 보세요 ( 문제 캡쳐 속에 답이 있다 )이벤트 소개에 이어서 에코드라이빙을 실천하시는 분들을 위해자동차보험료를 아낄 수 있는 방법을 알려드릴게요참 쉬워요 에코마일리지특약 하나면 오케이 한화손해보험의 에코마일리지특약은. 웹툰에 나오는 차도리처럼 운전하는 분들에게 꼭 필요한 특약이에요 차도리처럼 가까운 거리는 자동차를 타기 보다는 걸어다니게 되면 환경보호도 하고 건강도 지킬 수 있는데. 거기에 에코마일리지특약을 통해자동차보험료 최대 20%까지 할인 혜택을 받을 수 있다는 사실 에코마일리지특약에 대해 쉽게 설명하자면 주행거리가 많지 않은 드라이버들을 위한 합리적인 특약으로주행거리가 적으면 적을수록 할인 혜택을 더 많이 누릴 수 있어요 연간 3 000km 이하 약 20% 절감8 000km 이하 약 15% 절감 12 000km 이하 약 10% 절감15 000km 이하 약 2% 절감이해하셨죠? 아 그리고 한화손해보험의 에코마일리지특약의 혜택을 받으려면약정 계약 시 약정한 km만 운행했다는 것을 확인하기 위해약정을 넣고 시작할 때 사진을 찍고끝날 때 사진을 찍어서 약정 km만 운전했는 지 확인을 시켜야 돼요.이 외에 더 자세한 설명과 안내 사항은 아래 홈페이지로 들어가 확인해 보세요http fplaza change milage01.jsp 본 포스팅은 한화손해보험에서 소정의 수수료를 받아 작성된 글입니다.