자동차 보험 할증 기준자동차 보험 할증 기준에 대하여 알아보도록 하겠습니다. 자동차 보험에는 대물과 대인 자차 등 여러 항목 사항이 있습니다. 사고 또는 자차 수리 시 무한으로 보험회사에서 배상을 해주는 것은 아니며 한도 금액이 정해져있습니다. 사고 발생시 가장 걱정되는 것이 보험이 할증이 되느냐. 그것이 문제입니다. 보통의 보험 가입자는 물적할증요율 을 50으로 정하시는 경우가 많습니다. 하지만 요즘 수입차 증가와 내수 차량도 수리비가 상당히 올라감에 따라 200으로 바꾸시는 분들이 많아지고 있어요. 이젠 대부분 200이신가요? 50이나 200이나 보험 가격 차이는 얼마 차이 없습니다. 일단 간단하게 설명을 드릴께요. 물적할증 기준 금액 50만원을 예로 들어드리겠습니다. 50만원으로 설정되어 있는 경우 종합 수리비용이 50만원 넘으면 안됩니다 50만원이 넘게 되면 할증이 되버립니다. 그러니. 만약 자신이 가해자라면. 상대편 수리비와 병원비를 내주면 무조건 할증이 되신다고 보면 되요. 만약 50만원 밑으로 30만원에 수리를 하였다고 하면 할증은 안되지만 3년간 할인이 안됩니다. 그 외에 100 150 200만원의 경우도 같은 이야기입니다. 그냥 사고가 나지 않는 것이 최고입니다 