 대명샤인빌리조트 렌터카 이벤트 컴백. 안녕하세요 대명리조트 김영철 과장 입니다. 무더운날씨 건강 하셨나요? 시원한물 많이 드시고 건강 항상 조심하세요. 오늘은 상콤한 소식을 하나 전해 드립니다. 제주도 에 가시면 2개의 체인이 있는데요. 대명리조트 제주 그리고 회원요금으로 사용하시는 대명샤인빌리조트가 있습니다. 대명샤인빌리조트도 직영체인입니다. 이곳을 이용하시는 분들에게 빅 이벤트가 돌아왔습니다. 바로 렌터카무료 이벤트 대명샤인빌리조트를 이용하시는 회원님이시면 꼭 참고 하세요. 1. 샤인빌리조트 객실 예약 회원만 제공되며 대명리조트 제주 예약회원은 제외 됩니다. 2. 샤인빌리조트 투숙객에게만 제공되는 특별 혜택입니다. (단체이용객은제외됩니다) 3. 자차 보험 필수 가입 (자차 보험 이가입시 렌터카는 무료제공되지 않습니다) 프리미엄 자차 수리비 300만원 이하 100% 면제 및 휴차 보상료 없음 일반자차 수리비 20% (최소 10만원.최대50만원) 휴차보상료 4. 자동차 보험료 안내 (1일기준 당일기준) 보험요금은 한국 렌터카 사정에 따라 변경 될 수 있습니다. 차량은 선탁순으로 진행하기 때문에 조기 마감 될 수 있습니다. (인수 및 반납 08 00~20 00까지) 5. 대명 샤인빌리조트 투숙객 특별 할인 혜택으로 예약은 반드시 샤인빌 예약실로 문의 바랍니다 무료렌터카 문의 전화 064 780 7112 (한국렌터카로 직접연락시 해당혜택은 미제공 됩니다.) 6. 무료렌터카 혜택은 1실당 1대 기준 입니다. 7. 소형.중형 승용차 렌트시 무료제공 승합차 이상 중형차 이상 렌트 무료혜택은 제공되지 않으며 차액에대한 소급적용도 되지 않습니다. 대명리조트 또하나의 체인 제주샤인빌리조트 이용시 참고 하세요. 무료렌트 이용하시고 맛나거 많이 사드세요. 이상 대명리조트김영철 과장 이였습니다. 