주차된차 접촉사고 당한 벤츠 CLS 슈팅브레이크 자동차보험대물배상 안녕하세요. 자동차 외형복원 전문 1급 공업사 샤인카입니다오늘 소개할 작업은 주차중 피해당한 벤츠 CLS 슈팅브레이크 현대해상 대물보험수리입니다저희 단골 손님이 수리 깔끔하게 잘하는 집이라고 지인분 차량 보내주셨네요주차해놨다가 피해당한 케이스입니다. 가장 흔하게 발생되는 사고이며보통 도망을 가는데 주차 관리인이 보는 가운데 사고가 난거라 도망 못가고 보험접수소개해준 분 얼굴에 먹칠 안하려면 퀄리티로 보답하는수밖에 없지요? 사진 볼까요? 디자인이 희한하지요? 빵빵한 궁뎅이 웨건 타입의 벤츠는 저도 처음 봐요.각설하고 상처 데미지 부분 볼까요? 앞범퍼 위 아래에 쓸리고 까진 흠집들이 생겼네요상처가 운전석쪽만 있다고 여기만 부분도색 하면 안되요 자동차 도색할때 제발 부분도색은 하지 마세요 자동차 도색할때 제발 부분도색은 하지 마세요 안녕하세요. 올바른 자동차 수리 방법을 알려드리는 자동차. 범퍼는 탈거해서 작업하는게 FM입니다.범퍼 탈거해서 라디에이터 그릴 각종 센서 안개등 같은 부속품들전부 다 털어내고 순수 범퍼만 도색하는거랍니다 탈거하지 않고 마스킹으로 가리고 도색했다간 이꼴됩니다엄청 보기 흉하고 꼴보기 싫죠? 그니까 작업은 항상 FM으로 해야 깔끔한 결과물이 나옵니다 아 앞휀다도 데미지 입어 칠이 까졌네요앞범퍼 앞휀다 2판 작업 들어갑니다 벤츠 색상 컬러코드 찾는 방법 알려드릴게요조수석 앞문을 열면 기둥 하단에 이런 스티커가 붙어 있어요TYP 위 3자리 숫자가 이 차량의 색상 컬러코드에요792 이게 이차량의 컬러코드입니다 범퍼 탈거로 작업은 시작됩니다 센서 안개등 그릴 다 탈거하고 상처부위 샌딩 들어갑니다 앞휀다 역시 상처부위 샌딩후 서페 도색 해줍니다 도색 마무리 된 모습입니다앞휀다 페인트가 전체적으로 묻지 않고 이상하다구요?그건 바로 이색을 줄이는 보카시 도장이란 고급스킬입니다 자동차 도색할때 이색없이 할수 있는 보카시도장 자동차 도색할때 이색없이 할수 있는 보카시도장안녕하세요. 자동차 외형복원 전문 1급 공업사 샤인카입니. 세차까지 마치고 차주분 기다리고 있는 벤츠입니다.차주분 찾으러 와서 지인이 괜히 소개해준게 아니라고 아주 좋아하시네요이로서 또 한분의 단골이 탄생됐네요 그동안 쌓인 자동차 스크래치 제거 하러 온 혼다 어코드 그동안 쌓인 자동차 스크래치 제거 하러 온 혼다 어코드안녕하세요. 자동차 외장관리 전문 샤인카입니다 오. 