 들어가며 원래 보험에는 갱신형이나 비갱신형이라는 말은 없었습니다. 모든 보장성 보험은 처음부터 보험료와 납입기간이 확정되어있었죠. 지금 말하는 비갱신형 즉 처음부터 보험료가 확정되어 납입기간 내내 보험료의 인상이 없는 상품말고는 선택의 여지가 없었죠. 그런데 2006년 I 보험사에서 국내에선 처음으로 갱신형 보험 을 선보였습니다. 이유는 의료기술의 향상 등으로 보험사의 손실이 늘어나고 있다는 것이었습니다. 그래서 경험생명표와 질병 발생 통계 등을 근거로 위험률이 높은 것들은 거기에 비례해서 보험료를 더 받으면서 보험사의 손해율을 잡겠다는 것이 업계의 의도였습니다. 갱신형은 무엇? 이 갱신형 보험은 보험기간을 1년 3년 5년식으로 정해놓고 그 기간이 지나면 위험률에 따라 보험료를 다시 산출합니다. 처음에 내는 보험료는 싼 것처럼 보이지만 갱신시점에는 대부분 보험료가 오르게 됩니다. 우리는 모두 보험이 얼마인지 생각할 때 한달에 얼마를 내는지만 생각합니다. 이것을 몇년동안 내는지 그리고 이 보험료를 평생 보장 받기위해서는 총 얼마가 드는지 합계 등을 따지는 사람은 드뭅니다. 결국 보험설계사는 갱신형 보험의 처음 월 보험료만 가지고 고객들을 현혹시킵니다. 그것이 가능한 이유는 갱신형 보험은 비갱신형 보험에 비해서 초회보험료가 저렴하기 때문입니다 갱신형 보험은 가입할 때에 보험료가 저렴합니다. 왜냐하면 보험을 가입할 때 우리는 젊고 건강해서 보험료를 결정하는 위험률이 현저하게 낮기때문이죠. 결국 보험사들은 고객유치 차원에서 처음 1~3년 보험료만 저렴하게 책정해서 가입시키고 유지하게 한 다음 나중에 한꺼번에 보험료를 많이 올리는 행태도 보이고 있습니다. 갱신형은 보험료는 죽을 때까지 비갱신형 보험은 앞에서도 말했듯이 대부분 20년 240회납 100세 만기 로 되어있습니다. 언제 가입을 하건 초회보험료로부터 240회를 내면 100세까지 추가로 내는 비용 하나 없이 가입 때 약속받은 보장을 받을 수 있습니다. 하지만 갱신형은 정해진 납입 회수나 기간이 없습니다. 가입시점으로부터 보장을 받는 기간동안 가장 최근에 갱신된 보험료를 매달 내야합니다. 100세 만기라면 100세까지 보험료는 내는 것이죠.예를 들어봅시다. 똑같이 30살에 같은 보장을 가입한 두 사람이 있습니다.A는 비갱신형으로 가입했습니다. 갱신형보다 보험료는 조금 더 주고 가입했지만 20년납이라서 50세 되는 해에 납입이 끝나고 100세까지 보장을 받게 되었습니다.B는 처음 보험료가 싸길래 갱신형으로 가입했습니다. 하지만 B는 50살이 되었을 때 지금까지 냈던 보험료는 아무 의미가 없습니다. 20년동안 납입을 했건 30년동안 납입을 했건 보험의 보장을 받으려면 매달 계속해서 보험료를 내야합니다. 언제까지? 죽을 때 까지 A와 B의 사례를 조금 더 디테일하게 볼까요?A와 B 둘 모두 60세가 되어 은퇴를 했습니다. 둘 모두 소득이 없습니다. A는 이제 더이상 보험료를 낼 필요가 없기 때문에 죽을때까지 보험료 걱정은 없이 살 수 있습니다.B는 어떨까요 20년이 지난 50세에도 여전히 보험료를 내야하고 60세가 되어 수입이 끊겨도 보장을 받으려면 보험료는 내야합니다. 거기다 30세에 가입한 3년갱신 보험은 60세때 까지 총 열번의 갱신을 거쳤습니다. 보험료는 대체 얼마나 오를까요? 갱신형 보험을 상담할 때 설계사들은 보통 4번째 갱신율까지만 보여줍니다. 10번째 20번쨰 갱신율까지는 보여주지 않습니다. 해마다 위험률이 달라지고 물가도 계속 오르기 때문에 지금 상황에서 10번째 20번쨰 갱신했을 때 계산이 정확하다는 보장이 없기 때문입니다.하지만 이해를 돕기위해서 과장되기 않은 적당한 15%를 갱신폭으로 잡고 가정을 해보도록 하겠습니다.50 000원으로 시작한 보험은 첫 갱신 때 (가정) 15%가 올라서 57 500원이 됩니다.그 다음 두 번째 갱신때에는 66 125원3회 갱신 76 000원4회 갱신 87 000원5회 갱신 100 000원6회 갱신 115 000원7회 갱신 133 000원8회 갱신 152 000원9회 갱신 175 000원10회 갱신 200 000원50 000원 200 000원60세가 되면 5만원이었던 보험은 보장내용은 늘지도 않고 가격은 네 배인 20만원이 됩니다. 그리고 죽을 때까지 보장을 받으려면 매달 보험료는 계속 내야하죠. 소득도 없는데 말이죠. 그때되어서 비갱신형을 가입하려니 20년을 내기도 부담이 됩니다. 또 병력이 있었을 가능성도 놓고 나이도 많아 새로운 보험을 가입하는 것은 너무 어렵죠결국 갱신형 보험을 가입하고 그 평생을 생각해보면 결론은 두가지가 됩니다.1. 소득도 없는데 울며겨자먹기로 비싼보험을 계속 유지하거나 2. 아니면 유지하기 힘든 보험을 포기하고 보험 없이 남은 여생을 보내는 것둘 다 좋은 결과는 아닙니다. 결론 문제는 불확실성입니다. 갱신형 보험은 결국 감당할 수 없는 금액 수준까지 오를 것이라고 예상되지만 적게오를 가능성이 없는 것은 아닙니다. 하지만 오르는 폭을 아무도 예상 못한다는 것이 문제입니다.설계서에도 단지 예시만 나와있을 뿐이지 그 보험을 개발한 사람도 10년 뒤 갱신된 보험료를 보장할 수 없습니다. 보험은 적은 가능성이지만 발생하면 치명적인 예방할 수 없는 위험을 대비하기 위해 드는 것입니다. 하지만 갱신형보험은 위험을 대비하려고 들었지만 그 보험 자체가 위험 인 것이 예견되어 있습니다. 우리가 해야할 것은 가지고 있는 보험을 확인하고 믿을만한 전문가에게 조언을 받는 것입니다. 그리고 당연히 우리 자신이 보험에 대한 기본적인 지식을 갖추어야 할 것입니다.