장기보험 원수보험료는 장기보장성보험의 성장(9.4%)에도 불구하고 장기저축성보험의 부진( 21.2%)으로 전년동기대비 2.6% 소폭 증가에 그쳤다.특히 장기저축성보험은 최근의 저금리 기조로 인한 공시이율 하락 및 보험사 판매유인 감소로 전년동기대비 21.2% 감소하였고 초회 보험료 기준으로는 40.6%로 크게 감소하였다. 2021년 국내 보험 산업에 도입 준비중인 국제회계기준 IFRS17에서 보험부채를 시가평가하게 되면서 추가적인 부채 적립으로 인한 재무건전성 악화 우려가 반영된 결과로 해석할 수 있다.한편 장기보장성보험은 초회보험료 기준으로 전년동기대비 통합형 178.2% 운전자 39.4% 재물 8.9% 질병 1.2% 증가하면서 장기 보험의 성장을 견인한 것으로 나타났다.또한 최근 소비자들의 관심을 받는 장기운전자보험이 손해보험회사의 적극적인 판매정책과 맞물려 전년동기대비 8.6% 성장을 기록 했으며 장기재물성보험은 5.0% 장기질병보험은 13.6% 성장을 시현하였다.개인연금은 3조 8 768억원의 원수보험료를 거수하며 전년대비3.6% 감소하였다. 개인연금 원수보험료 거수실적은2015년 2.1% 감소한 것에 이어 지속적으로 감소하고 있다. 이는 고령화에 따른 노후소득보장 수요 증가에도 불구하고 저금리 환경의 지속 개인연금계좌 시행으로 금융업권간 경쟁이 심화되어 역성장하고 있는 것으로 분석된다.