 자동차보험을 가입하다 보면 사고 시 보장을 확대 하기 위해 특약을 가입하게 되는데요 필수로 가입해야 하는 특약이 있는가 반면 오히려 보장 범위를 축소 하여 보험료를 낮추는 효과를 가져오는 특약이 있습니다. 바로 연령한정특약과 운전자한정특약입니다. 오늘은 이 특약이 어떤 성격을 가지고 있고 어디까지 보장하는지 알아보도록 하겠습니다. 1. 연령한정특약연령한정특약은 보험을 가입할 자동차를 운전할 수 있는 연령대를 한정하는 특약으로 대부분의 보험사들이 전 연령 21세 22세 24세 26세 28세 35세 43세 48세 한정특약을 판매하고 있습니다. ( 나이는 만 나이를 의미합니다.)연령한정특약 선택 시에는 어떤 운전자한정특약 을 가입 할 지가 중요한데요 만일 운전자한정특약 중 가족한정특약 을 가입했다면 가족 중에 운전 가능한 최저운전자의 나이에 맞추어 가입 해야 합니다. 예를 들면 운전가능자인 24세 20세 두 명의 자녀가 있는 50세의 기명피보험자가 20세 자녀가 자동차보험을 보장 받을 수 있게 하려면 만20세 한정특약 을 가입 해야 합니다. 하지만 만약 50세의 기명피보험자 혼자 운전을 한다면 당연히 운전자한정특약을 기명1인한정특약으로 가입하고 연령한정특약은 기명피보험자의 나이에 맞게 만48세한정특약을 가입하는 것이 유리합니다. 2.운전자한정특약운전자한정특약은 보험을 가입할 자동차의 운전자를 제한하는 특약입니다. 운전자한정특약도 세부 분류가 되어 있고 가장 많이 가입하는 특약은 누구나 기명1인 가족한정 부부한정 특약입니다. 누구나한정특약 가입 시엔 운전자가 정식 면허증만 있다면 가족 구성원 친구 관계없이 제3자가 운전하다 사고가 나더라도 보상 받을 수 있습니다. 기명1인한정특약은 운전 가능자를 피보험자 1명으로 제한하는 것이며 가족한정 부부한정은 말 그대로 운전 가능자를 가족과 부부로 한정하는 특약입니다. 운전가능자가 적어지면 적어질수록 보험료가 저렴해지는데 예를 들어 기명1인만 담보하는 특약은 2명만을 담보해주는 부부한정특약보다 저렴하며 그보다 더 범위가 넓어지는 가족한정이나 누구나한정 보다 당연히 저렴합니다. 운전자한정특약과 연령한정특약은 서로 연동이 될 수 밖에 없는 이유로 어떤 경우에는 연령한정특약이 자동적으로 변경되어 계약에 반영되는데요 이를 연령자동이라고 부릅니다. 연령자동의 대표적인 케이스는 다음과 같습니다.연령특약은 만35세한정특약을 운전자한정특약은 기명1인한정특약을 가입한 만42세의 피보험자가 보험기간 중 생일이 도래하여 만43세가 되는 경우에 연령자동이 발생 남은 기간 동안은 만43세한정특약의 보험료가 적용되어 보험료에 반영되게 됩니다. 앞서 설명 드렸듯이 운전자한정특약에 맞춰 연령한정특약을 선택하고 최대한 운전할 사람의 조건에 맞춰 가입 한다면 보험료를 절약 할 수 있습니다. 복잡하고 어려운 특약이 아니니 꼭 잘 선택하셔서 가입 하시기 바랍니다. 