교통사고의 과실여부 판단이 모호한점을 악용해 보험사기가 증가하고 있습니다. 특히 우리나라는 경미한 사고에도 일단 목부터 잡고 시작한다는 이야기가 있는데요. 그만큼 교통사고시 나이롱 환자들이 많아 보험금 증가 및 사고로 인한 막대한 손실이 발생하고 있습니다. 그래서 나온 프로그램이 마디모 프로그램 입니다. 오늘은 마디모 프로그램이 어떤지 제대로 이해할 수 있는 시간을 마련했으니 참고해 보시기 바랍니다. 마디모 프로그램이 뭐지?마디모는 교통사고가 난 자동차에 탄 사람과 보행자 기타 자동차 충격에 대해 3차원으로 재연하여 교통사고 원인 및 충격 등을 분석하는 프로그램입니다. 마디모 프로그램은 네덜란드 응용과학 연구기구가 개발했고 국내에는 2009년부터 도입이 되었습니다. 마디모 프로그램에 접수된 사고를 수사기관인 국립과학수사연구원에서 분석하여 판별 결과를 내리게 됩니다. 그래서 허위 과다 입원을 잡아내는 분석인데요. 마디모 프로그램 도입 후 어느 정도는 보험사기를 가려 낼 수 있어 꼭 필요한 사람에게 도움이 되고 있습니다. 마디모 프로그램 신청 방법경미한 사고인데 상대방이 입원을 했고 이건 보험사기가 의심된다면 마디모 프로그램 신청을 하면 됩니다. 마디모 프로그램은 사고 관할 경찰서에 접수를 하면 됩니다. 경찰서 교통조사계에 가서 증거자료와 함께 접수 요청을 하면 됩니다. 사고 충격을 알 수 있는 블랙박스 영상 사고 부위 주변 상황 등 증거가 될 수 있는 건 모두다 가져가시면 됩니다. 마디모 프로그램 신청 대상이 아닌 상황이미지 출처 손해보험협회대부분 가벼운 접촉 사고의 경우 경미한 사고라 생각해 마디모 프로그램 접수를 고민하실 것입니다. 그런데 사고 부위가 깨졌다든지 충격이 가해진 부분이 작게라도 보인다면 이건 마디모 프로그램 신청 대상에서 제외가 됩니다. 분명 충격이 약한 것은 분명하지만 이를 자의적으로 해석할 수 없기 때문입니다. 이것은 마디모 프로그램이 더 개선되어야 할 문제인데 아직은 국내 법상 눈에 보이는 사고 부위가 있다면 마디모 프로그램 신청 대상이 안됩니다. 마디모 프로그램 신청 대상인 경우마디모 프로그램 신청 대상은 진짜 경미하게 서로 긁혔다거나 가벼운 키스 같은 사고를 당했을 때에 해당됩니다. 정말 거의 미동도 없이 슬쩍 닿았는데 목을 잡고 눕는 경우들이 있지요. 그리고 과하게 입원하는 경우도 있고요. 이런 대상들이 있다면 과감히 마디모 프로그램을 이용하시는 게 좋습니다. 마디모 프로그램 결과에 따른 조정상대방이 입원을 했는데 마디모 프로그램 결과 부상이 생길 수 없다고 나오면 보험사에 접수된 대인접수가 취소 됩니다. 즉 치료를 받은 대상은 지금까지 받은 보험료를 전부 반환해야 합니다. 즉 나이롱 환자를 잡는 데는 즉효이고 그에 맞는 적절한 조치가 취해진거라 할 수 있습니다. 마디모 프로그램 결과에 따라 잡혀가는 건 아니니 걱정 하지 마세요반대로 부상이 생길 수 있다고 결과가 나오면 대인처리가 그대로 진행되고 사고 접수에 따른 법칙금과 벌점을 받을 수 있습니다. 하지만 의혹이 있는데 그냥 넘어가면 아쉽겠죠. 벌점을 밥 먹듯이 받는 사람이 아니라면 두려워하지 마시고 마디모 프로그램을 이용해 보시는 게 좋습니다. 마디모 프로그램 개선 필요. 이미지 출처 SBS 뉴스마디모 프로그램이 모든 걸 결정 짓는 건 아닙니다. 이걸로 인해서 진짜 치료를 받아야 하는 사람이 못 받는 경우도 있거든요. 그래서 악용되는 사례도 발생하고요. 그리고 실제 가벼운 접촉 사고에도 너무나 많은 나이롱 환자들이 나와 아직도 근절되지 않고 있습니다. 고의 사고도 많은 게 현실이고요. 그래서 정밀 분석과 병원들의 양심이 그 어느때보다 중요해 보입니다. 분석을 통해 충격 여부 판단이 필요하고 병원에서는 실제 몸상태에 맞는 진단을 내려야 합니다. 그리고 보험사도 터무니 없는 환자들에 대한 철저한 조사를 통해 알맞은 보상을 해야 할 것입니다.