아래 링크 삼성화재블로그에서 더 자세히 살펴보세요. 저는 자동차보험을 가입할 때 무조건 선택하는 특약이 2개가 있어요. 그 중 하나는 자동차상해특약 인데요 자기신체사고 담보를 하는 특약입니다.커피숍에 가서도 500원(?)정도로 하듯이 자기신체사고 담보로 가입되어 있다면 자동차상해특약으로 하세요 보험료가 보통 2~4만원차이(1년 개인차있음)가 나지만 그 차이를 극복할 만한 파워풀한 내용을 가진 특약이에요. 요즘 말로 가성비 짱인 셈이죠. 오늘은 월요일이니 가볍게 자동차보험 특약하나 살펴보고 갈께요.자기신체사고 vs 자동차상해 특약이란?자기신체사고는 운전자 단독사고시 부상이나 사망 등 운전자 자신의 신체 손해를 보상하는 담보인데요 부상의 경우 상해급수별 보험가입금액 한도 내에서 실제 발생한 치료비만을 지급합니다. 대인배상처럼 위자료나 휴업손해등의 항목이 없으니 별도의 합의항목이 없어요. 자동차상해는 자기신체사고 담보를 대인배상 수준으로 확대한 특약으로 운전자에 대한 보상을 보다 더 충실하게 해준답니다. 즉 치료비외에도 위자료 휴업손해 상실수익액 등의 합의금 보상을 받을 수 있어요. 특히 부상시 상해등급에 관계없이 보험가입금액 한도내에서 실제 치료비를 과실상계없이 보상받을 수 있어요. 쌍방과실사고인 경우에는 사고 상대방의 과실분에 대한 청구권은 보험회사가 대신 처리하게 됩니다. 또한 자동차상해는 보험가입금액이 최대 5억까지로 확대되어 운전자 경제적 가치에 대비한 보험가입이 가능해져요. 특히 당뇨나 고혈압 운전자분들께는 더욱 권해드리고 싶어요. 자동차보험은 병력고지를 하지 않아도 되거든요. 보상사례 하나 살펴볼께요 4급 부상으로 인해 치료비 800만원 및 간접손해(위자료 휴업손해 상실수익액 등) 700만원 등 총 1 500만원의 손해가 발생한 경우 자기신체사고 가입시 4급 한도금액인 700만원 보상 (직접손해만 보상) 자동차상해 가입시 2천만원 한도내에서 1 500만원 전액 보상 (간접손해 포함) 차이가 느껴지시나요? 본인이 가입한 자동차보험 보장내용 확인해보시고 금액차이 얼마나지 않는다면 자기신체사고 담보를 자동차상해로 꼭 해보시기 바랍니다. 자동차보험 똑똑하게 가입하는 꿀팁 자동차상해 특약 더 자세히 알아보기 아래 클릭 자동차보험 똑똑하게 가입하는 꿀팁 자동차상해 특약 vs 자기신체사고 꼭 체크하세요 운전자라면 꼭 가입해야 하는 자동차보험. 그런데 막상 차 사고가 났을 때 충분히 보장을 받지 못한다면 막. 오늘도 더운데 안전운전하시는 멋진 운전자의 하루 보내시기 바랍니다 자동차상해 특약이 궁금하신 분은 댓글로 문의주세요