추가 운전자 가입경력인정제도 활용해서 보험 주가입자외에 추가로 한명더 보험가입경력 인정받기 이번에 자동차를 사게되면서 자동차 종합보험에도 가입하게 되었는데 보험가입 경력이 없어서 비싸게 나오더라고요. 자동차 가격 2600만원 기준에 만31세이상 할인받고 85만원정도 나왔습니다. 가족중 한명 공동명의로 자동차 구입후 보험료가 저렴한 사람을 기준으로 보험을 가입하면 해결이 되지만 이럴경우 가입한 사람 제외하고는 보험가입경력이 인정되지 않기 때문에 나중에 본인이름으로 가입하면 보험료는 다시 오르게 됩니다. 그래서 추가 운전자 가입경력인정제도 로 경력도 인정되고 저렴하게 했는데 혹시 모르는분 계시면 참고하시라고 올립니다. 1) 자동차를 공동명의로 구입 저는 아버지와 제 이름 공동으로 구입 ( 지분 50 대 50 ) 2) 보험 가입시 아버지 이름으로 가족한정보험가입 이미 자동차 보험가입경력이 많아서 보험료가 50만원 정도로 하락 주가입자를 보험가입이력이 있는사람으로 하겠다고 하면 됩니다. 3) 추가 운전자 가입경력인정제도 로 제 이름등록 한명 추가로 보험가입경력을 인정받을 수 있어서 제 이름을 등록 전화로 가입상담할때 해달라고 말하면 됩니다. 추가 인정이 그냥 되는게 아니라 등록을 해야 되더라고요. 안하면 그냥 안해줌. 거참. 소급적용도 되는거 같아서 부모님이 쓰시는 차는 동생이름 등록 시킬려고요. 신문기사 한개 링크합니다. http 2014 07 28 0301000000AKR20140728064300002.HTML