중고차실명제 이용해 안전한 거래로 대포차 거래 걱정 끝 누구나 대포차 걱정 없는 중고차실명제 도입 소탐대실 이라는 말은 적은 이득에 눈이 멀어 큰 손실을 입는다는 뜻입니다. 중고차 거래를 할 때에도 소탐대실의 유혹이 도사리고 있다는 사실 그것은 바로 대포차의 유혹입니다. 중고자동차를 거래할 때 대포차를 찾는 사람들이 많은 이유는 무엇일까요? 자동차세를 내지 않아도 되고 교통 단속의 과태료를 피해갈 수 있다는 점이 운전자들을 솔깃하게 만들며 가격이 저렴하여 해서는 안 될 거래를 하곤 합니다. 하지만 대포차는 그 유지부터 불법상태에 있는 경우가 많고 사용상의 책임자를 특정 지을 수 없는 경우가 대부분이고 보험적용이 힘들 뿐만 아니라 범죄에 이용되는 등의 위험을 안고 있기 때문에 중고차 거래 시 대포차를 거래해서는 안 됩니다. 출처 구글이미지 2014년 1월 1일부터 자동차의 소유권 이전 시 판매자의 인감증명서에 매수자의 실명을 의무적으로 기재하여 발급하도록 하는 중고자동차 거래 실명제 가 추진됩니다. 이를 통해 무등록매매업 행위자들의 세금 탈루행위와 불법명의차량 즉 대포차의 발생 억제를 기대할 수 있습니다. 투명한 중고차 거래관행을 정착시키는 중고자동차 거래 실명제 는 대포차 발생을 어떻게 억제시킬 수 있을까요? 얼마 전 TV 프로그램에 대포차의 위험성에 대해 소개를 한 적이 있습니다. 과속으로 달리던 외제차가 한 부부의 차량을 들이받아 운전자인 부인은 즉사하고 남편은 중상을 입는 피해를 입게 됩니다. 하지만 가해운전자는 그 자리에 차만 두고 뺑소니를 친 것입니다. 그런데 차량조회결과 그 차가 대포차였기 때문에 가해자를 찾는데 굉장히 어려움을 겪는 과정을 그렸습니다. 중고차 거래를 하는데 있어 제대로 명의이동이 되지 않았던 것입니다 출처 SBS 이처럼 대포차는 명의이전이 안된 중고자동차를 일컫는 말입니다. 대포차는 합법적인 명의이전 절차를 거치지 않고 무단으로 점유 거래되어 실제 운전자와 차량등록증상 명의자가 다른 차량을 말하는 것으로 세금포탈 뺑소니 등 각종 범행에 이용될 수 있습니다. 출처 구글이미지 대포차는 부도 등으로 소유권을 빼앗긴 차량이 대부분이었으나 악덕사채업자들이 채무자 명의로 차량을 구입한 뒤 되팔아 채권을 확보하거나 노숙자들의 명의를 도용해 계약금만으로 차를 인도 받은 뒤 되파는 등의 사행이 늘어나면서 다양한 다량의 대포차가 운행되게 되었습니다. 출처 경향신문 대포차는 대부분 보험에 가입되어 있지 않아 사고발생 시 피해자에 대한 보상이 어려우며 보험사에도 대포차 여부를 100% 확인하는 것이 사실상 불가능하여 피해를 낳고 있습니다. 현재에도 수 만대의 대포차가 전국적으로 운행되고 있는 것으로 추정됩니다. 대포차를 구입했을 시 얻는 불이익은 엄청나다고 할 수 있습니다. 우선 도난이 되었거나 견인이 되었을 경우 차량을 되찾을 수가 없습니다. 도난신고가 불가능하며 견인이 되었을 경우에도 자신의 소유차량이 아니기 때문에 차량을 찾을 수 없는 것입니다. 또 보험혜택을 받을 수 없습니다. 소유권 이전을 할 수 없기 때문에 보험 가입이 되지 않는 경우가 대부분입니다. 설사 보험에 가입이 되어도 사고가 발생할 경우 확인 절차를 거치는 과정에서 차량등록 원부상의 차주와 보험 가입자 본인의 명의가 다르기 때문에 아무런 보상을 받을 수 없습니다. 갑작스럽게 운행이 정지될 수 있습니다. 대포차는 소유권을 이전하지 않은 채 운행을 했기 때문에 각종 세금이나 과태료를 내지 않고 운행을 할 수 있습니다. 하지만 과태료가 체납된 대포차는 구청에서 번호판을 떼어가거나 차량몰수 폐차 및 말소 될 수 있으며 그동안 밀린 세금을 내야만 차량을 소유할 수 있게 됩니다. 그리고 범죄 등에 사용된 차량을 사용했을 경우 구매자의 잘못이 없다고 하더라도 공범으로 처벌받을 수 있습니다. 이는 구입자뿐만 아니라 차량을 대포로 처분했던 판매자도 문제가 생길 수 있습니다. 출처 구글이미지 대포차는 폐차처리도 되지 않으며 경찰의 단속에 걸리게 되면 2년이하의 징역 또는 500만 원 이하의 벌금에 처해지게 됩니다. 누구의 명의로 되어있는지도 모르는 대포차는 애초에 구매를 하지 않는 것이 좋습니다. 2014년부터 자동차 소유권 이전 시 판매자의 인감증명서에 구입자의 실명을 의무적으로 기재하여 발급하도록 하는 중고자동차 거래실명제 가 시행됩니다. 제도개선 주요내용으로는 이전등록시 매수자 실명이 기재 발급된 인감증명서만 허용하는 것과 매도자 인감증명서에 매수자 실명 기재 발급 의무화입니다. 출처 한국경제 자동차의 소유권 이전 시 이전등록관청에 제출해야 하는 매도자의 인감증명서에 매수자의 실명을 의무적으로 기재하여 발급하도록 하는 중고자동차 거래 실명제 제도인 것입니다. 이는 중고자동차 미등록 불법전매에 따른 세금탈루 방지 및 투명한 거래질서 확립 방안을 마련하기 위함입니다. 출처 구글이미지 무등록매매업 행위자들은 판매자로부터 중고자동차를 인수한 후 본인들의 명의로 이전하지 않고 제3자에게 매매하는 미등록 전매행위를 하면서 매매업자가 내야하는 부가가치세 종합소득세 인지세 증지세 등을 매년 수천억 원씩 탈루하고 있습니다. 또한 무등록매매업 행위자들은 판매자로부터 중고자동차를 인수한 후 명의를 이전하지 않고 종종 대포차를 발생시키기도 합니다. 미등록 전매금지법 (자동차관리법 제80조 2호) 매매업자 명의로 이전등록하지 아니하고 제3자에게 매매하는 행위를 한 자는 2년 이하의 징역 또는 500만 원 이하의 벌금에 처함 무등록 매매업행위 벌칙 (자동차관리법 제 79조 13호) 시장 군수 구청장에게 등록하지 않고 자동차 관리사업을 한 자는 3년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금에 처함 이에 안전행정부는 중고차의 무등록매매업을 차단하기 위해 중고차 거래 시에도 부동산 거래와 동일한 방식으로 매도자의 인감증명서에 매수자의 실명기재를 의무화하는 인감증명법 시행령 개정안을 마련하고 8월부터 입법예고에 들어갑니다. 또한 국토교통부는 인감증명법 시행령 개정에 맞춰 인감증명법 시행령 에 따라 발급된 판매자의 인감증명서가 제출되어야만 차량 이전 등록이 가능하도록 자동차등록규칙 을 개정할 예정입니다. 출처 아시아경제 앞으로는 중고자동차 거래 시 매도하려는 사람은 인감증명서를 발급받기 전에 매수자의 실명(법인명) 주민번호(법인등록번호) 주소(법인소재지)를 알아야 인감증명서를 발급받을 수 있게 됩니다. 이번 중고자동차 거래실명제 를 통해 투명한 중고차 거래관행 정착과 세금누수 방지뿐만 아니라 대포차 발생을 예방하는데 크게 기여할 것입니다. 출처 국토교통부 무엇보다 자동차 명의는 가급적 빌려주지 않는 것이 좋으며 자동차 담보 대출도 피하는 것이 좋습니다. 그리고 중고자동차 거래시 계약서 등을 확실히 작성하고 보관해야 합니다. 대한민국 국민이 원하는 정보 대한민국정부포털(http )에 있습니다 