최근 자동차보험회사의 손해율이 점차 개선됨에 따라업계에서 자체적으로 자동차 보험료의 인하를 검토하고 있습니다.벌써 인하한 곳도 있구요.하지만 언제 또 손해율이 악화되었다고다시 인상하게 될지 모르는 일입니다.당장 여름 휴가 기간에는 교통사고의 증가로손해율이 악화될 가능성도 있거든요.보험료 인하와 별개로자동차 보험료는 항상 부담스럽습니다.자신의 운전경력을 활용하여자동차 보험료를 절약할 수 있다면?몰라서 그렇지 알게 되면어떻게든 보험료 절약에 애쓰게 되겠죠 오늘은 운전경력을 활용하여자동차 보험료를 절약하는 팁을 알려드리겠습니다. 1단계.운전경력으로 보험료 30% 절약하기자동차보험에 가입할 때보험회사로부터 과거의 운전경력을 인정받으면보험료 부담을 줄일 수 있습니다.차량이 소형이고 연식이 오래될수록 보험료가 절약되는데운전경력은 최대 3년까지 인정받을 수 있습니다.2단계. 운전경력 인정받을 수 있는 사례자동차보험 가입시에 운전경력을 인정받을 수 있는 대표적인 사례는군 운전병으로 복무한 경우 관공서나 법인체 운전직에 근무한 경우 해외 자동차보험에 가입했던 경우 택시 버스 화물차 공제조합에 가입한 경우 가족 등의 자동차보험에서추가 보험가입경력 인정대상자로 등록된 경우 등 총 5가지입니다.그러므로 자동차보험에 가입할 때는보험회사나 설계사에게자신의 운전경력 인정여부를 꼭 문의하시면 좋습니다.3단계.1년 미만의 운전경력이라도 합산하면 유용합니다.1년 미만의 운전경력이 여러개일 때합산해서 경력을 산정하면 됩니다.단 서로 중복되는 기간은 한 개의 기간만 인정됩니다.만약에 1년 미만의 운전경력을 합산하여2년 정도를 인정받을 수 있으면1년일 때보다 보험료 절약액수가 2배 이상 늘어날 수도 있답니다.4단계. 운전경력인정은전화로도 신청이 가능합니다.보험회사 콜센터나 담당 설계사 등을 통해서전화로도 신청이 가능합니다.그래도 경력 입증 서류를 제출해야 합니다. 운전경력에 따른 제출 서류 안내 위의 표에서 종피보험자란 가족 등 다른 사람의 자동차보험에서추가 보험가입경력 인정대상자로 등록되어서운전했던 경력을 말합니다.5단계. 본인 외 최대2인까지 운전경력을 추가 인정해줍니다.2016년 10월부터 기명피보험자 즉 본인 외에운전하는 가족 최대 2명까지운전경력 인정이 확대되었습니다. 운전자 범위에 따른 운전경력 인정대상자 2016년 10월 기준) 6단계. 보험가입 후에도 운전경력인정신청은언제든지 가능합니다.보험을 들때 운전경력인정 신청을 잊어버렸거나 몰랐다면보험기간 중이나 종료 후에도언제든지 신청이 가능합니다.만약에 보험료를 납후 한 후 운전경력을 인정받아보험료가 줄어든 경우에는과납보험료를 환급받을 수도 있습니다.그리고 보험계약자가 사전에 가족 등다른 사람을 종피보험자에 등록해두면향후에 종피보험자가 보험가입을 별도로 진행할때추가신청이나 제출 서류 없이자동으로 운전경력이 반영된답니다.7단계.운전경력 인정여부는금융소비자정보 포털사이트파인(http )에서확인할 수 있습니다.자신의 운전경력이 보험가입경력 인정대상인지 경력이 보험료 산정에 제대로 반영되었는지 혹시 과납된 보험료가 없는지 등등은파인에서 잠자는 내 돈 찾기 코너에서 자동차보험 과납보험료 를 클릭해 들어가면조회해볼 수 있습니다.다만 신청 후 결과확인까지는 약 5일이 소요된다네요.과거의 운전경력이 반영되지 않았거나할인할증등급이 잘못 적용되어 과납보험료가 있을 시에는해당 보험사에서 환급받을 수 있습니다.잘 알면 줄일 수 있는 자동차 보험료꼼꼼하게 체크해서 줄여보세요. 오늘도 안전운전하세요 