 다중이용업소의 화재배상책임보험 가입의무 여부 안녕 하세요 학사공인중개사 이정일 대표입니다. 어제는 제73주기 광복절이었습니다. 다른 부동산 소장님들은 출근을 하신분들이 대부분 이었겠지만 저는 어제 하루 근무를 하지 않았습니다. 그대신 충북 청주 오창에 있는 빌딩 물건을 현지답사하러 다녀왔습니다. 푹푹찌는 날씨에 정말 사진찍는 작업조차 힘들더라구요. 근처에 물회를 전문적으로하는 식당이 있길래 들어가서 시원한 물회 한그릇으로 찌는 더위늘 조금은 달랠수 있었습니다. 오늘은 다중이용업소의 화재배상책임보험에 대하여 포스팅을 하려합니다. 일단 화재 보험은 화재보험 과 화재배상책임보험 두가지가 있습니다. 화재보험 은 화재로 인한 자기 건물의 손해를 보상하는 보험이며 화재배상책임보험 은 화재로 인한 타인의 생명 신체 재산상의 손해를 보상하는 보험입니다. 보험사고의 원인만 같은뿐 보상하는 내용은 전혀 다르다는 것입니다. 다중이용업소는 무조건 화재보험에 가입 해야합니다. 2013년2월23일 다중이용업소의 안전관리에 관한 특별법 개정이 시행되기 전에는 일정면적(2 00 0 )이상 건물의 건물주만 화재보험에 가입해야 했습니다. 화재보험법에 따라 화재보험에 가입해야하는 업종은 바닥 면적의 합계가2.000 이상인 휴계음식점 일반음식점 단란주점 유흥주점 게임제공업 PC방 노래연습장 영화상영관 학원 목욕장 및 실내사격등 11개 업종이었고 실내사격장의 경우 면적 제한이 없었습니다. 즉11개 업종이 입주해있는 건물주가 화재보험에 가입해야하고 업주의 가입의무는 없었습니다. 그런데 2013년2월23일 다중이용업소의 안전관리에 관한 특별법 개정이 시행된후 2013년2월23일 다중이용업소의 안전관리에 관한 특별법 개정안이 시행됨에 따라 이제는 다주이용업주는 다중이용업소의 화재(폭발을 포함한다)로 인하여 다른 사람이 사망.부상하거나 재산상의 손해를 입은 경우 피해자 에게 대통령령으로 정하는 금액을 지급할 책임을 지는 책임보험(이하 화재책임보험 이라한다)에 가입하여야 합니다. 다중이용업주는 법 제7조 제2항 3호 중 다중이용업주의 성명을 변경한 경우나 법 제9조 제3항 각 호에 따른 신고를 할 경우 화재배상책임보험에 가입후 그 증명서를 소방본부장 또는 소방서장에게 제출하여야 합니다. 소방본부장 또는 소방서장은 다중이용업주가 화재배상책임보험에 가입하지 아니했을 때에는 허가관청에 다중이용업주에 대한 인가.허가의 취고 영업정지 등 필요한 조치를 취할 것을 요청할수 있습니다. 다중이용업소의 화재배상책임보험 가입의무 조항은 2013년 3월 23일 부터 시행되었는데 신규로 다중이용업소를 개업하는 업주는 무조건 가입해야하고 법 시행전 다중이용업소를 운영중인 업주는 법 시행일로부터 6개월 이내 가입해야 했습니다. 다만 다중이용업 중 영업장으로 사용하는 바닥 면적의 합계가 150제곱미터 미만인 휴계음식점 일반음식점 게임제공업 인터넷컴류터게임시설제공업 복합유통게임제공업의 경우에는 공포후 3년이 경과한 날(2015년2월22)부터 시행되었습니다. 이상으로 다중이용 업소에의 화재배상 책임보험 에 대하여 포스팅을 마치겠습니다. 감사합니다. 