1. 오렌지라이프가 신한금융그룹에 인수되다. 단순히 오렌지라이프의 문제가 아니라 보험업계에 M A의 움직임이 늘어나고 있다. 90년후반 IMF이후 생명보험회사의 숫자는 꾸준히 늘어만 왔다. M A가 일어나더라도 주인만 바뀌고 숫자는 줄지 않았다.그런데 작년 PCA생명이 미래에셋에 인수 합병되었다. 그리고 올해 ING가 사명을 바꾸어 바로 신한금융지주로 인수되었다. 최적화를 위해서는 당연히 양사를 통합하여 중복되는 인력을 정리하고 조직을 슬림하게 구성해야 한다.침체된 시장 경기를 비롯하여 부의 양극화 그리고 낮은 혼인률 및 생산가능인구의 감소 등으로 시장은 작아지고 있고 경쟁은 더 치열해지고 있으며 낮은 금리로 인해 수익성은 악화되고 있다.따라서 장사를 접거나 대형화하여 규모의 경제를 노리는 것이 생존 대책이 되는 것이다.PCA가 서막이었고 ING 인수를 기점으로 본격적인 합종 연횡이 일어날 것으로 본다. 일단 KDB가 매물이고 ABL과 동양 또한 중국안방보험의 이슈로 매물로 나와 있다. 저금리로 자금이 남아도는 은행지주사 위주로 인수 및 합병이 일어날 것으로 전망된다. 2. 생명보험사 초회보험료가 감소하다. 보험업의 역성장이 시작되는 것인가? 일단 기사에 뜬 것은 방카슈랑스의 초회보험료가 33%가량 감소했다는 내용이었다. 저축성보험의 판매 급락이 영향이 클 것이다. 17년도부터 도입된 저축성보험에 대한 사업비 규제가 실제 효과를 발휘한 것은 18년도부터다.사업비 축소안이 연금보험에 대해서는 1년 유예가 되어 일반 저축보험을 겉모습만 연금보험으로 개발하여 1년간 연명을 하다가 드디어 올해부터는 판매를 거의 접다시피 한 것이다.사실 돈도 안되는 저축성보험이야 설계사들 입장에서는 큰일이지만 계리 입장에서는 오히려 환영할 만한 일이다. 진짜 문제가 되는 것은 보장성보험도 줄었을 경우다. 그런데 올해부터는 저축성 뿐만 아니라 보장성보험의 판매도 줄었을 것으로 예상한다. 이제 역성장을 걱정할 시기이다. 3. IFRS17 발등에 불이 떨어졌다. 감독원에서 갈구고 있다. 이번 주에 참석한 설명회에서 들은 바에 따르면 회사들을 선도그룹 중위그룹 후발그룹으로 나누고 후발 그룹에 대해서는 관심병사 대하듯 월마다 진척 상황을 점검하고 지도하겠다고 한다.2021년부터 전면도입이지만 비교재무제표 작성을 위해서는 2020년말 결산분부터 IFRS17 기준의 재무제표가 나와야 한다. 지금부터 count하면 만 2년 남짓 남은 것이다.부채의 시가평가 영향이 큰 대형사들은 이전부터 큰 돈 들여서 컨설팅도 받고 시스템 구축도 해왔지만 중소형사들은 그런 여력이 없던 것이 사실이다. 컨설팅이 당분간 큰 돈을 좀 벌겠다. 4. GA시책이 1000%를 돌파하다. 지난 달 이슈가 중형 생보사에서 시책으로 600%를 걸었다는 내용이었다. 자기 계약 및 가라 계약을 유도할 수준이라 파장이 컸고 감독 당국에서도 검사에 나서겠다는 입장이었다.그런데 이번 달은 더 화끈한 경쟁이 붙었다. 현금 시책은 공격 대상이 될 수 있으니 현물성 보상으로 1 000%를 넘긴 시책을 경쟁적으로 쏟아내고 있고 대형사까지 레이스에 참가했다.5만원짜리 하나를 팔면 청소기(시가 50만원)과 프라이팬 세트(10만원)을 더 주는 식이다.이미 소속 설계사가 원수사보다 GA가 앞서기 시작한만큼 GA의 판매력을 무시할 수 없다.그러나 과도한 시책 경쟁은 업계의 수익성 악화에 의한 공멸과 결국 보험료 인상으로 이어져 소비자에 부담이 될 수 밖에 없다.방카슈랑스는 법적으로 지급할 수 있는 수수료 수준을 못 박고 있다. GA에도 유사한 규제가 필요한 시점이 아닐까 한다. 5. 너도 나도 건강증진형 상품 출시 걸음수에 따라 보험료를 할인해주는 이른 바 건강증진형 상품의 출시가 봇물 터지듯 이어지고 있다.정부가 4차산업에 꽃히면서 감독당국을 통해 건강증진형 상품 가이드라인 을 제정하면서 건강증진 활동에 따라 사업비 내에서 할인을 해주는 상품 개발을 독려했고 이에 다양한 상품이 쏟아지고 있다.ING(현 오렌지라이프)가 닐리리만보라는 앱 그리고 국민체력진흥공단인가와 협업하여 일정 걸음 수 이상 걸으면 다음해 보험료 중 일부를 환급해준다.처브 생명도 KB국민카드와 손잡고 10개월간 200만보를 걸으면 이후 보험료를 10%할인해주는 보험을 출시했다.AIA생명은 SK와 손잡고 라는 프로그램을 운영하는데 마찬가지로 걷기 등 건강증진활동에 대해 리워드와 보험료 할인을 제공한다.흥국생명도 걷기 목표 달성에 따라 보험료의 최대 10%까지를 환급하는 변액종신보험을 출시했다.취지는 좋다. 건강해지면 보험금 지출이 줄어드니 그 이익을 소비자에 환원하여 win win할 수 있다. 보험을 사고가 나야만 받는 것에서 사전 예방으로 패러다임 변화가 가능하다. 사회 전반적으로도 의료비 지출 감소 등 순효과가 많다.그런데 상품이 천편 일률적으로 걷기 걷기 걷기이다. 정말 걸으면 질병 발생 위험이 감소할까? 감소한다면 무엇이 얼마나 감소할까? 충분한 고민과 검토가 없이 옆 회사가 5%면 나는 10%로 이상한 경쟁이 일어나고 있다. 결. 저성장 시대의 경쟁은 이전투구가 될 수 밖에 없다. 파이가 커지는 성장의 시대에는 경쟁자들끼리 서로 좋은 자극을 주며 경쟁을 한다. 그러나 역성장의 시대에는 제로섬 게임을 넘어 마이너스 섬 게임이 일어난다. 그러다 보니 속칭 진흙탕싸움이 된다.M A부터 무리한 출혈 경쟁 그리고 영혼 없는 카피.머리를 식히고 한 발 떨어져서 냉정하게 관찰할 필요가 있겠다.