포항렌트카 적용보험은 알고 타시는가요? 여름휴가 계획 중 렌트카 비용문의 못지 않게 가장 궁금한 것 중 하나가 자차보험은 완전자차인거죠? 결론부터 말씀드리자면 아닙니다 완전자차? 가 뭔가요? 몇 년 전 완전자차라는 용어에 대해서해당 업계종사자인 제가 정확히 인지를 하지 못해보험회사에 물어보았답니다 나님 완전자차. 보험약관에 그런게 있었던가요? 보험회사직원님 완전자차요? 첨들어보는데? 뭘 보장받으려고 하는 거죠? 나님 아마 제주도에서 통용되는 완전자차. 그러니까 사고가 발생했을때 통상적으로 발생하는 자기부담금 휴차손해보상금 까지 모두 렌트카 회사에서 책임지는 제도를 말하는 것 같은데요? 보험회사직원님 그런건 없습니다 그런데 여전히 이 용어에 대해서 궁금해하시거나반신반의하는 분이 있으셔서포항렌트카에서 이렇게 글로 남겨드립니다 자. 그럼 포항렌트카에 적용되는 보험에 대해서 상세히 낱낱이 파헤쳐보도록 하겠습니다 렌트카 보험가입여부 렌트카는 대체 보험을 어디다가 가입하는 건가요? 자차를 보유하고 계신 일반인들과 동일하다고 보시면 돼요저희도 보험회사에 가입한답니다삼성화재 현대해상. 등등그치만 렌트카는 렌트카공제회에 보험을 가입하기도 한답니다저희 회사도 일부는 삼성화재에 일부는 렌트카공제회에 보험가입이 되어있답니다일반인들이 갱신기간이 되면 삼성이 좋을까? 교보다이렉트가 좋을까? 비교분석하시는 것처럼 저희도 똑같다는 사실 렌트카 보험 보상범위 보험가입은 돼있죠? 라고 물어보시면 대부분의 렌트카업체에서는 네 라고만 답합니다여기서 말하는 보험가입은 종합보험 즉 대인 대물 자손까지입니다자차보험은 별도로 선택하셔야 보상처리가 가능합니다간혹 다른 업체 이용하시다가 저희 업체로 전향해 오시는 분들께서차보험 된다고 해서 빌려타고 다녔는데 사고나니까 자차는 안 된다고 하더라 하고 오시는 경우가 있답니다 글쎄요. 해당 업체의 이야기를 들어보지 않아서 설명이 미흡했었는지 고객님이 오해를 하신 건지에 대해서는 분명히 할 필요가 있어 보입니다단. 앞으로라도 보험에 대해서 렌트카업체와 말씀하실때는 꼭 자차보험까지 되는 건지 아닌지 명확하게 파악하고 질문을 하셔야 한다는 뜻입니다간혹. 아예 자차보험 가입이 안 되는 업체도 있기 때문에 보험 다 들어있다는 말에 현혹되시면 안 되시겠죠? 자차보험의 보상범위 자차보험을 가입하셨다고 해서 무조건적으로 전부 보상받는 것은 아닙니다자차보험의 보상범위 즉. 자차보험의 상한액과 자기부담금에 대해서도 정확히 파악하고 계셔야 합니다 자차보험의 상한액은 통상적으로 차량가액 쉽게말해 전손시 차값전체를 설정해 두지만 간혹 자차보험 상한액을 일정금액(예 500만원)으로 한정시켜두는 곳이 있습니다 차량이 고액인 경우에는 500만원으로는 턱없이 부족한 경우가 있으니 이 부분도 신중할 필요가 있습니다 자차보험의 자기부담금은 사고유형에 따라 20~50만원 30만원 50만원 렌트카별로 차량별로 상이할 수 있으니 이 부분도 체크하시길 여기서 잠깐. 원데이자차보험 을 가입할 거라 렌트카에서는 자차보험을 가입 안하셔도 된다는 분도 있으십니다물론 본인이 선택하시는 부분이라 그렇게 하셔도 무방하시구요단. 원데이자차보험은 차대차사고만 해당되고 단독사고 원인불명사고 뺑소니사고에 대해서는 보상받지 못한다는 점 숙지를 하고 계셔야 합니다원데이자차보험이 저렴한 이유는 보상범위가 그만큼 좁다는 점입니다 원데이자차보험에 반해 차대차사고 뿐만아니라 단독사고까지 모두 보상하는 것을 포괄담보 라고 합니다. 간혹 완전자차를 포괄담보와도 헷갈리시는 분이 있어요. 전혀 다른 용어라는 점. 여기서 팁 렌트카회사의 자차보험 손해율은 100%를 초과합니다렌트카회사에서 자차보험으로 이득을 취하지 않는다는 반증이므로 가급적 가입하시는 것이 바람직해 보입니다 오늘은 렌트카의 보험적용에 대해서 알아보았어요휴가 계획잡으시고 신나게 여행하셨는데접촉사고가 났다거나 할때무조건 보험들어놨으니까 다 될거야라는 생각은 무리입니다자차보험을 가입해도 자기부담금이 분명 발생하구요휴차손실도 보상하셔야 합니다무슨 일이든 알고 적절하게 대처해야손해를 보지 않는답니다간혹. 수리비를 과도하게 청구를 해서 문제 있다며 인터넷에 올라오는 업체도 있습니다정말 같은 업자입장에서 왜 저렇게하나? 싶기도 하죠그치만 때때로 반대의 경우도 있어요보험들어놨으니 다 처리해줄게 하고 큰소리를 치고 오시거나내 차 아니니까 내 보험료 올라가는 거 아니니까마구마구 함부로 부주의 운전하셔서 저희에게 막대한 손실을 많이 입히는 고객도 있습니다서로서로 눈살을 찌푸리지 않는 건강한 문화가 정착되기를 바랍니다 더 궁금하신 점은 저에게 살짝 문의주시면 