자동차 보험 약관개정 및 보상기준 현실화 금융감독원은 자동차보험 표준약관을 개정하고 대인배상의 보험금 지급지준을 현실화하여 2017년 3월부터 시행할 예정이라고 밝혔습니다.주요한 개정내용은 위자료 장례비를 법원 판례에 맞추어 인상하고 입원간병비를 신설하며 휴업손해 및 동승자 감액기준 일부 개선 및 명확화 하는 것입니다. 현행 약관은 기본 위자료(사망 및 후유장해 100%)가 4 500만원(노인 및 미성년자는 4 000만원)에 불과하여 법원판례에서 인정하는 8 000만원 내지 1억원에 비해 너무 차이가 나고 피해자가 판례수준의 위자료를 받기 위해 소송을 제기하거나 따로 특인절차를 밟아야 하는 등 보험사의 불신를 초래 했던 점을 개선하였다는데 전문가가 보기에는 여전히 미흡한 점은 많이 있습니다. 1. 위자료 기준 인상 사망위자료 60세 미만 8 000만원 60세 이상 5 000만원으로 인상.(현행 성년 4 500만원 미성년자 노인은 4 000만원임) 후유장해(장해율 50%이상) 위자료 8 000만원 장해율 85%(60세 이상은 5 000만원)로 산정 2. 장례비 인상 사망시 장례비를 500만원으로 인상함(현행 300만원) 3. 입원 간병비 지급기준 신설입원환자 중에서 중상해자(상해등급 1 5급)의 입원 간병비 지급기준 신설함 (현행 간병비 지급규정 없음) 상해등급 제1 2급 최대 60일간 인정 상해등급 제3 4급 최대 30일간 인정 상해등급 제5급 최대 15일간 인정(또한 동일한 교통사고로 부모 중 1인이 사망 또는 중상해를 입은 7세미만의 자녀도 인정함) 4. 부상보험금의 휴업손해액 인정비율 인상휴업손해액 인정비율을 현행 실제 수입감소액의 80%에서 85%로 상향 조정하고 수입감소가 증명된 경우 인정토록 함.또한 가사 종사자 정의를 명확히 하여 사고당시 2인 이상으로 구성된 세대에서 가사노동에 종사한 자로 규정함. 5. 동승자 유형별 감액 기준 보완피보험차량에 무상으로 동승하였다가 사고를 당한 경우 적용하는 감액기준을 동승유형(6가지)에 따라 단순화 하고 음주 운전한 차량에 동승한 피해자의 감액비율은 40%로 적용하도록 함. 그 외에도 사망위자료 청구권자의 범위를 민법상 상속규정에 따르며 기술직 종사자는 사고전 1년간 해당 기술직종에 종사하였음을 입증될 경우에만 인정하도록 하였으며 사고전에 기존질환이 있는(기왕증) 경우에는 보험사와 협의하여 제3의 전문의료기관의 전문의 판정을 의뢰할 수 있다는 규정 등을 신설하였습니다. 이번의 자동차보험 약관 개정에도 불구하고 불합리한 점은 많이 있으며 대표적으로 일실수입의 산정시 중간이자의 공제방법을 법원에서 적용하는 호프만식(이자를 단리로 공제함으로 피해자에게 유리함)을 사용하지 않고 여전히 라이프니쯔식(이자를 복리로 공제함)을 사용하는 등 많은 문제점이 있다고 하겠습니다. 창원손해사정사 정철규(010 8522 4972)