자동차보험의 사고할증률 및 무사고할인율 적용방법 가. 자동차보험에서 사고할증률과 무사고할인율을 적용하는 이유 ? 자동차보험료 산정시 사고자에 대하여는 할증률을 부과하고 무사고자에 대하여는 할인율을 부과하고 있다. 이는 사고자와 무사고자에 대하여 보험료를 합리적으로 차별화하는 동시에 사고자에 대하여는 할증률을 부과함으로써 향후 사고를 예방하고자 하는데 그 목적이 있다. 나. 사고할증률 및 무사고할인율을 회사가 동일하게 적용하는지 07. 1월 이전까지는 사고할증률 및 무사고할인율을 전 회사가 동일하게 적용하였다. 이는 사고자가 할증률을 피하기 위해 다른 회사로 옮겨가는 사례를 방지하기 위한 것이었다. 그러나 이는 보험회사간의 가격경쟁을 제한하고 가격자유화의 원칙에도 부합되지 않아 07. 1월부터 무사고할인율 및 사고할증률을 회사가 자유롭게 적용하도록 하였다. 다. 사고할증률과 무사고할인율은 어느 정도인가 ? 할인할증률이 회사별로 상이하여 일률적인 기준을 제시하기 어렵다. 다만 처음으로 가입하는 운전자는 11등급을 적용받으며 그 적용율은 회사가 자율적으로 결정하는데 일반적으로 기본보험료의 80% 수준이다 무사고 연수마다 할인율이 적용되는데 종전에는 10%P씩 할인되었으나 지금 현재는 각 등급마다 매우 상이하다. 다만 사고자에게는 최고 100% 할증되며 무사고자에게는 최고 60%까지 할인된다. 무사고할인율 및 할증률(예시) (단위 %) 등급(예) 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 적용률 200 185 167 146 128 120 112 104 96 89 등급(예) 11 12 13 14 15 16 17 18 19Z 19P 적용률 83 73 66 59 56 52 48 43 40 40 할증률 적용방법(예시) 현재 적용률 사고내역 할증률 70% 사망 4점 부상5급 3점 70% 40% 110% 70% 30% 100% 라. 법규위반자에 대하여도 할증이 되는지 ? 보험사에 신고된 교통사가 없더라도 기명피보험자의 법규위반경력이 있는 경우에는 할증이 되는 반면 법규위반 기록이 전혀 없는 경우에는 할인율이 적용된다 통계적 분석에 따르면 법규위반 경력이 있는 가입자의 경우에는 그만큼 사고위험도가 높은 반면 법규위반경력이 없는 가입자는 사고위험도가 상대적으로 낮아 보험료를 할인하고 있다. 법규위반에 따른 경력요율 적용(예시) 구분 적용률 적 용 대 상 할증대상 20% 무면허운전금지 사고발생시 조치의무 위반 주취운전금지 2회 이상 10% 주취운전금지 1회 신호위반 중앙선우측통행 속도제한을 4회이상 위반 5% 신호위반 중앙선침범 속도제한을 2 3회 위반 기본적용 0% 벌점있는 위반내용(신호위반 중앙선침범 속도위반 1회 통행구분 차로통행구분 위반 버스전용차로 위반 안전거리 미확보 등 할인대상 % 할증대상 및 기본적용 대상자 이외 마. 법규위반 할증으로 보험사에게만 이익이 되는 것이 아닌가 ? 법규위반자에 할증된 보험료 총액은 법규준수자에게 그만큼 할인되어 전체 보험료 총액에는 변동이 없다. 바. 사고할증률 및 무사고할인율은 몇 년간 유효한가 ? 한번의 사고로 보험처리를 하는 경우 할증률이 3년간 적용되고 마찬가지로 보험 미가입시 무사고 할인율도 3년간 존속한다. 즉 할인을 받던 가입자가 자기차량을 폐차하고 차량을 구입하지 않아 보험을 가입하지 않는다 하더라도 3년안에 가입하면 종전의 할인율을 승계받을 수 있다 사. 사고가 발생하면 무조건 보험처리를 하는 것이 유리한가 ? 자동차사고로 인하여 보험처리하면 보험금을 지급받는 반면 보험료가 할증될 수 있으므로 보험사고로 지급되는 보험금의 규모와 사고자의 할인 할증률에 따라서 자동차사고 발생시 보험처리 여부를 신중히 하여야 한다. 통상 50만원 이하의 물적사고는 보험처리를 하지 않는 것이 유리하다고 볼 수 있다. 이는 현재 자동차보험요율의 할증률 체계에 따르면 50만원 이하의 물적사고(대물사고 자기차량파손사고)에 대하여는 0.5점 사고로 분류하고 있으며 이러한 사고를 보험처리 하는 경우에는 3년간 할인 할증 없이 기존 요율을 적용한다. 50만원 이하의 물적사고시 할인할증률 적용방법(예시) 구 분 사고이전 1년후 2년후 3년후 4년후 50만원 이하 사고처리 70% 70% 70% 70% 60% 무사고자 70% 60% 50% 45% 40% 다만 현재 할인율이 40% 적용되고 있는 자의 경우 50만원 이하의 물적사고에 대하여는 보험처리를 하더라도 할인율에 변동이 없으므로 보험처리하는 것이 유리하다. 아. 외국에서의 무사고 할인 경력은인정하는가 ? 외국에서의 무사고 및 사고경력에 따른 할인 할증률은 승계되지 않는다. 다만 보험가입자의 보험료는 사고에 따른 할인 할증률은 물론 보험가입경력기간에 따라 차이가 나는데 보험가입경력기간의 산정시 외국에서 가입한 경력이 있고 이를 입증하는 서류를 제출하는 경우에는 인정되고 있다. 자. 특별할증 제도는 무엇인가 ? 특별할증제도는 최근 3년간 사고자 등에 대하여 기본적 할인할증률 만으로는 사고위험도에 비하여 보험료가 낮아 계약인수가 곤란하다고 판단되는 경우에 있어 사고 내용 및 회수 등에 따라 정해진 그룹별 최고할증률 범위 내에서 각 보험회사가 자율적으로 정한 할증률을 추가로 적용하는 제도이다. 특별할증제도는 기본적으로 보험계약자별 사고위험도에 상응한 보험료 부과의 형평성 유지와 인수거절을 방지하고자 하는데 있다.