 교통사고 합의 자동차보험 가입 자동차보험 할증 . 보험가게 세 번째 기획포스팅 보험가게 세 번째 기획 포스팅. 그 세 번째 포스팅을 시작합니다. 1. 4대보험 건강보험 장기요양보험 2. 4대보험 국민연금 고용보험 산재보험 3. 교통사고 합의 자동차보험 가입 자동차보험 할증 4. 보험 가입 고지의무 고지의무 위반 면책 통지의무 5. 보험금 청구 보험금 수령 보험금 심사 조사 면책 6. 보험해지 증권분석 보장분석 보험료 절감 7. 배상책임보험 (가족일상생활배상책임 시설소유자배상책임 화재배상. ) 8. 나만의 보험 컨설팅 9. 보험가게 세 번째 기획포스팅을 마치면서. 네이버 지식in 에 가장 많이 올라오는 질문들. 교통사고 합의 자동차보험 가입 자동차보험 할증 등 자동차보험 관련 한 내용으로 제 블로그에 여러 번 포스팅을 한 적이 있는데. 이번에 다시 세 번째 기획 포스팅에 이 주제를 가지고 포스팅을 하는 이유는. 아마 네이버 지식in에 올라오는 질문들 가장 많은 질문을 하는 분야가 아닌가 하는 생각에 다시 한 번 정리해서 포스팅을 해 볼려고 합니다. 그 만큼 많은 사람들이 차를 운전하고 또 그 만큼 많은 교통사고가 일어나고 있다는 얘기가 아닌가 싶습니다. 하나씩 다시 한번 꼼꼼히 살펴보겠습니다. 교통사고 합의 총 정리. 교통사고 합의 A ~ Z 워낙 많은 교통사고가 빈번하게 자주 일어나다보니 교통사고 합의에 대한 질문이 가장 많이 올라오는 것 같습니다. 모든 일이 그렇듯이 교통사고 합의에 대해서도 기본적인 원칙과 처리 방법만 알고 있다면. 차분히 언성 높이지않고 잘 합의할 수 있지 않을까 싶습니다. 과실비율 스마트폰 과실비율 어플을 다운로드 받으시거나 손해보험협회 자동차사고 과실비율 에서 유사한 사례를 찾아서 (http ) 일어난 사고의 과실비율을 어느정도 예측 해 볼 수 있습니다. 자신이 가입한 보험사 혹은 상대방 보험사로부터 과실비율을 통보받은 과실비율을 인정하기 힘든 경우에는 해당 보험사에 과실도표를 요구해서 받은 위 유사한 사례와 비교 해 보거나 전문가와 상담을 받으시길 바랍니다. 교통사고 합의금 다른 보험금 청구와 마찬가지로 교통사고 보험금 청구권 소멸시효는 3년이므로 너무 급하게 합의 볼 생각을 하지 마시고 일단 후유증 등이 남지 않도록 치료를 잘 받으시길 바랍니다. 교통사고 합의금은 통상적으로 위 4가지 기준으로 산정이 되므로 참고하시길 바라며 치료가 다 끝난 상대방 보험사에서 합의금을 제시하면 그 합의금액이 어떤 근거로 산출이 된 것인지 정확한 근거를 요청하시길 바랍니다. 교통사고 피해자로서 법률적인 손해배상을 요구할 수 있습니다. 교통사고로 인한 피해보상도 엄연히 법률적인 문제이므로 다른 법률적인 문제의 처리와 마찬가지로 정확한 근거를 요청하고 그 근거를 잘 보관하는 것이 중요한 일인 듯 합니다. 그래서 보험사에서 제시하는 합의 금액이 있으면 그 합의금액이 어떤 기준으로 산정이 된 것인지 합의금액을 산정할 때 피해자의 소득은 어떤 기준으로 결정한 것인지 장해율 등을 결정할 때도 어떤 기준으로 결정한 것인지 등을 보험사에 요청하고 보험사로부터 받을 권리가 있습니다. A라는 사람이 교통사고를 당해서 B라는 사람이 가입한 C보험사로부터 보상을 받을 때. 자동차보험 계약은 B와 C 사이의 계약인 것이지 A라는 사람과 C보험사와는 아무런 계약 관계가 아닌 것입니다. 교통사고 피해자로서 법률적인 손해배상을 요구할 수 있습니다. 이 부분이 가장 중요한 사실이 아닌가 싶습니다. 내가 아무런 잘못이 없이 상대방 차로 인해서 어떤 피해를 입었다면. 그로 인한 정신적 신체적 피해에 대한 보상을 당당히 요구할 수 있는 일이고 원상으로 회복하기 위한 조치를 당당히 요구할 수 있는 일이 아닌가 싶습니다. 자동차를 운전한다는 것은. 상당히 큰 책임을 동반하는 일인 것 같습니다. 내가 다른 사람의 자동차로 인해 피해를 입었을 때 법적으로 당당히 그 피해에 대하여 보상을 요구할 수 있습니다. 역으로 내가 자동차를 운전하다가 다른 사람의 신체 혹은 재물에 피해를 입힌 경우에도 마찬가지로 민사상 형사상 행정상의 많은 책임을 지게 됩니다. 이런 중대한 책임으로부터 보호 받기 위해서 자동차보험 및 운전자보험을 가입하신 자동차를 운전하셔야 하며 이렇게 자동차보험 및 운전자보험에 가입을 했다고 하더라도 음주운전 무면허운전 등의 11대 중과실 사고 발생 에는 더욱 엄중한 책임을 지게 될 수도 있습니다. 자동차를 운전한다는 것이. 얼마나 위험한 일인지 다시 한번 신중히 생각 해 보셔야 할 듯 합니다. 자동차보험 가입 . 다른 보험 가입 보다 더 꼼꼼히 따져보시길 바랍니다. 자동차를 운전한다는 것이 이렇게 위험을 동반한 일이기에 그에 대한 대비(자동차보험 가입)은 정말 꼼꼼히 따져 보셔야 하지 않을까 싶습니다. 책임보험의 보상 범위 종합보험의 보상 범위 대인배상 대물배상 자기차량 손해(자차) 자기신체손해(자손) 자동차상해(자상) 무보험자동차에의한 상해 운전자범위 한정특약 운전자연령 한정특약 운전자보험 보상 범위 등. 자동차보험 및 운전자보험의 보상 범위 담보 내역 등에 대해서 정확히 알고서 가입을 하시는 것이 중요할 듯 합니다. 많은 분들이 자동차보험에 가입을 할 때 단순히 보험료만 비교해서 보험료만 싼 보험사를 찾는 경향이 있으신데. 보험료 조금 아낄려고 하다가 정말 엄청난 금액의 민사상 책임과 돌이킬 수 없는 형사상 책임을 지게 될 수도 있습니다. 자동차보험료를 아끼는 것보다. 매달 나가는 다른 보험의 보험료를 줄이는 것이 훨씬 현명한 선택이 아닐까 하는 생각입니다. 주요 자동차담보 살펴보기. 자동차보험의 몇 가지 중요한 담보에 대해서는 아래 제 블로그의 다른 포스팅 내용을 참고하시길 바랍니다. 알아두면 도움이 될 유용한 자동차보험 Tip http ?blogId logNo 221036649102 67 0 1 1 from 최근 몇 의 교통사고를 통해서 알아보는 자동차보험 http ?blogId logNo 220660084874 67 0 1 1 from 중복이 되는 내용도 많지만 그래도 참고적으로 보셨으면 합니다. 자동차보험 할증 운전자보험 알아보기. 마지막으로 자동차보험 할증과 운전자보험에 대해서 알아봅니다. 이 두 가지 내용도 제 블로그 다른 포스팅에 있는 내용을 참고하시길 바랍니다. 자동차보험료 할증. 정말 어이가 없네요 http ?blogId logNo 220752357410 67 0 1 1 from 운전자보험 꼼꼼히 알아보기 http ?blogId logNo 220866383225 67 0 1 1 from 위 포스팅 내용 참고하시길 바랍니다. 그리고 또 하나 더. 운전자보험을 2~3만원 이상의 보험료를 내면서 별도 가입하시는 분들이 많으신데 운전자보험에서 꼭 필요한 담보는 자동차사고 변호사선임비용 형사합의금(교통사고 처리지원금) 벌금 이렇게 3개 담보이므로 운전자보험을 따로 들 필요없이 다른 보험(실손보험 등) 가입 특약으로 추가하시는 것이 훨씬 싼 보험료로 보장을 받으실 수 있습니다. 자동차사고. 나 자신의 목숨 뿐만아니라 다른 한 가정을 파괴할 수도 있습니다. 보험가게 세 번째 기획포스팅 세 번째 주제로 교통사고 자동차보험 등에 대한 내용으로 포스팅을 해 보았습니다. 자동차보험 관련해서는 예전에도 포스팅을 여러 번 한 적이 있어서 중복되는 내용이 많은 듯 하네요. . 하지만 그만큼 빈번한 사고가 일어나고 그만큼 위험한 것이 자동차운전이 아닌가 하는 생각입니다. 언론에서 순간의 실수로 단란한 한 가정을 파탄으로 몰아가는 안타까운 사고 소식을 자주 접하게 됩니다. . 정말 안전운전에 대해서 다시 한번 당부드리며. 오늘 포스팅을 마칩니다. 