D B 손 해 보 험 다 이 렉 트 글 사진 옷장주인 그 여자 동부화재 다이렉트가DB손해보험 다이렉트로 새로 이름을 바꿨다는 사실 아시나요?일전에도 한 번 소개해 드렸던 적이 있는데요 DB는 Dream Big을 의미하는데큰 꿈과 이상을 가지고 한 단계 더 큰 도약을 해미래를 준비하겠다는 의지를 담고 있어요. 오늘은 새롭게 이름을 바꾼DB손해보험 다이렉트의 자동차 보험에 대해서 알아볼 건데요.사명은 변경되었지만 기존의 혜택과 서비스는 그대로 누릴 수 있는DB손해보험 다이렉트 자동차보험. DB손해보험 다이렉트 자동차보험은54년 전통을 가지고 있는 국내 최초 자동차보험전문회사동부화재 다이렉트의 새 이름이죠 DB손해보험 다이렉트의 장점은인터넷 또는 모바일로 내 차 정보를 입력하면 간편하게보험료를 계산할 수 있다는 점이에요.또 직접 가입하기 때문에 중간 유통 비용이 절감되DB손해보험 오프라인 가입 대비 평균 17.2%정도 저렴한데요. 가입 과정에서 내가 원하는 특약을자유롭게 선택할 수 있다는 것 역시 DB손해보험 다이렉트 자동차보험의 장점이에요.적게 타면 적게 내는 합리적인 보험료인 주행거리 특약이라던지 업계 유일의 UBI 안전운전 특약 할인10% 혜택 또 블랙박스 장착시 개이용 3% 할인을 받을 수 있는 블랙박스 특약 등이바로 DB손해보험 다이렉트 자동차보험에서 선택 가능해요 인터넷으로 직접 가입하기 때문에 저렴하고 24시간 간편하게 가입이 가능한 DB손해보험 다이렉트 자동차보험 내 차 보험료를 절약하기 위해지금바로 보험료 계산하고 가입해 보세요 https at step1 ?src image amp kw 01B530 amp code C015 amp VIR1000 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회하는 것에 동의합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 2월.3월 저렴한 보험료 확인 