자동차 보험가입 전후 반드시 확인해야 할 사항은? 소비자가 자동차 보험에 가입할 때 혹은 보험가입 후에는 반드시 확인해야 할 것들이 있다. 허나 이를 번거로워 하거나 간과하고 넘어가는 소비자도 다수이다. 이는 자칫 막심한 손해를 감수해야 하는 사례로 이어지고 있으며 모든 책임마저 소비자에게 전가되는 상황이다. 따라서 보험 민원에서 불이익 당하는 일이 없도록 각별한 주의가 필요하다. 생활 소비자 눈 가리고 제조업 위축시키는 PB상품의 역습 생활 1인당 국민소득 2만 달러 시대의 이면 소득분배 문제 세상 배부른 부르주아는 프롤레타리아에게 절대 친절하지 않다 정책 독립성 훼손 한국은행 물가안정만이 위상 회복하는 길 경제 미국 헤지펀드매니저들의 수조원 연봉 그럼 한국은? 자동차 보험 가입 전과 후 확인해야 할 것은? 자동차 보험 가입 시 반드시 확인할 사항 청약서와 보험료 영수증 자동차보험뿐만 아니라 모든 보험에 가입할 때 가장 기본적인 절차가 바로 설계사나 해당 보험사로부터 청약서를 제공받는 것이다. 또 보험료 자동이체를 설정한 경우를 제외하고는 모든 보험료 영수증을 꼼꼼히 보관하는 습관을 들이도록 하자. 청약서와 보험료 영수증의 주요 설정내용 확인 자동차 보험 가입은 설계사와 함께 본인이 원하는 수준의 보장범위를 설정하기 마련이다. 이 과정에서 설계사나 보험사를 지나치게 믿은 나머지 두루뭉술하게 넘어가는 소비자가 있다. 만약 사고가 발생했는데 본인의 의사와 다르게 설계된 자동차 보험에 가입되어 있다면? 이때는 이미 심적 물적 피해가 불가피한 상황이다. 따라서 최소한 교통사고 시 보상여부와 밀접하게 관련된 중요사항만이라도 필히 확인하는 습관이 요구된다. 자동차 사고 발생 시 보상여부에 영향을 미치는 요인 청약서 내용을 확인 후 자필로 서명했나요? 과거(지금도 마찬가지) 보험가입 시 문제점으로 꼽히던 것 중 하나가 바로 자필서명 부분이다. 실제 망국병 귀차니즘과 굳이 확인하지 않아도 알아서 해주겠지 하는 마음 이 뒤섞여 설계사에게 맡겼으나 계약내용이 잘못 설정되어 사고발생시 실효에 문제가 생기는 보험민원이 더러 있다. 그런데 문제는 자필서명이 아니라는 이유로 보험금 지급이 거절되거나 설계사(대리점)와 상담하라는 답변으로 일관하는 보험사도 상당하다. 이를 방지하기 위해서는 청약서 기재내용과 원하는 보험가입 설정사항이 일치하는지 확인하고 청약서에는 꼭 자필로 서명해야 한다. 보험 가입 후 꼭 확인할 사항 보험증권과 보험약관을 받았나요? 보통 자동차 보험증권은 약관과 함께 우편으로 발송된다. 따라서 가입자는 우편 수령 후 보험증권에 기재된 내용이 청약서 내용과 일치하는 지 확인해야 한다. 만약 보험증권을 수령하지 못했거나 청약내용과 다르다면(혹은 누락) 보험사 설계사 대리점을 통해 신속히 해결해야 할 것이다. 오늘 당장 사고 발생하지 않으리라는 보장은 그 어디에도 없기 때문이다. 교통사고는 언제 어디사 어떻게 일어날지 아무도 모른다 분할보험료는 납입기한 경과 전 납부 자동차 보험료 일시납부가 부담스러워 분할 납부를 신청하는 가입자도 많다. 이 경우 보험증권에 기재된 분할보험료 납입기일을 확인하고 반드시 기한 내 납부될 수 있도록 해야 한다. 보험사에서도 보험료 미납 시 보험료 납입 최고문을 보내주기는 하지만 그럼에도 불구하고 분할보험료가 납입유예기간까지 납부되지 않는 소비자도 꽤 있다. 자칫 교통사고 발생 시 보상을 받지 못하는 사례도 있으므로 주의가 필요하다. 보험기간 중 변경사항이 생기면 보험사에 통보 보험보장기간 동안 개인 신상에 변화가 생긴다면 이를 즉각 보험사(설계사나 대리점 가능)에 통보해야 한다. 특히 차량 교체 부분은 반드시 통보해야 하는 사항이다. 무엇보다 새 차에 대한 보험적용이 보험회사의 승인이 이루어진 후에 가능해서다. 또 자동차 운전자의 연령범위나 한도 변화도 마찬가지이다. 모두 추가보험료를 발생시키거나 반대로 보험료를 절약할 수 있는 방법이기 때문이다. 추가적으로 주소나 전화번호 변경 시에도 보험사에 통보하면 보험사의 무료 서비스를 좀 더 효율적으로 이용할 수 있다. 보험회사는 절대 당신에게 호의적이지 않다 끝으로 자동차 보험이 의무제로 변경된 후 자동차 소유주들이 대부분 가입하고 있지만 그와 더불어 보험 분쟁도 상승하는 것이 사실이다. 따라서 자동차 사고 발생 시 불이익을 당하지 않기 위해 또는 사고 발생 시 원활한 처리를 위해서라도 확인하고 챙기는 금융소비습관이 갖춰져야 할 때다.