(참조) 지난 3월 8일 대신증권 강승건 애널리스트를 불러서 사내에서 보험업 세미나를 했습니다. 이하 내용은 그때 내용 중에서 중요한 부분을 간단히 정리한 것입니다. 1. 금리 노출도 생보 손보 고정형 적립금 비중의 차이가 큼. 고정형 적립금 비중 대한생명(70.3%) 삼성생명(60.0%) 동양생명(57.1%) 삼성화재(27.6%) 현대해상(21.7%) 시중금리 100bp 하락가정시 올해 순이익이 미치는 영행 a. 생보사 대한생명(4.0~4.5%) 삼성생명(3.0~3.5%) 동양생명(3.0%) b. 상위 5개 손보사(0.5~1.0% LIG 메리츠 ) 손보사에게 금리인상 영향은 실제 이익에 미치는 영향이 미미 주가의 심리적 효과 기대 2. 최근 금리상승시점에서 금리민감도가 더 큰 생보주보다 손보주가 더 상승탄력이 좋은 이유는? 손보주 강세는 금리보다는 1) 자동차 손해율 하락 2) 장기보험 신계약의 보장성 비중이 회복때문 손보사는 삼성화재를 제외하면 올해 ROE가 20%에 육박할 정도로 회복됨. 손보사의 최근 상황은 2007년 상황과 유사. 당시 PBR 3배에 이를 정도로 상승. 생보주는 최근 주가조정에도 밸류에이션에 대한 부담과 내재가치(EV)에 대한 신뢰부족 여전 3. 자동차보험 종합대책이 자동차 손해율 하락에 서서히 영향을 미침 정비수가 개선책 a. 올해 7월부터 정비소는 견적서를 보험사에 보낸 뒤 확인을 받아야 청구 가능(과잉정비 방지) b. 지난해 7월부터 정비수가 인상. 약 6~7개월이 지난 최근에 효과 발생 c. 정비수가 개선만으로 약 2.5%의 손해율을 하락시킬 것으로 기대 올해 2월 가입자부터 자기부담금 및 최소부담금을 설정해 대물과 자차 손해액 감소효과 기대 기타 몇몇 대책들로 손해율 하락에 긍정적으로 작용 4. 자동차보험 손해율 개선에 따른 손보사별 순이익 개선폭 LIG손해보험이 가장 큼 ROE 12.7%에서 5.1% 늘어난 17.8%로 상승할 것 단기 주가탄력 클것 현대해상(4.5%) 동부화재(3.2%) 메리츠화재(2.8%) 삼성화재(1.3%) 순으로 ROE 상승기대 장기적으로 해외진출이 가능한 삼성화재에 주목할 필요가 있음 a. 지급여력비율 면에서 국내 손보사 중에서 유일하게 해외에서 의미있게 투자가 가능 b. 아직 해외에선 자본이익 수준에 그치나 향후 보험영업도 가능할 수 있음. c. 싱가폴에서 재보험사 운영. 재보험사 경험이 보험에도 도움될 듯. d. 국내 지급준비율 기준은 유럽 등에 비하면 관대한 편. 해외진출시 제약이 될 수 있음. 현재 가집계한 2월 자동차보험 손해율도 긍정적인 것으로 보임. 5. 장기보험 중 보장성 보험의 성장성에 대해 장기적으로 둔화될 수 있으나 아직은 걱정하기는 이른 상황. 국내에선 아직도 의료비에 대해서 개인이 커버하는 비중이 커 성장세가 유지될 가능성이 큼. 6. 중소형 손해보험사들에 대해서 전반적인 업황호조 효과는 기대할 수 있음 반면 중소형사들은 자산의 안정적인 성장이나 손해율이 확인하기가 쉽지 않음 한화손해보험은 고위험 보험의 영향이 2012년까지 지속될 수 있음 PS. 증권주도 커버하는 관계로 간단히 코멘트. 최근 증권주는 정부의 규제리스크로 당분간 부정적으로 판단. 랩어카운드에 대해서 적절한 가이드라인없이 상품이 출시하면 규제해 수익성 개선이 어려움. 수수료 경쟁은 큰 영향이 없을 것으로 보나 1달 정도 그 효과를 확인할 필요가 있음.