갈제갈매제일행정사공인중개사갈매제일행정사공인중개사 사무소에서는 모든 법률을 적용하여 부동산거래를 안전하게 중개하고있느며 행정심판 토지보상 이의신청등 행정청의 부당한 처분을 도와드리고있습니다 찾아오셔서 상담바랍니다갈매 별내 다산 아파트 상가전문 투자상담환영 gtx타당서조사노선도구리퇴계원테크노벨리 조감도 행정사의 주요업무 요약01. 행정기관(국가 또는 지방자치단체)에 제출 요구하는 각종 민원서류의 작 성 및 제출 인가.허가 및 면 허 등을 받기 위하여 행정기관에 하는 신청.청구 및 신 고 등의 대리 행정관계 법령 및 행정에 대한 상담 또는 자문에 대한 응답법 령에 따라 위탁받은 사무의 사실조사 및 확인 등 02. 운전면허취소구제 영업취소정지 행정심판 청구서류의 작성 03. 국가유공자 유족 등록 신청서류의 작성(군인 경찰 일반공무원 등)1) 보훈심사위원회 국가유공자 등록거부 처분에 대한 행정심판청구 국가유공자 유족 보상금 연금 청구 국가배상신청을 통한 유족 보상 04. 가족관계 등록과 관련된 호적정정 정리 출생 혼인 사망 등 05. 토지수용에 관한 이의 및 재결신청 서류의 작성 06. 공무원 교원 징계처분 소청심사 징계재심 청구서류의 작성 07. 개인 및 법인간 또는 국가나 지방자치단체와 개인간의 각종 거래에 관한 서류 작성 진정서 질의서 청원서 이의신청서 자동차등록관련서류 합의서 차용증. 지불이행각서 재산상속지분권포기각서 상 속재산의 분할협의서 사 실확인 보증 각서 내용증명 통고서 등 등 09. 개인정보 환경분쟁조정 재정신청 서류의 작성 10. 공정거래 심사 소비자 피해구제 감사처분 이의신청 서류의 작성 11. 사실조사관련 행정기관에제출하는 서류의 작성 권리.의무나 사실증명에 관한 서류 작성 13. 법인 및 단체 설립14. 농어촌관계에서 토지형질변경 농지전용허가 하천부지불 15. 자동차등록 영업허가 민원제기 등의 민원대행 16. 층간소음 등 각종 조정 신청 17. 외국인근로자 등의 출입국 업무 다문화가정 관련업무 외국인 출입국 등록 비자 변경 국적회복 영주권 신청 친척초청 공증. 인증대행 등18. 교통사고 등의 사실조사 교통사고의 발생시사고원인에 대한 조사 및 사고처리에 대한 과실상계가 잘못되어 피해를 보 는 사례가 발생함에 따라 가해자와 피해자의 정확한 과실상계 조사 및 사실증명서 작성 이외에도 건축사고 의료사고 등에 관한 사고 조사를 포함19 공권력 행사가 미치지 못하는 국내외 사실조사20. 소상공인 대상 컨설팅(5인 이하 소상공인) 21. 일반컨설팅22. 노무업무 이외에도 갖가지 서류의 작성 및 대행 사실상 전월세상한제 계약갱신청구권 효과. 8년이상 장기임대 지원정부 합동 임대주택 등록 활성화 방안 발표 임대주택 방안 발표하는 김현미 장관 (서울 연합뉴스) 한상균 기자 김현미 국토교통부 장관이 13일 오후 정부서울청사에서 임대주택 활성화 방안을 발표하고 있다. (서울 연합뉴스) 윤종석 기자 정부가 임대주택 등록을 활성화하기 위해 등록된 임대주택 사업자에게 임대소득세 등 각종 세금과 건강보험료 감면 혜택을 주기로 했다.그러나 이 같은 혜택에도 2020년까지 임대 사업자 등록이 활발하지 않다고 판단될 경우 임대 등록 의무제를 단계적으로 도입하고 전월세상한제와 계약갱신청구권제를 시행하는 방안도 검토하기로 했다. 국토교통부는 13일 정부서울청사에서 기획재정부 보건복지부 행정안전부 등과 함께 이같은 내용을 골자로 한 임대주택 등록 활성화 방안 을 발표했다.등록된 임대 사업자에 대해서는 세금과 건보료를 최대한 깎아주되 장기임대를 유도하기 위해 8년 이상 장기임대 위주로 지원한다는 방침이다. 그래픽 임대주택 등록 활성화 방안 주요 내용 등록 임대주택은 임대료 인상률이 기존 계약분의 5%로 제한돼 사실상 전월세상한제가 적용되고 임대 기간도 4~8년 보장돼 계약갱신청구권 적용 효과도 있다.우선 내년까지 유예됐던 연 2천만원 이하 임대소득자에 대한 분리과세를 예정대로 2019년부터 재개하고 건강보험료도 다시 부과한다.이렇게 되면 연간 임대소득이 2천만원 이하인 집주인들의 세금과 건보료 부담이 부쩍 높아진다.이에 정부는 임대사업자에 대해서는 임대 소득세에 대한 필요경비율을 현행 60%에서 70%로 높이고 미등록 사업자에 대해선 50%로 낮춰 등록 사업자가 상대적으로 세금을 덜 내게 할 방침이다.임대주택 (PG) 제작 조혜인 일러스트 2020년 말까지 등록한 2천만원 이하 임대사업자는 임대의무 기간 건보료 인상분이 임대 기간에 따라 8년은 80% 4년은 40% 인하된다.이와 함께 임대주택으로 등록한 주택에 대한 취득세 재산세 감면 조치가 당초 내년 말에서 2021년 말로 3년 연장된다.재산세 감면 대상에 공동주택이나 오피스텔 외에 서민이 주로 거주하는 다가구 주택도 편입된다.양도소득세 감면은 8년 이상 장기 임대사업자를 중심으로 혜택이 강화된다. 그래픽 임대주택 등록하면 세금 건보료 감면 이와 같은 세제 개편을 위해 지방세특례제한법과 소득세법 등의 개정이 추진된다.박선호 국토부 주택토지실장은 이번 방안으로 세부담이 늘어나는 주요 대상은 3주택 이상을 보유한 다주택자이면서 등록하지 않는 고액 임대사업자 라고 강조했다.이와 함께 주택임대차보호법과 시행령 등의 개정으로 임대차 계약갱신 거절 기간이 현행 계약 만료 1개월 전에서 2개월 전으로 조정된다.세입자가 전세금 반환 보증에 가입할 때 집주인의 동의를 받는 절차는 즉시 폐지된다.정부 임대주택 등록 활성화 (서울 연합뉴스) 한상균 기자 김현미 국토교통부 장관이 13일 오후 정부서울청사에서 임대주택 활성화 방안을 발표하고 있다. 왼쪽부터 이진수 법무부 심의관 김현기 행안부 지방재정경제실장 김 장관 최영록 기재부 세재실장 노홍인 복지부 건강보험정책 국장. 집이 경매 등으로 처분될 때 다른 담보물권자보다 우선 변제받을 수 있는 최우선 변제 소액보증금을 높이는 방안도 검토된다.임대 사업자 등록의 편의를 위해 지방자치단체에 임대를 등록하면 세무서에도 자동으로 등록 신청이 이뤄진다. 정부는 현재 구성이 추진 중인 조세재정개혁특위를 통해 다주택자에 대한 임대보증금 과세와 보유세 등 부동산 과세체계에 대한 종합적인 개편방안을 마련한다는 계획도 세웠다.이번 방안을 통해 자발적 임대주택 등록을 유도했지만 효과가 떨어진다고 판단되면 2020년부터 등록 의무화를 단계적으로 추진하고 이와 연계해 계약갱신청구권과 전월세상한제도 전격 도입하는 방안을 검토한다.박 실장은 이번 대책을 통해 향후 5년간 100만호를 더해 총 200만호의 등록임대를 확충할 방침 이라며 등록 임대주택은 사실상 전월세상한제와 계약갱신청구권이 적용되는 만큼 2022년에는 임차가구의 45%가 전월세상한제 혜택을 받게 된다 고 말했다 매물정보 전세가 31 000만원(1 004만원 3.3 ) 납부중도금 총동수 10 동 채권액 총세대수 1033 세대 월관리비 총주차대수 1083 대(세대당 1.05대) 해당동 605동 난방방식 지역난방 해당면적세대 166 세대 난방연료 열병합 용도 세부종류 아파트 분양권 방향 보안시설 내부구조 기타시설 현관구조 건설사명 (주)케이씨씨건설 방범창 베란다 준공예정일 2018.09. 냉방시설 생활시설 매물특징 로얄층 탁트인 전망 갈매역 인접 중개업소 제일행정사공인중개사사무소 매물설명 언제든 연락주시면 최선을 다해 최상의 물건으로 만족시켜 드리겠습니다. 시 세 매매가 만원 전세가 만원 전세율 부동산정보 갈매동 제일행정사공인 대표 윤덕기 전화 031 528 1158 오시는길 경기도 구리시 갈매동 636 1층 101호(갈매동 마들프라자) 홈페이지 https r 1158