통합보험에 대하여 궁금하세요?. 통합보험 질문Q 답변A Q. 통합보험 5년만기 갱신에서 60세 갱신시 변경배서 부분에 세만기 변경이 배서를 해야만 하나요? A. 통합보험 담보 중 5년만기와 세만기 선택해서 가입할 수 있는 담보는 5년만기의 경우 가입할 수 있는 최고 연령이 60세로 되어 있습니다.(단 담보별로 차이가 있을수 있사오니 자세한 내용은 보험약관을 참고하시기 바랍니다) 그러므로 5년만기 갱신시점의 연령이 60세이면 5년만기로 갱신이 가능하지만 61세 이상이 되면 5년만기로는 더 이상 갱신되지 않습니다. 따라서 이러한 경우에 80세까지 보장기간을 연장하기 위해선 만기 이전에 세만기로 변경해 주셔야 합니다.(변경배서요망 ) 그래서 고객님들은 보험가입시 5년만기담보 가입시 60세가 되면 자동갱신이 되지 않으므로 주의하셔야 합니다.(3번에서 나열한 자동갱신담보특약은 제외) 또한 5년만기담보는 처음가입때 세만기보다 보험료가 훨씬 저렴하지만 60세때 세만기로 전환하는 나이는 경제적인 수입이 적을 때이므로 질병부분에서는 엄청난 보험료 부담이 될걸로 예상됩니다.(60세때 20년납 80세만기 질병보험가입한다고 가정하고 5년납으로 설정한 담보의 보험료를 계산하면 이해가 됨) 그러므로 이 담보특약을 유지할 수가 없는 경우가 대부분 일걸로 생각되므로 여유가 있는 현재에 필요한 담보를 세만기로 변경하시길 조언드립니다. 그리고 적립보험료 없이 보장보험료만 납입하도록 설계하여 가입한 경우 5년후 자동갱신시는 추가보험료 부담이 발생한다는 사실을 알려 드립니다. Q. 60세 갱신시 전자에 병력으로 치료비 등의 보상을 받았다면 60세 세만기 변경갱신시에 인수에 영향을 끼치나요? A. 5년만기에서 세만기로 변경시에는 보험기간의 연장 개념이기 때문에 동일조건(위험등급 가입금액)인 경우에 한해 인수심의 없이 변경이 가능합니다. Q. 5년만기 자동갱신담보(상해의료비 상해질병입원의료비 상해질병통원의료비 상해질병입원비 상해질병간병비)은 80세까지 자동갱신 되나요? A. 5년만기 자동갱신 담보은 계약자가 거절의 의사표시를 않는한 80세까지 자동갱신됩니다. 단 상해질병의료비(입원 통원포함)담보에서 보험금 지급이 보험기간 중 누적 합산하여 1억한도이상 지급된 경우에는 갱신되지 않고 그 담보특약은 소멸됩니다.(단 피보험자 각각에 적용함) 그리고 입원비 및 간병비(상해 질병포함)보상은 최초 가입시점부터 누적 합산하여 1천만원이상 지급된 경우에는 갱신이 되지 않습니다. 참고 5년만기를 세만기로 변경할 수 있는 시점은 피보험자별 매년 계약응당일임에 유의하시기 바람.(보험사마다 다를 수 있음) 현행 금감원 지침상 3천만원 1천만원 입원의료비와 10만원 5만원 통원의료비 담보를 10년 이상의 보험기간으로 설계하려면 1년 또는 3년 5년 등의 주기로 갱신하여 사용하도록 규정하고 있습니다. 상기 담보는 실제 고객이 부담하는 치료비를 보상하는 담보입니다. 국민건강보험에서 개인이 지불하는 치료비는 국가정책 의료진의 급여나 약제비 신의료기술의 개발 등에 따라 변동되며 이는 입원 및 통원의료비 보험료에 영향을 미칩니다. 이러한 보험료 변동요인을 민영보험사가 정확히 예측하는데 한계가 있어 위험율을 장기로 개발하지 못하고 5년만기 등의 형태로 운영이 됩니다. 다만 질병 입원의료비 800만원 담보는 본인부담금의 20% 공제 및 병실료 차액을 지급하지 않는 180일한도 담보이기 때문에 세만기로 개발이 가능합니다 Q. 5년만기 자동갱신의료비 담보특약의 대체납입이란 무슨 뜻인가요? A. 5년만기 갱신의료비 담보에 대해서 계약자 또는 해당 피보험자는 80세까지 전기간 보험료를 납입해야 합니다. 연령증가분의 인상된 보험료는 대체납입을 통해 적립보험료에서 자동대체납입 됩니다. 그 이유는 가입초기에 저렴한 보험료를 설계할 수 있으나 전기납으로 80세만기까지 납입하게 되면 5년만기 갱신의료비 담보는 의료수가상승율 손해율 및 연령증가분(질병)에 따라 갱신시점에 보험료가 상승할 수 있기 때문입니다. 따라서 적립보험료에서 갱신의료비 보험료를 대체납입 됩니다. 예시 만40세 남자가 보험가입 때 월13 380원의 5년납 5년만기 자동갱신특약 보험료를 낸다고 가정하면 5년 후 45세 갱신 때는 15 220원 50세는 20 270원 55세는 26 930원 60세는 33 560원 65세는 39 820원 70세는 43 650원 75세 마지막 갱신 때는 월41 000원의 갱신의료비를 80세만기까지 내야 합니다.(40년간 총납입액14 029 800원) 그러므로 40세의 남자가 매월37 708원의 갱신의료비를 60세(20년)까지 납입한다면 60세부터 80세까지는 위에서 예시한 차액부분이 대체납입으로 충당된다고 보면 됩니다.(20년간 총납입액9 049 920원) 예상충당금 약24 000원예상 그러므로 5년갱신 때 추징되는 보험료를 적립보험료(통상 2만원이상 적립금)에서 충당됩니다. 하지만 대체납입도중 갱신계약 보험료를 충당할 수 없는 경우에는 계약자는 갱신계약의 추징보험료를 납입하여야 합니다. 특히 계약자 분들이 주의해야 할 사항은 5년납 자동갱신특약을 제외한 상해 및 질병담보(질병사망 암진단금 암수술비 암입원비 뇌졸중 및 급성심근경색증진단금 특정질병고도장해 특정질병치료비 등)를 5년납 5년만기로 가입하면서 적립보험료 없이 보장보험료만 납입하는 경우 입니다. 이 경우는 5년후 갱신때는 연령증가분에 대한 추가보험료를 납입하셔야 한다는 점을 알려 드립니다. . 보험계약에서 비운전자형 으로 선택시 교통상해사망담보 교통상해후유장해담보 교통상해고도후유장해연금담보 를 가입하고 운전을 하다 사고가 난 경우 위 담보특약에선 보상을 받으실 수 없습니다. Q.암 뇌졸중 급성심근경색증 등 모든 질병에 대해 의료실비를 3 000만원까지 보상받을 수 있는지요? A. 아래 나열한 질병외는 모두 보상해 드립니다.(365일한도) 계약자의 고의나 피보험자의 자해 자살 쌍방폭행 알콜중독 습관성 약품 환각제 복용 성병 정신과질환 및 행동장애 유전적질환 퇴행성질환 간질 편두통 수면장애 신경장애 근육질환 뇌성마비 치핵 치질 비뇨기계 장애 및 직장 또는 항문관련질환 치아우식증 치아 및 치주질환 치과질환 포경수술 습관성 유산 불임 임신 산욕 선천성기형 변형 및 염색체 이상 제왕절개 인공수정 관련 합병증 보신용 한약제 비만 및 미모를 위한 성형수술 주근깨 점 여드름 피로 권태 심신허약치료비 의치 의수족 의안 안경 콘택트렌즈 보청기 보조기 질병을 원인으로 하지 않는 신체검사 및 예방접종 의사의 임상적 소견과 관련없는 검사비용 진단서비용 제증명료 등 Q.일반상해의료비 보상여부는? 재해.골절 .화재가 아닌 모든 상해 영역에서 보장 가능 여부 자동차 사고시에도 보상 가능 여부(병실료 입원비 치료비 식비 등) A. 상해의료비와 상해입원의료비 2가지 특약이 있습니다. (1) 상해의료비 가입시는 병실료차액은 보상하지 않습니다. 상세히 설명드리면 일반상해의료비에서 병실료차액은 병원 또는 의원에서 국민건강보험 환자에게 적용하는 병실기준을 기준병실 이라고 합니다.(통상 6인실기준) 그러므로 실제사용한 병실과 기준병실과의 병실료차액분은 보상해 주지 않습니다. 다만 의사가 치료상(감염 의료장비사용 등) 부득이 기준병실보다 입원료가 비싼 상급병실에 입원해야 한다고 판단하여 상급병실에 입원한 경우에는 예외로 하며 병실의 사정(기준병실 부족)으로 부득이 상급병실에 입원한 경우에는 7일의 범위내에서 예외로 인정하고 있습니다.(사고일로부터 180일한도) 그리고 상해의료비가입시는 자동차보험이나 산재보험으로 보상받을시는 50%만 보상해 드리고 상해입원의료비 가입시는 보상해 주지 않습니다. 보상항목은 수술료 수술재료비 마취료 검사료 방사선료 투약 및 처방료 주사료 처치료 캐스트료 재료대 지정진료비 이학요법료 정신요법료 진찰료 기준병실사용료 환자관리료 식대 등 (2) 상해입원의료비(3천만원) 가입시는 병실료차액(실제 사용병실과 기준병실과의 차액)을 보상해 줍니다. 단 특실 또는 1인실을 사용한 경우는 2인실의 병실료기준으로 50% 해당액을 365일한도로 보상하여 드립니다.(자동차보험 산재보험으로 보상받은 의료비는 보상해 주지 않습니다) Q.통원치료의료비 10만원한도 보상 범위? A. 질병통원치료비는 일일 10만원한도(5천원공제)내에서 보상하여 드립니다.(단 본인부담금이 10만 5천원 이상일 경우는 10만원지급) Q. MRI CT 초음파 내시경 등 고가장비사용료도 전액 보상해 주나요? A. 본인부담금(비급여항목) 전액 보상하여 드립니다. Q.입원비도 4일후부터가 아닌 입원당일부터 보상이 가능한지요? A. 입원일당은 입원당일부터 가앱금액 또는 4일째부터 가입금액을 지급하는 두가지 중 선택하실 수 있습니다. Q.자동차보험 및 운전자보험도 통합하여 가입이 가능한지요? A. 자동차보험이나 운전자보험도 특약으로 가입이 가능합니다. (특약 벌금 변호사비용 면허정지 및 취소위로금 생활안전지원금 보험료 할증지원금 형사합의지원금 긴급비용) 상기 설명은 가입시점의 인수변경지침에 따라 다르게 적용될 수 있다는 점을 알려 드립니다.(각 보험사 약관 참조 요망) 영업특성상 시간이 모자라 틈틈히 자료 올려 놓겠습니다 http mylig 0115566114