안녕하세요. 벌써 일주일의 중반이 넘어가고 있는 목요일이네요 잘보내고 계신가요? 오늘은 지난 번 포스팅에서 설명해드리기로 했던자동차종합보험 종류에 관해 포스팅해보려고 합니다 잘 읽어보시고 알아두시기를 바랍니다 자동차종합보험 종류1 대물배상 대인배상 자동차 종합보험 종류 첫 번째는 대물배상 그리고 대인배상입니다 대물배상이란 자동차 사고로 인해 타인의 재물 파손 혹은 손해가 생겼을 때 법률상으로 손해배상책임이 발생하게 됨에 따라 이를 보상해주는 보험입니다. 아마 가장 흔하게 발생하는 사고에 따른 보험이 아닌가 싶습니다. (참고로 대물배상 보험을 들 때 최대보상금액은 가입자가 직접 설정할 수 있답니다 )대인배상은 대물배상과 비슷한 맥락인데요.대인배상은 자동차사고로 재물이 아닌 타인인의 신체를 해치거나 사망에까지 이르게 하는 경우 이를 보상해주는 보험입니다. 자동차종합보험 종류 1 자기신체사고 자기차량손해 자동차 종합보험 종류 두 번째는 자기신체사고와 자기차량손해입니다 자기신체사고와 자기차량손해는 말그대로 타인이 아닌 본인이 피해를 입었을 때 보상하는 보험입니다.자기신체사고는 운전자가 자동차를 보유하고 있으면서 사용하고 관리하는동안 차 사가로 인해 상해를 입었을 때 약관에 정해진대로 보험금을 지급하는 보험입니다.반면 자기차량손해는 운전자가 상대방없이 차량사고를 내거나 화재 도난 등 사고로 자동차에 손해가 발생했을 때 보험금을 지급하는 보험입니다. 자동차종합보험 종류3 무보험자동차상해 자동차종합보험 종류 세 번째는 무보험자동차상해입니다.무보험자동차 상해는 위에서 설명해드렸던 대인배상 대물배상 및 자기신체사고가 함께 체결됐을 때만 적용되는 보험인데요..운전자가 무보험자동차와의 사고로 다치거나 사망했을 때 그 손해의 배상 의무자가 있다면 보상해주는 보험입니다.사고는 언제 어디서 날 지 모르는 것이기 때문에 위험에 대비해 보험 약관을 잘 읽어보시고 가입해두시는 것이 좋을 것 같습니다 이렇게 오늘은 간단히 자동차 종합보험 종류에 대해 알아보았습니다.기본적인 보험의 개념은 위에서 설명하신 것을 알아두시면 되구요.자세한 항목은 보험사마다 차별을 보일 수 있으니 잘 체크해보시고 여러분의 상황에 맞는 보험을 드시면 좋을 것 같습니다.사고는 나지 않는 것이 가장 좋지만 도로 위에서는 어떠한 일이 일어날지 아무도 모릅니다.갑작스럽게 사고가 발생했다고 해도 보험이 있으면 조금이나마 부담을 덜 수 있으니 전체적인 자동차보험 및 자동차 종합보험 종류 등의 세부내용들을 잘 알아두시고 챙겨두시기를 바랍니다.그럼 오늘의 포스팅을 마칩니다 즐거운 하루 보내세요 궁금한 점이 있으시다면 언제든 연락주세요 감사합니다 명진모터스 경기도 의정부시 호국로 1366 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data button NAVER 36537738 true 127.0555872 37.7453093 title 명진모터스 127.0555872 37.7453093 지도보기 a 