안녕하세요 이번에는 교환학생 유학생 보험 신청 관련해서 포스팅해볼까 합니다 중국 교환학생 유학생 보험 신청 중국에서 생활하다 혹시나 다치거나 아프거나 하는 상황을 대비해서 저는 유학생 보험을 들었습니다 유학생 보험은 개인의 선택이지만 저는 혹시모르는 상황을 위한 필수 라고 생각합니다.정말 인생사는 어찌될지 모르는거고. 특히 정확히 안통하고 그런 타지에서는 필수라고 생각해요 그래서 저는 해외여행갈때 단기여행보험이라도 꼭 드는편입니다 교환학생은 1년이나 있는 긴 시간이기때문에 저렴한 보험이라도 꼭 들어야합니다.저도 유학생 보험을 많이 알아봤는데 생각보다 가격이 부담되더라구요.일단 가장 많은 유학생이 이용하는 유학생보험은 어시스트카드보험(https )입니다. ASSIST CARD 어시스트카드는 해외출국자를 위한 의료지원 긴급지원 여행지원 편의지원 서비스 회사입니다. 어시스트카드 보험은 확실히 가격은 부담되지만 출처 어시스트카드보험 사이트(https main m01 s02.php) 정말 장점이 무지 많다 확실히 다른 사람들 후기를 봐도 정말 친절하고 좋다구 해서 원래는 여기로 선택할려고 했지만. 내 보험료 계산해보니까 최소 30만원대. 100만원 대까지 있었다그렇지만. 이번 방학때 알바를 짧게 하고. 준비한다고 이것저것 구매가 많아 지출이 심해. 저는 그냥. 삼성 다이렉트 여행자 보험 들었습니다. (반전. )https 삼성화재 좋은보험 다이렉트로 저렴하게 삼성화재 다이렉트 스크린리더 지원용 승용 자동차보험료 계산 가입 자동차보험 자사 오프라인 대비 평균 18.8% OFF 보상서비스는 삼성화재 가격까지 다이렉트 개인 스크린리더 지원용 승용 자동차보험료 계산 가입 자동차보험 갱신하기 스크린리더 지원용 승용 자동차보험료 계산 가입 자동차보험 계산 가입 자동차보험의 삼성화재 다이렉트 시대 법인 스크린리더 지원용 법인용 자동차 계산 가입 자동차보험 갱신하기 스크린리더 지원용 법인용 자동차 계산 가입 자동차보험 계산 가입 이륜차 스크린리더 지원용 이륜 자동차 계산 가입 이륜차보험 갱신하기 스크린리더 링크로 들어가서 위에 사진처럼 클릭하면 된다.삼성 다이렉트 여행자 보험은 요렇다구 한다. 확실히 어시스트카드보험을 확인하고 여기를 보니까 뭔가 서비스가 확실히 음. 하지만 가격이 저렴하니까 나름 만족 여행자보험 사이트 맨처음 이렇게 시작한다 이름이랑 주민등록번호를 입력후 보험료 계산 가입을 누르고사이트에 나와있는데로 순서대로 여행 기간 여행 목적 등을 순서대로 입력하면 된다. 이때 여행기간을 입력할때 출발일시 도착일시를 입력하라고 나오는데도착일시는 중국을 출발해서 중국에 도착한 시간이 아닌 당연하지만 교환학생을 마치고 한국에 돌아오는 날을 말한다.(처음에 도착시간을 중국에 도착한 날로 적었다가. 어쩐지. 보험료 5000원 나왔다. 잉?)3개월 이상은 장기로 글로벌케어(유학)보험으로 가입이 된다.삼성 다이렉트 보험은 좋은 점이 각 항목별로 모두 다 내가 직접 보험한도를 선택할 수 있다.예를 들어 해외질병 의료비 보험 항목에서 최대보장이1만달러 2만달러 3만달러. 최대 5만 달러 까지가 있는데내 입맛대로 선택할수 있다.그래서 나는 해외질병 외료비 한도를 3만달러 한도로 선택했다.당연히 보험 보장 한도가 높아질수록 보험료는 비싸진다.그래서 내가 원하는 가격대로 항목별 한도를 조절해서보험료를 계산 가입 할 수 있는데 그게 삼성 다이렉트여행자 보험의 가장 큰 장점인것 같다.상해사망 상해후유장해 특별비용 해외상해의료비등 다양한 항목들을 내가 원하는 보장한도로 직접 선택해서 보험료는 10만원 중후반이 나왔다 물론 좀 여유가 있다면 어시스트카드 보험 를 더 고민해봤을테지만지금은 그래도 삼성다이렉트 여행자 보험에 만족한다.내가 어느정도 원하는 가격이 나왔기 때문에 참고로 여행자 보험은 당연히 환급형이 아니기 때문에중국에서 1년동안 병원에 안가면 보험은 사라진다.그렇지만 일단 보험이라는게 심리적 안정도 주고 앞에말했듯 해외에서 혹시모르는 상황을 대비해서 저렴한 보험이라도 꼭 들어놓는게 좋을 것 같다.저돈을 버리더라도 중국에서 아프지않고 병원에 눈길조차 안줬으면 좋겠다 아 그리고 혹시몰라 상비약을 단단히 챙겨간다.소화제 배탈약 알레르기약 이지엔(생리통 두통등) 목감기 코감기 종합감기약 등등. 