자동차보험약관 읽어보기. 매년 자동차보험 갱신할때면 공통적인 생각이. 참 아까운 세금같은 느낌입니다. 사고 안나면 그냥 사라지는 돈이되는데 적립이 되는 것도 아니고 근데 보험이란게 원래 미래를 대비한 거니 최대한 신호 각종 위반을 하지 않고 사고 없이 타야겠구나 그래도 아까운 나머지 싼 보험료를 찾다가 다이렉트 보험을 가입하고 있습니다. 출동서비스도 같고 단지 사고났을때 대응서비스에서 차이가 난다는 메이져 보험사들 말에 고민했지만 가격차가 꽤 되어서 다이렉트보험으로. 예전에는 보험가입하면 지도책자나 각종 판촉물이 있었는데 요즘은 뭘로 주는지 다이렉트보험도 얼마전까지는 경광등이나 트렁크 정리함을 한번씩 줬는데 이젠 정말 다이어트 하는 추세인가 봅니다. 약관 영수증 쿠폰 끝. 그나마 엔진오일할인권 워셔액보충 부동액 에어콘필터 할인권등 몇개 쓸만한 쿠폰이 있긴 합니다. 수첩만한 약관책자가 눈에 띄어 봤습니다. 깨알같은 글씨로 전문용어 일색에. 이걸 읽는다고 이해는 될지. 몇장 넘기며 보다가 도저히 눈이 시려 못보겠네요. 돋보기 쓸 때는 아닌데. 참 과연 약관책자 독파하시는분 계실까요. 아니 몇장이라도. 정작 필요한 부분을 찾을려면 그것도 글씨체가 작아서. 지금처럼 ICT가 발전된 시대에 그냥 이렇게 종이책자가 아닌 PDF나 파일로 보내주면 필요한 부분도 찾기 쉽고 자원도 절약할텐데 약관제공 명시 등의 법적인 문제도 적절히 해결할수 있는 방안을 찾아서 보기쉬운 약관으로 탈바꿈 되었으면. 