사 례 연 구05000 기초생활수급자 장애인 고령자 저소득층은 서민우대 자동차보험에 가입하여 할인혜택 받으세요. (김형기 보상 의학 보험금 청구 실손보험 교통사고 보험설계) 보험료를 적게 내기 위해 다이렉트(인터넷)을 이용하여 보험가입 선호하는 경향이 있습니다. 다이렉트의 단점은 인맥이 결여되어 사고처리과정 및 실무적 상담이 꼭 필요한 경우 도움을 받기가 어렵다는데 한계가 있습니다. 검증이 인정 된 내공이 높은 실력자를 선택하셔서 보험을 가입하시기 바랍니다.실력이 빵빵한 인맥을 두는 것은 또 하나의 보장성 보험을 가입하는 것과 같습니다. 내 용 해 설(출처 금융감독원) 서민우대 자동차보험료 할인 판매기초생활수급자 등 장애인 고령자 저소득층 서민의 자동차보험료를 할인하는 서민우대 자동차보험을 특약형태로 손해보험사에서 판매하고 있습니다. 제도를 잘 모르거나 알려지지 않아 할인혜택을 받지 못하는 경우가 있는데 앞으로 꼼꼼히 따져 보고 서민우대 자동차보험에 가입하여 할인혜택 받으세요. 가입대상기초생활수급자 연소득 4천만원 이하(배우자 합산) 소득자 등 저소득층 서민 중 중고자동차(5년 이상) 소유자 가입대상 기초생활수급자 또는 그밖에 다음의 요건을 충족하는 기타 저소득자구 분저소득자 가입 세부요건1 기초생활수급자국민기초생활보장법(제2조 제2호 등)에 따른 수급자 2. 기타 저소득자인적요건저소득자연 령만 30세 이상부양가족만 20세 미만 자녀 소 득 소득(배우자 합산) 4천만원 이하장애인 연 령본인 또는 동거가족이 3급이상 장애가 있는 경우 연령 및 부양가족 요건 불필요부양가족소 득 소득(배우자 합산) 4천만원 이하고령자연 령만 65세 이상 부양가족 소득(배우자 합산) 2천만원 이하인 경우에는 부양가족 요건 불필요차량요건승용 화물차배기량 1 600cc이하 승용차 또는 1.5톤 이하 화물차로서 최초 등록 후 5년 이상 경과한 비사업용 자동차 1대 이륜차배기량 100cc이하 최초 등록 후 4년 이상 경과한 가정용 또는 비유상운송 배달용 이륜차(2대 이하) 장애인용 운송용 차량은 신차도 적용되며 배기량 및 경과연수 요건도 제외 보험료 수준 서민우대 자동차보험의 보험료는 일반적인 자동차보험보다 약 3(CM채널) 8%(대면채널) 저렴 일반 자동차보험료 53만원 서민우대 자동차보험 49만원 만 62세 장애 3급 2004년 국산 소형차 1495cc(차량가액 197만원) 대인II(무한) 대물(3억) 무보험차상해(2억원) 등 가입 보험료 차액은 보험회사 및 가입조건 등에 따라 상이 제출서류대 상제출 서류 ( 차량등록증은 공통 제출서류 )1. 기초생활수급자 기초생활수급권자 증명서(주민자치센터 발급)2. 기타 저소득자저소득자 근로소득원천신고영수증 (또는 소득금액증명원 국민건강보험료 영수증 차상위계층 증명서 등) 주민등록등본(또는 가족관계증명서)장애인 상 동 1~3급 장애인증명서 또는 장애인등록증(신설)고령자소득요건에 부합하는 것을 보험회사에 알리면 별도 증명은 생략가능 보험사별 서민우대 자동차보험 특약회사명특약명회사명특약명메리츠화재행복나눔특약현대해상나눔특약한화손보나눔특약KB손보희망나눔(나누기)특약롯데손보희망나눔특약동부화재프로미하트(나눔)특약MG손보서민형특약흥국화재마이카 이웃사랑나눔특약삼성화재나눔 친서민특약 자료금융감독원 보도자료(O) 주의 상기의 자료.사례.판례연구.해설내용.이외 기타 게시내용 등 은 운영자가 직접 연구 과정을 통하여 작성한 자료로 필자의 보험실무능력 배양과 이론 정립을 위하여 핵심내용을 정리한 것으로 타인이 이용할 경우 그 이용상의 책임은 모두 이용자에게 있으며 블로그 운영자에게는 법률상책임이 일체 없음을 알려드립니다. 실제 보상여부는 구체적인 사실관계 및 가입시점의 보험약관과 법률규정에 따라 달라질 수 있음으로 반드시 구체적인 사실관계 관계 및 가입시점의 약관과 법률 규정을 확인하시기 바랍니다. 아울러 어려움을 겪고 계시는 고객님들에게 유용한 정보가 되었으면 좋겠습니다.이외 상세한 자문이 필요한 경우 개별적으로 자문해 주시기 바랍니다.