안녕하세요. 제주THE렌트카 입니다 오늘은 제주도렌트카 보험에 대한 설명을 해드리려고 합니다. 제주도 렌트카 보험이란? 제주도렌트카를 한번이라도 이용해 보신분들은 보험 을 들으라는 업체의 추천을 받아보셨을 거에요. 제주도렌트카 보험을 들어야 하는 이유는 만약에 사고 가 발생하게 되는 경우를 미리 대비하는 것인데요. 대물 대인 이랑 헷갈려 하시는 분들이 종종 있는데 렌트카 영업을 하기 위해선 대인 대물 보험은 반드시 들어야 하는 상품이고요. 제주도렌트카 완전자차 혹은 제주도렌트카 일반자차 같은 보험상품은 자차 보험상품으로 사고후 발생하는 차량수리비에 대한 보험 을 드는 상품입니다. 여기서 많이들 오해하시는 부분이 있는데 절대 제주도렌트카 자차보험은 필수 가 아닙니다. 몇몇 업체 사이트 등에서 제주도렌트카 자자보험 필수 라고 되어있는건 차량요금을 상대적으로 저렴하게 책정해 놓고 보험료를 받음으로써 매출을 높히려는 수작(?) 이라는점 분명하게 알고 계셔야 할 부분입니다. 그래서 제주THE 렌트카는 완전자차 0원 그래서 저희 제주THE렌트카 에서는 꺠끗하고 저렴한 차량요금만 공개하고완전자차를 누구나 0원에 가입해 드리고 있습니다 (홍보 홍봉) 제주도렌트카 자차의 종류 앞써 제주도렌트카 자차는 사고가 발생하는 경우 차량 수리비 에 대한 보험이라고 말씀 드렸는데 제주도 렌트카 자차에는 2가지 종류가 있습니다. 01. 제주도 렌트카 일반자차 일반자차 혹은 일반면책 이라고 명칭하는 자차상품은 보험을 가입하고 나서 100% 수리비가 면제되는 상품은 아니고 발생한 수리비중 일부에 면책금 을 따로 지불해야하는 상품입니다. 예시) lF소나타 대여후 충돌 사고 발생 수리비 100만원 휴차료 1일 10만원 x 3일 이렇게 수리비가 발생한다고 가정하면 보험가입을 안하게 되는 경우 130만원을 부담해야하지만 일반자차 를 가입한 경우 OO% 면책금을 부담하면 됩니다.(업체마나 몇 %의 면책금을 부담해야하는지 상이합니다) 주의 제주도렌트카 일반자차 가입시 휴차료 는 별도로 지불하셔야 합니다. 수리비의 OO% 면책금 지불 휴차료 30만원 지불 02. 제주도 렌트카 완전자차 제주도렌트카 일반자차가 면책금 이 발생하는 보험상품 이라면 완전자차 는 뭘까요? (제주도 렌트카 완전자차 혹은 완전면책 상품) 간단하게 설명하자면 사고가 나도 돈 을 내지 않는 상품 물론 한도금액은 설정되어 있습니다만 일반적으로 200~400만원 까지 한도금액이 설정되어 있습니다. 한도금액 내애서 발생하는 수리비 휴차료 를 모두 보상합니다. 예시) lF소나타 대여후 충돌 사고 발생 수리비 100만원 휴차료 1일 10만원 x 3일 위와 같은 사고 수리비가 발생하더라도 한도금액 까지는 돈을 전혀 내지 않는것이죠 그래서 제주THE에서는 완전자차를 지원합니다 그래서 저희 제주THE 렌트카 에서는상대적으로 가입비가 저렴한 일반자차 가 아닌 제주도 렌트카 완전자차 상품을 0원에 지원해드리고 있는겁니다 그런데 어떻게 제주THE렌트카는 완전자차 를 지원하고도 유지가 가능할까요? 01. 이용했던 고객들이 다시 이용할수 있는 서비스를 추구합니다.02. 자체적인 공식 블로그 운영 및 SNS 채널을 운영하며 키워드광고 를 하지 않아 마케팅 비용을 줄이고 있습니다. 03. 유지에 수많은 기업제휴를 통해 홍보활동 없이 판매가 이루어지고 있습니다. 그래서 저희는 더 많은 분들이 더 많이 이용해주실수록 더 좋은 서비스를 지속적으로 제공해 드릴수가 있는거에요 완전자차 0원 프로모션 은 저희가 계속해서 운영하고 싶은 프로모션이며 저희가 추구하는 선순환 구조가 계속된다면 계속해서 운영할 프로모션 이기도 합니다.