안녕하세요 인님들 보험나침반 기바리입니다. 어느덧 평균 방문자수가 100명이 되다보니 책임감도 생기고 더 많은 정보도 공유해 드려야겠다 라는 생각과함께 보험에 꽃 이라고 할수있는 약관을 처음부터 끝까지 순차적으로 연재해 나가도록 하겠습니다. 맨위에 조금은 자극적이지만 사실 결국에는 약관이 가장중요한데 대부분 그 약관을 대수롭지 않게 여기기에 이 기바리가 나섰습니다. 혼자서 살펴보기 힘들었던 부분들까지 제가 세심하게 설명하고 보험학교답게 알려드리도록 하겠습니다. 그 첫시간입니다 가장 많은 내용을 다룰수있는 회사 상품을 선정을 하였고 개인적으로 궁금하시거나 가지고 계신 상품에 궁금하신 부분이 있으시다면 언제든 이 기바리에게 편히 연락주시면 개별적으로 살펴봐드리고 설명드리도록 하겠습니다 ) 가장먼저 주요 분쟁 사례부터 살펴 보시겠습니다. 대부분 보험을 가지고만 계셨지 보험금 청구까지 해본 고객분들은 많지 않습니다. 그렇다보니 보험사 전산망속에 고객님들은 건강한 사람으로 남아 있게 되지요. 많은 분들이 큰 문제가 되겠어. 하면서 청약시 알릴의무를 위반하는 사례가 많은데요 (실제 현장에서 고지를 방해하는 설계사도 상당수이고요. ) 이경우 정말로 보험이 제 기능을 해야할때 무용지물이 될수 있으니 사소하지만 최소한 보험학교를 방문한 여러분은 알릴의무는 꼭 지키도록해요 우리가 눈에보이는 자동차나 집을 구매할때는 엔진이 어떻고 여기 주변교통은 어떻고 어떤점을 유의해야하고 주의해야하는지 많은 고민을 합니다. 하지만 보험가입시에 그런 유의사항을 알아보는 분들이 많을까요 ? 제 생각에는 거의 없다고 생각 됩니다. 하지만 약관에서는 굉장히 유의사항을 중요시 여기고 10페이지 이내에 기록해두었습니다. 한번 살펴보시죠 하나 전화 및 홈쇼핑으로 가입시 녹취로 알릴의무를 대체하니 신중을 기울일것 둘 종신보험은 저축이나 연금이 절대로 아닙니다. 보험사에 저축한다고 하신분들중에 종신보험을 가지고 계신분들이 많은데 유의사항에 나온부분이니 필히 확인 바랍니다.셋 세금과 관련된 부분은 개정이 이뤄지면 변동 될 수 있습니다. 넷 해지환급금은 쉽게 보험사가 자선단체는 아니기 때문에 적거나 없을 수 있습니다. 다섯 변액 액수가변한다로 이해하시면 됩니다. 그말은 즉 보험사가 투자를하여 실적이 좋으면 내가 받을수 있는 돈이 커지고 반대라면? 적어진다여섯 암 면책기간 계약일로부터 90일 암 감액기간 통상 1년미만 50%일곱 수술과 시술을 잘 비교할 것 (추후에 수술과 관련된 부분을 따로 다룰때 더욱더 자세하게 살펴보도록 하겠습니다.)여덟 재해상해 질병 또는 체질적인 요인이 있다면 재해상해로 보기 어렵다 (현장에서 매우 중요하고 이와 관련된 부분도 추후 포스팅예정) 주요내용 요약서는 편히 읽어보시기 바랍니다. 주요내용 요약서에 한가지 해지된 보험이라도 해지환급금을 받지 않으셨다면 3년이내에 회사 절차에 따라 부활이 가능합니다. 하지만 부활시 처음가입과 동일하게 심사와 건강상태를 다시 평가하게 됩니다. 대부분 처음 가입당시 조건으로 승낙되기가 싶지 않습니다. 가장많이 헷갈리는 용어 쉽게이해하기보험계약자? 돈(보험료) 내는 사람피보험자? 보장받는 사람 보험수익자? 돈(보험금) 받는 사람 잉. ? 보험료 보험금? 둘이 다른말인가. 보험료 한달마다 보장받기위해 내는 돈보험금 암진단시 2000만원 수술시 100만원 내가받는 돈사진에서 보시면 아시겠지만 내가 한달에 5만원정도 3만원정도 보험을 원한다면 선택적으로 가입이 가능합니다. 하지만 현장에서는 그 부분에 대해서 알려주지 않는 경우가 대부분입니다.(보장금액으로 설득을 하기때문에. 과거 와는 달리 내 재무상태에 맞춰 보험설계가 이뤄져야 하는 이유입니다 오늘 처음으로 약관관련 포스팅을 시작하면서 글을 써내려 갔는데 어떠셨나요? 정작 중요한 부분은 놓친게 아닌가라는 생각이 들지 않으셨나요.? 앞으로 연재해 나가면서 정말 보험에 핵심 뼈를 전달해 드리고 구명조끼로써 역할을 단단히 할 수 있도록 이 기바리가 도와드리도록 하겠습니다. 과거 내친구 부모님지인 대출을받기위해 선물을받기위해 보험을 가입하던 시절은 지났습니다. 혹시 모를 사고나 질병으로부터 지켜주는게 보험에 순기능이고 저는 구명조끼에 항상 비유를 하곤합니다. 보다 나은 전문가에게 상담받고 점검 받으시길 바라며 첫 약관 포스팅 마치도록 하겠습니다. 화팅Ya 