 2005.1.1일 이후 책임개시 계약부터 적용됩니다. 1. 운전자연령 만30세 이상 한정운전 특별약관이 신설됩니다. 기존에는 운전자연령별 한정운전 특약을 만21세 이상 만23세 이상 만26세 이상으로 선택할 수 있었으나 앞으로는 만30세 이상 한정운전을 선택할 수 있습니다. 만30세 이상만 운전할 경우 보험료 할인 효과 (만26세 이상 대비 5%p )2. 긴급출동서비스 특약보험료가 차량연식에 따라 보험료가 달라집니다. 기존에는 긴급출동서비스 특약보험료가 별도 구분없이 모든 차량에 동일하게 적용되었으나 앞으로는 차량연식이 3년 이하인 차량 4년 이상인 차량에 따라 보험료가 달라집니다. 차량연식이 3년 이하인 차량의 특약보험료 할인 효과(4년 이상 차량 대비 30% )3. 보험가입시 차량의 사용용도 구분이 폐지됩니다. 기존에는 차량의 사용용도에 따라 출퇴근용 및 가정용 과 개인사업용 및 기타용도 로 구분하였으나 앞으로는 그러한 차량의 사용용도 구분없이 가입할 수 있습니다. 개인사업용 및 기타용도로 사용되는 차량의 보험료 할인 효과4. 가족운전한정특약을 가입할 수 있는 차종이 확대됩니다. 기존에는 소형 중형 대형 다인승 개인소유4종화물 경화물 차량만 가족운전한정특약으로 가입할 수 있었으나 앞으로는 개인소유3종승합(16인승 이하) 경승합(10인승 이하) 차량도 가족운전한정특약으로 가입할 수 있습니다. 3종승합 경승합 차량을 가족만 운전할 경우 보험료 할인 효과(기존 대비 11% ) 다음은 모든 자동차보험회사 공통으로 변경되는 내용입니다. 앞으로는 자기과실이 없는 사고도 다음과 같이 할인유예 또는 할증됩니다.자기과실이 없는 사고 구분할인할증 구분 가해자불명 자차사고를 제외한 자기과실이 없는 사고또는 가해자불명 자차사고 손해액이 30만원 이하인 사고1년간 할인유예가해자불명 자차사고 손해액이 30만원 초과 50만원 이하인 사고3년간 할인유예가해자불명 자차사고 손해액이 50만원 초과인 사고또는 가해자불명 자차사고가 2건 이상인 경우할증(사고점수 1점) 앞으로는 교통법규위반경력요율의 적용기준이 다음과 같이 변경됩니다.교통법규위반 구분 적용요율무면허 음주운전 뺑소니 신호위반 중앙선 침범 속도위반 등위반건수 3건 이상30% 할증2건20% 할증1건10% 할증안전거리 미확보 갓길운행 전용차로 위반 안전운전의무 위반 등0%법규위반이 없거나 안전벨트 미착용 주정차 위반 등 경미한 법규위반 % 할인 평가대상기간 당년 4.30일부터 과거 3년간 % 보험개발원에서 산출 이 요율은 2006.9.1일 이후 책임개시 계약부터 적용안녕하세요 중고자동차닷컴은 자동차의 정보공유 및 소비자직거래를목적으로 운영하오니 여러 회원님들의 많은할동으로카페 활성화를 시켜주시면 대단히 감사하겠읍니다전 (이 홍 락)은 10년 동안의 중고차매매업을 바탕으로자동차의정비 중고차 직거래하는 방법 그외에 여러가지제가 아는것은 알려드리고 또 제가 모르는것은 회원님들에 도움으로 알아가는 보다 좋은 카페로 만들어 나가겠읍니다 차동차를 사랑 하고 아끼는 사람들의 모임이며 차동차에관심 있는 분들이라면 누구나 가입을 환영 하는. 자동차 메니아를 위한 자동차 종합 카페 입니다.