도로교통법 규정 구상금소송으로 자동차 보험 계약상 피보험자가 다른 자동차를 운전하던 중에 생긴 사고가 발생한다면 그에 대한 손해배상 책임을 진다는데요. 여기서의 운전하던 중 은 정차나 주차가 아니기에 만약 정차 주차 중에 사고가 발생된다면 보험회사에서 보험금을 지급하지 않아도 됩니다. 그렇다면 도로교통법 규정에서 정하고 있는 정차란 무엇일까요? 정차는 차량 운전자가 5분을 초과하지 않고 차를 정지시킨다는 것으로 주차나 정지 상태를 말합니다. 오늘은 이와 관련해 정차 중인 차량으로 인해 사고를 당한 오토바이 운전자의 보험회사가 구상금 소송을 제기한 사건입니다. A씨는 B씨의 차량을 운전하다 같이 탄 B씨를 내려주기 위해 도로에다가 차를 세웠습니다. 그런데 B씨가 차량 문을 열자 인도와 차량 사이로 지나가던 오토바이 운전자 C씨가 차량 문에 부딪쳐 큰 부상을 입게 되었습니다. 사건 당시 A씨의 남편이 가입한 사 계약 내용 중 배우자 A씨를 포함한 피보험자가 다른 차량으로 운전하던 중 사고가 발생된다면 그에 따른 손해배상책임을 사가 짐으로 손해를 입게 된 경우에 피보험자가 운전한 다른 차량을 피보험자의 자동차와 동일하게 봄으로 계약 규정에 따른 보상을 하겠다는 약관이 있었습니다. 또 B씨가 손해보험 사와 체결한 자동차종합보험계약상 기명피보험자 말고 자신의 피보험자동차로 운전하는 중 발생되는 사고에 대해 보험금을 지급하지 않겠다는 특별약관이 있었습니다. C씨가 가입했던 보험사 사는 C씨로부터 치료비 약 2억 2900만원의 보험금을 지급하고 나서 B씨가 사와 자동차종합보험계약에 가입한 걸 책임보험금으로 약 1억 2000만원을 지급받았습니다. 이후 A씨와 B씨 그리고 사와 사를 상대로 나머지 약 1억 7200만원을 청구하는 소송을 제기하였습니다. 1심과 2심은 운전자 A씨가 주의의무를 하지 않았기에 민법 규정에 따른 불법행위자로 B씨는 가해차량과 운행한 자로서 사는 특별약관상 보험자이기에 손해에 대한 배상책임의무가 있다고 설명했습니다. 이어 다만 오토바이 운전자 C씨도 인도와 차량 사이의 차로를 운전할 때 앞에 차량에서 내리는 사람이 있는지 살펴보지 않은 과실이 있어 A씨 등의 손해배상에 대한 책임을 약 65%로 제한하겠다고 덧붙였습니다. 그러면서 A씨와 B씨 그리고 사가 함께 책임으로 약 1억 1600만원을 지급해야 한다고 판결했습니다. B씨의 보험사 사는 특별약관으로 책임에서 면한다고 판단했습니다. 대법원 재판부는 사의 특별약관에 대해 기명피보험자와 피보험자의 배우자가 피보험자동차를 운전하는 게 아닌 다른 자동차를 운전하는 중에 사고가 발생되었다면 손해보상을 해야 하지만 운전 중 이 아닌 주차나 정차 중 일 때는 제외하고 있다고 설명했습니다. 해당 약관은 실제로 운전하고 있을 때 그 위험의 담보를 하기 위해서지 운전하는 자체의 위험에서 나온 사고로 보기 어려운 주차 또는 정차 중에 발생된 사고를 명시적으로 제외한 걸로 자동차종합보험계약상 사용하고 있는 운전 정차 주차의 용어 전부 도로교통법 규정상의 개념을 전제로 둔 거라고 덧붙였습니다. 이어 대법원 재판부는 도로교통법 규정에 따르면 정차 라는 게 운전자가 5분을 초과하지 않고 단순히 차를 정지시킨 것으로 주차 외의 정지 상태를 말하고 운전 은 차마를 도로에서 본래 사용의 방법으로 사용한 것 일시정지 란 차량의 운전자가 해당 차의 바퀴를 일시적으로 완전하게 정지하는 것을 규정하고 있다고 설명했습니다. 이러한 특별약관 취지와 도로교통법 규정상 등을 종합적으로 고려해 보면 차량 운전자가 승객을 하차시키고자 차를 잠시 세울 때는 특별약관상 정차 에 해당한다고 본다 덧붙였습니다. 또 대법원 재판부는 해당 사건에서 자동차를 정지시킨 운전자는 승객을 하차시키고자 한 것으로서 이번 사건의 정지 상태는 정차에 속한다며 해당사건에 대해 정차 중이 아니라는 원심의 판결은 법리를 오해하여 판결 낸 것으로 잘못이 있다고 판시했습니다. 따라서 사가 A씨와 B씨 그리고 사와 사를 상대로 낸 구상금 소송에서 원심의 일부승소판결을 깨고 보험회사들의 책임의무에 대한 취지로 다시 재판하라며 돌려보냈습니다. 지금까지 도로교통법 규정에 대한 구상금소송 사례를 살펴보았는데요. 차량 운전자가 동승자를 내려주기 위해 세운 차량으로 교통사고가 났다면 이는 운전 중 에 난 사고가 아닌 정차 중에 발생한 사고이기에 보험회사가 보험금 지급을 안 해도 된다는 재판부의 판결이 있었습니다. 만약 이와 관련해 분쟁이 일어났다면 다수의 교통사고소송수행을 도맡아온 변호사에게 의뢰하여 해결해 나가는 것이 현명한 선택이 될 수 있습니다. 정이원 변호사는 해당 사건과 관련된 의뢰인들에게 도움을 드리고 있습니다. 도움이 필요하다면 변호사의 상담을 받는 것이 좋은 선택이 될 것입니다.