안녕하세요 ? 장안동 성수동 사고차 보험수리 공업사 입니다.추석 명절은 잘보내고 계신지요.많은 분들이 고향을 방문하시고 혹은 가족들과 즐거운 시간을 보내시는것 같아요.거리에는 가족들이 모여 휴일을 즐기시는 분들이 많이 보이십니다.저도 가족들과 즐거운 휴일을 보내고 있습니다.하지만 몸이 근질근질하여 휴일날 하나의 포스팅을 해봅니다. 이번에 소개해드릴 차량은BMW X4차량으로 전방 사고로 인하여 본넷 범퍼 휀다 헤드라이트 등이 심하게 파손되어 판금 보험도색 수리 진행하였습니다. 사진으로 보시는것과 같이 BMW X4 전방 사고차량으로 범퍼와 본넷 부위가 심하게 파손이되었습니다.안쪽에 프레임까지 먹은거 같습니다. 전방 범퍼를 수리를 위하여 탈착한후 차량 상태를 확인해 보니전방 프레임이 심하게 파손되었음이 확인되었습니다. BMW X4 전방 헤드라이트 부분도 파손이되어교환작업을 해야 할꺼같습니다. 양쪽 휀다 부위도 틀어짐과 지그러짐으로 판금도색을 진행해야 할꺼같습니다. BMW X4 전방 범퍼와 본넷은기존의 제품이 아닌 새제품으로 교환하여 도색작업을 하였습니다. 장안동 성수동 사고차수리 판금도색 보험처리BMW X4 전방 사고차량 판금 보험수리 도색 자차도색사고차 픽업서비스 수입차수리 외형복원카카오톡 문의 id yhp1217전화상담 문의 010 4438 5443