해마다 겨울철이면 많은 화재사고가 일어납니다. 뉴스에 사망사고가 나올때마다 안타까워하고 슬퍼하지만 정작 내가 살고 있는 집의 주택화재보험 가입의 중요성은 잘 인식하지 못하는 경우가 많습니다.결혼하면서 제일의 목표가 주택구입이죠. 작은 금액도 아니고 억단위가 훌쩍 넘어갑니다. 그러다 보니 대부분 자산의 구성중 가장 큰 비중을 차지합니다. 어느날 갑자기 화재로 인하여 그 재산이 모두 사라지고 옆집에 대한 피해까지 배상해야 한다고 생각하면 끔찍합니다.전세로 살고 있다고해도 마찬가지입니다. 화재가 발생한 경우 건물의 원상복구 책임이 있기 때문에 배상하지 못한다면 전세자금을 다 날릴수도 있습니다. 이웃집에 대한 배상까지도요.아파트의 경우 단체로 화재보험에 가입하기 때문에 최소한 건물화재에 대해 보장이 되고 있지만 충분하지 않은 경우가 대부분입니다. 단독주택이나 빌라의 경우 화재보험에 가입한 사람이 그다지 많지 않습니다. 화재보험 보험료 얼마나 되나요?화재보험은 일반화재보험과 장기화재보험으로 가입할 수 있습니다. 일반화재보험이란 1년단위로 매년 가입하는 것입니다. 보험료도 매우 쌉니다. 다만 매년갱신해야 하기때문에 조금 번거럽기도 하고 갱신을 잊어 재가입을 못한 경우는 보상을 못받을 수 있습니다.장기화재보험은 납입기간과 보장기간을 길게하고 매월 납입하는 것입니다. 요즘은 월 1만원 정도면 가입이 가능합니다. 이사를 했을 경우 보험사에 이사간 주소지로 배서(변경)를 하면 보장도 그대로 받습니다. 다만 건물의 급수(콘크리트 목조등)에 따라 보험료가 변동될 수는 있습니다.화재보험 담보는 어떻게 가입해야 하나요? M사 화재보험료 예시 (화재담보만) 1. 건물화재는 기본 붕강 침강사태로 인한 손해도 보상하는 담보도 있으니 필요할 경우 꼭 가입하라. 지진담보의 경우 포항지진사태 이전에는 각사별로 보장한도는 다르지만 가입할 수 있는 곳이 많았지만 지금은 N사정도만 가입이 가능한데 보험료가 어마머마하게 비쌉니다. 보험사들이 손해율이 걱정이 되었는지 거의 담보를 삭제 하였더군요. 정말 너무한 것 같습니다.2. 배상책임은 반드시 가입하라 실화배상책임법으로 인해 고의가 아니라 실수에 의해서라도 타인의 피해를 배상해야 합니다. 간단히 말해 나의 집에서 화재가 나서 옆집의 건물이 피해를 입거나 인명사고가 안 경우라도 배상을 해야 한다는 것입니다.3. 일반가재 도난 파손도 보상이 가능화재보험은 보험료가 아주 싸기 때문에 최소보험료를 1만원으로 설정하는 경우가 많습니다. 그렇기에 1만원 한도내에서 가입할 수 있는 담보들은 최대한 보장 받으세요.내 소중한 재산을 지키는 화재보험 꼭 필요합니다.