 우연히 지인분께 들은 종피보험자제도. 저는 와이프와 부부한정으로 자동차보험이 가입되어 있는데요 악사의 경우 홈피에서 저렇게 찾아가세요 와이프도 차가 필요한데 보험을 제 앞으로 할지 와이프걸로 새로 할지 고민이 되더라구요 그러던 중에 부부한정 되어있는 와이프의 운전경력을 인정받을 수 있다는걸 알게되었죠 좀만 더 일찍 알았으면 좋았을 걸. 저 같은 분들을 위해 미리 신청하시라고 포스팅 합니다. 현재 가입하신 자동차보험 계약의 추가운전자를 종피보험자 로 등록해 두시 면 해당 운전자가 본인 명의로 자동차를 구입하여 처음으로 자동차보험을 가입하는 경우 자동차보험 가입 경력을 인정받아 향후 20%~30%의 보험료절감혜택을 받을 수 있습니다. 절차는 본인확인 종피보험자 확인 종피보험자 등록 완료 및 마이페이지에서 등록 확인사살 순입니다.첫번째 사진처럼 종피보험자 등록 변경으로 들어갑니다. 그럼 이런 화면이 나옵니다. 본인인증 방법에는 공인인증서 휴대폰 신용카드 셋 중 하나를 하면 되니 편리하군요 본인(피보험자)의 정보를 입력하면 종피보험자 입력란이 나옵니다. 여기서 잠깐. 홈페이지상의 종피보험자 동의는 본인인증과 마찬가지로 공인인증서 휴대폰인증이 필요합니다.전화상담 후 팩스로 종피보험자 등록하기에는 추가로 서면동의서를 받아야 보내야하니 좀 구찮습니다.또한 바로 적용되지도 않고 유관부서에서 처리하는데 시간이 소요될 수도 있다고 하니 홈페이지에서 바로 하시는 것이 빠릅니다. 간단히 모든 진행절차가 마무리 되었습니다.로그인하여 정확히 등록되어 있는지 마이페이지에서 계약자정보를 확인하시면 끝입니다.이상없이 잘 되었습니다. 아. 진작 해놓을걸. 보험사는 돈 되는 것만 전화 해대고 이러한 고객을 위한 내용은 귀찮으니 알려주지도 않고. 해서. 전화해서 한마디 했더니 메일로 보냈었답니다. 이런 옌장입니다. 종피보험자 등록 안하신 분들은 언능들 하세요 한푼이라도 아껴야죠 