안녕하세요 무더운 날씨 이군요 오늘은 음주 무면허 특약위반에대해서 설명 및 보험처리가 어떻게 되는지에대해서 포스팅 해드릴려고 합니다 우선 특약위반 부터살펴 보도록 해 보겠습니다특약위반특약위반 이란?부모님차 친구차 지인차 이런것들을 운전하면 안되는 범위에 있는 사람이 운전을 한거죠이런 경우 종합보험이 가입되어 있어도 보험처리는 대인1 책임보험만 처리되는데요.예를 들어 아버지 혼자 운전하는 차를 아들이 끌고 나와 운전을 하다가 사고가 났을 경우 사고개요 소나타 후미추돌사고 쏘렌토 백도어 백판넬 뒤 양휀더 파손된 사고가해자 소나타 운전자1명(옥동자) 피해차 쏘렌토 운전자1명(홍길동) 동승자1명(김개똥) 위 표를 참고해보면 대인1 책임보험만 처리되기 때문에 피해자에게 보상해줘야되는 부분이 많습니다.1.쏘렌토 수리비 200만원 가량 현금처리 안될 경우 소나타 자차로 선처리후 구상권 넘어올것임2.쏘렌토 렌트비 150만원 가량(10일) 현금처리 안될 경우 소나타 렌트특약으로 선 처리후 구상권 넘어올것임3.쏘렌토 인명피해 150만원 가량 대인2 특약이 처리되지 않기 때문에 소나타 무보험차상해에서 선처리 받고 구상권 넘어올것임.4.소나타 수리비 200만원 가량 자차처리 특약이 안되기 때문에 자비로 수리하거나 비수리또는 폐차진행국산차 사고일 경우 단순 추돌사고인데도 불구 하고 이런 모든피해에대해 현금처리를 해야되는 경우입니다.특약위반은 음주 무면허 뺑소니 보다 보험처리 범위가 매우 적기 때문에 실제 금전적 피해금액은 음주 무면허 뺑소니 만큼 준하게 금전피해가 생깁니다.이유인즉 보험사가 1년 종합보험료도 내지않고 아무나 운전을 했기 때문에 민사배상책임을 전혀 보상해 주지 않는 것으로 볼수 있습니다.특약위반을 면할수 있는 방법중 한가지 본인명의 차량 보유시 종합보험 특약에 다른자동차 운전자 특약 타차 차량손해 특약 가입시동급차종에 한해서 보상이 됩니다. 보험을 땡겨서 처리한다는거죠.다른자동차 운전자 특약 대인2 대물 가입한도만큼타차차량손해 운전한 차량 피해금액 자차가입한도만큼단 가족끼리는 적용할수 없는 방식이고 다른 종류에 차종에는 적용되지않고 운전한 차량이 누구나 운전으로 범위가 가입이 되어있는경우는 특약을 사용할수 없습니다.특약위반은 무보험차(대포차)랑 비슷하다고 볼수있는데 경미한사고시는 형사처벌이나 행정처분이 매우 약하지만 큰사고로 인명피가가 클 경우 음주 운전에 준하는 강력처벌을 받을수 있고피해차량이 수입차처럼 수리비 및 렌트비가 상당할 경우 운전자에게 1차책임을 구상하고 금액이 모자랄 경우 차량소유주에게 2차책임까지도 민사소송이 들어올수 있으니 절대 남에차 보험 안되는 차는 짧은 거리라도 운전하면 안될것입니다.TIP 특약위반 차에 피해차가 될 경우경미한 사고시 상대방이 배를 째라는 경우가 즐비합니다.그때 가서 배를 째면 특수상해로 철컹철컹 당할수 있습니다.미연에 방지할수 있는 방법은 본인 자동차에 보험을 잘 들어놓는 거예요자차는 꼭 60%실손을로 라도 들어놓으시구요.렌트카 특약도 1년 3~8만원 정도입니다.자동차 상해도 필요에따라 꼭 혹시나 친구차나 남에차 가끔 운전할일 있으시면다른차동차 타차 차량손해 특약도.이런거 다해봐야 365일로 나누면 1일 1천원도 안됩니다.다이렉트로 보험가입하시더라도 보험 특약을 잘들어놓으셔야 피해자가 되었을 때 맨탈붕괴되지 않습니다. 그렇습니다 절대 특약위반은 하면 안되는 겁니다 여러분 다음은 음주운전 에 대해서 알아볼까요? 음주운전 음주운전 구분 및 처벌기준표 음주 운전시 구분과 처벌기준 음주운전은 정말 위험한 습관입니다세계 다른 국가에서는 이렇게 강력한 처벌을 할 정도로심각합니다 자세한 음주 운전에 대한 내용은 DIV B style 여러분 절대 무면허 운전시는 어떨까요? 무면허운전에 해당하는 것은 1. 지방경찰청장으로부터 면허증 발급 안받고 운전2. 사고나 음주로 인해 면허 정지기간중에 에라 모르겠다 하고 운전 하는 경우3. 면허시험 합격 후 이제 합격자라고 면허증 교부 전에 그냥 운전한 경우 4. 면허증 유효기간 지난 후 운전한 경우 그리고 면허 종별에 맞지 않은 차량 운전한 경우도 이에 해당됩니다.예를 들어 2종보통 면허인데 대형차를 운전하거나 1종 트럭이나 이륜차를 운전한 상황을 말합니다.5. 군대에서 수송부에 속하여 군용차를 운전하고 군 운전면허만 가지고 전역 후 일반 차량을 운전한 경우에도 해당됩니다.무면허 운저시 처벌은 무면허운전 적발시에는 도로교통법 제 152조에 의해 1년이하 징역 300만원 이하 벌금을 처벌받게 되있습니다.이륜차 원동기장치 무면허는 도로교통법 154조에 의해 30만원 벌금이 부과됩니다.무면허운전 중 사고 발생시 처벌기준 과 벌금은 교통사고처리 특례법 제 3조 제2항 제 7조에 의해 5년이하 금고 또는 2천만원 이하 벌금 부과받게 됩니다. 위의 표를 참고하시면 음주 무면허 특약 위반중 특약위반이 보험해택을 재일 볼수 없다는것을알수 있습니다여러분의 안전과 가정의 평화를 위해서절대로 저위의 3가지는 꼭 피해야겠쥬? 자세한 상담이나 문의는 어디로? 