 현대오일뱅크 제휴 다이렉트자동차보험 얼마 전에 후배가 자동차를 살거라면서 남편에게 자동차보험에 대해서 묻더라구요 이런저런 이야기들이 많이 오가더구만. 저야 도통 못알아듣는 내용이 더 많았지요. 제가 또 명색이 현대오일뱅크서포터즈 인지라 현대오일뱅크가 추천하는 가장 저렴한 자동차보험을 이야기 해주었더니 두사람다 바로 관심을 가지더니 좋은데. 하더군요 요몇일 인천 집에서 일산에 있는 병원을 다녔는데요 남편차타고 가면 30분이면 가는데 버스를 이용하니 갈아타고 시내를 돌아 돌아 가야하니 한 시간 하고도 삼십분정도 소요되더라구요 그래서 다들 이렇게 자동차를 사는게야. 바로 생각이 들더라구요 이렇게 우리의 생활을 편리하게 해주는 자동차 자동차를 구입하게 되면 필수적인 자동차보험. 매달 강원도 까지 장거리 운행. 작년에 큰 사고도 한번 났었기에 자동차보험의 중요함에 대해 다시한번 깨닫는 계기가 되었어요 매년 갱신해야 하는 자동차보험. 정말 보험사의 선택 넘넘 중요한 것 같아요 다이렉트 자동차 보험은 보험담당자의 판매수수료가 없어서 보험료가 저렴한 자동차보험이며 계약관리 및 보상은 보험사의 서비스를 통하여 이루어지기 때문에 합리적인 가격으로도 같은 서비스의 혜택을 받을 수 있다고 합니다. 현대오일뱅크의 자동차보험가입 Tip 운전자의 범위를 최대로 좁히세요 보험료를 일시납으로 하면 더 저렴하답니다. 개인소유 차량이라면 가급적 출퇴근이나 가정용으로 가입하세요 에어백 ABS 자동차변속기 및 도난방지장치는 사전고지하세요 군대 법인체 운전직 및 외국보험 경력도 고지하세요 적은 금액의 보험사고는 자비처리 하세요 자동차가 2대 이상이라면 보험증권은 하나로 하세요. 현대오일뱅크가 추천하는 제휴 자동차보험에 가입하게되면 주유쿠폰 3만원(5천원 6매)를 제공한답니다. (현대해상은 9월중으로 추가 예정이랍니다) 이벤트페이지 바로가기 클릭 후배에게서 연락이 왔어요. 고맙다고. 도움이 많이 되었다고요 현대오일뱅크 진행이벤트를 통해서 보험 가입하였는데 아주 만족하다고요 아무래도 더 신뢰가 되었다고 하더군요 상담해주시는분도 무척 친절하였고 시간도 그닥 많이 소요되지 않아 편했대요 일반 자동차보험이 아니라 다이렉트 보험인데도 국내최고의 다이렉트 보험3사를 비교 견적하는 만큼 정말 저렴한 가격에 가입할 수 있었다고 합니다. 본인은 현대오일뱅크 서포터즈이며 위 서비스를 추천(소개 홍보)하면서 현대오일뱅크로부터 소정의 고료를 받았습니다 