수입차 사고에 대비하여 자동차보험 대물배상 한도 설정 금액은? 뒤돌아 도로위를 보면 쉽게 수입차 즉 외제차를 볼 수 있습니다.실제 전체 보유 자동차 중 수입차가 차지하는 구성비는 2015년 6.6%프로에서 2018년 현재는 9%를 훌쩍 뛰어넘을 것으로 추정. 열 대 중 한 대는 수입차가 될 정도로 구성비율이 높아질 것이다. 저희 아파트 지하 주차장만 봐도. 주차할때 신경 좀 쓰입니다. 박으면 손실이 후덜덜. 수입차 수리비는 국산차의 평균 3배 이상 수입차의 구성비율이 높아진다는 것은 곧 수입차와의 사고발생율이 높아진다는 것을 의미합니다. 수입차는 국산차에 비해 수리비용이 평균 3배 이상이고 수 억 원에 달하는 고가의 차량도 많아 수입차와 사고가 발생하면 본인의 과실이 훨씬 적더라도 보상해줘야 할 수리비는 더 많을 수 있습니다. 이기고도. 진 느낌 카바조 블로그에서 참조하였습니다. 부품비용의 차이부터 느껴지듯이 여기에 공임비가 첨부된다면. 아시죠?대물배상 한도 2억원으로는 부족할 수 있어요.내가 사는 지역에 수입차(외제차)가 많다면 대물배상 확대는 필수 비하기 위한 가장 좋은 방법은 대물배상 한도 금액을 높게 설정하는 것입니다. 대물배상의 법적 의무가입 금액은 2천만원 입니다.헌데 2천만원가지고는 택도 없습니다. 3억원 이상 가입자가 2016년 37%에서 2017년 43%로 약 6% 증가하였다고 합니다. 고가의 수입차의 증가로 대물배상 한도도 높여 가입하고 있는 추세라죠.전 5억원 했어요 언제 박을지 몰라서요. 맘은 참 편안합니다. 대물배상한도에 따라 보험료 차이를 느껴보세요 출처 삼성화재 자동차보험 기본담보로만 가입하시는 분들이 여전히 많습니다. 본인의 운전환경과 운전 습관에 따라 담보 별 보상 한도도 달라져야 합니다. 그동안 신경 쓰지 못한 부분 지금이라도 늦지 않았으니 전문상담사가 있는 아래 배너를 클릭하시고 나에게 맞는 보험이 어떤것이 있는지 점검받아보세요. 자동차보험 신규가입이나 갱신을 앞두고 계시다면 자동차보험 비교견적 사이트를 통해 정확한 설계를 무료로 받아보세요. 바로 지금 입니다. 위 내용은 메리츠금융 예스인슈사업단으로부터 포인트를 제공받아 작성하였습니다. 