 다주택 규제 강화로 상가투자수요 급증 부가가치세 환급 등 절세방법은 저 금리 장기화와 주택규제강화 등으로 수익형 부동산의 큰 형 격인 상가투자에 대한 관심이 높아지고 있습니다. 예로부터 잘 고른 상가는 3대 간다 는 말이 있는데 이는 상가투자가 비교적 장기적으로 임대료를 챙길 수 있고 건물 관리도 비교적 쉬운데다 향후 자산 가치 상승 등을 기대할 수 있기 때문으로 해석이 됩니다. 상가 취득과 매도에서 발생하는 부가가치세 환급문제와 사업 포괄 양수양도 여부 임대사업자의 명의 설정 등에 따라 적게는 수천만원에서 많게는 수억원의 세금을 절약할 수 있을 것 입니다. 상가건물 매수 부가세 환급은 주택 매입과 달리 상가건물을 매수할 때 건물가액 (토지분 제외)의 10%를 부가세로 납부하고 추후 이를 100% 환급 받을 수 있습니다. 하지만 간혹 절차상의 문제 등으로 이를 환급받지 못하는 경우가 있어 개업공인중개사는 계약서 작성시 각별히 주의해야 할 것 입니다. 토지와 건물 안분 계산 상가건물을 매수 할 때에는 건물과 토지를 일괄금액으로 매입하는 경우가 대부분으로 건물과 토지에 대하여 정확히 법적인 근거에 따라 안분해야 합니다. 안분은 순차적으로 감정가액 기준시가 장부가액 취득가액을 기준 삼아 안분계산 방식을 적용하여 계산하면 됩니다. 상가건물을 매매나 분양할 경우 반드시 부수 토지가 같이 공급되나 세법상 토지의 분양(양도)가액 중 건물가액을 구분하지 않으면 부가세 계산을 할 수 없는 바 이의 구분법을 부가가치세법 시행령 제64조에서 규정하고 있습니다. 그 세법상 건물 과세표준의 규정 내용은 다음과 같습니다. 1. 토지의 실거래가액과 건물의 실거래가액이 구분되어 있는 경우 그 실거래가액으로 안분계산 합니다. 2. 실거래가액 구분이 불분명한 경우 다음 순서로 안분계산 합니다. 1) 감정평가 가액이 있는 경우 감정평가 가액으로 안분 2) 기준시가가 모두 있는 경우 공급계약일 현재 기준시가로 안분 3) 어느 하나 또는 모두의 기준시가가 없는 경우 장부가액 (장부가액 없는 경우취득가액)으로 안분 3. 감정가액도 없는 경우는 소득세법 제99조에 의거 토지 건물의 기준시가 (개별공시지가 등)의 비율로 안분 계산한 가액으로 합니다. 한편 건물의 건축 중에 토지와 건물을 함께 공급하는 경우에는 공급계약일 현재에 건축법상의 건축 허가 조건에 따른 건물이 완성된 것으로 보아 건물의 기준가액에 의해 부가세를 산정합니다. 다만 당초의 건축 허가조건이 변경되거나 건축 허가조건과 다르게 건물이 완성되는 경우에는 해당 건물 등이 완성된 날에 정산해야 합니다. 부가세를 절세하려면 기준시가 원가 비율 산정 후 감정평가 예정가액 비율과 검토한 후 유리한 가액을 계약서에 기재 후 분양 양도하고 그 금액으로 부가세를 신고하면 됩니다. 감정가액이 유리할 경우 절세액의 일부로 감정료를 부담하면 될 것 입니다. 시장가격으로 이미 결정된 총분양 양도가액이나 거래금액 중 가급적 건물가액을 낮추고 토지가액을 높게 하여 계약서 작성하는 방안이며 근거는 감정가액 비율입니다. 낡은 건물을 취득해 사업상 철거할 경우에는 주택이나 건물 취득시 거래 대상에서 건물 등을 제외하고 양도자가 철거 조건으로 하는 방안도 부가세나 양도세 중과세를 피하는 절세 사례입니다. 부동산 매매시 토지와 건물 구분 없이 매매되는 것이 대부분이나 세금계산시 구분해서 신고해야하고 취득세 계산시 건물부가세는 포함되지 않으므로 건물부분은 구별해야 하며 부가세 포함된 가격인지 아닌지도 구분해서 신고해야 합니다. 거래 당사자가 건물 토지가격이 합의되면 그 합의가격도 가능은 합니다. 실무에선 주변 신고 관례로 적용하는 경우도 있습니다. 안분계산이란 사업자가 과세사업과 면세사업을 겸영할 경우 과세 매출액과 면세 매출액을 분리하는 절차입니다. 가장많이 사용되는 기준시가를 기준으로 예를들어 설명하면 건물가액 24 100만원 토지가액 45 900만원으로 총 부동산매수 가격이 7억원일 경우를 가정해 보면. 이 경우 안분계산을 통해 부가가치세가 면세되는 토지가액 45 900만원을 빼고 건물가액 24 100만원의 10%인 2 410만원의 부가세가 과세되는데 일반사업자로 등록하면 15일이나 30일 뒤에 국세청으로부터 환급을 받을 수 있습니다. (아래 안분 산출 계산표 참조 토지 67% 건물 33% 안분됨) 기준시가를 적용한 안분계산 예시 (상가건물 7억에 매입하면) (아래표 건물이 33%를 23%로 착오로 금액16 100이 아니고 24 1000입니다) 사업자 등록증은 사업개시일로부터 20일 이내에 신청하는 것이 원칙이며. 상가건물을 매수해 사업을 할 경우의 사업개시일은 상가건물 매수의 계약일이 기준일이 되는 것 입니다. 한편 상가와 같이 오피스텔을 매입한 경우에도 건물분에 대해 부가세가 과세됩니다. 이 경우 부가세의 환급은 업무용으로 임대할 경우에만 환급을 받을 수 있습니다. 물론 상가건물과 같이 20일 이내에 일반과세자로 사업자등록을 해야 하고. 오피스텔은 업무용 주거용 임대 판단은 임차인이 해당 건물을 사용한 용도를 기준으로 환급이 됩니다. 일반적으로 임차인의 주민등록상 주소지가 전입되어 있는지 주거용 시설(냉장고 세탁기 주방시설 침대 등)을 갖추고 있는지 등에 따라 판단기준으로 삼고 있습니다. 부가가치세 포괄 양수.양도 우선 조건 부동산 매매가격은 건물과 토지의 비율을 안분하여 계산하기 때문에 매매시마다 부가가치세를 산출하는 것이 쉽지가 않습니다. 이러한 복잡한 절차를 비교적 편하게 하는 방법이 포괄 양도.양수의 장점이라 말씀드릴 수 있습니다. 매수인이 매도인의 사업자를 승계 받는 개념이기 때문에 서로 주고 받는 부가세 신고를 복잡한 절차가 생략되어 간단하게 처리할 수 있으니 매도인과 매수인 모두가 편할 수 있습니다. 환급받은 부가세를 추징 당할 수 있다. 는 사실을 명심해야. 부가가치세를 환급 받고 10년 이내에 일반과세자에서 간이 면세과세자로 전환하거나 오피스텔을 주거용으로 전환할 경우 환급받은 부가가치세액은 추징을 당하는 경우가 종종 발생됩을 인지하시길 바랍니다. 상가 매도할 때는 부가세를 납부하지 않는 방법으로 절세효과 상가 매수 때와 마찬가지로 매도때에도 부가가치세 납세의무가 발생합니다. 하지만 사업 포괄 양도.양수계약 을 활용하면 부가가치세 납세의무가 없어집니다.즉 포괄 양도.양수계약이란 사업장별로 사업의 양도인이 양수인에게 모든 사업 시설과 그 사업에 관한 일체의 인적 물적권리와 의무를 양도해 양도인과 동일시 되는 정도로 양수인이 그대로 승계하는 계약입니다. 사업 포괄 양도.양수계약을 할 경우 신규공급으로 보지않아 부동산 매매시 납세의무가 생기지 않는 것 입니다. 오피스텔 상가 포괄 양도.양수의 의미는 임대사업에 관한 포괄이며 포괄속에는 종전 소유주가 환급받은 부가가치세까지 포함을 한다는 것으로 생각하면 됩니다. 부동산 매수자 명의와 건강보험료 고려해야 상가건물을 매수 후 임대사업자로 관할 세무서에 사업자등록을 하는 경우 보통 소득이 없거나 적은 배우자 명의로 등록하거나 공동명의로 등록하는 경우가 많이 있습니다. 이는 명의를 변경하거나 분산해 소득세의 누진세율 구간 중 낮은 구간을 적용받기 위한 방법으로 많이 쓰는 방법이지만 절세방법으로 늘 적당한 것은 아닙니다. 근로소득이 있는 근로자가 임대사업을 함께 영위 할 때는 매년 5월말 근로소득과 임대사업으로 인한 사업소득에 대해 합산해 종합소득신고를 해야 합니다. 이 경우 소득이 합산되므로 누진세율에서 높은 세율을 적용받아 세부담이 증가 될 수도 있습니다. 이를 위해 소득이 없거나 적은 배우자 명의로 임대사업자로 혹은 공동사업자로 등록을 하는 것 입니다. 하지만 이 경우에는 준조세 성격인 건강보험료 를 함께 고려해야 합니다. 그동안 소득이 없던 배우자가 일정 소득이나 재산이 생기면 지역보험 가입자로 편입될 수 있기 때문입니다. 현행 국민건강보험법 시행규칙에 따르면 사업 소득금액이 500만원을 초과하는 자는 일정한 소득 이상자로 판정 건강보험료를 따로 납부해야 합니다. 즉 피부양자에서 지역가입자로 지위가 전환되어 건강보험료가 별도로 부과되는 것 입니다. 건강보험료는 월 15만.20만원씩 내야 할 가능성이 높고 지역가입자의 소득 재산 자동차 보유 여부 등에 따라 달라진다는 것 입니다. 따라서 무조건 소득이 없거나 적은 배우자로 명의를 이전하거나 공동명의로 하지말고 건강보험료 납부액도 함께 계산해서 비교한 뒤 결정해야 됩니다.