다음달 북해도 가족여행을 앞두고 렌트카를 이리저리 알아봤다. 렌트는 지난번 미국 여행때 처음으로 해보고 길만 잘 찾으면 운전은 문제 없겠다 싶어서 용기를 냈지만. 일본은 무려 우핸들이라 선뜻 용기가 나지 않았다. 하지만 북해도의 살인적인 교통비와 장시간 버스투어를 하기에는 무리일듯 싶은 부모님이 계셔서. 무엇보다 버스투어는 원치 않는 곳을 너무 쓸데없이 많이 들려서 포기 (부모님은 알지도 못하는 나에게는 의미없는 나무들. 심지어 일부 나무(세븐스타)는 인근 농부님이 중간중간 베어버림) 나에게 필요한 조건들 1. ETC(한국으로 치면 하이패스) 카드장착. (우리일정중 반이상이 휴일인데 고속도로 통행요금이 ETC이용시 30%할인 됨)2. 성인4명 트렁크4개 이므로 준중형차 이상.3. 보험은 무조건 풀커버 (10년이상 운전하면서 경미한 접촉사고1번 뿐이었지만 언어가 통하지 않기 때문에 무조건 풀커버)4. 한국어되는 네비게이션일단 일본의 메이져 렌트카회사는 자동차회사의 이름이 붙은 곳이고 대부분 한국어 사이트가 있었다. 매우 편리하지만 비쌋다. 다음으로 렌터카 비교사이트 타비라이 자란넷 등이 조금 저렴하지만 역시 한국어 사이트는 비쌋다.자란넷과 타비라이 일본어 사이트를 이용하기로 결정 물론 이 결정은 크롬이 있었기에 가능한 일이었다. 일단 두 사이트를 비교해본 결과. 내가 원하던 RV차가 마침 자란넷이 더 저렴(쿠폰사용)했기에 자란넷으로 진행했지만 자란넷이 타비라이보다 조금더 내국인(일본인)에 최적화된 프로그램인 느낌이었다. 타비라이가 자란넷에 비해 외국인이 선택하기에는 미리 지정할 수 있는것도 많고 특히 ETC 카드 대여시 자란넷은 고객이 이미 카드를 소지하고 있다고 가정하여 사이트내에서 선택할수가 없었다. 뒤에 더 설명할 예정이지만 풀커버 보험을 선택하지 않는다면 (기본 면책보상만 선택한다면) 자란넷이 확실히 싸게 할 수 있고 NOC을 포함한다면 비교를 잘 해보아야 한다. 즉 눈앞에 보이는 금액이 다가 아니다. 일본에 오래 거주하고 온 지인한테 물어보니 ETC 카드는 내국인용이기 때문에 본인이 일본 방문시 렌트를 하면 톨게이트 통과시 일반게이트로 가서 현금을 내고 다닌다고 했다. 일본에 5년이상 거주한 지인 두명이 다 이렇게 대답을 했다. 하지만 내가 아는 바로는 우리나라에도 하이패스만 할인되는 제도가 있듯이 일본도 주말 및 공휴일 통행료 30% 할인이 ETC 부착 차량만 되는것 같았다 (거의 확실하지만 정확하지는 않음) 물론 현금을 주고받는게 귀찮고 통과시간이 많이 들기도 하지만 일정중 반이상이 휴일이라 무시할수 없는 조건이었다. 나는 홋카이도 패스를 이용하지 않을 예정이므로. 하지만 자란넷은 ETC를 선택할수 있는 부분이 없었다 (내가 찾아본 차량은 다 없었음) 타비라이는 이걸 선택할 수 있는 차량도 많이 있었다. 대여료가 무료인 곳도 있고 약 300엔이 조금 넘는 가격에 해주는 곳도 있었다. 대부분 렌터카 회사는 RV 차량이 비싸다. 단순히 차량가에 비례하게 비싼 정도가 아니라 아예 터무니 없이 비싸지기도 한다. 내차가 SUV라서 나는 SUV가 아니라도 차체가 높은 차량을 원했는데 대부분 세단이고(도요타 코롤라 악시오가 많음)RV는 몇개 있지도 않을뿐더러 있어도 너무 비쌋다. 그러다 자란넷에서 매우 합리적인 가격의 RV를 발견했고 일단 예약을 했다. 자란넷은 쿠폰이 많으니 반드시 회원가입을 하는게 좋다. 회원가입은 어렵지 않았다. 주소를 입력하지 않아도 가입이 되기 때문에 이름만 미리 가타가나로 준비하면 된다. 자란넷 첫화면 고맙게도 크롬이 대부분을 변환해 주었지만 렌터카는 저 곳을 클릭하면 된다. 출발과 도착일정 입력. 전에 먼저 쿠폰을 겟 렌터카 화면에 저런 그림이 있다. 다른 포스팅을 봐도 거의 항상 있는것 같다. 하지만 내가 원하는 조건이 항상 있는건 아니다. 챠란. 약10% 할인을 해주는 쿠폰도 있지만 보시다시피 조건이 좋은 쿠폰은 이미 한정수량이 매진됐다. 지역에 한정된 것도 있으니 무조건 빨리 얻는게 이득 자신의 계획에 맞는 쿠폰을 다운 받으면 된다. 쿠폰은 한번밖에 사용을 못한다고 한다. 기간내에 취소를 하면 다시 사용할 수는 있다고 하는데 그건 안해봐서 모르겠다. 나는 약 72시간 대여 예정이었고 마침 내가 고른 RV는 안타깝게도 14 000엔이라서 더 비싼차를 골라야 하는것 아닌가 싶었다. 하지만 15 000엔을 넘는 RV는 너무 확 비싸져서(20 000엔 이상) 부담스러웠다. 나는 다음과 같은 조건을 선택했다. 대부분 자동변속기 이지만 반드시 체크 대부분 금연차 이지만 그래도 체크 제일 저렴한건 중소 업체인것 같은데. 더 중요한건 규모보다 국제운전면허증을 취급하지 않는곳도 있다는거. 싸다고 막 하면 안된다. 검색결과는 8 22일 기준이다. 가격이 낮은순으로 정렬되어 있고 차량 밑에 있는 로고가 렌트카 업체이다. 표준미들 중에는 대부분 코롤라악시오(아쿠시오)가 많고 가끔 지정으로 코롤라 필더도 있었다. 하지만 RV중에 눈에 확 띄는 스바루XV 게다 무려 지정 보통 렌트카는 차량지정시 추가비용이 들어서 동급의 차량중에 현장에서 선정한다(미국은 본인이 고르고 일본은 미리 지정해 놓는것 같다). 스바루는 우리나라에서는 거의 볼수 없지만 좋은평을 받고 있고 무엇보다 가격이 매력적이었다. 그리고 좀 더 있다 예약할까 하다가 7일전까지 취소가 무료라길래 예약을 했다. 인생은 타이밍 이란걸 절실하게 느낀 순간 며칠동안 렌트카 예약을 위해 사방팔방 알아보고 알아낸 정보들을 공유하고자 예약 다음날 캡쳐를 위해 자란넷에 다시 접속했다.그런데 뚜둥 하루사이에 무려 3 000엔이 올랐다. 아무것도 달라진 조건이 없이. 자. 그럼 다시 과거로 돌아와서. 물론 가격은 이미 17 000엔으로 바뀐 후지만 예약 화면은 동일하므로. 예약 클릭 ETC자 재기는 우리나라로 치면 하이패스 단말기가 차량에 있다는 말. ETC 카드와 혼동하면 안된다. 면책보상은 가장 기본적인 보험에 가입하는 것임. 면책보상은 대부분 가입한다. 대인보상 무제한 대물보상 1사고 한도액 무제한 차량보상 1사고 한도액 차량시가 인산상해보상 1인당 한도액 3 000만엔 으로 되어 있다. 여기에 보통 많이들 가입하는 NOC 논 오퍼레이션 차지(휴업보상제도)는 사고 도난 고장등이 발생하여 차량의 수리 청소 등이 필요하게 된 경우 그 기간 중의 영업보상의 일부로서 반납된경우 20 000엔 반납되지 않은 경우 50 000엔을 그 손상 등의 정도나 소요시간에 관계 없이 청구하는게 되는데 이부분의 커버해 주는 보험이다. 외국인의 경우 우핸들 운전의 부담으로 인해 대부분 들게되는 보험이다. 일부 운전에 자신있거나 굳이 안드는 사람들도 있지만 나는 위에 언급한 지인이 반드시 들라고 했던 보험이다. 오래 살았던 본인들도 사고가 난적이 있는데 보상액이 어마무시 했다고. 나에겐 운전하는것 자체가 부담이니 마음의 평화를 위해서는 가입하는게 좋겠다. 하 지 만 자란넷은 NOC 보험 가입을 선택할 수가 없었다. 렌트카 예약 까지는 매우 순조롭게 했는데 여기서부터 폭풍검색이 시작됐다. 내가 알아본 바를 정리하자면. 1. 자란넷은 NOC을 선택하는 항목이 안보였다. 2. NOC은 현장가입이 가능하다. 3. NOC은 타이어 차량내 부속품까지 커버 해주는건 아니다. 4. NOC은 대부분 현장에서 선택하면 된다.5. NOC의 가격은 천차만별이다. 참고로 타비라이도 NOC 선택 가격은 천차만별이지만 예약시에 선택할 수 있는 경우가 많았다. 일단 나는 NOC을 선택하지 못하고 예약을 마무리 했다. 쿠폰사용 그리고 자란넷에서 다음과 같은 화면으로 확인할 수 있고 앞서 설명하기로 했던 쿠폰은 15 000엔 이상 사용가능하여 당시 14 000엔 이었던 렌트비용때문에 살짝 고민했으나 면책보상비 4 212엔이 더해지니 18 212엔이 되어 조건이 충족되었다. 그리하여 72시간 RV 차량을 15 212엔이라는 아름다움 가격으로 예약 (자란넷 쿠폰을 사용하실 분은 면책보험금 까지 합산한 가격을 기준으로 쿠폰을 정하시면 될듯 )하지만 아직 해결해야할 중차대한 문제가 남았으니. 한국어로 설명하는 네비게이션과 이미 나에게 있을것으로 자란넷이 찰떡같이 믿고 있는 ETC 카드(예약 화면의 ETC자 재기는 말하자면 하이패스 단말기가 있다는 뜻)와 세이프티팩 (사고를 당한 경우에 지불하게 되는 논 오퍼레이션 차지의 지불 면제 외 타이어 및 휠캡 차내 장비품 부속품의 손해까지 보상.단 견인차 비용은 제외)가입. 자란넷이 나에게 렌트카 업체에 대해 준 정보는 신치토세공항 전화번호뿐. 이메일 주소도 없었다. 이메일을 보내기 위해 검색을 해보니 버젯렌터카 한국지사가 있었다. 야호. 신나게 이메일을 보냈다. 메일은 매우 구구절절 너무나도 궁금한게 많아요 내용으로. 역시 한국사람들 신속하다 하루도 안되서 답장이 왔다. 자란넷과 시스템이 달라 나의 예약은 조회되지 않는다고. 시스템도 다른데 문의에 답변해 줘서 고맙긴 했지만. 연락가능한 이메일 주소라도 하나 적어주지. 털썩 하지만 폭풍검색을 통해 나와 비슷한 문의를 하신분의 포스팅을 보고 염치없지만 질문을 했는데 정말 고맙게도 친절한 설명과 함께 빛과 같은 사이트를 하사하셨다. 감사합니다. (참고로 이분의 블로그 댓글을 보기전에 자란넷이 나에게 준 유일한 정보인 버젯렌트카 신치토세 공항점에 아래에 설명한 일본어를 그대로 사용하여 통화를 시도했고. 안타깝게도 한국어가 가능한 직원이 없다는 답변을 들었으나 자리에 없다는 일시적인 부재인지 아예 존재하지 않는다는 건지는 잘 모르겠다.)https kr 이거슨. 버젯렌터카 일본 사이트 이고. 전화를 해보라는 조언을 듣고 두번째로 일본에 국제전화를 걸었다.물론. 나는 일본어가 되는 사람이니까 파파고가 다 알려줬거든. (한국어가 가능한 직원이 있으니 통화해 보라고 알려주심 )하지만 철저한 준비성을 자랑하는 나이기에 한국어 직원이 전화를 받을때까지의 대사를 암기했다. 모시모시 (여보세요)오하이오 고자이마스 (아침인사) 물론 나는 철저하니까 오전에 전화가 안될 경우에 대비한 점심인사도 준비했다. 곤니찌와 . 와따시와 요야쿠샤 데스가. (여기에서 살짝 말줄임표 느낌으로 말해줘야함. 일드에서 봤음 v). 칸코쿠진데스 (저는 예약자이고 한국인 입니다.)이 시점에서 눈치 빠르게 한국어 직원을 바꿔주면 좋지만 눈치 없이 하이 (네. 뭐?. 어쩌라고. 왜?)라고 할수도 있으니. 모시 칸코쿠고 데끼루 까타가 이럇샤이마스까 (혹시 한국어 되는 분이 계신가요?)이 시점에서 하필 그 시간에 잠깐동안에 그분이 안계실수도 있으니. 난 철저하니까. 마따 뎅와 가께마스. 아리가또 고자이마스. (다시전화 하겠습니다. 감사합니다.)완벽한 준비를 하고 떨리는 마음으로 전화를 걸었다. 드디어 신호가 가고 받았다. 두근두근두근. 도키도키도키직원님 모시모시 % % % % % (못알아 들었지만 중요하지 않다. )나님 모시. 칸코쿠. 직원님 한국어 됩니다. 말씀하세요. 그리고 그 후엔 나와 한국어가 되는 직원님과 한국어는 안되지만 예약을 담당하는 직원님과 3자통화를 무려 10분동안 함.그래서 알아낸 바로는 네비게이션은 4개 국어가 가능하다(제법이군) ETC카드는 무료로 대여해주고 준비해 놓겠다. NOC을 포함한 세이프티팩은 하루24시간 기준으로 2 160엔 이다. 자 그리하여 나의 최종 렌트비는 21 692엔이 되었다. 나는 HEP(홋카이도 고속도로 정액패스로 일자별로 금액이 정해져 있는데 내가 고속도로를 이용하는 날로 정하는게 아니고 렌트한 날짜를 기준으로 일수로 계산하다. 24시간이 아니기 때문에 매일 고속도로를 이용할게 아니라면 금액을 잘 계산해 보는것이 좋지만 북해도가 워낙 살인적인 통행료를 지불해야 되므로 많은 여행객들이 선택하는 옵션이다.)보다 그냥 지불하는게 나은 경로라 신청하지 않았으므로 저 비용에 반납시 ETC 정산요금이 포함될 예정이다. 자. 그럼 이 금액이 과연 다른데에 비해 얼마나 저렴한건지 알아봐야겠지. 타비라이는 안심팩을 사이트에서 선택할 수 있어 따로 연락할 필요가 없어 편리하지만 세이프티 팩(1일 24시간 3 024엔)포함 32 572엔 버젯렌터카 공식 홈페이지는 한국어로 되어 있어 편했고 세이프티 팩도 선택 가능했으나 합계금액 37 368엔 이 차종이 흔한게 아니라서 의미없는 비교일 수도 있지만. 타비라이 사이트에는 보편적인 차종의 경우 noc이 1일 기준 500~700엔 사이가 많이 있었다. 기본적인 렌트 비용이 자란넷이 낮은데다 쿠폰까지 적용이 되니 많이 싸졌다. 현지에 가면 정말 세이프티 팩을 2 160엔 1일에 해줄지 모르겠지만 그래도 예상한 것보다 저렴하게 예약한 것 같다. 후기는 갔다와서 포스팅 해야할듯. 참고로 렌트카 예약하면서 너무 큰 도움이 됐던 블로그를 링크한다. 후쿠오카 렌트카 할때 많은 도움이 될것 같다.https 221242554117 후쿠오카 렌트하기 큐슈 렌트할 때 고려할 사항 ETC 기계 ETC카드 면책보험 NOC KEP 버젯렌트카보험설명첨부 KEP설명서 첨부 안녕하세요 최상이에요 일본 여행을 가실 때 렌트 많이들 하시죠? 특히 후쿠오카 여행을 가면서 유후인 쿠. 