안녕하세요. 지난주 태풍 콩레이 때문에 부산과 제주 등 많은 지역들이 피해가 속출했지요. 저도 잠자다가 유리가 깨질것 같은 엄청난 태풍 위력에 깜짝놀라서 몇번이나 깼었어요 . 제친구는 지하주차장에 차를 주차해놨었는데 침수가 됬다고 하더라구요. 엄청나지요 그래서 침수차량은 제가 알기론 보험조차 안된다고 해서. 제친구랑 둘이서 시무룩 했지요. 그런데 친구가 차도 오래되어서 폐차하기로 결정했어요 도저히 답이 안나온다고 너무 골치가 아파서 몇일동안이나 혼자 알아보고 끙끙거렸다고 하더라구요. 같이 다시 알아보았지요. 일단 폐차 업체를 선택했어요. 제가 알아본 곳은 정부에서 인정한다고 허가가 된 관허업체였어요. 전화번호를 알아내 쉽게 바로 상담 통화할수 있었어요. 폐차 보상금에 대한 상담은 당연히 해야하는 부분이구요 (제가 여러가지 귀찮게 자꾸물어봤는데 친절히 답변해주셨어요) 아무래도 차가 움직이지를 못하는 상태이니 걱정이 이만저만이 아니였는데요. 직원분과 통화하니 무료 견인이 가능하다고 하셨어요 잘됬다싶어 사람이 없어도 가능하냐고 물어봤더니. 차키를 앞바퀴에 올려놓으라고하시더라구요. 먼저 필요한 서류는 단 한가지 차주 분의 신분증 밖에 없다고 하시더라구요. 이 신분증도 사진을 찍어서 휴대폰으로 전송해주면 끝이라고 해서 보내줬어요 그렇게 시간대를 조정해서 바로 약속된 시간에 견인기사님께서 오셔서 무료견인부터 하고 울산폐차장에 입고를 시켰어요 폐차장에 입고가 되고 나서 바로 인수증을 사진찍어서 보내주시더라구요. 원하시면 휴대폰 또는 팩스 이메일 전송등으로도 다 가능하데요 그리고 또 골칫덩어리인 보험 해지도 직원분께서 알아서 인수증 또는 말소증명서를 팩스로 보내주셔서 보험해지를 쉽게 할수 있었어요.여자들도 쉽게쉽게 처리할수 있게 요즘엔 참 전화한통으로도 쉽게 해결이 가능하니 좋네요. 그리고 몇시간뒤에 상담한 폐차보상금이 제 계좌로 입금이 되고 말소증명서도 보내주셨어요 그러면 정말 폐차가 된건지 확인이 가능하지요 저희같은 여자들 경우에는 잘 몰라서 견인 조차도 돈을 오히려 줘야하는걸로 알고 계시는 경우도 많으신데 절대 아닙니다 저만바본가요?요러한 깨알같은 정보들 챙겨서 정부에서 허가된 관허업체 중 여러군데를 통해 상담하시고 제일 믿을만한 곳에 폐차 절차를 진행하시는게안전하게 폐차 처리 할수 있는 방법인것 같아요. 많은 도움 되셨길바래용 요즘같은 갑자기 추워지는 환절기에 감기 많이들 걸리시는데. 저도 훌쩍 거립니다 특히나 감기조심하시길 바래용 다음 포스팅때는더 알찬 정보로 찾아올게요. 