2006년. 보험료 연말정산 1. 연말정산 근로 소득자가 매월 지급받는 급에 대해 원천징수를 하고 나중에 1년 동안 받은 총 급여액에 대한 소득세를 계산하여 그 동안 납부한(원천 징수) 세금과 비교하여 그 차액만큼 환급 또는 납부하는 것입니다. 제출서류 보험 회사 및 농협 수협 우체국에서 발급한 보험료 납입 증서 (팩스불가) 납입증명서 보험사에서 보험료 납입자의 주소로 우편 발송 2. 보험료 연말 정산 가이드 근로 소득자가 공제 받을 수 있는 보험 종류는 연금 보험료 공제 보험료 특별공제 연금 저축 공제가 있습니다. 그 종류와 한도액은 다음과 같습니다. 국민연금 보험료 국민연금법에 의해 근로자가 부담하는 보험료 전액 국민건강보험료 근로자가 부담하는 보험료 전액 고용보험료 근로자가 부담하는 보험료 전액 보장성보험료 근로자가 납입한 보험료 중 100만원한도 장애인보험료 근로자가 납입한 장애인전용보장성보험료 중 100만원한도 개인연금 저축 보험료 이전 가입자의 개인연금 저축불입금액의 40%(72만원한도) 연금저축 보험료 이후 가입자의 연금저축 불입 금액전액(연금저축불입액과 퇴직연금 불입액 중 근로자 부담액의 합계액을 300만원 한도로 공제) 3. 보장형 보험료 연날 정산시 유의할점 1) 공제 가능 배우자나 부양가족이 소득이 없는 보험 계약자일지라도 근로자가 실질적으로 보험료를 부담하는 경우 공제 가능 신용카드로 의료비를 결제한 경우 (중복공제가능) 보장형 보험음 100만원까지 공제 가능 (자동차보험료가 100만원이 넘을경우 다른 보험료 영수증 불필요) 맞벌이 부부의 경우 배우자가 자녀 기본 공제를 받더라도 본인이 계약자이고 자녀가 피보험자인 보장성보험료는 공제 가능 2) 공제 불가 납입한 보험료가 만기 환급금보다 많은 저축성 보험의 경우 공제 불가 실직한 근로자가 실직기간 동안납입한 보험료는공제 불가 신용카드로 보험료를 결제한 경우 보험료 공제 가능하나 신용카드공제 불가 맞벌이 부부의 경우 서로가 계약자 피보험자로 가입하여 보험료를 납입할 경우 공제 불가 (자기 자신을 피보험자로 가입하여 보험료 납입시 공제 가능)