오늘 날씨가 의외로 여름날씨네요.9월 이제 가을이 성큼 다가올 줄 알았더니 밤에만 조금 시원하고 낮엔 여전히 여름날씨 같습니다. 오늘 법인차량을 제가 직접 개인 명의로 바꾸면서 그 절차를 기록해봅니다.금방 될 줄 알았는데 압류건 해제한다고 시간이 한시간정도 지체되었습니다.부산엔 차량등록사업소가 지하철역안에 세군데있구요 주차시설좋은곳은 강서구 명지에 있어서집에서 가까운 금련산역 5번출구로 가서 처리해 봤습니다.이제 이번달이면 20년간 해오던 업을 완전정리하는 한과정이라마음이 조금 이상하더군요.그첫번째가 차량 양도양수 법인앞으로된 승용차를 제 개인앞으로 바꾸는 절차를 다른분들 도움이 되시고자세세하게 적어봅니다. 개인대 개인은 아마도 더 쉬울거 같습니다.일단 차량사업소가기전 양도받을 차량 앞으로 된 압류건 과태료 등이 없는지 확인하여모두 처리하고 가셔야 시간이 절약됩니다. 서류는 양도인(법인) 1. 법인인감증명서(1개월이내)주의)꼭 차량매매용으로 발급받으시면서 양수인의 인적사항 넣으셔야합니다.2.법인등기부등본(말소사항포함)주의)말소사항포함해서 발급받으십시오. 3. 사업자등록증 사본4. 차량등록증(혹시 검사기간 지났음 필히 안전검사 받고 가세요)5. 위임장 법인대표가 함께간다면 필요없슴.(이전등록신청서 하단에 있으나 법인에 걸맞지 않으므로 별도자체 양식으로 첨부해도 가능함 단 차량번호는 필히 기재)6. 법인인감도장7. 차량등록증 양수인(개인) 위임받은 사람이 양수인이 아닌 경우 양수인과 함께 가야합니다.(왜? 취등록세 납부해야하니까요 )1. 차량 보험 가입(차량사업소에서 양수인앞으로 차량보험이 가입되어있어야 이전등록을해줍니다. 전산으로 확인가능하니 지인이 있으면 바로 가입하시고 없으면 다이렉트로라도 가입하십시오)2. 신분증(대리인 양수인 모두 필요함)2. 신용카드 또는 체크카드 또는 현금 가득(차량과세표준과 매매금액중 큰금액으로 취등록세 납부 세금은 7%(중형승용차기준) 채권매도액 (채권매입액의 6%수준) 가까운 차량등록사업소에 왔으면 절차는 이러합니다.가져온 서류를 토대로 이전등록신청서와 자동차양도증명서(직접거래용) 작성합니다.양식은 아래와 같음. 손으로 쓰기 싫으면 첨부서류 컴퓨터로 작성해서 도장 다 찍어서 가셔도 됩니다.작성해서 가져간 첨부서류와 위임자의 신분증 같이 제출하시면 취등록세 참구로 가라고 합니다.취등록세 창구에서 고지서를 발급해주면차량등록사업소안의 은행에 가서 채권매입하시면 되는데 즉시 매도를 하심 수수료가 나옵니다.그건 무조건 현금입니다.나머지 취득세는 현금으로 바로 납부가능하심 하시고 현금이 없으심 카드납부가 됩니다. 단 ATM기에서 지방세 납부로 하셔야 합니다.카드는 납부하신후 서류에 납부했다고 납부확인을 찍어주니 다시 창구로 확인받으십시오.이후 이전등록 창고로 가서 모든 서류를 제출하면 인지세 1 000원을 받고 새로운 차량등록증을 받을 수 있습니다. 조금이라도 도움이 되셨길 바랍니다.감사합니다. 개인대 개인 중고차를 직접 매수하는경우는 매도인과 매수자가 함께등록사업소에 가면되니 두사람의 신분증 차랑등록증 차량과태료 매수자의 보험가입 만 있으면 된다.