카짱과 함께하는 자동차보험료 절약하는 방법 중고차전문업체 카랜드입니다 오늘은 카짱과 함께 자동차보험료 절약하는 방법을 배워보자구요 아주 간단하면서 쉽지 않은 자동차보험료. 인천 엠파크 중고차 카짱은 10개의 보험사와 함께하기 때문에 믿을 수 있는 업체이면 바로 바로 확인가능하다는 자랑질부터 먼저 하고 시작해볼까요 1. 여러보험사에 자동차보험을 꼭 비교 견적을 해봐야한다 2. 자기차량손해 가입시 자기 부담금에 따라 보험료가 저렴해진다는 사실 3. 운전자 한정특약 가입으로 보험료를 아낄 수 있다 4. 자동차보험료 할증기준은 100~200만원으로 하는 것이 좋다 5. 에어백이 많이 부착될 수록 자동차는 보험료가 할인된다 6. 자동차 보험료를 신용카드 무이자로 분할납부 또는 현금으로 보험료 일시납으로해서 보험료를 할인 받을 수잇다 7. 교통법규를 잘 지키면 보험료가 저렴해진다 8. 자동차보험을 계속 유지시킨다. 9. 무사고시 보험료가 저렴해진다 10. 보험가입 경력을 인정받을 수 있다 11. 자동차 배기량에 따라 보험료 차이가 있다 12. 자동차 요일제 참여해서 보험료 할인 받을 수 있다 13. 블랙박스 등 장착으로도 보험료를 할인 받을 수 있다 인천 엠파크 중고차 카랜드는 10개 보험사와 함께 하기 때문에 바로 비교견적이 가능하구요 중고차할부정보 또한 간편하게 확인 할 수 있습니다