저는 보험회사와 개인용자동차종합보험계약을 체결하면서 무보험자동차에 의한 상해특약을 체결하였습니다. 그 후 저는 피보험차량을 운전하다가 빗길에 미끄러지면서 중앙선을 침범한 의 무보험차량에 충돌되어 중증뇌좌상을 입고 입원치료중입니다. 그런데 위 사고 당시 저는 운전면허가 정지된 상태에서 운전하였는바 이 경우 무면허운전이므로 무보험자동차에 의한 상해보험금을 지급 받을 수 없는지요? 답변 인보험인 생명보험에 관하여 상법 제732조의2는 사망을 보험사고로 한 보험계약에는 사고가 보험계약자 또는 피보험자나 보험수익자의 중대한 과실로 인하여 생긴 경우에도 보험자는 보험금액을 지급할 책임을 면하지 못한다. 라고 규정하고 있고 이 규정은 같은 법 제739조에 의하여 상해보험에 관하여도 준용되고 있습니다. 그런데 자동차종합보험계약상 무보험자동차에 의한 상해특약 의 법적 성질 및 그 보험약관상 무면허운전면책조항의 효력에 관하여 판례는 자동차종합보험계약상의 무보험자동차에 의한 상해특약 은 상해보험의 일종으로서 상법 제732조의2 제739조 제663조의 규정에 의하면 사망이나 상해를 보험사고로 하는 인보험 에 관하여는 보험사고가 고의로 인하여 발생한 것이 아니라면 비록 중대한 과실에 의하여 생긴 것이라 하더라도 보험금을 지급할 의무가 있다고 할 것이므로 그 약관 중 피보험자가 무면허운전을 하던 중 그 운전자가 상해를 입은 때에 생긴 손해는 보상하지 아니한다. 고 규정한 무면허운전면책조항이 보험사고가 전체적으로 보아 고의로 평가되는 행위로 인한 경우뿐만 아니라 과실(중과실 포함)로 평가되는 행위로 인한 경우까지 보상하지 아니한다는 취지라면 과실로 평가되는 행위로 인한 사고에 관한 한 무효라고 보아야 한다. 라고 하였습니다(대법원 1999. 2. 12. 선고 98다26910 판결). 또한 상법 제732조의2는 사망을 보험사고로 한 보험계약에는 사고가 보험계약자 또는 피보험자나 보험수익자의 중대한 과실로 인하여 생긴 경우에도 보험자는 보험금액을 지급할 책임을 면치 못한다. 라고 규정하고 있고 위 규정은 상법 제739조에 의해 상해보험계약에도 준용되며 한편 상법 제663조는 당사자간의 특약으로 보험계약자 또는 피보험자나 보험수익자에게 불이익하게 위 각 규정을 변경하지 못하도록 규정하고 있는바 상해 또는 사망을 보험사고로 하는 보험계약상의 무면허 음주 등 면책약관이 만일 보험사고가 전체적으로 보아 고의로 평가되는 행위로 인한 경우뿐만 아니라 과실(중과실 포함)로 평가되는 행위로 인한 경우까지 보상하지 아니한다는 취지라면 과실로 평가되는 행위로 인한 사고에 관한 한 위 각 규정들에 위배되어 무효라고 봄이 상당하다. 라고 하였습니다(대법원 1998. 10. 20. 선고 98다34997 판결). 따라서 위 사안의 경우에도 무보험자동차에 의한 상해특약상 무면허 음주운전면책조항이 있다고 하여도 위 사고에 있어 귀하가 무면허운전을 하였다고 하여도 전체적 내용으로 보아 귀하의 고의로 평가되는 행위로 인한 사고로 볼 수 없으므로 보험회사는 무보험상해보험금을 귀하에게 지급하여야 할 것으로 보입니다. 참고로 무보험자동차에 의한 상해담보특약에 기한 보험금청구권의 소멸시효기간 및 그 기산점에 관하여 판례는 보험금액의 청구권 등의 소멸시효기간에 관하여 규정한 상법 제662조는 달리 특별한 규정이 없는 한 모든 손해보험과 인보험에 적용되는 규정이고 무보험자동차에 의한 상해담보특약에 의한 보험이 실질적으로 피보험자가 무보험자동차에 의한 사고로 사망 또는 상해의 손해를 입게 됨으로써 전보되지 못하는 실손해를 보상하는 것이라고 하더라도 그 보험금청구권은 상법 제662조에 의한 보험금액의 청구권에 다름 아니어서 이를 2년 간 행사하지 아니하면 소멸시효가 완성된다고 할 것이고 보험금청구권은 보험사고의 발생으로 인하여 구체적으로 확정되어 그 때부터 그 권리를 행사할 수 있게 되는 것이므로 그 소멸시효는 달리 특별한 사정이 없는 한 민법 제166조 제1항의 규정에 의하여 보험사고가 발생한 때로부터 진행한다. 라고 하였습니다(대법원 2000. 3. 23. 선고 99다66878 판결).