KDB다이렉트보험 스마트폰 보험가입 서비스 시작 국내 최초 인터넷 생명보험 채널을 구축한 KDB생명이 스마트폰을 이용해 보험에 가입할 수 있는 모바일 KDB다이렉트보험 서비스 실시 인터넷으로 PC에서만 가입했던 보험을 이젠 스마트폰과 태블릿PC 등 모바일 기기에서도보험을 가입할 수 있어요. KDB다이렉트보험은 이제 스마트폰을 통해 24시간 언제 어디서나 보험에 가입할 수 있어요. KDB다이렉트보험은 가입절차가 어렵게 느껴지는 소비자를 위해 고객센터에 전화해 일부 가입절차를 진행한 후 PC나 스마트 을 폰에서 공인인증을 하면 청약이 완료되거나 PC나 스마트폰에서 일부 절차를 진행 후 고객센터를 통해 청약을 마무리하는 서포트 서비스도 제공해요. 먼저 스마트폰 인터넷에서 KDB다이렉트보험 을 검색합니다. 스마트폰으로 보험가입 OK KDB다이렉트보험 또는 KDB생명 다이렉트보험 모바일웹 을 실행합니다. 모바일앱 아니고 모바일웹입니다 제일 첫 화면으로 모바일 청약시스템 오픈 이벤트 창이 보입니다.그럼 맞게 들어오신겁니다. 모바일 서비스 런칭과 함께 모바일 청약체험이벤트가 진행중입니다.기간은 2015. 09. 21 ~ 2015. 10. 20 까지구요 이벤트 참여만 해도 기프티콘이 지급된다고 하니 망설일 이유 없겠죠? 이벤트가 하나가 아니더라구요.이벤트 둘. 이베트 기간 내 KDB다이렉트 보험을 가입하면 별사탕을 준대요. 별사탕? 생소하시죠? KDB다이렉트보험 별사탕은 현금처럼 사용할수 있는 아주 요긴한 아이템이예요. 이벤트 기간에 보험 가입하고 별사탕도 받자구요. 그럼 본격적으로 KDB다이렉트보험이 얼마나 저렴한지?얼마나 간편하게 가입할 수 있는 지?직접 체험해 보겠습니다. 따라오세요. 청약 1단계기본적인 고객정보 입력과 정보제공 동의 단계가 있습니다. 성명 주민등록번호 휴대폰 이메일 주소 등. 보험 가입시 필요한 기본정보 입력단계가 청약 1단계입니다. 청약 2단계고객의 건강상태 등 계약 전 알릴 의무 작성 단계입니다. 현재의 상태를 솔직하게 체크해야 하는 단계랍니다. 청약 3단계청약내역 확인 및 보험료 납부 단계입니다. 월 보험료 가입금액 보험기간 납입기간은 맞는지 최종 확인하고 자동이체 또는 신용카드로 보험료를 납입합니다. 보험료도 신용카드로 납입할 수 있다는 사실 알고 계셨어요?나에게 맞는 납입방법을 선택하고 납입 완료 최종 단계는 가입완료 단계로 가입자에 대한 다양한 서비스 제공 안내 단계입니다. 청약 체험을 완료했으면 휴대폰 번호 입력과 함께 인증번호를 입력합니다.정확하게 입력해야 문자로 기프티콘을 받을 수 있어요. 개인정보 수집 및 이용 동의에 동의하고해피콘 받기를 선택합니다. 이벤트 참여 완료 이벤트 참여 완료한 분들 중 실제 가입을 원하시는 분들은 가입하러가기 버튼을 누르면 쉽고 간편하게 보험 가입할 수 있어요. 이벤트가 완료되면 KDB다이렉트보험 해피콘 이 문자로 발송됩니다.내용은 인터넷보험 누적판매 1위 KDB다이렉트보험 이벤트에 참여해주셔서 감사합니다 누구나 참여 가능한 이벤트예요. 또한 본 이벤트는 DB수집 및 가입 권유 연락이 없는 행사이므로 안심하고 마음 편하게 참여해 보세요 청약완료 이벤트도 진행중이예요. 가입 시 스타벅스 커피도 받을 수 있고 모바일 상품권도 받을 수 있어요.또한 KDB다이렉트 보험을 추천하면 다양한 선물도 받을 수 있답니다. 이벤트 빵빵한 KDB다이렉트보험 모바일웹을 방문해 보세요. KDB다이렉트 보험에서 가입할 수 있고 제가 추천하는 보험 상품 소개. 인터넷으로 직접 가입해서 20~30% 저렴한 건 기본 예기치 못한 가장의 빈자리르 채워주는 정기보험 20~30% 저렴한 건 기본 우리나라 사망원인 1위 암 진단에 대비하는 필수 암보험. 암 진단 최고 1억 보장 뿐만 아니라 재해 장해 중대 질병까지 보장하는 어린이 보험. 계약 후 3개월만에 해지하더라도 해지환급률 95% 이상인 연금저축보험.이런 연금보험 다른 곳에는 없습니다 유일하게 KDB다이렉트보험만 가능합니다 사업비를 확 줄여 연금수령액을 높인 연금보험 타사와 연금수령액을 비교해 보면 알수 있겠죠? KDB다이렉트 보험 쉽고 간편하게 가입합니다 가입하고자 하는 상품을 선택합니다.5가지 보험상품 중 1개 선택하는 거 무지 쉽죠? 그리고 간단한 정보를 입력합니다.내 보험료 알아보는데 1분도 안걸립니다. 좋아좋아. 36세 여성이 매달 10만원씩 10년납 60세 개시인 경우 60세부터 종신까지 수령할 연금수령액은 매년 94만원이네요. . 비교해 볼수록 만족할만하네요. 청약이 완료 되면 가입심사는 약 3~5일 가량 소요되구요 가입 승낙 후 보험증권 이메일 및 안내 SMS 발송됩니다. 가입심사는 예상 소요보다 더 빠를 수 있어요. 보험 가입 시 백신앱을 설치 및 실행해야 합니다. 조금 안심이 되시나요? 그리고 공인인증서가 필요하니 미리 준비하세요. 보험 가입이 어려운 분들은 상담신청을 눌러만 주세요.KDB다이렉트보험 전문상담원이 연락드립니다.공지사항에 보면 KDB다이렉트보험 클럽라운지 회원 2만명 확보 라는 기사가 있더라구요. KDB생명이 온라인생명보험 업계 최초로 운영한 멤버십 서비스 클럽라운지가출시 6개월 만에 약 2만명의 회원을 확보했다네요. KDB다이렉트보험은 2015년 상반기 기준 월 평균 판매건수는 800건 월납초회보험료는 7000만원으로 런칭 이후 2년 반 만에 수입보험료 200억 가입고객 2만명을 확보하며 인터넷보험 업계 1위를 고수하고 있답니다. 현재 모바일 KDB다이렉트보험은 서비스 개시 이후 일일 가입자가 꾸준히 증가하고 있다고 해요. KDB다이렉트보험은 스마트폰 서비스를 통해 고객이 언제 어디서나 쉽고 편리하게 보험을 가입할 수 있게 되었어요. KDB다이렉트보험(http m)에 접속하여 참여해 보세요. 