날씨가 참 좋은 오후네요 잇님들 점심은 맛있게 챙겨 드셨어요? 전 오늘 입 맛이 너무 좋은 바람에 폭식을 하고 말았네요 힛아무튼 지난번에 살짝 얘기했었던에코드라이빙과 포스팅을 하나 더 끄적여 보려고 해요에코드라이빙. 알만한 분들은 많이들 아시는 운전법이죠주행거리를 단축하거나 급발진 급출발 등을 하지 않음으로환경보호에 보탬이 되는 친환경 운전법 저 역시도 요즘 에코드라이빙을 열심히 실천하고 있는데에코드라이빙을 하기 위해서 주행거리를 단축하다 보니깐 똑같이 내는자동차 보험료가 여간 아까운 게 아니더라고요 저처럼 자동차 보험료 아까워 하는 에코드라이버들을 위해 한화손해보험에서 에코마일리지특약을 만들었다고 하는데. 한화손해보험의 웹툰을 보며 소개해 드릴게요 . 웹툰 풀 스토리 보러가기 http 220460153662 평소 가까운 거리는 걸어다니며에코드라이빙을 몸소 실천하고 있던 K군 꿈 속에 산신령님이 나타나 칭찬을 해주며 에코마일리지특약을 소개해 주는데. 산신령님이 소개해 준 에코마일리지특약은 K군처럼평소 주행거리를 줄이며 에코드라이빙을 실천하는 사람들에게 꼭 필요한 특약이에요주행거리가 적으면 적을수록 자동차 보험료 할인 혜택을더 많이 누릴 수 있는 획기적인 특약 연간 3 000km 이하 약 20% 절감8 000km 이하 약 15% 절감12 000km 이하 약 10% 절감15 000km 이하 약 2% 절감엄청나쥬? 이 엄청난 혜택을 누리기 위해서 반드시 기억해야 할 한 가지 바로 사진 찍기에코마일리지특약 혜택을 받기 위해서는 만약 8 000km 약정을 계약시 8 000km만 운행했다는 것을 확인하기 위해 처음 약정을 넣고 시작할 때 사진을 찍고끝날 때 사진을 각각 찍어서 전송해야 할인을 받을 수 있어요에너지 절감과 온실가스 감축에 기여하고환경보호와 유류비 절감까지 되는 에코드라이빙을 하고 계시나요? 혹은 해볼까 말까 고민하신다면 차의 도리를 지킨다는 뜻의 한화손해보험 캐릭터 차도리와 함께 에코마일리지특약 혜택 누리며 실천해 보셔요돈도 아끼고 환경도 살리고 1석 2조 http 220475387526 그리고 한화손해보험 블로그에서 간단한 퀴즈 이벤트가 진행되니잠깐 짬내서 이벤트 참여하고 경품 노려 보세요 )에코마일리지특약 관련 자세한 내용과안내 사항은 아래 링크를 눌러 이동해 확인해 보세요 http fplaza change milage01.jsp마음놓고 행복하세요. 한화손해보험 본 포스팅은 한화손해보험에서 소정의 수수료를 받아 작성된 글입니다. 