카메라를 부셔먹었지만 여행자 보험을 들었지. 저번 오사카 여행에서 리코를 사 왔지만 알엑스100을 잃었었다.삼각대가 넘어지는 바람에 카메라 파손이 된 것 작년 스웨덴에서 부셔먹고 이번에는 오사카. 다행히 삼성화재 여행자 보험을 들고 가서 다행이지아니면 진짜 수리비 폭탄 맞을 뻔했다 (밎이한테 뒈지게 맞을 뻔 ) 불쌍한 알엑스백 플래시 이렇게 전체적으로 흠집과 크랙이 있었다. 나는 여행 시에 혹시 몰라 다이렉트로 간편하게 가입을 하고 가는 편인데휴대품 손해는 100만 원까지 인정된다고 하더라고요.그런데 주의할 것은 50만 원짜리 DSLR 본체와 50만 원짜리 렌즈를 쓰다가 부셔먹었다 그럼 100만 원이니까 보상이 되겠지? 안됩니다. 1건에 20만 원까지 보상이 되고 DSLR은 본체와 렌즈 하나의 물품으로 본다고 하네요.카메라 보상 건에 한해서는 컴팩트 카메라나 간단한 수리비 정도만 기대하는 게 좋을 것 같아요. 어떻게 보상받았는지? 결론은 아주 만족스러운 보상이었다. (역시 샘성 )1. 삼성화재 다이렉트 콜센터에 전화 (1577 3339)2. 필요한 서류 및 절차를 설명 받고 인터넷 이메일로 서류를 받았다. (PDF 서류)3. 카메라 서비스센터에 견적의뢰를 하고 견적서를 받은 후 수리진행 견적서가 없으면 나중 보상비에서 10프로 부가세를 제하고 받으니 꼭 필요 수리전 파손된 휴대품 사진을 꼭 찍어놔야 한다. (안 찍으면 증거가 없숴. )4. 카메라 수리가 완료된 후 견적서 수리 영수증을 사진으로 찍어놓는다.5. 2번에서 받은 필요서류를 인쇄하여 작성하고 보상센터에 팩스를 보낸다. 팩스가 안되면 핸드폰으로 글자가 잘 나오게 찍은 후 보내도 된다. 웹팩스도 가능6. 서류 보내고 다음날 보상처리 문자와 함께 입금 완료 휴대품 연식이 오래되면 감가상각 후에 1만 원이 제하고 들어올 수도 있다. 나는 15년 12월 카메라인데 1만 원 공제 없이 20만 원이 입금 (저는 수리비 32만 원 나왔어요 )7. 허위로 신고하거나 폴리스 리포트 작성 후 보험 사기를 하는 경우에는 현지 경찰에 무고죄로 구속수사 될 수도 있음 케이스만 바꿨는데 완전 새것처럼 변한 RX100 이제 진짜 아껴 써야지. 진짜 진짜. 날것의 까슬까슬한 바디를 만져보니 기분도 좋고 보험처리가 잘 돼서 좋고.보험은 이럴 때 참 좋네잉. 