 어느덧 자동차 보험 만기일이 도래 되었네요. 에휴. 생각지도 않은 몫돈이 또 빠져나가게 되었습니다. 연말과 얼마전 명절을 보내면서 지출이 많은 관계로 이번 자동차 보험료도 상당한 부담으로 느껴집니다.. 자동차를 운행하시는 분들이라면 의무적으로 가입해야 하는 책임보험과 여기에 추가해서 종합보험을 가입하게 되는데요 차량의 종류나 연식 등등에 따라 보험료의 차이도 천차만별 입니다. 그럴수록 3군데 이상의 보험사 보험 견적을 꼼꼼히 살펴보고 가입을 해야 합니다. 이유는 다를 아시겠지만 보험사 마다 같은 차라고 해도 보험료가 조금씩 다르기 때문입니다. 이런 차이의 이유는 책임보험의 경우 보험료가 정해져 있지만 그외의 종합보험 항목에 있어서는 조금씩 차이가 있기 때문 입니다. 예를 들자면 긴급출동서비스의 경우 A사는 3만원이고 B사는 2만5천원 일 수 있습니다. 그래서 저도 이곳저곳 견적을 보다가 한곳을 택해서 오늘 가입을 했습니다. 하지만 여기서 주의해야 할 점이 하나 있습니다. 보험료가 너무 싼곳만을 찾다보면 자칫 서비스가 소홀해 질 수 있습니다. 옛말에도 싼게 비지떡 이라고 신중히 선택을 하셔야 합니다. 우선 메인 페이지에서 다음으로 가기 항목을 선택하시면 위와 같이 개인정보를 입력하는 란이 나옵니다. 상담사를 통하게 된다면 이런 정보들을 직접 말해 줘야 하는데 요즘같이 개인정보가 민감할 때는 조금 망설여 지는 부분입니다. 그래서 저는 모바일 가입 절차를 좀더 선호하는 편입니다. 개인 정보를 다 입력하고 나면 다시 동의절차를 거치게 됩니다. 물론 모바일을 통한다고 해서 100% 안전하다고는 말 할 수 없지만 타인에게 개인신상정보를 말로 전달 한다는 것이 조금은 찝찝할 수 밖에 없습니다. 모두 동의를 하셨다면 이제 정말 본인이 맞는지 확인 절차를 거치게 됩니다. 모바일폰에 공인인증서가 깔려 있다면 핸드폰 이나 공인인증서 둘 중 아무거나 선택을 하시면 됩니다. 저는 그냥 핸드폰 인증을 택했습니다. 사용하시는 통신사와 번호를 입력하시고 다시 한번 개인정보제공에 동의 하시고 다음으로 항목을 선택하시면 됩니다. 다음으로 가기를 선택하시기 전에 인증번호요청 을 누르시면 문자로 6자리의 숫자가 오게 되고 그것을 입력창에 입력하시고 핸드폰으로본인인증 을 누르시면 됩니다. 기존에 운행하시고 있는 차량에 대한 정보가 이렇게 조회가 됩니다. 여기서 보험료바로계산 하기를 눌러 다음으로 진행을 하면 됩니다. 각 보험회사들 마다 조금씩은 다를 수 있지만 거의 대등소유하기 때문에 별 차이는 없습니다. 현재 소유하고 있는 차량이 검색되며 추가로 장착된 부품이나 용품 등이 있는지 확인하는 화면이 나타나게 됩니다. 여기서 블랙박스장착 을 선택하시면 보험료가 할인 됩니다. 여기에 주행거리 특약도 선택하면 더 추가 할인이 가능 합니다. 그러기 위해서는 운행거리와 블랙박스 사진 등을 추가로 제공해야 합니다. 여기에 더해 자녀할인특약 과 좀전에 말씀드린 운행거리 특약인 에코마일리지특약 선택 하시면 조금더 할인된 보험료를 적용 받을 수 있습니다. 에코마일리지특약 의 경우는 가입 당시 할인을 받는 것이 아니고 향후 환급받는 것이랍니다. 모든것을 완료 하셨다면 이제 거의 마지막 단계로 접어 들게 됩니다. 운전자의 범위를 선택하는 것이죠. 일반적으로는 부부한정 을 많이 선택하는데 제 경우는 혼자 운행을 하는 차량이기에 본인한정 으로 택했습니다. 최종단계인 계약 여부를 확인하는 화면이 나오게 되는데 이제 결정만 하시면 됩니다. 한다 아님 않한다 전 한다 로 했습니다. 이제 보험 가입 끝냈으니 안전하게 운행만 하면 되겠죠. 