4대보험료 세율 쉽게 확인하기 자동 계산기이용하는 법 더존 등 회계프로그램을 사용하면자동으로 4대보험료가 계산이 되지만다시한번 확인하고 싶거나. 본인이 내고 있는 보험료를 알고싶다면 http insure 국민연금 4대 보험료 간편 계산기 원 원 원 원 기준소득월액이란 ? 사업장 실무편람 다운로드 국민연금의 보험료 및 급여 산정을 위하여 가입자가 신고한 소득월액에서 천원 미만을 절사한 금액 을 말하여 최저 30만원에서 최고금액은 468만원까지의 범위로 결정하게 됩니다. 따라서 신고한 소득월액이 30만원보다 적으면 30만원을 기준소득월액으로 하고 468만원보다 많으면 468만원을 기준소득월액으로 합니다. 농어업인의 경우 일정한 조건에 해당되고 본인이 신청하면 보험료의 일부를 국고에서 지원받을 수 있습니다. 자세히보기 자동이체 nb 건강보험공단 홈페이지 메인에서 4대보험료 계산기 를 찾아 조회해도 되고위의 주소로 들어가서 조회해도 된다. 국민연금 보험료 계산하기 위 주소로 들어가서 연금보험료 계산 탭에서신고소득월액에 2 000 000원을 적고 계산하기 를 클릭 너무 편하게 자동계산된다 아래 설명이 되어있듯이기준소득월액(과세분 급여)에 9%를 납부하게되는데절반인 4.5%는 회사에서 부담한다.즉 200만원의 급여중 18만원이 국민연금으로 납부가 되지만급여에서는 그 절반인 9만원만 제하고 지급받게 된다. 건강보험 보험료 계산하기 건강보험도 마찬가지로 신고소득월액에 2 000 000원을 입력하고 계산하기 클릭하면자동계산되는데 건강보험료는 신고소득월액의 6.24%를 납부하게되고국민연금보험료와 마찬가지고 절반인 3.12%는 회사에서 납부해준다.또한 산출된 건강보험료의 7.38%는 장기요양보험료 명목으로 또 떼간다과연 내가 늙었을때도나라에서 제대로 요양을 해줄까 싶지만 인간적으로 세금을. 너무 다양하게 떼어가는구만. 즉 200만원에서 건강보험료 6.24%인124 800원을 납부하게 되는데절반인 62 400원만 급여에서 제하고 받게된다. 고용보험 보험료 계산하기 고용보험은 실업급여와 고용안정 직업능력개발사업으로 구분하는데실업급여는 국민 건감 보험과 마찬가지로 근로자와 직원이 각각 0.65%씩 총 1.3%를 납부하게된다.단 고용안정 직업능력개발사업의 경우에는회사의 규모에 따라서 요율이 달라지므로 확인이 필요하다 이번에도 월급여 200만원으로 생각하고 150인 미만의 기업이라고 가정한다면신고소득월액 200만원의 0.65%인 13 000원이 근로자 부담액으로급여에서 제하는 금액이 된다.회사납부액은 200만원의 0.65%인 13 000원에고용안정 직업능력 개발사업 목적으로 0.25%인 5 000원을 추가한총 18 000원이된다. 산재보험 보험료 계산하기 산재보험료를 계산하려고하면새로운 페이지가 열린다.아마 사업장에 맞는 보험료율을 조회해야하기때문이 아닐까 싶은데위의 페이지에 나와있듯이제일먼저 현 사업장의 업종별 보험료율을 찾아야한다. 보험료율 찾기를 클릭하면 업종별 요율 찾기 라는 팝업이 뜨는데 이곳에 본인 사업장의 사업세목명이나 (알고있는경우)업종코드를 입력한다. 참고 업종코드는 홈택스에 사업장 로그인해도 알수있다. 예를들어 서비스업을 영위하는 사업장이라고 한다면 서비스 라고 검색을 한다.하단에 다양한 종류의 서비스업이 나오는데 적당한 것을 찾으면 된다 적당한게 가장 어렵지만. 세무대리인들도 고민을 많이하는 부분이다 나는 만만해보이는 사업서비스업 으로 골랐고왼쪽 보험료율이 11.10 이라고 나왔다.이때 월평균보수에 11.10%를 하는 것이아니라 월평균보수 보험료율 1 000을 해야 산재보험료가 산출된다.즉 2 000 000원 11.10 1 000 22 200원이된다.참고로 산재보험료는 전액 회사에서 납부한다.