안녕하세요 김해차키 전문 내동열쇠 인사드립니다.오늘은 김해 구산 푸르지오 아파트 옆에 있는 주차장에서 자동차키를 분실을 하였네요투산 이모빌라이져 인데요 키도 제작을 해야 하지만 등록을 해야 시동이 걸리는 시스템입니다. 현장을 출동을 해서 가보니 보험 회사에서 자동차문은 열어놓고 가셨네요 어차피 차키를 제작을 할꺼니까차문은 안열어 놓으시도 됩니다. 현대자동차 투산 x20 모델입니다. 차대 번호판을 보니 2011년씩 투산 차량입니다. 김해차키 제작 전문 내동열쇠 입니다.자동차키 재료를 보면 M 자가 표기가 되어 있는 것이 보이십니까 ? 이것이 이모빌라이져의 약자 입니다.손잡이 안쪽에 신호를 인식하는 칩이 내장되어 있습니다.도난 방지역활을 합니다.이마련이후에 현격하게 차량도난이 줄어 들었다네요 믿거나 말거나 핀 높이를 읽어서 자동 밀링에서 제작을 합니다.즉 자동차키를 복원을 하고 있습니다. 현대 스케너를 가지고 등록을 준비를 합니다. 등록을 합니다.핀코드가 있어야 등록이 됩니다. 이제 등록이 완료가 됩니다.시동을 걸어 보니 부르렁 하고 부드럽게 엔진 소리가 납니다.작동이 원할하게 됩니다.