안녕하세요. 작년 8월에 중고차를 구입하면서. 자동차 보험 가입여부를 물어 보길래알아서 해달라고 하고 가입을 했습니다. 이달 8월 자동차보험 만기라서 갱신을 해야 하는데. 우연히 자기신체사고와 자동차상해라는 보장내용 설명을 듣긴 했지만이해가 가질 않습니다. (자기신체사고) 피보험자가 피보험자 자동차의 사고로 상해를 입었을 경우에는 차대차과실경합 사고는 실제 손해액을 보상해 주며 단독사고의 경우에는 실제 치료비를 본인이선택한 가입금액 한도내에서 보상합니다. 사망시 차대차과실경합사고는 실제손해액을 단독사고는 보험가입금액을보상해 드립니다. (자동차상해) 자기신체사고보다 충실한 보상을 받을 수 있고 보험가입금액 한도 내에서 대인배상ll 약관상 지급 기준에 따라 산출한 금액 (1천5백 3천 5천 7천 1억 2억 3억 5억 선택)을 과실 상계없이 지급합니다. 쌍방과실 사고인 경우에는 사고 상대방의 과실책임분에 대한 청구권은가입보험 회사에서 대신 처리하여 드립니다. (예를들어) 4급 부상으로 인해 치료비 800만원 및 간접손해(위자료 휴업손해 상실수익액 등) 가 700만원 등 총 1 500만원의손해가 발생한 경우 (비용 및 공제액은 없는 것으로 간주) 자기신체사고 가입시 4급 한도 금액인 700만원 보상 됩니다. (직접손해만 보상) 자동차 상해 가입시 2천만원 한도 내에서1 500만원 전액 보상 됩니다. (간접손해포함) 좀 더 쉽게 설명하자면요.자기신체사고(자손)는 부상급수별(1급 2급 3금 이런식. ) 한도 만큼만 지급되는데 자동차상해(자상)은 부상한도 만큼 실비(부상급수 무관)로지급된다는 차이점이 있습니다.또한 100%과실이든 상대방 일부과실 이든 먼저 병원비 처리하고 구상권(상대방의 실수로 사고가 나서 입원을 했으니 병원비)을 청구 할수 있습니다. 두 담보의 금액이 차이가 나긴 하지만 혹시나 모를 사고에 대비해서 자동차상해를 가입하시는게 좋을것 같네요.