안녕하세요. 오토비즈플랜입니다.오늘은 장애인차량구매시 혜택사항과 주의점에 대해 안내해드릴까 합니다.국가에서는 장애인분들 차량운행에 있어 다양한 혜택을 제공하고 있습니다.장애인전용 주차장 정도만 알고계셨다고요? 어떤것이 있는지 알아야 제대로 이용해 보실수 있겠죠 지금부터 정리해보겠습니다. 장애등급별 차량혜택 안내 일반장애 1~3급 시각장애 4급 국가유공자 1~7급 장애 위 장애등급을 가지신 분들은 차량구매시에 발생되는 취득세 등록세 자동차세 공채가 감면이 됩니다.단 (2000cc이하의 승용차 7인승 SUV 15인승 이하 승합차 1톤 이하의 화물차량)에 대해서만 적용됩니다. 특별소비세 감면의 경우는 2000cc이하 7인승 SUV까지 해당 됩니다. 예외적으로 시각장애 4급은 특별소비세를 과징합니다. 일반장애 4~6급 시각장애 5~6급 지역개발 공채가 면제되고 LPG차량 구입이 가능합니다. 전 장애등급 장애인 차량 공동 혜택 전 장애등급 장애인 차량 공동 혜택을 알아보면 우선 공영주차장 주차요금이 50% 감면됩니다. 지하철 환승주차장은 최초 3시간 주차요금 무료 이후 발생 요금 80% 감면 받게 됩니다.(자자체 관리법에 따른 일부 주차장 해당안됨)고속도로 통행료 할인 혜택도 있습니다. 장애인 본인 또는 세대원이 소유하고 있고 장애인 당사자가 타고있는 자동차 중에서 배기량이 2000cc이하 승차정원이 7~10인 승합차량 12인이하 승합차량 1톤이하의 화물차량은 할인을 받아보실 수 있습니다.단 장애인용표지판이 있고 한국도로공사에서 발급한 할인 카드가 있을시에만 이용가능합니다.정기검사나 종합검사 수수료 감면혜택도 받아보실수 있구요 혼잡통행료 감면 질서위반으로 인한 자동차 과태료 감면도 받아보실 수 있습니다. 장애인 차량 구입시 필요한 서류1. 운전면허증 사본2. 장애인 복지카드 앞뒤사본3. 주민등록등본4. 보험가입증명서할부로 차량을 구입할시엔 인감도장 인감증명서 재직 또는 소득금액 증명(원) 등이 필요합니다. 불의의 사고나 선천적인 장애를 가지고 계신분들의 편의를 조금이나마 개선해드리고자 정부에서 이런저런 방침을 내놓은것 같은데요.잘 알아보시고 혜택 받을수 있는건 잘 챙겨서 받으신다면 좋겠네요.좋은 혜택이지만 제대로 지켜지지 않는다면 받을수 있는 불이익도 있습니다.예를 들면 등본상 장애인분을 모시고 있는것으로 위장전입하고다시 등본상 퇴거시 발각되면 면제 받았던 금액들을 추징당할수도 있어요.유의사항들을 정리해보도록 할께요 공동명의 장애인차량을 구입할때 배우자나 직계비속 직계존속 형제자매의 경우 공동명의로 차를 구입할수 있습니다.단 등본상의 거주지가 동일해야만 공동명의가 가능합니다.공동명의의 경우 몇가지 주의사항을 숙지하셔야 불이익을 당하지 않을 수 있습니다. 장애인차량 공동명의 구입시 필요서류1. 주민등록등본2. 가족관계증명서3. 공동명의 지분확인서 인감 날인본4. 인감도장 공동명의자와 세대분리(등본상)를 할경우 개별소비세 면세 부분 공채 면제받았던 자동차세등을 추징당할수 있습니다.(LPG차량을 구입한뒤 공동명의자가 세대분리할경우에 LPG차량 자격상실 300만원 이하 벌금을 낼수도 있습니다.) 차량유지 장애인차량은 서류만 갖춰진다면 필요에따라 사거나 팔수 있습니다. 하지만 장애인차량의 경우 차를 구입할때 세금감면등 많은 혜택이 주어지기 때문에 판매하는 시기에 따라서 세금을 추징당할 수 있습니다. 차량을 구입하고 1년안에 사유없이 명의를 변경하거나 폐차말소 세대분리를 할경우 차량구입시 면제된 세금을 추징당하게 됩니다. 차량을 구입한지 5년이 지나면 차량을 일반인에게 매각할수 있도록 되어있습니다.5년이내에 소유권이 변경되거나 공동명의자 세대분리될 경우에도 면세부분을 추징당할수 있습니다. 장애인 차량 매각하기 장애인용 차량 매각도 일반차량 매각과 별반 다르지 않습니다.하지만 5년이내차량의 경우 구매시기와 판매시기에 맞추어 특별소비세와 등취득세를를 일할계산하여 과징하게 됨으로 체크해야될 부분입니다. 또 차량이 일반 가솔린과 디젤의 경우는 일반인에게도 판매가 가능하지만5년이전 매도해야하는 LPG차량의 경우 꼭 장애인분에게만 매각이 가능하기때문에매수자 찾기가 조금은 까다로운 편입니다.하지만 5년이 경과한 LPG차량 매물들은 역으로 인기가 좋은데요.일반인들이 합법적인 구입 및 LPG차량운행이 가능하기 때문이죠.LPG 차량을 구입을 위해 5년이 경과된 LPG 차량들을 찾거나아니면 신차 장기렌트로 5년후 인수하시는 경우도 많습니다. LPG차량 렌.트가 궁금하신분은 아래 톡톡으로 문의해주세요 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 장애인용 주차장 과태료 10만원 장애인용 표지판 부정사용시 (벌금 30~200만원까지 지자체마다 조금다름)등이 있으니 조심하셔야 겠습니다. 오늘은 장애인차량 혜택과 판매 이전에 대해 알아보았씁니다. 어떠한 상황이 나에게 유리한지를 꼬옥 따져보시기를 바라겠습니다.지금까지 오토비즈플랜이었습니다 이미지를 클릭하시면 견적요청이 가능합니다 이미지를 클릭하시면 견 적요청이 가능합니다.