마디모(MADYMO)프로그램을 아십니까? 일전에 본의 아니게 새벽이슬을 맞으며 차를 몬 적이 있다. 모임에 참석했다가 거절할 수 없어 2차 3차 이리저리 끌려다니다보니 시간이 꽤 많이 흘렸다.마음도 급해서 지름길을 간다고 귀가길에 골목길을 접어들었는데 잘못 접어들어 유흥업소가 난립한 번잡한 골목길로 접어들고 말았다.차를 몰고 가는데 비까지 내려 차의 와이퍼(윈도우브러쉬)도 바쁘게 움직이고 집의 와이퍼(아내)도 계속 전화를 한다.그런데 골목길 사거리를 접어드는데 늦은 시간에 취객을 기다리는 택시들이 사거리 모퉁이와 건너편에 이리저리 정차하고 있었다. 그걸 피하너라 곡예운전을 하다 하필 사거리 모서리에 정차하고 있는 택시의 운전석 범버부분을 끍고 말았다.내려보니 택시는 범버가 약간 찌그러져 있는데 내 차는 조수석 문짝과 조수석쪽 뒤편 문짝이 꽤 들어갔다. 끌려다녀도 안주만 축내는 족속인 나에게 택시기사분이 내려서 내 입에 코를 갔다대더니 하는 말 아저씨 술은 안마셨는 것 같은데 왜 그랬어요.나는 다친거는 없지만은 차는 부서지고 또 차 수리하는 동안 운행도 할 수없으니 50만원만 주세요. 그럼 차는 내가 알아서 고치겠으니 라고 하였다.그리고 덧붙혀 오늘 좋은사람 만난줄 아세요 라고 한다. 일단 알았다고 하고 연락처를 주고 받고 아침에 연락하겠다고 했다.아침에 곰곰히 생각해보니 그 택시분에게 50만원 주고 또 내 차 수리하면 꽤 큰 금액이 들어갈 것 같았다. 그리고 그 택시도 주정차가 허용된 장소가 아닌 곳에 차량을 정차하여 사고를 유발한 책임이 일정부문 있을 것 같았다.그래서 보험접수를 하기로 했다. 그리고 택시 기사 분에게 보험접수를 했다고 연락하니 택시기사분이 하는말 그러면 나는 병원에 들어눕겠다. 대인접수 시켜 달라 고 한다.하도 어이가 없어 어제 선생님이 몸은 괜찮다고 했지 않습니까? 또 그리고 10km이하의 속도에 접촉했는데 몸이 어떻게 다칩니까? 라고 하니 택시 기사분 하시는 말 아침에 일어나보니 몸이 아프는데 어떻게 하느냐 고 하며 막무가내로 대인접수를 해달라고 한다. 나도 좀 언짢아서 그럼 경찰서에서 봅시다 라고 하니 경찰서에 사고접수하면 벌금도 받고 스티커도 받을텐데 . 라고 한다.그래도 오기가 발동해 경찰서에 사고접수를 하고 나는 바로 교통조사관에게 마디모를 신청을 했다. MADYMO 이 무엇인가? MADYMO란 Models의 약자로 굳이 번역한다면 몇 가지 동작을 수치적으로 계량화해놓은 프로그램이라고 보면 된다.이 프로그램을 활용하면 사고당시의 상황을 좀 더 구체적으로 알 수 있다.교통사고 당시 블랙박스 차량파손정도 도로상황 도로신호등 여러 가지를 복합적으로 적용해서 사고당시의 상황을 재현하는 프로그램이다.가해자 입장에서 피해자가 과도하게 치료비를 요구한다거나 파손비를 무리하게 요구할 때 활용할 수 있는 제도이다.마디모제도를 활용하려면 보험접수와 함께 경찰신고가 필요하다.마디모프로그램 신청은 경찰서에 하고 경찰서는 당사자의 접수를 받아 국국립과학수사연구원의 결과가 나올 때까지 피해자 본인의 비용으로 치료를 받아야하고 또 그 결과가 상해를 입을 정도의 사고가 아니라고 결론이나면 피해자는 보험사기로 형사고발을 당할 수도 있다. 물론 상해를 입을 정도의 사고라고 판단이 되면 가해자는 대인접수를 해주면 된다. 이 때 가해자의 입장에서 알아두어야 할 점들이 몇가지 있다.경찰에 사고접수로 인하여 벌점과 과태료가 나올 수도 있다. 또 경미한 사고라고 해도 11대 중과실에 해당될 경우에는 형사처벌도 받을 수 있다.교통조사관은 가해자에게 도로교통법 44조 안전운전의 의무 위반으로 안전운전불이행 4만원짜리 스티커를 발부하고 벌점도 부과할 수도 있다는 이야기다.만약 국과수에서도 판단하기가 곤란한 사고인경우에는 일선 교통조사관의 재량에따라 판단하여 가해자에게 대인접수를 명할 수 있고 또 안전운전불이행 스티커를 발부 할 수도 있다.물론 국과수의판단이 전적으로 당사자에게 절대적효력을미치는 법적인판단은 아니다. 당사자중 일방이 국과수의 판단에 이의를 가질 때 그 당사자는 법에 호소하여 법의 판단을 받아볼 수도 있다. 민사소송을 통해서 법원에 손해배상을 청구할 수도 있다는 말이다.요사히 워낙 속칭 나이롱환자가 많다보니 이러한 제도가 생겼나보다. 그리고 이러한 불필요한 비용이 고스란히 소비자에게 보험료 인상이라는 형태로 전가되어왔다.보험사들이 손해볼 짓은 하지 않으니까. 그러나 이 제도를 악용하는 자들로인해 선의의 피해를 보는 선량한 사람들도 있는 것으로 안다. 다친 것도 억울한데 치료비 지급도 한동안 거절되고 마디모프로그램을 들먹이며 보험사기로 고발될 수도 있으니 적당히 합의하기를 종용하는 가해자와 보험사도 있다고 들었다.마디모프로그램제도을 과다하게 남용하는 악의의자들을 위하여 어느정도보완장치가 필요하지않을까? 생각해본다. 모든 것이 사람이 다 문제다. 양심 회복 도덕성 회복운동이 절실한 때이다.