알뜰한 교통비 살뜰한 보험료 집중 기획 대중교통 이용 우대 보험 으로 친환경 친서민 정책 구현 21호 2012년 01월 01일 (일) 송창석 부편집장 버스 전철 많이 타고 내 차 보험료 할인받자 최근까지 국내 자동차보험은 보험의 원칙 을 무시했다. 적게 몰수록 사고 위험이 낮은데도 적게 타나 많이 타나 똑같은 보험료를 내야 했다. 주말에만 내 차를 쓰고 주중엔 대중교통을 이용하는 상당수 시민들로서는 억울한 일이다. 이런 보험료 체계는 교통혼잡을 부추겼다. 온실가스 저감 정책에도 위배됐다. 이젠 바로잡을 때가 됐다. 마침 국내 보험사들이 승용차 주행거리가 짧을수록 보험료를 깎아주는 마일리지 차보험을 선보였다. 하지만 마일리지 차보험은 주행거리 확인의 번거로움과 신뢰성 등 여러 문제점이 남아 있다. 이코노미 인사이트 는 이런 문제를 해결하기 위해 교통카드 사용량을 기준으로 한 보험료 할인제도를 제안한다. 출퇴근시 대중교통을 많이 이용할수록 승용차 보험료를 깎아주자는 것이다. 이 제안은 이코노미 인사이트 가 창간 1주년을 맞아 벌인 한국경제 혁신을 위한 시민제안 에서 우수상을 받은 바 있다(2011년 6월호 18쪽 참조). 편집자 자동차보험 가입자가 출퇴근 때 대중교통을 이용하는 경우 보험료를 깎아준다면 선순환 효과가 잇따를 것이다. 할인받기 위해 주중에는 승용차 운전을 삼갈 것이다. 보험료 외에 덤으로 기름값과 주차비 등도 절약할 수 있다. 러시아워에 승용차 통행량이 줄어드니 좀더 빠르게 출퇴근할 수 있다. 차가 줄어드니 교통사고도 감소할 것이다. 사회적으로는 에너지를 아끼고 환경을 더 푸르게 가꿀 수 있다. 미국 연간 주행거리에 따른 자동차 삭 보험청구 건수 자료 미국 브루킹스연구소 2011년 12월 자동차를 1년간 주행한 거리가 짧을수록 자동차보험료를 깎아주는 보험상품이 일제히 쏟아졌다. 이른바 주행거리 연동형 할인 특약 (이하 마일리지 차보험)이다. 금융감독원은 12월13일 현재 11개 손해보험사가 제출한 마일리지 차보험의 상품 신고를 받아들였다. 이 가운데 AXA가 12월16일 가장 먼저 상품을 출시했다. 마일리지 차보험의 출시는 외국에 비해 다소 늦은 감이 있다. 보험연구원의 기승도 수석연구원에 따르면 2010년 현재 미국 일본 영국 네덜란드 등 13개국에서 마일리지 차보험 제도가 시행 중이다. 주행거리가 짧을수록 보험료를 적게 내는 상품은 보험의 원칙 으로 볼 때 당연한 것이었다. 보험은 위험을 보장받는 제도다. 따라서 사고 위험이 큰 가입자일수록 보험료를 더 많이 내고 위험이 적은 가입자는 적게 내는 것이 타당하다. 운전을 적게 할수록 자동차 사고 위험이 줄어든다는 것 또한 상식이다. 그렇기에 세계적으로 마일리지 차보험이 출시된 것이다. 미국의 주요 싱크탱크인 브루킹스연구소가 2008년 7월에 펴낸 보고서 운행거리연계 자동차보험 (Pay As You Drive Auto )을 보면 연간 3만2천km 운행하는 차량의 사고 확률이 8천km 운행하는 차량에 견줘 대략 2배였다. 기승도 수석연구원의 2008년 국내 설문조사에서도 비슷한 결론이 도출됐다. 운전자들의 응답 결과 연간 1만5천.2만km를 모는 경우가 5천.1만km에 견줘 사고 확률이 24.7% 높았다. 브루킹스연구소는 자동차보험이 마일리지 차보험으로 전면적으로 바뀐다면 미국 가구의 3분의 2가량이 가구당 연간 보험료로 270달러(약 31만원)를 덜 낼 수 있다고 분석했다. 한국에서도 2002년 쌍용화재와 국민카드가 유사한 분석을 한 적이 있다. 당시 기준으로 주중에 항상 대중교통을 이용하는 경우 보험료를 연간 14만원 절약할 수 있는 것으로 추정됐다. 이는 직접적인 보험료 절감 효과만 측정한 것이다. 여기에 승용차 대신 대중교통으로 전환함에 따른 유류비 통행료 주차료 절감을 합치면 대중교통 이용에 따른 비용 증가를 감안하더라도 연간 203만.433만원의 혜택이 자동차보험 가입자에게 돌아간다는 분석도 있다. 최근 마일리지 차보험 출시 잇달아 사회적으로도 엄청난 이익이 된다. 지금의 자동차보험료는 주행거리 관점에서는 정액(Lump sum)제다. 따라서 뷔페식당에서 과식하는 것과 비슷한 현상이 자동차 운전에서도 일어난다. 그러나 주행을 많이 할수록 보험료가 비싸지면 자동차 운행을 줄이는 운전자가 늘게 된다. 이는 교통사고와 교통혼잡을 줄이고 자동차 배출가스를 저감시킨다. 기승도 연구원의 2010년 보고서 주행거리에 연동한 자동차보험제도 연구 에 따르면 마일리지 차보험 도입시 연간 사회적 편익 증가액은 2009년 기준으로 교통사고 감소로 6472억원 배출가스 감소로 1조9929억원 교통혼잡 감소로 6877억원에 이르렀다. 모두 합쳐 3조3278억원이다. 단지 자동차보험에 주행거리라는 위험변수 하나를 추가했을 뿐인데 사회적 편익은 중앙부처인 환경부의 2009년 한 해 예산(2조8417억원)보다 많은 셈이다. 브루킹스연구소는 마일리지 차보험이 미국 승용차에 전면 도입되면 주행거리가 8% 줄어들고 연간 약 589억달러(약 68조원)의 사회적 편익이 생길 것으로 전망했다. 이를 미국과 한국의 승용차 보유 대수 차이를 고려해 한국에 대입해보자. 2010년 현재 한국의 승용차 수는 1365만 대다. 미국(1억1895만 대)의 11.48% 수준이다. 결국 한국에서는 7조8천억원의 사회적 편익이 생긴다고 유추할 수 있다. 소득재분배 원칙에도 부합한다. 허연 중앙대 교수(경영경제대학)는 자가용의 경우 소득이 낮을수록 주행거리가 적은 편 이라면서 현재의 보험요율 체계는 저소득층이 오히려 고소득층을 금전적으로 보조하는 셈 이라고 본다. 물론 영세한 사업자들은 개인 승용차로 영업을 많이 뛰어 마일리지 차보험이 되레 불리할 수 있다. 이는 2011년 10월 출시된 서민우대 자동차보험 으로 커버하면 된다. 사회적 편익 환경부 예산보다 커 마일리지 차보험은 선진국에서 기대만큼 확산되지 못했다. 무엇보다 주행거리 인식 을 위한 비용이 만만치 않기 때문이다. 주행거리 정보를 읽는 장치 장착 비용 주행거리 정보를 전송하는 통신 비용 등이 문제다. 블랙박스나 내비게이션을 통해 주행거리를 읽을 수 있으나 장착비가 수십만원이 든다. 배보다 배꼽이 클 수 있다. 또한 대부분 쉽게 떼었다 붙였다 할 수 있다. 보험료를 할인받기 위한 모럴 해저드의 위험이 상존하는 셈이다. 내비게이션 방식은 동선이 너무 구체적으로 드러나 사생활을 침해할 우려가 있다. 따라서 현재 국내 보험사들은 운행기록자기진단장치 (OBD)를 장착하는 방식이나 주행기록계()를 판독하는 방식을 채택하고 있다. 하지만 이 또한 단점이 있다. OBD 단자는 국내 승용차의 75% 정도에 달려 있다. 여기에 OBD 단말기를 꽂고 다니면 운행기록을 알 수 있다. 단말기는 평균 5만원 수준이다. 임의로 탈부착할 수 있어 국내 보험사들은 이를 인식하기 위해 단말기에 배터리를 장착했다. 하지만 한 손해보험사의 차장은 배터리 미세 방전으로 인한 측정 오류 차종마다 출력이 다름에 따른 인식 오차 등의 문제가 남아 있다 고 밝혔다. 가입자가 일일이 단말기를 달고 또 매년 단말기를 떼어내 자신의 컴퓨터를 통해 정보를 전송해야 하는 번거로움도 걸림돌이다. 주행기록계 판독 방식도 가입자가 일일이 사진을 찍어 전송하는 귀찮음이 있다. 서울 장안동에 가면 기록계 조작도 가능하다. 사진 조작에서도 자유로울 수 없다. 따라서 주행기록계 판독은 장착 비용은 없으나 모럴 해저드를 고려해야 하므로 보험료 할인폭이 OBD 방식보다 오히려 작다. 주행거리 확인 방식 걸림돌 많아 결국 이번에 나온 상품들로는 보험료를 기존보다 10% 넘게 할인받기 위해 연간 3천km 이하로 달려야 한다. 서울에서 부산까지 왕복 3번만 하면 끝나는 거리다. 조연행 금융소비자연맹 부회장은 현 상품으로는 소비자의 호응이 적고 생색내기에 그칠 가능성이 크다 고 내다봤다. 승용차를 덜 몰수록 당연히 받아야 하는 혜택임에도 이처럼 여러 기술적 문제에 부닥쳐 있는 상황이다. 좋은 타개책은 없을까. 이와 관련해 이코노미 인사이트 는 교통카드를 활용한 자동차보험료 할인제도를 소개한다. 이른바 대중교통 이용 우대 자동차보험 이다. 이는 본지가 한국경제 혁신을 위한 시민제안 공모전을 펼쳐 2011년 6월호에 수상작으로 실은 내용이다. 핵심은 발상의 전환이다. 승용차를 몰지 않고 주중에 출퇴근하기 위해서는 대중교통을 이용하는 것에 착안한 것이다. 주중의 교통카드 이용이 많은 보험가입자에게 할인 혜택을 주는 방안이다. 대중교통 이용 우대 자동차보험은 여러 면에서 장점이 있다. 이미 교통카드가 전국적으로 활성돼 있다. 서울의 경우 대중교통 이용객의 교통카드 사용률은 2011년 9월 현재 지하철 100% 버스 96.4%다. 또한 자동차에 장치를 장착할 필요가 없다. 서울시 등 자치단체가 고객별 대중교통 이용량 정보를 보험사에 제공만 하면 된다. 이미 인프라가 갖춰져 있어 보험료 할인 혜택을 상쇄시키는 부작용이 거의 없는 셈이다. 미국 운행거리 연계 자동차보험 도입 총편익 자료 미국 브루킹스연구소 교통카드 방식 이 훨씬 더 메리트 할인폭이 클 수밖에 없는 만큼 다른 방식보다 훨씬 더 가입자들에게 메리트가 있다. 그만큼 보험 가입률도 높을 것이다. 따라서 배출가스 교통사고 감소 등 사회적 편익이 어떤 보험보다 많을 것이다. 선불카드는 사용자가 누구인지 알 수 없다는 의문을 가질 수 있다. 그러나 지금도 당사자가 카드사 홈페이지에 들어가 해당 카드번호로 등록하면 바로 기명화할 수 있다. 사생활 침해 우려도 적다. 동선은 지하철역 또는 버스 정류장 정도로만 파악된다. 또한 서울시 등 자치단체가 여과해서 필요한 거리 정보만 보험사에 건네주면 된다. 특히 한국의 교통카드 체계는 선진국과 달리 전국적으로 호환이 가능해 서울시 등 특정 자치단체부터 우선적으로 시행해도 별 문제가 안 된다. 만약 서울시가 대중교통 이용 우대 자동차보험의 취지에 동참해 고객별 대중교통 이용 정보를 보험사에 건네준다면 서울시민은 물론 서울로 출퇴근하는 인근 수도권 주민들도 보험료 할인 혜택을 누릴 수 있다. 선진국에서는 교통카드 이용률이 낮고 지역 간 카드 호환성이 떨어져 이런 방식의 보험은 잘 발달되지 못했다. 또 대중교통 요금 인상 압박을 많은 부분 완화할 수 있다. 현재 수도권 버스업체에서 버스요금을 인상해달라는 요구가 높다. 이에 따라 경기도와 인천시는 2011년 11월 말 요금을 올렸다. 반면 서울시는 사뭇 다른 방안을 모색하고 있다. 박원순 서울시장은 시민에게 전가되는 요금 인상보다는 버스업체의 경영 투명화 등 다른 해법을 우선적으로 찾고 있다. 사고 오염 보험료 교통비 등 낮아져 서울시의 이런 해법은 대중교통 이용 우대 자동차보험과 잘 어울린다. 어떤 보험상품보다 더 대중교통 이용률을 높일 수 있는 제도이기 때문이다. 보험료 할인을 받으려면 교통카드를 사야 하고 또 교통카드를 써야 한다. 결국 버스 1대당 이용객이 늘면서 요금 인상 없이 버스업체의 수익성이 개선될 수 있다. 잇따른 공공요금 인상은 서민들 허리띠를 옥죄고 있다. 이 길을 비켜가면서 업체 수익성도 개선할 수 있는 방법이 대중교통 이용 우대 자동차보험일 수 있다. 시민들로서도 꿩 먹고 알 먹는 일이다. 교통요금 인상 부담을 덜고 보험료 할인을 받을 수 있다. 직접 차를 모는 경우가 적어지면서 교통혼잡이 줄고 자동차 사고가 감소한다. 즉 빠르고 안전하게 출퇴근할 수 있다. 소수의 시민들은 주중에 걷거나 자전거로 출퇴근하는데 이들이 혜택에서 배제될 수 있다. 그러나 대중교통 이용 우대 자동차보험과 기타 마일리지 차보험은 상호보완적이라 할 수 있다. 자전거 출퇴근자들은 기존 마일리지 차보험을 이용하면 된다. 이미 2002년 이런 방식의 보험상품이 금융감독원에 제출된 바 있다. 쌍용화재가 국민카드 데이터를 이용하는 방식이었다. 그때는 카드 사용이 제한적이라는 이유로 반려됐다. 하지만 10년이 지난 지금은 크게 달라졌다. 교통카드가 전국적으로 대거 보급됐다. 특히 수도권은 지하철 버스의 교통카드 사용률이 서울처럼 100%대에 육박한다. 또한 어떤 카드사의 제품을 쓰든 후불카드이든 선불카드이든 특정 카드를 통한 대중교통 이용량 정보는 서울시가 인천 경기권을 통합해 교통카드 시스템 사업권을 준 한국스마트카드 로 집결된다. 정책 당국이 마음만 먹는다면 한국스마트카드에 모인 정보를 가공해 대중교통 이용 우대 자동차보험을 취급하려는 보험사에 제공하면 된다. 그리고 보험가입자는 대중교통 이용량 정보의 제공에 동의하면 된다. 카드 사용 100% 수도권 인프라 활용 대중교통 이용 우대 자동차보험은 아직 대부분의 보험 전문가들에게도 낯선 제도다. 정태윤 보험개발원 자동차보험상품서비스실장은 교통카드 이용 방식이 보급률 측면에서 충분히 일리가 있는 듯하다. 다만 카드를 본인이 썼는지 등 모럴 해저드 측면을 해소할 필요가 있다 고 말했다. 이에 대해 이코노미 인사이트 공모전에 제안한 박창영씨는 부부 운전자의 경우 부부 모두 교통카드를 이용할 때의 할인 혜택을 더 높게 하는 등의 방안으로 모럴 해저드 문제를 줄일 수 있다. 모럴 해저드의 우려는 어떤 보험상품이든 상존한다. 이보다는 보험가입자와 정책 당국에 돌아갈 긍정적 혜택이 훨씬 크다는 점에 무게를 두어야 할 것이다. 이런 큰 틀 속에서 일부 세세한 부작용을 보험계리사 등 전문가가 보완해가는 지혜가 필요하다 고 말했다. 송창석 이코노미 인사이트 부편집장 http news ?idxno 1064