근무중에 자동차보험 재계약을 하려는 직원의 통화내용을 듣게되었는데. 재계약시 서류를 보는중. 블랙박스 할인이 빠졌다면서 보험회사와 통화중이더라구요. 4월에 자동차보험 재계약을 한 도한맘은 신경을 쓰지않다가. 혹시나 하는 마음에 도한파에게 우리 블랙박스 달은거 이번에 자동차보험회사에 할인 받았냐고 물어보니 도한파 이번 자동차보험 계약이후 몇달 지나서 블랙박스를 달아서 내년 자동차보험 가입시 블랙박스 달은거 혜택받을수 있을꺼라는 도한파 평상시라면 도한파 말을 100%로 믿었는데. 혹시나 혹시나 하는 마음이 들어서? (이날은 왜 의심병이 돋았는지 모르겠지만 처음으로 신뢰안한듯. 도한파 알아주시오) 보험회사에 전화해서 알아보니 자동차보험 가입하고 이후에 블랙박스를 달았어도 혜택을 받을수 있다는 보험회사 자동차보험금에서 블랙박스 할인이 있는데. 블랙박스 달았다는 보험회사에 증빙서류 보내는 날짜 부터 적용한다고 하네요. 우리는 몇달이나 지나서 연락을 해서 얼마나 손해를 본건지? 단 얼마라도 받는것이 어딘가해서 바로 필요한 서류를 보내주었답니다. 앞에서 블랙박스와 차번호가 보이도록 전체샷 안에서 블랙박스 촬영샷 블랙박스 번호 그리고 필요한것이 자동차키로수와 운전면허증을 같이 찍은 것과 입금받을 계좌번호 준비하면 끝나네요. 이렇게 간단하게 사진몇장만 보내면 끝나는것을 왜 이제서야 했는지. 통장에 찍힌 금액을 보고 큰 금액은 아니지만 그래도 아이들 과자값 정도는 받았다면서 도한파에게 자랑을 했답니다. (( 단순한 도한맘이 라고 놀리는 도한파 )) 님들도 자동차보험 계약후 이후에 블랙박스를 달았다면 꼭 보험회사에 알려서 할인을 받으세요. 치킨값이라도 할인 받을수 있을지 몰라요. 