이번에도 자동차보험 갱신 가입 기존 보험사 그대로 기존 보장 그대로 하실건가요?자동차보험 갱신가입 비법을 알려드립니다.이제부터 집중. 첫째 보험료 할인 할증 제도를 기억하자.자동차사고가나면 보험사에서 차량수리비 및 치료비를 지불해야하므로 손해 발생시 가입자의 위험률을 조정해 자동차보험 갱신시 보험료를 조정하는것을 보험료 할인 할증제도 라합니다.사고가 없을 경우 자동차보험 갱신 가입시엔 자동차보험료 할인을 해주고 사고가 있을 경우 자동차보험료가 할증됩니다.소액 수리비의 경우엔 직접 해결하는것도 하나의 팁이 될 수 있습니다.할증기준이 안되더라도 사고접수가 된다면 3년간 자동차보험료 할인이 안되기 때문입니다.수리비와 3년간의 할인할증금액을 계산해 이익이 되는 쪽으로 처리하면 되겠죠?무엇보다 무사고 안전운전이 자동차보험료 할인의 최고비법입니다. 둘째 자동차보험 비교견적 사이트를 이용하라.동일 조건일 경우 보험사마다 자동차보험료가 다르기 때문입니다.자동차보험료는 비교하면 할 수록 내려갑니다.내 조건에 딱 맞는 자동차보험료 자동차보험료 비교견적 사이트에서 찾아드립니다. 셋째 다이렉트보다 자동차보험 전문상담원 에게 정확한 설계를 받아라.자동차보험 전문상담원이 가입자를 대신해 꼼꼼히 비교하고 정확하게 설계해드립니다. 미혼에서 기혼으로 변경되어 1인한정에서 부부한정으로 운전자범위가 바뀔수도 있고 자녀할인특약이 추가될수도 있으며 수리비가 높은 외제차의 증가로 대물보장을 늘리거나 사고처리시 보험사가 아닌 고객의 입장에서 상담도 해드립니다.보험사마다 가지고있는 특약들이 모두 다르고매년 변경되므로 전문상담원을 통해 보험사별로 비교견적 받아야 합니다.그러기 위해선 자동차보험 전문상담원이 있는 온라인 자동차보험 비교견적 사이트 가 필수 아직도 고민하고계신가요?자동차보험 전문상담원이 직접 정확하게 설계하고비교해주는 자동차보험 비교견적사이트에서무료견적 받아보세요. 기본할인은 물론 추가할인까지 지급해 가격도 WIN 지금 바로 Go~ Go~ 위 내용은 메리츠금융 예스인슈사업단으로부터 포인트를 제공받아 작성하였습니다 