실용적인 기능과 강렬한 디자인이 조화를 이룬 전면과 후면은 qx60를 차별화하는 요소라 할 수 있으며 20인치 대형 알로이 휠은 근육질의 역동적인 라인을 돋보이게 할 뿐만아니라 핸들링의 반응성을 개선하도록 설계되었습니다. 넓은 실내 공간은 2열의 60 40 분할시트와 거의 완전히 접히는 3열의 50 50 분할시트가 니즈에 맞게 적재공간을 최적화하였고 필요한 거의 모든 물품을 실을 수 있을 만큼 충분히 넓은 공간을 제공하고 있으며 유아용 카시트가 장착된 상태에서도 시트 한쪽을 앞으로 기울여 눕히고 무리 없이 3열에 접근할 수 있는 동급 유일의 모델이라 할 수 있습니다. 3 498cc V6 가솔린 자연흡기 과급방식의 엔진에 최대출력 269hp 최대토크 34.3kg.m을 발휘하고 연비는 CVT 8.3~8.6km 입니다. 인피니티 qx60 가격은 5 920~6 220만원이며 트림별 가격은 2WD 5 920만원 AWD 6 220만원 입니다. 일반 신차로 위 가격 다 지불하고 구입하기에는 정말 부담스럽다고 할 수있는데요.그래서 지금부터 인피니티 qx60 프로모션 이상의 헤택을 받으면서 가격 걱정 없이 초기 비용 0원으로 탈수 있는 방법 알려드리겠습니다. 일반 신차할부로 구입할 경우에는 위 가격 이외에 취등록세 7%(상위트림 기준 약 430만원)를 납부해야 하며 차량 가격의 10~30%의 선납금(상위트림 30% 경우 약 1 860 만원)도 납부해야만 완전한 고객님의 차량이 되는 것입니다. 게다가 연간 자동차 보험료(대략 120 만원)와 연간 자동차세(대략 100 만원)도 납부해야 하기 때문에 인피니티 qx60를 일반 신차로 구입할 경우 초기 비용은 2 500 만원 이상 필요하게 됩니다. 그리고 매월 비싼 할부 이자도 내야하고요.일반 신차로 구입하여 5년간 인피니티 qx60를 탄고 가정할 경우 보험료 120 만원 x 5년 600 만원 자동차세 100 만원 x 5년 500 만원의 비용이 추가로 발생하게 되는 것입니다. 위 비용을 모두 따져 보면 3 500 만원 이상의 목돈이 필요하게 되는 것입니다. 하지만 가격 걱정 없이 초기비용 0원으로 탈 수 있는 방법이 있습니다. 바로 인피니티 qx60 장기렌트 또는 리스입니다. 많은 분들이 장기렌트와 리스를 이용하시는 이유는 아래와 같이 여러 가지 장점들이 많기 때문인데요.2~5년간의 임대기간 동안 월 렌트 비용만 내면 되기 때문에 잔존가치만큼은 비용이 들어가지 않아 훨씬 저렴하게 신차를 탈 수 있습니다.무엇보다 초기바용 0원으로 신차를 타실 수 있는 것입니다. 물론 신차 인피니티 qx60 프로모션도 적용받으면서 색상 옵션 모두 선택이 가능하고요. 장기렌트는 신용도가 낮아 부결되었던 분들도 승인율이 높으며 간단한 서류 작성과 보증보험에 수수료만 납부하시면 장기렌트를 이용하실 수 있습니다.보험 할증이 전혀 없어 가벼운 접촉사고로 차량이 긁혀 보험처리를 수십 번을 해도 다음해에 보험 할증이 전혀 붙지 않아 부담 없이 사고처리를 하시면 되며 대차서비스도 받으면서 편하게 이용하실 수 있습니다. 그리고 본인 재산목록에 인피니티 qx60가 등재되지 않기 때문에 건강보험료 연금보험료 뿐만 아니라 각종 세금도 상승할 일이 전혀 없습니다. 수입차의 경우 살 수는 있지만 고가의 부품 가격과 타이어 교체 등 유지 비용이 많이 들어가기 때문에 실제로 무상 A S 기간이 경과하고 나면 유지 비용 부담 때문에 중고매물로 많이 나오는 것이 현실입니다. 그런데 장기렌트를 이용하실 경우 차량유지관리서비스도 받을 수 있어 이런 비용에 대한 부담 없이 타실 수 있는 것입니다. 신차를 구입하고 가장 많이 신경 쓰이는 부분이 많은 주행으로 킬로수가 올라가 중고차 팔 때 가격 떨어지면 어떡하나 하는 것인데요. 장기렌트는 계약기간이 끝나면 담당 딜러 분께 차 키만 반납하면 되기 때문에 주행거리에 제한이 없어 마음껏 타시면 되며 따로 중고차 처분에 대한 걱정을 할 필요도 없어 차량을 많이 이용하시는 분들이 부담 없이 이용하시기에도 아주 좋습니다. 인피니티 qx60 월 렌트비용도 경비처리가 가능해서 사업자분들이 이용하시면 세금 혜택도 받을 수 있고요. 요즘은 이렇게 절약하면서 신차를 2~5년마다 바꿔 타면 되기 때문에 굳이 신차를 구입하여 이용할 필요 없이 장기렌트나 리스로 알아보시는 것이 현명한 선택이라 할 수 있습니다.그렇다면 인피니티 qx60 프로모션과 함께 최저견적을 받는 것이 무엇보다 중요한데요.롯데신차장기렌터카는 전국의 모든 비교견적을 한 번에 해드리기 때문에 그만큼 최저가 견적에 자신이 있습니다.문의 주시면 전국최저가견적 신속하고 친절하게 답변해드리겠습니다.물론 가장 빠른 출고도 보장합니다. 장기렌트 이용에 대한 권유 등 고객님이 부담 가질 만한 상담 전혀 없이 오로지 최저가 견적만 해 드리고 있으며 회원가입 없이 무료이니 부담 갖지 않으셔도 됩니다. 인피니티 qx60 프로모션에 대한 부분은 매월 달라지기 때문에 문의해주시면 바로 답변해 드리겠습니다.아래 문의 남길 수 있는 홈페이지 링크 남겨 놓겠습니다.인피니티 qx60 장기렌트 리스전국최저가견적 문의 ( 클 릭 )