 마디모 프로그램과 접촉사고 안녕하세요.손해사정사 송종선입니다. 접촉사고의 경우 합의금을 받기 위해 부상이 없는데도 불구하고 병원치료를 받는 분들이 많습니다.이제 나일롱 환자는 점점 옛날 이야기가 되어가고 있는 것 같습니다.심평원이 생기면서 치료비 삭감대상이 되고 국과수에서 마디모 프로그램을 신청할 수 있게 했기 때문입니다.자 그럼 오늘은 마디모 프로그램이 무엇인지 간략하게 설명드리겠습니다. 1. 마디모 프로그램이란? 접촉사고의 경우 과실이 적게 나온 피해자가 합의금을 목적으로 치료를 받는 경우에 차량파손상태와 탑승자의 신체조건을 전제로 하여 부상가능성 여부를 판단하는 것입니다.이는 경찰서 교통조사계에서 국과수(국립과학수사연구원)로 의뢰를 하게 됩니다.교통사고가 났다면 누구나 신청가능합니다. 2. 마디모 프로그램의 결과시뮬레이션의 결과가 사고가 경미하여 부상이 생길 수 없다는 결과가 나오면 보험사에서 처리중인 대인접수가 취소가 됩니다.그럼 피해자가 병원을 감으로써 지급된 치료비와 합의금을 전부 보험사에 환급하셔야 합니다.단 부상이 생길 수 있다는 결과가 나오면 가해자는 보험처리를 해주는 것 뿐만아니라 벌점과 범칙금을 추가적으로 부담해야 합니다. 3. 마디모 프로그램의 시작마디모 프로그램은 2012년 활용하기 시작하여 머지않아 연 10 000건을 돌파할 것으로 예상됩니다.충격이 없을만한 접촉사고의 경우 피해자가 악의적으로 보험접수를 요구한다면 마디모 프로그램을 고려해보시길 바랍니다. 누구나 운전을 하다보면 사고가 날 수 있습니다.하지만 잠깐의 부주의로 접촉사고가 발생했다면 보상을 해주는 것은 당연하지만 합의금을 목적으로 한몫 챙기려는 나일롱 환자들은 색출해야 되지 않을까요?손해사정사 송종선의 생각이었습니다.많은 도움되시길 바라겠습니다.