담보설정 (저작권 김한수) (1) 부동산 담보(가) 부동산담보의 범위담보로 취득할 수 있는 부동산은 토지 건물 공장 공장재단 및 기타 저당권을 설정할 수 있는 물건이나 재산권이라고 한다.(나) 담보취득의 원칙 건물은 해당 대지와 함께 취득함을 원칙으로 한다. 그러나 채권보전에 지장이 없는 경우에는 건물만을 취득할 수 있다. 동일차주에 대하여 수개의 담보물건을 취득하는 때에는 공동담보로 취득함을 원칙으로 한다. 또한 담보물건을 새로 추가취득 또는 설정하는 경우에도 같다. 담보물권에 부합되거나 종속된 부속건물 공작물 등 담보물건 이용상에 필요한 물건은 첨담보로 취득하여야 한다. 나대지 잡종지 임야 기타 이에 준하는 토지 등의 담보물건은 지상권을 반드시 설정하여야 하며 장래 건물을 신축할 수 있는 공지부분이 많은 대지 등의 담보물건에도 지상권을 설정함을 원칙으로 한다.(다) 담보취득부동산의 담보취득은 저당권에 한하며 근저당권의 취득은 채무자와 저당권설정계약을 체결하고 등기 등록하여야 한다.(라) 저당권설정에 필요한 서류저당권설정계약서저당권설정등기 등록신청서저당권자의 저당권설정자에의 등기 등록위임장등기부등본저당권설정자의 인감증명서담보목적물에 대한 저당권설정자의 소유권 및 기타 권리에 관한 등기 등록필증자동차 항공기 광업권 어업권의 둥록원인에 대하여 제3자의 허가 동의 또는 승낙이 필요한 때에는 이를 증명하는 서류(마) 등기등록관서 (2) 동산담보(가) 동산담보의 범위담보로 취득할 수 있는 동산은 상품 기타 유체물로 하며 상품은 보편적으로 시장성을 가진 원료 반제품 완제품 및 기타 상품으로 한다.(나) 질권점유성 담보물건으로서 은행은 저당권의 경우와 같이 근질권의 형태로 취급한다. 담보제공서를 받고 담보물건을 점유하여 질권을 설정한다. 다만 창고증권 화물상환증 선하증권과 같은 화물증권은 유가증권이므로 이 증권 자체에 배서하여 질권을 설정하고 이를 점유한다.(다) 양도담보질권은 채권자가 점유하여야 하므로 채무자가 사용하여야 하는 담보물에 대해서는 양도담보증서를 받아야 한다.(3) 채권담보(가) 유가증권담보로 취득할 수 있는 유가증권은 한국증권거래소에 상장된 것을 원칙으로 하며 담보로 취득할 때에는 차주로부터 질권설정계약서를 받고 해당증권을 점유한다. 이표부 유기증권은 이표와 함께 담보로 취득하여야 하며 또 기명의 유가증권은 등록기관 또는 발행기관에 담보제공자와 채권은행이 연서로 등록청구서를 제출하거나 질권설정을 통지하며 이를 등록하고 질권등록필통지서 또는 질권설정승낙서를 받아야 한다. (단 다른 주식회사 발행주식의 100분의 20을 초과하는 주식과 채권은행의 주식은 담보로 취득할 수 없다.)(나) 예금 담보제공서를 받고 예금 등 증서를 점유한다. 다른 은행의 예금 및 적금을 담보로 취득할 경우에는 질권설정사실을 해당 은행에 통지하고 그 승낙을 받는다.(다) 확정채권 확정채권의 담보범위정부의 각부처와 그 소속관서 지방자치단체 정부의 직 간접투자기관 기타 은행장이 인정하는 기관 단체 또는 기업체에 대한 물품납입 대금 또는 공사도급대금이어야 한다. 양수절차확정채권의 양수는 그 원인증서의 내용과 채권확정의 사실을 확인한 후 차주로부터 채권양도계약서를 받고 제3채무자에게 채권양도승낙서를 제출하며 그 승낙을 받아야 한다.(라) 무체재산권특허권 등의 공업소유권과 저작권 등 무체재산권은 당사자간의 질권설정계약에 의 설정할 수 있고 달리 증서양도의 문제는 없다. 다만 특허권 의장권에 대한 설정은 각 관계법에 따라 등록함으로써 효력이 발생한다. 저작권이나 출판권은 등록의 효력발생요건이 아닌 제3자에 대한 대항요건이므로 등록질 약식질 모두 무방하다.(4) 보증서(가) 보증서 담보의 범위담보로 취득할 수 있는 보증서는 다음 각호에 해당하는 것으로 한다. 국내소재 금융기관(비은행금융기관 및 외국은행 국내영업점 제외)이 발행한 채 무보증서 신용보증기금법 에 의하여 발행된 신용보증서 근로자 주거안정과 목돈마련지원에 관한 법률 에 의하여 발행된 주택금융신용 보증서 신기술기업 금융지원에 관한 법률 에 의하여 발행된 신용보증서 대한보증보험주식회사가 발행한 보증보험증권(나) 보증방식보증서는 피담보채권의 내용에 따라 특정채무 보증방식 또는 근보증방식으로 취득한다.