안녕하세요? 셋쇼마루의 이것저것 체험하자 블로그 주인장 셋쇼마룹니다. 요번 포스팅은 올뉴카니발을 구매하면서 절차상 궁금했던 것을 한번 순서대로 총. 정리하는 포스팅을 해볼까 합니다. 예를들어 계약금은 얼마를 내야 하는건지 계약할때 조건은 어떻게 받아 내야 하는건지. 그리고 출고는 어떻게? 보험은 언제? 캐쉬백은 언제 들어오는거지? 뭐 이런 일련된 절차상 궁금했던 것을 제가 정리해보겠습니다. 1. 올뉴카니발을 살것인가? 올뉴카니발을 산다고 맘먹었다는 가정아래 7인승이냐 9인승이냐? 아니면 젤 저렴한 11인승이냐? 가솔린이냐 디젤이냐 등급은 젤 아래냐 중간이냐 최고등급이냐 옵션은 뭘 넣을 것이냐. 사실 올뉴카니발을 사는 이유는 7인승 SUV로도 도저히 나올 수 없는 공간이 나와버리고. 그 공간이 필요하면 미니밴인 올뉴카니발을 사야하는 것이고 그렇게? 큰건 필요 없다면 7인승 SUV가 제격입니다. 그리고 각종 동호회에서 여러 글들을 읽어보고 자신에게 맞는 7인승 9인승 11인승을 골라 주시면 되겠죠. 옵션이야 풀옵이 좋겠지만 딱 자금의 한도를 정해버리고 옵션을 고르면 편하실 겁니다. 밑에서 부터 분석? 아닌 분석을 해봤자 결국 풀옵션이 합리적? 이고 밖에서 하는 것보단 싸게 친다. 라고 해버리면? 분석이 아니죠. 결국 현기차의 옵션질의 희생양이 될뿐. 가솔린과 디젤의 논의가 엄청나지만. 실제 거의 대부분 디젤이 출고가 됩니다. 가솔린은 2주 정도만에 차가 나오는 반면(심지어 며칠만에 바로 나오기도. ) 디젤은 최소 한달반 정도가 기본. 그리고 중고차 감가까지 생각하기 때문에(가솔린 미니밴은 중고차 딜러들도 매입을 꺼려함) 대부분의 소비자는 디젤을 선택한다는거. 공명음 또한 7인승에서도(진동은 제외) 발생하기도 한다고 하니 꼭 참고하시어 결정하시길. 2. 상담 후 계약하면 계약금은 10만원? 서비스는? 일단 현기차 판매점의 형태를 보면 직영점과 대리점이 있습니다. 직영은 말 그대로 기아 정직원이라. 판매량에 자신의 수입이 좌지우지 되지 않고 수당이 적습니다. 하지만 대리점은 수당이 셉니다. 그리고 싼타페나 쏘렌토랑 비교해보시면 아시겠지만 동가격이면 훨씬 싼타페나 쏘렌토 옵션이 좋습니다. 그만큼 올뉴카니발은 비싸고 어찌보면 이득이 많이 남는 전략적 차량입니다. 이런 상황에서 수요가 몰리다 보니. 현기차에서는 올뉴카니발 옵션을 최대한 늦게 반영해 줄 수 밖에 없으며 당연 옵션이 추가될때 마다 가격상승을 시킬테죠. ? 그러므로 서비스 많이 받을려면 절대 직영점에서 계약을 하시면 안됩니다. 그리고 서비스를 많이 받으려면 여러군데 견적을 많이 내어봐야 하는데 발품팔기보단 여기저기 동호회 가입하여 소개를 받으십시오. 그러다가 최고는 아닐지라도 오프라인 보다 괜찮고 영맨도 괜찮다 싶으면 계약을 하시면 됩니다. 저 같은 경우 계약금도 넣지 않았으며(사실 계약금 규정은 없으며 이탈방지등을 위해 임의적으로 설정한것임) 9인승 디젤 노블 무옵 기준으로 135만원 현금서비스 받았습니다. (3종세트 대신. ) 차 가격에 따라 할인율 더 높아짐 (소위말하는 영맨썬팅쿠폰(싯가5만원) 대신 자동차용품세트는 차후 택배로 받기로 했구요)3종세트니 뭐니 하는 것들도 대략 뭘 해주는지 상품명을 정확히 아시어 현금가 기준 얼마치 되는지 계산해 보시면. 내가 많이 받았구나 적게 받았구나 판단이 되실겁니다. 참고로 저는 제가 계약한 영맨은 소개해 드리지 않고 있습니다. 3. 대기 시간동안. 올뉴카니발은 색상 등급 옵션별로 생산계획이 다. 다릅니다. 그러므로 다른 사람이 올뉴카니발 언제 받았으니 나도? 이런생각을 하면 안된다는 겁니다. 그 사람이 나와 동일한 유종 색상 등급 옵션일 경우에만 동일하게 유추가 가능할 건데. 그 조차도 생산계획에 따라 달라지니 이건 뭐 알 수가 없습니다. 이 생산계획과 순번은 오직 영맨만이 알 수 있으며 소비자가 직접 조회할 수 있는 시스템은 없습니다 그러므로 내가 직접 알 수 있지 않나? 라는 생각은 접어 두시고 매주 또는 시간나실때 문자나 전화로 문의해 보십시오. 디젤의 경우 기본 한달반. 저는 2달만에 받았으며(추석때문) 다른 사람은 2달이 넘어가는 사람도 있습니다. 가솔린은 정말 며칠만 기다리거나 아무리 길어도 몇주면 나와버립니다. 내 순번이 아닌데 갑자기 영맨에게 갑자기 차가 나왔다면서 이거 할꺼냐? 인도받을거냐? 라는 연락을 받으면? 대부분 인수거부된 차량일 확률이니 내순번대로 받겠다. 하는게 좋으실 겁니다. 차량이 급하다면 꼼꼼히 검수해 보시고 인수해도 되겠지요. 뭐 선택은 본인의 판단입니다. 4. 드디어 생산. 계속 대기기간동안 순번을 문의하다보면 이제 생산날짜가 잡히고 대략적인 생산일을 알 수 있습니다. 이때 맘속으로 준비해야 할 것이 내가 직접 소하리 가서 직접 수령할거냐 탁송받을거냐를 결정해야 합니다. 변심으로 탁송받기로 했는데 직접수령한다거나 직접수령한다고 했는데 탁송으로 바꾸면. 일정이 뒤틀려 며칠더 지연되기도 하니 꼭 미리 영맨에게 어떤형식으로 어디서 받을건지 연락을 해줘야 합니다. 5. 탁송. 탁송을 집앞? 회사? 아니면 종합시공업체? 로 결정해서 그 쪽으로 받는데 시간이 걸립니다. 즉 차량이 생산되어서 출고장에 나오면 출고되었다고 하는데 출고되었다고 해서 바로 탁송이 되는게 아닙니다. 적어도 2~3일은 탁송스케쥴에 따라 배정이 됩니다. 고로 출고 탁송이 아니란거 알아두세요. 6. 과연 보험은 언제 들어야 하는가 일단 탁송될때는 임시번호판이 달려 있고 임시번호판의 유효기간이 끝나는 날까지는 책임보험이 들어져서 나옵니다. 그러므로 임시번호판 유효기간내. 차량등록전에만 보험에 가입하면 됩니다. 차량등록하려면 보험가입증서를 첨부해야 하니깐 당연한 거겠죠. 미리 보험설계사나 다이렉트로 직접(차대번호로) 가입하시고 나중에 등록 후 새로나온 정식 번호를 보험사에 알려주면 됩니다. 7. 차량금액의 결제는? 캐쉬백은 언제입금되나? 영맨 현금할인은? 차량금액의 결제는 현금도 좋고 다 좋지만 젤 좋은게 캐쉬백이겠죠. 여러 카드회사가 있는데 신규카드 발급시 2%대 초반 정도의 캐쉬백이 되며 기존 카드가 있을 경우 1%후반정도 캐쉬백을 받습니다. 캐쉬백은 기본 캐쉬백은 당월 결제일 이후. 추가 캐쉬백은 익월 결제일 이후에 들어온다고 하니. 최소 2달 정도는 카드를 유지해야 하는 거라고 합니다. 보통 카드사 차량대금 결제는. 가상계좌에 넣는데 가상계좌에 넣을땐 카드사에서 승인해준(차량결제액 영맨이 알려줌) 그 금액을 정확히 한번에 입금해야 정상적으로 입금되며 분할입금이나 차량결제액 금액과 상이시 가상계좌에 들어가질 않으니 유의하세요. 가상계좌에 정확한 금액이 이체되면 확인번호가 발송되는데 그것을 카드사직원에게 알려주면. 그 카드사 직원이 그 카드로 긁을 준비가 되었다는 얘기를 해줍니다. 그러면 영맨한테 전화해서 카드번호 유효기간 알려주고 카드 긁으라고 하면 됩니다. 그럼 도대체 차량금액 결제는 언제? 저같은 경우 종합시공 업체에서 시공받고 제가 직접 그 업체에 가서 찾아오고 나서 결제를 했습니다. (차량등록전. )영맨에 따라 다른데 인도전에 결제하라고 하는사람도 있다고 합니다만 원칙적으로는 인수받고 이상 없으면. 차량등록전에만 결제해주면 되겠습니다. 상도가 그렇잖아요. 물건받고 돈주는건 당연. 8. 차량등록은 대행이냐 직접하느냐. 차량등록을 저는 요번에 직접하게 되었습니다. 대행비가 3~4만원이 책정되어 있지만 공채할인이 3만원인데 7만8천원으로 뻥튀기. 번호판비용이 6 800원인데 2만원등등. 대행비 포함 대략 10만원정도의 비용이 절약됩니다. 즉 대행비 3~4만원이라고 되어 있어도 실제 다른 비용에서 업 되어 견적서를 주기 때문에. 실제 절약비용은 10만원입니다. 뭐 먹고 살아야지. 그분들도. 하시면 어쩔 수 없지만. (저도 BMW 320d 출고시에는 대행시켰습니다. 수입차라 더 많이 남겨먹었을 겁니다. 그래도 그땐 시간이 없었기에. )9. 올뉴카니발 나오고 기본적으로 할것이 뭐냐. 하신다면. 1) 썬팅2) 하부코팅3) 유리막코팅4) 블랙박스5) 네비게이션6) 사이드스텝7) 스피커 시스템8) 브레이크9) 휠타이어10) 일체형서스11) 잡다한 스티커12) LED실내등13) 코일매트14) 오토슬라이딩 2열버튼(오슬버튼)15) 2열 3열 홀가공16) 리무진시트17) 각종 DIY. 이보다 훨씬 많은 튜닝?들이 있으며 기호에 따라 하시면 되겠습니다. 너무 많이 하시면 가정에 불화가 생기거나 지갑이 가벼워 지실 수 있으니 적당한 수준에서. 차차 노후화 되면 하나씩 바꿔도 괜찮을 법한 것들은 나중에 하시면 되겠구요. 튜닝을 더이상 안해도 되겠다 싶으면 각종 올뉴카니발 카페에서 탈퇴하시는게 가장 좋습니다. 계속 보면 안해도 되는걸 해야하는 착각을 불러 일으킬 수도 있거든요. 그럼. PS. 제가한 튜닝? 들은 차근차근 이제 올라갈 겁니다. 