카운티폐차 카운티폐차비용 견인부터 말소까지 깔끔하게 처분한 후기 안녕하세요비가 부슬부슬 내리는 월요일이네요.저는 학원 차량을 운행하고 있어요. 최근에 새로 구입한 차량이라서 어제 세차도 깨끗히 해놨는데 이렇게 비가 오면 너무 슬프다요 그래도 비가오나 눈이오나 우리 아이들을 무사히 태우고 다니고자 열일하고 있답니다.최근에 새로 차를 구입한 이유는기존에 운행하던 차량이 너무 노후되어 아이들을 태우고 다니는데 혹여라도 사고가 날 우려가 있으니미리 예방하고자 결정을 한 거였습니다. 그래서 오늘은 카운티폐차 카운티폐차비용 에 대한 이야기를 해드릴까 해요.이번에 처분한 차량 연식은 정리를 할 만큼 오래되지는 않았으나 정부에서 시행하는 노후경유차 대상 조기 처분 지원금이 나오기 때문에 큰 맘먹고 정리할 수 있었어요. 노후경유차 조기처분 지원제도가 뭐냐면요.자동차 대기가스 등으로 인한 환경 오염 문제가 심각해지면서 환경부에서 노후경유차에서 발생하는 매연으로 인한 대기 오염을 줄이기 위해 신차 구입지원금을 지급함으로써 해당 차량의 조기 처분을 유도하는 거라고. 제가 이해한 내용은 대충 이래요. 관련 제도에 대해 찾아보시면 더 이해 쉽게 정리한 내용들이 많이 나오니 궁금하신 분들은 찾아보시고 내 차가 지원대상인지도 한 번 확인해보세요. 저는 찾아보니 대상 차량에 해당되는 것으로 보여서. 자세한 내용은 대행업체로 문의를 해보기로 했어요. 자동차를 처분해주는 업체는 검색하니 쉽게 찾을 수 있었습니다. 그 중 한 업체에 문의를 하게 되었고 업체 담당자가 친절하게 제가 사는 지역과 연식 차종 등 몇 가지를확인하신 후에 해당 지역에서 보조금을 지원받을 수 있다는 사실을 확인했답니다.그리고 카운티폐차 카운티폐차비용 에 대하여 문의하니처리절차에 대하여 상세히 안내를 해주었어요. 인터넷으로 검색해보니 자동차 처분 대행 업체 중에서도정부에서 허가받지 않은 곳이 있다고 하는데여기는 관허업체가 맞냐고 물어보니 다행히도 관허번호까지 정확하게 명시된 정부허가 업체였습니다.저는 관허번호까지 다시 한 번 확인하고 알아본 후이 업체를 통하여 자동차를 처분하고자 결정을 하였어요. 업체 담당자에게 카운티폐차 카운티폐차비용 에 대한 의사를 밝히고전화상으로 바로 처분 접수 진행을 했습니다. 그리고는 조기처분 대상차량이라고 하더라도 압류나 저당이 잡힌 부분이 있으면 조금더 시일이 걸릴 수 있다며차량 원부 조회라는 것을 해준다고 하더라구요.조회 결과 제 차량에는 이렇다할 이력이 잡히지 않는다며조기처분 절차를 바로 진행가능하다고 했습니다. 그럼 차량은 어떻게 가져다 줘야 할까. 하고여쭤보니. 기다렸다는 듯이업체에서 직접 픽업해간다고 하더라구요.그리고는 저에게 픽업가능한 시간과 장소만 알려주면 견인기사를 섭외하여 보내주시겠다고 했습니다. 견인 날짜를 예약한 후 업체에서 저에게 요청한 유일한 사항은 바로 서류 준비 였어요.아무래도 정부에서 지원금을 받으려고 신청하려면 이것 저것 서류가 많이 필요하겠다 싶어서어떤 서류가 필요할까요? 여쭤보았는데 생각보다 간단하더라구요. 자동차등록증 원본 신분증 사본 통장 사본 이렇게만 준비하면 된다고 하더라구요.이걸로 정부지원금 지급신청과 자동차 말소처리신청까지 함께 할 수 있다고 해요.물론 이런 행정업무도 업체가 대행하여 처리해주기 때문에 제가 신경쓸 일은 없다고 했구요. 요청한 서류는 준비하여 견인당일견인기사님에게 차량 넘겨드리면서 함께 드렸습니다.만일 제 차가 조기 처분지원금 지급대상 차량이 아니었다면일반적인 절차를 통해 차량 입고 후 24시간 이내에 모든 처리가 마무리되었을거라 했는데요.아무래도 정부보조금을 받으려면지급대상자에 부합하는지를 체크하는 과정이 있어서말소처리까지는 최소 2주 이상 소요될 수 있다고 하더라구요.저는 사실 2주도 오래걸린다는 생각이 들지는 않았어요.업체로 차량이 입고된 후 처리가 어떻게 되어가는지 중간 중간에 담당자분께 연락을 받을 수 있었는데요.카운티폐차 카운티폐차비용 을 위한 처리과정은 대략 이랬어요조기처분 지원금 대상 적합 여부 서류심사 자동차 성능검사 합격여부 통보 차량 인수증 발급 말소등록 조기처분 지원금 청구 및 수령저는 말소처리까지 3~4주 정도 소요된 거 같아요.담당자로부터 말소 처리까지 완료되었다는 소식을 접하고업체에서 별도로 고철값 등을 책정하여 지급하여 주는 보상금이 있었는데이건 금액을 확인하고 바로 수령할 수 있었습니다.보상금은 그 때 그 때 고철 시세에 따라 명시된 금액이 있다고 하셨고 저도 찾아보니 받은 보상금은 시세에서 크게 벗어난 금액은 아니었으나조금 높게 책정되어 받았습니다. 말소처리까지 모두 마무리가 되어자동차 보험도 해지할 수 있었는데요.이 때 보험사로 자동차말소확인증을 보내줘야 한다고 하더라구요.이건 번거롭게 제 손을거치지 않고 담당자가 바로 보험사 쪽으로 말소증을 전송해주어손쉽게 해지업무도 마무리하였습니다. 모든 처리를 마무리한 후담당자는 자동차말소등록사실증명서 를 저에게 최종적으로 전송해주었습니다. 그렇게 업체가 대행해주었던 처분 절차는 깔끔하게 완료 그리고 마지막으로 받아야 하는 정부지원금은 말소처리일로부터 두 달 가까이 지나서 입금되었던거 같아요.나랏돈이 나가는 일이라 그런지지원금 지급대상으로 확정되었다고하여 바로 지급되는게 아니라지급되기까지 시간이 꽤 걸리더라구요.제 통장에 입금된 정부지원금은그 달에 신차할부금 납부할 때 유용하게 쓸 수 있었네요. 정부지원금을 받는 일이라 업체에서 조금이라도잘못 하면 문제가 생길 수 있었을텐데요.제가 맡긴 업체에서는 너무나도 깔끔하게 일처리를 해주셔서별탈없이 모든 처분을 끝낼 수 있었고 보상금도 순조롭게 받을 수 있었어요. 카운티폐차 카운티폐차비용 을 제가 직접할려고 했다면 머리싸매고 이리저리 뛰어다니고. 난리도 아니었을 듯 해요.제일 놀라운건 차량 견인에서부터 행정업무 대행까지업체에서 모든 과정에 대한 서비스를 제공하면서도이에 대한 수수료나 대행료를 전혀 청구하지 않는다는 것이었어요. 저처럼 자동차 처분을 고민하시는 분들. 제가 경험해보니 내 돈 들이지 않고 전화 한 통화만으로도 손쉽게 처분이 가능하니 망설이지 말고 문의해보세요.