자동차보험 얼마나 알고 계신가요?가격만 저렴한 보험사 아는설계사에게 가입하기 값싼 다이렉트로 할까?많이들 고민이시죠?저도 보험설계사로 일하면서 자동차는 참 쉬운데. 오히려 가장 일상에서 가장 많은 사고 빈도가 있는 보험이 자동차 보험이 아닌가 싶네요. 오늘은 자동차보험 그 중 할증과 특별할증을 한번 알아보고자 합니다. 본 자료는 프리우스 카페의 발췌글의 일부와 본 설계사의 간략한 정리가 담긴 글입니다.더 자세한 정보는 전화 또는 쪽지 댓글 등을 이용해 주시면 감사하겠습니다. 흔히 사고처리를 보험으로 하면 3년간 할인이 유예된다. 라든가(일부 무과실사고 제외) 물적할증기준 이상의 금액을 사고처리하면 할증이 된다. 라든가 사고가 여러번 나면 특별할증이 돼서 보험료가 많이 올라간다. 정도는 알고 있는 분들이 대부분이지만 실제로 특별할증요율이 어떻게 적용되는지 알고 계신 분은 별로 없는 거 같습니다. 그래서 참고하시라고 자료 한번 올려봅니다. 일단 현대해상 자료구요 기본 할인할증률은 보험사 상관없이 모두 동일하지만 특별할증은 보험사별로 약간씩의 차이는 있구요 같은 회사에서도 시기별로 적용요율이 약간씩 달라집니다. 아래 표에서는 가장 오른쪽에 있는 게 현재 적용하고 있는 요율입니다. 2010년 기준 자료 입니다. %는 할증률 입니다. 왼쪽 3칸은 당장 의미는 없지만 함께 보시면 보험사가 최근 어떤 경우에 좀 더 특별할증 가중을 하는지. 에 대한 느낌이 오실 거구요 이 표를 통해 알 수 있는 사실은. 1. 3년간 3회 이상 사고는 절대 내지 말자 2. 일단 물적사고 200만원이 넘어가면 210만원을 보험처리하든 2000만원을 보험처리하든 할증은 같다 3. 자잘한 사고 2회 보험처리보다는 1천만원짜리 대형사고 한건이 할증률이 적다 4. 대인사망사고는 특별할증률 자체는 낮지만 기본 할인할증등급이 4등급이나 올라가니 의문을 갖진 말자( ) 5. 그 외 대인부상도 아무리 사소한 대인사고라도 기본 할인할증등급이 1등급 이상 올라가니 조심하고. 조금 오래 드러눕거나 하면 기본할인할증등급 1~3등급 상승에 특별할증 대상까지 되니 조심하자. 아 평가대상기간사고. 라는 건 보험갱신시점으로부터 최근 1년을 말합니다. 최근1년이라고 해도 갱신시점 이전 3개월은 아예 평가기간에 포함되지 않으므로 올해 10월5일이 갱신이신 분은 작년 7월5일24시. 올해7월5일24시가 평가대상기간이구요. 좀 복잡할 수도 있는데 혹시 궁금하신 점이 있으시거나 하면 질문 받습니다. ps. 이 외에 음주운전이나 신호위반 뺑소니 등에 의한 특별할증도 있습니다. 음주운전은 2년간 1회면 10% 2회면 20% ps. 사실 다이렉트보험과 일반보험의 차이 중 가장 큰 건. 사고발생시 설계사가 위로해주거나 병원방문하거나 그런 게 아니라 현재 할인할증등급이나 특별할증을 고려할 때 이 경우는 보험처리가 유리한지 아닌지 두 건의 사고처리를 보험으로 했는데 그렇담 특별할증을 고려하여 사고 한건은 환입처리해서 기록 삭제하는 게 좋은지. 이런 부분의 상담가능 여부라고 봅니다. 물론 이런 거 잘 숙지하지 않고 엉뚱한 조언을 하시는 설계사분도 간혹 있긴 하지만요. 토로님 부가설명 1) 노란색은 그 전에 비해 할증률 적용이 변경된 사항입니다. 2) 실제 사례로 예를 들어드릴게요.만약 2011년 10월 갱신인데 올해 5월에 115만원 사고처리를 한 경우2011년 2012년 2013년 갱신. 이렇게 3회의 갱신동안 할인이 되지 않습니다. 그리고 만약 2012년 5월에 또 한번의 115만원짜리 사고가 난 경우. 2012년10월 갱신 3년간 2회 사고이고 평가기간(직전1년) 사고 있으므로 16% 특별할증2013년10월 갱신 3년간 2회 사고이고 평가기간 사고 없으므로 9% 특별할증2014년10월 갱신 3년간 1회 사고인데 할증기준금액 이하이므로 특별할증 대상 아님위 경우에서 알 수 있듯 D그룹의 기타 3년간 1회 사고 는. 물적할증기준을 초과한 물적사고나 11급.14급의 경미한 대인사고인 경우 해당됩니다.물적할증기준을 100만원으로 설정하신 분이 150만원의 물적사고가 난 경우. 등이 되겠죠. (물적할증기준은 200만원 고정이 아니라 가입시 50~200 사이에서 설정이 가능하거든요)기본 할인할증등급도 한등급 할증되고 특별할증도 살짝 붙는답니다. 간단히 정리하자면 물적할증 이하의 사고건의 경우 그래도 1년에 두번 이하면 안심할만 하고두번 이상이면서 나중의 사고건이 물적할증이상일 경우 특별할증이 된다.이경우 물적할증 이하의 사고건을 환입 등등의 방법을 통해 사고건을 없애면 특별할증에서는 제외된다.이정도로 요약할 수도 있겠네요. 사고도 피할 수 없고 사고시 내 재산과 신체를 보호하는게 보험의 본질이니 이점 유념하셨으면 합니다. 출처 월드인스 작성자 김승권 출처 자동차보험 특별할증 요율 정리 (현대해상) (프리우스 오너들) 작성자 토로