누수보험 문의 가족일상생활배상책임 비갱신 종료됩니다안녕하세요. 오랫만에 돌아온 꼼꼼지니 입니다 )제글. 많이 기다리셨나요?정신없는 8월을 보내고 어느덧 벌써 9월도 중순이네요.정말 계속 정신없이 달려온 것 같습니다.제가 글을 많이 올리는 편도 아니고 1페이지에도 잘 안떠있는데 어떻게 검색하셔서 문의 주시는지요?그래도 그저 감사할 따름. 책임감있게 설계하고 상담해드리겠습니다.제가 두달전에 일상생활배상책임에 대한 글을 올린적이 있어요.그.런.데문의가 너무 많이와요. 업무에 영향이 있을 정도로요 보험가입문의가 아니라 피해사례나 보상에 대한 문의도 너무 많았어요.특히 질문하시곤 필요한 정보만 듣거나 설계 요청하시고는 보내드리면 끝.비교하시고 더 고객님께 맞는곳을 선택하시는것은 당연합니다만 그래도 잘봤습니다 확인하겠습니다 라는 글 한줄 정도는 있어야 하는게 아닐까요?한번 찔러보는 질문에계속 상담해드리고 설계해서 보내드리고저희는 감정노동자가 아닙니다. 그런데 왜 제가 또 이글을 가지고 왔을까요?그건 유일한 비갱신이던 농협에서 비갱신 판매중지 갱신형 변경 이슈를 내놓았기 때문입니다. 가족일상생활배상책임 이란? 가족이 일상생활에서 발생하는 실수로다른사람의 신체나 재물에 손해를 입혔을 경우법률상의 배상책임에 따라손해를 보상해주는 것을 말합니다.사실 예전에는보험에 가입하고도 어떤 내용인지 몰라서 보장을 못봤다면최근에는 고객님들께서여러가지 보상사례들을 접하게 되면서누수보험 자전거보험 강아지보험 등으로검색하시는 고객님들도 많으십니다.그렇다보니 가입이 급증하게 되고보험료대비 보상해줘야하는 금액이 크다보니많은 보험사에서는 지속적인 손해율로 갱신형으로 변경해왔습니다.유일한 비갱신이던 농협도이번달 드디어 한도 축소 갱신형이라는 카드를 내어 놓았네요. 2018년 9월 17일부터 변경.비갱신은 갱신으로한도는 3억에서 1억으로비갱신인 회사도 3억한도도 유일했는데이제 역사속으로. 어제 문의 오신분은 급하게 가입시켜 드리고오늘 오전에도 고객님 문의가 오셔서 안됩니다 라고 말씀을 드렸는데. 휴. 저는 또 거짓말쟁이가 됐습니다. 판매 연장 이번달까지 판매 10월 1일자로 변경된다는 속보가 오늘 오후에 나왔습니다.고민하셨던 분들에게는 희소식입니다. 이 글을 읽고 문의 주시는 분들은 꼭 아래사항을 확인해주세요 가족일생생활배상책임을 지급하는 사례입니다. 그리고 지급하지 않는 사례도지난번 포스팅에 잘 정리해두었으니 꼭꼭 체크하시기 바랍니다.https kko49501 221308122137 일상생활배상책임보험 사례 선택은 NH농협손해보험 일상생활배상책임보험 지급사례 선택은 NH농협손해보험 안녕하세요. 꼼꼼지니 박원진입니다 요즘 점점. 이런 경우 가능하느냐 여러가지 질문을 하시는데 저도 100% 다 장담할 수 없습니다.사례가 너무 많기도하고 실제 지급심사에서 거절당하기도 합니다.저도 사례가 있을때마다 약관이나 보험사 고객센터 통해서 다시 확인합니다만 돌아오는 답변은 문의하신 사항은 약관상 지급거절 사유에 포함되지 않기때문에 접수는 가능하십니다. 하지만 실제 심사가 나갔을경우 고의나 영업적사용여부 확인후 제외되는 경우도 있습니다. 라고 합니다. 그리고 가장 중요한 것 이것만 단독으로 가입할 수 있나요? No 단독으로 판매하는 보험상품이 아니라 손해보험사의운전자 태아보험 건강보험 화재보험의특약으로 판매되고 있습니다.실제 특약보험료는 400~600원정도지만 보험이 성립되는 최소보험료는 1~2만원.농협의 경우 리치하우스가정종합보험(화재) 1만5천운전자보험 1만가성비굿건강보험 2만원이최소보험료이니 체크하시기 바랍니다.아파트 누수가 걱정이라면 일상배상책임 급배수누출특약을 추가해서화재보험반려견이 누군가를 헤칠까 걱정이라면 운전자보험아이가 남의 집에 피해를 입힐까 걱정 자전거사고로 인한 피해 보상엔 가성비굿건강보험에 추가하시길 추천드립니다. 또한 대인배상의 경우 고객님 본인부담금없이 가능하지만 대물배상의 경우 본인부담금이 20만원있고 미만의 배상에 대해선 접수가 안된다는 점 꼭 확인하시기 바랍니다.즉 휴대폰 액정이 15만원이면 배상이 안됩니다.무분별한 문의 사절합니다.저는 보험설계사이지 손해사정인이 아닙니다.도움이 못되어 죄송하지만 꼭 위에 내용 꼼꼼히 확인하시고문의주시면 감사하겠습니다 )