자정이 되기 5분을 남기고 잠들기 직전 불현듯 오늘이 자동차보험 만기일이었다는 것이 떠올랐다면 어떻게 해야 할까요? 그냥 포기하고 과태료를 내야 할까요? 삼성화재 다이렉트 자동차보험 갱신 고객님이라면 걱정하실 필요가 없습니다. 갱신 가입은 신규로 가입할 때 보다 더욱 쉽고 편리하기 때문에 5분이면 충분한 시간입니다. 일단 지금 계신 곳에서 PC 또는 모바일 중 인터넷에 바로 접속이 가능한 기기를 찾아 삼성화재 다이렉트 홈페이지 에 접속해주시기 바랍니다. 1. 갱신 고객만의 특권 원스탑(One Stop) 보험료 계산 갱신 가입을 더욱 쉽고 편리하게 만들어주는 핵심은 바로 원스탑 보험료 계산 기능입니다. 일반적으로 자동차 보험료를 계산하기 위해서는 개인 정보 입력 본인인증 차량 정보 입력 운전자 범위 설정 등의 단계를 거쳐야만 합니다. 그러나 삼성화재 다이렉트 갱신 고객님이라면 이 번거로운 단계들을 거치지 않고 개인 정보만 입력하면 작년과 동일한 조건으로 갱신 보험료를 바로 확인하실 수 있습니다. 2. 작년과 올해의 보험료를 한눈에 비교 가능 갱신 가입할 때 많은 고객님들이 궁금해하시는 것 중 하나가 올해 보험료는 작년보다 얼마나 내렸을까 (혹은 올랐을까)? 라는 것입니다. 그래서 삼성화재 다이렉트에는 전계약 비교서비스 라는 기능이 있습니다. 각 담보 별 보험료의 증감액을 직접 확인할 수 있어 내 보험료가 작년보다 어디서 얼마만큼 내렸는지 혹은 올랐는지 명확하게 알 수 있습니다. 전계약 비교서비스 화면 3. 사진 한번 등록으로 주행거리 특약 정산과 가입을 한방에 주행거리 특약을 이용하시는 고객님이라면 이전 계약의 특약 정산과 갱신 계약의 특약 가입을 각각 진행하셔야 합니다. 그러나 작년에 이어 삼성화재 다이렉트로 또 갱신하는 경우 주행거리 사진 한 번의 등록으로 특약 정산과 가입을 동시에 해결할 수 있습니다.( 급하게 가입해야 하는 상황이라면 사진은 갱신 보험 개시 이후 등록하셔도 됩니다.) 4. 블랙박스 변동이 없다면 사진 등록 패스 차량에 장착된 블랙박스에 변동이 없다면 이전 계약 가입 시 등록했던 사진을 그대로 사용하므로 사진을 다시 등록할 필요가 없습니다. 그러나 블랙박스를 차량에서 떼어냈다면 블랙박스 특약을 제외하고 갱신해주시기 바랍니다. 자동차보험 만기일 하루만 지나도 과태료 부과 과태료는 의무보험인 대인배상1과 대물배상(2천만원) 각각 구분하여 발생하며 이를 합산하여 부과됩니다. 자동차보험 과태료(단위 원) 자동차보험은 1년 만기 상품으로 매년 갱신 가입을 해야 하는 번거로움이 있습니다. 그러나 만기일을 하루라도 놓치면 아까운 과태료를 물어야 하니 만기일 코앞까지 갱신을 미루지 마시고 시간의 여유가 있을 때 미리 챙겨두시는 것이 좋습니다. 운전자라면 매년 돌아오는 자동차보험 갱신 가입이 번거롭고 귀찮게 느껴졌던 경험이 대부분 있을 것 같습니다. 삼성화재 다이렉트는 자동차보험에 가입하는 일이 고객님들에게 조금이라도 즐거운 경험으로 느껴질 수 있는 그날까지 항상 노력하도록 하겠습니다 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호대상 금융상품의 해지환급금(또는 만기시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 보험계약 체결전 상품설명서 및 약관을 읽어 보시기 바랍니다준법감시인 확인필(0801 제18 114호 18.6.4) 삼성화재 다이렉트 자동차보험 관련 콘텐츠 더 보기 삼성화재 다이렉트 자동차보험 블랙박스 할인특약 안내 요즘 교통사고 발생 시 가장 중요한 일은 블랙박스를 확보하는 것입니다. 블랙박스에 기록된 영상을 통해. 삼성화재 다이렉트 자동차보험 주행거리 특약할인 변경안내 자동차를 적게 타면 그만큼 보험료를 할인해주는 주행거리 특약할인은 요즘 자동차보험료 절약을 이야기할. 다른자동차 운전담보특약은 왜 가입해야 할까요? 친구야 내 차 운전 좀 해줄 수 있겠니? 그럼. 물론이지 평소 술은 입에도 못 대는 우성 씨. 오랜만의. 삼성화재 다이렉트 자동차보험 자녀 할인특약 출시 어린 자녀를 태우고 운전하는 부모들은 더 조심스럽게 운전을 하는 경향이 있어 교통사고 발생률이 상대적. 삼성화재 다이렉트 자동차보험 자녀 할인특약 가입안내 어린 자녀를 태우고 운전하는 부모들은 더 조심스럽게 운전을 하는 경향이 있어 교통사고 발생률이 상대적. 