 출발전에 해야할 일 출발 전에 한국에서 하고 가야할 일이 몇 가지 있더라고요. 여행자보험의 경우는 DB손해보험 다이렉트 심플터치 메리츠 다이렉트 삼성화재 다이렉트 이렇게 비교를 했었어요.이것도 저는 휴대폰 어플을 활용했어요. 요즘은 보험 다이렉트 서비스가 워낙 잘되어 있어서 PC랑 별 차이는 없을 것 같긴해요.전에 2번의 일본여행 모두 DB손해보험을 이용했었어요. 사실 크게 비교는 안했는데 일본의 경우는 DB가 저렴하다고 하더라고요.비교를 해보니까 DB의 경우는 분실파손 보험 특약이 없더라고요. (중요) 그래서 과감하게 패스했어요.심플터치는 아주 저렴한 보험료에 보장범위도 괜찮았고(분실파손 100만원 한도 1건 보장)삼성화재는 보험료가 아주 저렴한 편은 아니지만 보장범위도 괜찮고(20만원 한도 5건까지 보장) 신뢰도도 높은 회사였죠.저는 삼성화재를 선택했습니다. 심플터치는 많이 블로그에서 추천하긴 하던데. 사실 믿음이 가진 않아서요 폰으로 가입하면 아래 사진처럼 가입완료(왼쪽)를 하게되면 가입완료 안내메일(중앙)이 오고요.보험증권과 청약내용 보험약관 영문가입증명서(오른쪽) 등을 확인하실 수 있어요.체코같은 경우는 여행자보험이 꼭 필요하다고 하고 영문가입증명서가 필요하다고 해서 프린트해갔어요. 유심은 카페에서 찾아보니 쓰리심(Three) EE심을 주로 사용하시더라고요.쓰리는 영국의 통신사라서 Three심은 영국에서는 잘되는데 타 국가에서는 안되는 경우가 있다는 이야기가 많았고 EE는 유럽국가에서 잘 터지는 편인데 가격이 쓰리심에 비해 조금 비싸다고 해요.그 외에도 오렌지심 포켓와이파이 등이 있다고 하더라고요. 저는 같이 여행 할 친구가 스위스에서 쓰리심 사용하고 있는데 잘 터진다고 해서 쓰리심을 구입했습니다.그리고 영국에서 7일간의 긴 여정이었고 영국에서는 4G로 터진다고 해서 쓰리심이 더 적합했어요. 옥션에서 통화 3 000분 문자 3 000건 데이터 12GB 유효기간 30일 배송비포함 28 920원에 구입했네요.링크스토 라는 업체였는데 카카오톡으로 상담할 수 있는 고객센터가 있었어요. 저는 문제가 없어서 이용해본 적은 없는데 플러스친구로 추가해두면 혹시나의 상황에서 전화대신 잘 활용할 수 있을 것 같아요.아래는 판매페이지에서 제공하는 유럽유심 비교표에요. 생각보다 유심이 다양하게 있는 것 같아요. 요건 지금보니 11월 24일에 주문했었네요. 미리 주문해서 집으로 배송받았어요. (쓰리심 매뉴얼 유심추출핀)그리고 유심칩은 기종에 상관없이 사용할 수 있도록 크기별로 뜯어서 사용이 가능하다는 점이 좋은 것 같아요. 카드의 경우는 조금 몇 가지 알아봤는데 가장 많이 사용하는 (체크)카드가 3종류였어요.하나비바2체크카드랑 하나비바G플래티넘 신한멀티글로벌카드 이렇게 있더라고요.중국 일본 베트남 여행 모두 사용할 돈을 환전을 해서 카드사용할 일이 거의 없었는데 유럽의 경우는 카드 사용도 잘되고 환전해서 관리하기엔 돈이 너무 커서 카드를 사용하기로 했어요.카드를 사용할 때 가장 망설여지는게 수수료 잖아요. 그래서 저는 수수료 혜택을 주로 봤어요.인터넷에 비바2체크카드랑 비바G체크카드를 비교해놓은 글은 많아서 여기서는 자세하게 소개는 안할게요.다만 두 카드의 가장 큰 차이점은 비바2는 대한항공 마일리지 적립 인출수수료 면제이고요.비바G는 해외이용시 1.5%캐쉬백이에요.두 카드 공통적으로 물품구매시 수수료는 이용원금의 1.0%에요. 비바2플래티넘 체크카드(좌) 비바G플래티넘 체크카드(우) 저는 이 두 카드 중에서 비바G를 선택했어요.이용 수수료가 1%인데 캐쉬백이 1.5%이면 아주 적지만 손해가 아닌 이득이니까요.둘 다 좋은 카드이긴 하지만 제가 발급발을 때는 비바2가 영업점에 가야만 발급이 가능했던 것 같아요.전 그냥 이것도 모바일로 신청했어요. 꼭 하나은행 계좌가 없어도 발급이 가능하지만 전 하나은행으로 연결했습니다.그리고 저는 신한은행에 원래 글로벌멀티카드를 만들려고 갔었어요.근데 찾아보니 글로벌멀티카드가 신한은행 외화계좌를 개설하고 거기에 돈을 넣어 놓는거라 계좌개설이 귀찮기도 하고 여행을 다녀와서 남은 돈을 그냥 외화로 보관하거나 환전수수료를 부담해야해서 만들지 않았어요.대신 저는 ATM 출금을 위한 카드가 없었기 때문에 신한 욜로 트리플러스(YOLO ) 체크 를 발급했어요.비바2 같은 경우는 ATM출금 수수료가 면제이고 이 카드는 해외 인출 1건당 3달러(USD) 캐시백이 제공되더라고요.그리고 해외 스타벅스 이용시 항공 마일리지 적립도 가능해요.이건 제가 예전에 카페에 소개했던 글이 있어서 링크로 대신할게요. 그 외에도 국민카드 해외이용 금액 캐쉬백 이벤트도 있었고 우리카드도 요새 많이 사용하신다고 하더라고요.그리고 제가 나중에 여행을 가서 카페에서 본 것들 중에서 신용카드 도 괜찮은 것들이 엄청 많았어요 마지막으로 환전이었는데요. 위에도 말씀드렸듯이 전 카드를 주로 사용하기로 했기 때문에 아주 적은 돈을 환전했어요.(어플 매니아 같은 느낌이지만) 환전도 어플을 이용했어요. 폰으로 하는게 편하더라고요.환전 어플은 써니뱅크(신한은행 현재 쏠뱅크로 변경)랑 리브(국민은행)를 비교했었어요.리브와 써니뱅크 둘 다 USD JPY EUR의 경우 최대90%까지 환전우대였는데 저는 저 유럽을 가지만 유로를 사용하지 않는 영국 체코 스위스를 여행하기 때문에 그 점이 조금 아쉬웠어요.리브(liiv)를 사용해서 80CHF 130 GBP 를 환전했습니다. 둘다 50%환전우대 받았는데요. 제가 환전할 때는 써니가 CHF가 30%여서 Liiv를 선택했는데 지금은 변경되었네요. 그리고 하나 꼭 말씀드리고 싶은게 있어요. 리브의 경우 인천공항에서 수령하실 때 좀 불편함을 느끼실 수 있어요.저도 이거 때문에 좀 불편했거든요. 수령을 하려면 신분증을 지참하시고 3층이 아닌 1층 입국층으로 가셔야해요.출국장은 3층인데 환전하러 1층으로 이동해야하는 불편함을 겪고 싶지 않은 분들은 써니(쏠) 이용하세요. 출국장에서 저는 지방에 있었기 때문에 출국일 아침에 인천공항행 시외버스를 탔어요. 어플로 예매할 때는 2시간이 소요된다고 했는데 막상 도착하니 1시간 30분도 안걸린 것 같네요.그렇게 인천공항에 도착했어요. 전 날까지만해도 진짜 가기싫다 50%였는데 막상 공항에 오니까 빨리 가고싶은거에요.시외버스를 타니 공항도 3층에서 내려주더라고요. 버스에서 짐을 내리고 가장 먼저 수속을 하러 갔어요. 루프트한자 수속은 꽤나 멀었어요. (잘 기억이 안나서 인터넷 찾아보니 J열 1 12번이라고 하니 참고하셔요.)짐이 캐리어 1개에 배낭 1개여서 부담은 없었지만 인천공항이 워낙 커서 힘들었어요.수속카운터에 가서 여권이랑 항공권 E티켓 보여주면 경유지에서 보여줘야하는 항공권까지 2매를 출력해주세요. 수화물은 캐리어 하나였고 18kg정도 나왔던 걸로 기억해요. 그리고 카운터주변에서 1~2분 정도 기다려달라고 하더라고요.아무 연락이 없어서 문제없구나 생각하고 아래 층으로 내려가서 환전을 해야했어요. 환전은 이번여행에서 실수라면 실수랄까요. 시간이 많고 사람도 별로 없어서 큰 문제는 없었지만 배낭을 매고 또 1층까지 내려갔다 왔어요 그리고 환전소가 1층 A앞에 있는 하나은행 환전 카운터였거든요. 한 겨울이었는데 덥더라고요. 다음부턴 꼭 수령하는 곳도 확인하고 해야겠다고 다짐했네요.수령할 때는 신분증 꼭 지참하셔야해요. 딱히 수령증이나 이런건 필요없더라고요.영수증 주면 서명하시고 돈 받아서 잘 확인하세요. (다시 3층으로 이동합니다. ) 수속 환전까지 마치고 휴대수화물 검사도 마치고 출국심사도 마치면 면세쇼핑이 기다립니다. 전 여권에 도장찍는거 좋아해서 자동출입국심사가 등록되어 있음에도 기다려서 출국심사했는데 출국 시 도장안찍어줬어요.(흑)친구 2명이 인천공항에서 일하고 있어서 면세점 구경대신 친구를 만나러 가느라 면세점 쇼핑은 별로 안했어요.스위스에서 사용할 선글라스 하나 정도 구입했네요. 그리고 저는 인터넷으로 주문했던 여행용 가방 이랑 닥터자르트 세라마이딘 크림 을 찾으러 갔습니다.출발하는 비행편의 위치에 따라 면세품 인도장이 다르기 때문에 잘 찾아가시고 시간도 확인하셔야해요.원래는 스킨. 로션 이런거 엄청 많이 장바구니에 담아뒀는데 유럽국가가 액체류 및 젤류에 민감해서 반입이 안될수도 있다는거에요.특히나 직항은 면세봉투에 담겨있으면 상관없는데 경유는 면세봉투에 담겨있어도 반입 허용이 안될 확률이 있다고해서 화장품은 유럽가서 구입하기로 하고 기내랑 여행동안 사용할 크림 하나만 구입했어요. 가방은 앞으로 매고 다니려고 작은 사이즈의 슬링백으로 주문했어요.예전에 일본에 갈 때 구매했던 에잇세컨즈의 비슷한 가방도 있긴했는데 그게 좀 커서 주문했어요. 그런데 막상 사용해보니 카메라 때문에 그게 더 편했을 것 같다는 생각이 들었네요. 두근두근 출발 면세품까지 인도 받고 나서 넘어오기 전에 산 스타벅스를 홀짝거리며 게이트 앞에 있었어요.생각보다 사람은 많지 않더라고요. 한국인은 거의 없었고 외국인이 많아서 좀 당황했어요. 이번 여행에 신서유 프로그램에 나오는 캐릭터인 신묘한 인형을 챙겼어요.저 대신 사진에 나오게 하고 싶었던 의도로 가져간건데 사람들이 신기했던 지 엄청 쳐다보기도 하고 물어보더라고요.조금 더 작은 사이즈였으면 좋았을 것 같긴하지만 덕분에 혼자 있는 동안도 외롭지 않고 재미있었어요. 탑승을 하고 나니 다행이 옆자리에 한국인 여자분들이셨어요. 처음에 한 5시간 정도는 책도 읽고 영화도 보면서 혼자 놀았어요.인천공항에서 나미야 백화점의 기적 이라는 책도 구입했었거든요.유명한 책이라 읽어보고 싶기도 했고 책이 두꺼워서 출국 입국 나눠서 읽으면 될 것 같아서요.그래도 역시 비행기는 너무 심심하더라고요.그래서 옆자리 언니에게 인사를 했고 언니랑 이야기를 하면서 갔어요 언니는 체코랑 부다페스트 2주 정도의 일정이었고 제가 체코가는 날과 딱 하루가 겹쳐서 혹시나 시간이 되면 만나기로 했었어요.그렇게 영화도 보고 수다도 떨고 책도 읽고 그러다 보니 시간이 의외로 빨리 가더라고요.동생에게 빌린 멜 아이디로 다운받은 추억의 노래도 듣다보니 재미있더라고요. 루프트한자 후기는 예전에 포스팅 했으니 아래의 링크를 확인하셔서 참고해주세요. 독일 루프트한자()타고 유럽 다녀온 후기 기내식편 독일 루프트한자()타고 유럽 다녀온 후기 1. 기본정보 여행기간 2017. 12. 20(수) ~ 2. 독일 루프트한자()타고 유럽 다녀온 후기 시설편 독일 루프트한자()타고 유럽 다녀온 후기 참고 기본정보 여행기간 2017. 12. 20(수). 여기까지가 출발까지의 이야기에요. 또 쓰다보니 길이 어마어마하게 길어졌네요.다음은 독일에서의 경유와 도착 영국이야기 첫번째가 될 것 같아요.오늘도 읽어주신 분들 감사드립니다.