그랜져HG 부산 판금도색 부산 자차보험수리 안녕하세요. 도색대장입니다.요즘은 각종 강화된 부동산 정책과 최저임금 등으로 경기가 많이 어려운 것 같습니다.다른 분들은 어떨지 모르겠으니 제 짧은 생각으로는 무엇보다 경기안정이 1순위이고 그 다음이 사회복지라고 생각됩니다.극단적으로 예기해서 주된 세금납부자인 중산층이 무너지면 사회복지라는 명분아래 국가가 전국민을 부양해야하는 상황이 올지도 모릅니다.아무쪼록 저보다 똑똑하신 분들이 책임성 있게 올바른 방향으로 나아가 길 바랍니다.오늘은 그랜져HG 조수석 뒷도어 뒤휀다 판금도색 뒷범퍼 도색작업입니다.자차보험수리로 작업 진행되었습니다.색상코드 ww7로 화이트펄색상입니다. 손상상태가 심하지 않아서 판금도색으로도 거뜬하겠습니다. 그랜져HG 부산 판금도색 부산 자차보험수리뜨끈뜨끈 정식열처리부스에서 열처리도 확실하게 국가공인 자동차보수도장기능사가 실력있게 합리적인 가격으로 꼼꼼한 작업을 약속드립니다. 최고의 기술로 완벽을 만들어갑니다.그랜져HG 부산 판금도색 부산 자차보험수리