이제 2018년 가을도 막바지 들어가네요.10월 마지막 주. 가을비가 온후 쌀쌀한 날씨가 초겨울을 부르는 손짓인가 봅니다.붉은 단풍잎을 보며 올 한해 못다 한 것이 있는지 점검도 해야 하고 자동차 점검 미리 하셔서 눈이 오기 전 경치 좋은 산길로 드라이브도 하면서따뜻한 차 한잔하는 올가을 추억을 만들어 보시기 바랍니다. 자동차보험에서 보상하는 내용 (1)제1장 배상 책임제1절 대인배상 I제3조 (보상하는 손해)대인배상 I 에서 보험회사는 피보험자가 피보험자의 운행으로 인하여 다른 사람을 죽거나 다치게 하여 자동차 손해배상 보장법 제3조에 의한 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상합니다.제4조(피보험자)대인배상 I 에서 피보험자라 함은 다음 중 어느 하나에 해당하는 자를 말하며 다음에서 정하는 자 외에도 자동차 손해배상 보장법 상 자동차 보유자에 해당하는 자가 있는 경우에는 그 자를 대인배상 I 의 피보험자로 봅니다.1. 기명 피보험자 2. 친족 피보험자 3. 승낙 피보험자 4. 사용 피보험자 5. 운전 피보험자제5조 (보상하지 않는 손해)고의로 인한 손해는 대인I 에서 지급하지 않습니다. 다만 피해자가 보험사에 직접청구한 경우 자배법(대인 I)에서 정한 금액 한도 내에서 지급. 보험사는 지급 다음날부터 3년 내에 고의 사고자에게 지급 청구합니다.제2절 대인배상 와 대물배상제6조 (보상하는 손해) 대인배상 II 에서 피보험자동차의 사고로 다른 사람을 죽게 하거나 또는 다치게 하여 법률상 손해배상책임으로 입은 손해. ( 대인배상 I 에서 보상하는 손해를 초과하는 손해에 한함) 대물배상 에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차의 사고로 다른 사람의 재물을 없애거나 훼손하여법률상 손해배상책임으로 입은 손해를 보상. 제7조 (피보험자) 대인배상 II 와 대물배상 에서 피보험자는 다음 중 어느 하나에 해당하는 자.1. 기명 피보험자 2. 친족 피보험자 3. 승낙 피보험자 4. 사용 피보험자 5. 운전 피보험자 3 5번의 경우 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자동차를 사용 관리하는 경우는 피보험자로 보지 않습니다. 친족이란? 민법 제777조에서 규정하고 있는 8촌 이내의 혈족 4촌 이내의 인척 배우자 를 의미합니다. 제8조 (보상하지 않는 손해) 다음 어느 하나에 해당하는 손해는 대인배상II 와 대물배상 에서 보상하지 않습니다1. 보험계약자 또는 기명피보험자의 고의로 인한 손해.2. 기명피보험자 이외의 피보험자의 고의로 인한 손해.3. 전쟁 혁명 내란 사변 폭동 소요 또는 이와 유사한 사태로 인한 손해.4. 지진 분화 태풍 홍수 해일 등 천재지변으로 인한 손해.5. 핵연료 물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인한 손해.6. 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 피보험자동차를 반복적으로 사용하거나 빌려 준 때에 생긴 손해. 다만 임대차계약 (계약기간이 30일을 초과하는 경우) 에 따라 임차인이 피보험자동차를 전속적으로 사용하는 경우에는 보상합니다. 그러나 임차인이 피보험자동차를 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 반복적으로 사용하는 경우에는 보상하지 않습니다 7. 피보험자가 제3자와 손해배상에 관한 계약을 맺고 있을 때 그 계약으로 인하여 늘어난 손해.8. 피보험자 본인이 무면허 운전을 하였거나 기명피보험자의 명시적 묵시적 승인하에서 피보험자동차의 운전자가 무면허 운전을 하였을 때에 생긴 사고로 인한 손해. 다만 자동차 손해배상보장법 제5조 제2항의 규정에 따라 자동차 보유자가 의무적으로 가입하여야 하는 대물배상 보험가입금액 한도에서는 보상.9. 피보험자동차를 시험용 경기용 또는 경기를 위해 연습용으로 사용하던 중 생긴 손해. 다만 운전면허시험을 위한 도로주행 시험용으로 사용하던 중 생긴 손해는 보상 다음 중 어느 하나에 해당하는 사람이 죽거나 다친 경우에는 대인배상 II 에서 보상하지 않습니다.1 피보험자 또는 그 부모 배우자 및 자녀2 배상책임이 있는 피보험자의 피용자로서 산업재해보상보험법 에 의한 재해보상을 받을 수 있는 사람. 다만 그 사람이 입은 손해가 같은 법에 의한 보상 범위를 넘어서는 경우 그 초과 손해를 보상.3. 피보험자동차가 피보험자의 사용자 업무에 사용되는 경우 그 사용자의 업무에 종사 중인 다른 피용자로서 산업재해보상보험법 에 의한 재해보상을 받을 수 있는 사람.다만 그 사람이 입은 손해가 같은 법에 의한 보상 범위를 넘는 경우 그 초과손해를 보상. 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 대물배상 에서 보상하지 않습니다.1 피보험자 또는 그 부모 배우자나 자녀가 소유 사용하는 재물에 생긴 손해.2. 피보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때 피보험자의 사용자가 소유 사용 관리하는 재물에 생긴 손해.3 피보험자동차에 싣고 있거나 운송 중인 물품에 생긴 손해.4 다른 사람의 서화 골동품 조각물 그 밖에 미술품과 탑승자와 통행인의 의류나 휴대품에 생긴 손해.5 탑승자와 통행인의 분실 또는 도난으로 인한 소지품에 생긴 손해. 그러나 훼손된 소지품에 한하여 피해자 1인당 200만 원의 한도에서 실제 손해를 보상. 다음 편에서는 음주 무면허 운전 시의 보상 유무 배상책임 이외 보장종목을 알아보도록 하죠.