 자동차 살때 할부? 리스? 장기렌트? 뭐가좋은거지? 또 다시 한주가 시작되는 월요일이 왔네요. 이웃님들은 주말 어떻게 보내셨는지요? 저는 어떻게하면 이웃님들에게 더 좋은정보를 포스팅해드릴까 고민의 또 고민을 했답니다 . (사실 놀기도 했어요. 주말이자나요) 차량할부 자동차 할부 포스팅 시작합니다 시작전 손가락 네티켓 보여주세요 그래도 고민의 고민을 하다가 내린 결론 지난번에 자동차리스관련해서 포스팅을 해드렸으니 이번에는 많은분들이 궁금해하시는 자동차할부에 대해서 포스팅을 하면 되겠구나 라고 생각을 했습니다.(기특 기특) 자동차 할부구매 자동차 할부 누가 이용해야 좋고 왜 좋을까요? 리스의 장단점 포스팅 보러가기 Click 렌트의 장단점( 장기렌트 단기렌트 )포스팅 보러가기 Click 먼저 자동차 할부란? 위의 사진에 나와있는 것처럼 리스처럼 빌려쓰는 것이 아니라 자동차 구매에 있어 초기비용을 제외한 나머지를 일정부분 이자를 주며 분할로 납부하는 금융거래를 뜻합니다. 자동차 할부는 왜 이용하는 걸까요? 보통 할부구매라는 것이 가격이 높은 물건을 한번에 사기 부담되기때문에 이용하는 금융상품인데 자동차 같은경우 가격이 일반가전제품보다도 몇배 몇십배가 비싼 물건이기때문에 자동차구매에 현금을 다사용한다면 자금유용성이 당연히 떨어지겠죠? 그렇기 때문에 분할로 납부를 하는이유 입니다. 그럼 자동차할부에서 중요하게 확인해야 될 부분은 무엇일까요? 바로 이자율과 납부기간이죠. 할부구매 또한 대출과 마찬가지로 일정기간동안 해당금융사에 이자를주면서 돈을빌려와 차를구매하는 것이기 때문에 이자율과 납부기간을 가장 잘확인해봐야 합니다. 그래서 자동차 할부구매를 할 경우 최소 2군데 이상의 견적을 비교해보는것이 꼭 필요합니다 자동차 구매와 이용방법에는 할부 리스 렌드 현금구매 등등 많은 방법들이 있는데 이중 자동차 할부구매는 어떤분들이 이용해야 될까요? 매달매달 월급을 받는 직장인분들 그리고 차량을 장기소유하실분들 할부구매는 차를 자주 바꾸지 않고 비용처리 등으로 세금을 줄일 필요가 없는 대부분의 봉급생활자들에게 맞는 자동차구매방법입니다. 여기서도 본인의 상황에 따라 방식을 다르게 선택할 수 있는데 첫차를 구입하는 새내기 직장인 같은 경우는 첫 1년동안 이지만 납입하고 2년차부터 정상할부에 들어가는 거치후납 할부 를 선택하는게 유리하고 자금흐름이 불규칙하다면 자유상환 할부 등록비와 보험료마저 부담스러운 신규 운전자 같은경우는 차 값의 125%까지 대출되는 정액식 일체 비용 할부 도 고려해 볼 만합니다. 자동차 할부구매의 장.단점을 말씀드리자면 먼저 장점 1.본인 명의로 차를 소유 2. 맞춤 할부로 시기 상환 시기 조절가능 3. 중도해지시 리스보다 낮은 패널티 4. 낮은 이자율 (요건 뜬금없지만 이번 부산모터쇼 닛산짤. )할부구매의 단점 1. 초기비용(선수금 등록부대비용)등이 다소 많이 든다. 2. 세금.보험료 별도 납부 3. 회계처리가 리스보다 복잡 자동차 리스와 할부에 대하여 알기 쉽게 나와있는 표에요. 리스나 할부구매 또한 장점과 단점이 각각 다르기 때문에 차량구매에 있어서 비교해보고 자신에게 맞는 방법을 선택하셔야지만 자금의 유용성이나 만족스러운 차량을 구매 할 수 있답니다. 이건 자동차 할부구매 하실 때 이용된는 매매 계약서에요. 보신분들도 있으실꺼고 처음 보신 분들은 나중에 차량구매하실 때 당황하지말고 꼼꼼히 읽어보신 후 구매하시면 끝 이건 자동차 할부구매 10계명이라고 해서 구매하시기전 읽어보시면 도움이 되실꺼에요. 자동차 구매시 할부나 리스에 관해서 대부분사람들이 복잡하게 생각하셔서 제대로 확인도 못하고 구매하는 경우가 많더라구요. 저번시간과 이번시간에 제 글을 읽은분들은 앞으로 차량구매에 있어서 꼼꼼히 비교하시고 확인하실 수 있으시겠죠? 리스의 장단점 포스팅 보러가기 Click 장단기 렌트 장단점 포스팅 보러가기 Click~ 혹시 차량구매관련 리스나 할부에 대해 더 궁금하신 점 있으시거나 차량구매예정인데 잘 모르신부분과 도움이 필요하시면 언제든지 덧글과 쪽지 남겨주세요. 친절하게 대답해드리는 이니깐요. 