베트남의 도시중에서도다낭은 항구도시이자 상업도시인데요 여러가지 산업과 관광업이 발달해서많은 사람들이 여행을 갑니다평균기온이 26도 정도로 높고2월.4월이 여행하기 좋은 시기인데요 가족 단위로 많이 가는 다낭 여행에 필요한여행자보험에도 여행깜부가 딱입니다단체가입하기가 너무 편하거든요 여행깜부 를 검색하시면. 이 화면이 메인화면입니다좌측 여행자보험을 클릭햬서직접 가입을 해볼께요 가족같이 단체가입을 할때지난번에도 포스팅 했듯이인솔자를 먼저 입력하는데요가족이면 아빠를 회사 혹은 여행단체일 경우담당총무겠죠. 한 명을 우선 입력하면 플랜 2가지가 자동으로 산정이 되서이 화면으로 나오는데요원하는 플랜으로 선택을 합니다 그러면.아주 자세한 보장내역을바로 확인 할 수 있는데요자세히 보시면 알 수 있듯이보장대비 보험료의 가성비는 거의최고 수준이라고 할 수 있습니다단체가입의 경우 우측 흰버튼 2인이상(가족) 버튼을 클릭하시고. 아래 추가 인원 설정 탭을 클릭. 추가인원을 설정하신다음. 추가 고객 이름과 주민번호만연달아 입력만 하면 그것으로 단체가입이 완료가 됩니다 나머지 기본정보 3가지를 클릭해주고여행국가 설정인데요. 다낭은 베트남의 도시니까 베트남으로 해야겠죠그리고 여행목적은 여행으로 하죠 그리고나서 신용카드나 체크카드로결제 한번만 하면 끝이예요가입시에도 공인인증이 필요없었듯이결제시에도 공인인증이 필요없으니까본인명의의 카드가 아니어도 상관없습니다 베트남 다낭 여행에도여행깜부가 쉽고 편안한 여행에도움이 되실 수 있습니다mg손해보험 여행깜부 제공