삼성화재 다이렉트 여행자보험알고계신가요? 여러분 안녕하세요 5월 마지막주 화요일 인사드리는 머니업입니다.5월 한달 동안에 다양한 금융 보험 정보로 소통한것 같습니다.여러분에게 언제나 유익한 정보를 드릴 수 있는 머니업이 되기 위해 노력하겠습니다 오늘의 주제는. 갈수록 좋아지는 날씨 떠나고싶은 해외여행을 계획하고 있는 당신을 위해삼성화재 다이텍트 여행자보험 가입방법에 대해 알려드리겠습니다 ) 01. 인터넷 검색창에 삼성화재다이렉트 여행자보험이라고 검색하면쉽게 사이트로 이동할 수 있어요 여행을 가시는 분의 이름 주민번호를 입력하고개인정보 수집동의 체크 후 보험료계산 가입 버튼을 누릅니다. 02. 그다음 여행기간을 설정합니다.출발일시와 도착일시를 선택합시다.출발일시는 오늘부터 최대 60일이내 선택이 가능하고요해외여행보험기간은 최대 3개월이며이 기간을 초과하면 자동으로 글로벌케어(유학)보험으로 진행되는데 최대 1년이라고 합니다 단 글로벌케어는 유학이나 출장 등 장기 체류시 위험을 보장하는 상품으로 해외여행보험 보장내용과 일부 차이가 있다고합니다. 03. 여행목적을 선택하세요.항목은 여행 관광 업무 출장 유학 연수 캠프 3가지입니다. 04. 목적을 선택한다음에는 보험료가 계산됩니다.실속플랜 표준플랜 고급플랜 3가지가 있어요.각 항목의 상세보기를 클릭해서 자세한 보장내용을 볼 수 있습니다. 상해사망 상해후유장해를 상세보기를했더니보장내용과 알아두실 사항이 나와있네요. 다른사람들은 어떻게 가입했나 궁금할때는통계정보서비스를 확인하시면됩니다.같은 연령대 같은 성별의 사람들을 비교대상으로 여행자보험 가입조건을 비교해볼 수 있어요. 05. 상품을 선택한후에 이제 피보험자 계약자정보를 입력하고청약내용 확인후 보험료 결제하면 간편하게 가입 완료 자세한 문의사항은 자료출처인 삼성화재다이렉트로 문의하세요 ) 