안녕하세요. 구미렌트카 1등 업체 (주) 수성렌트카 입니다.여름시즌으로 날씨가 후덥지근합니다. 저도 열심히 하면서 밥맛이 다 달아 났네요. 건강관리에 유의하시기 바랍니다.http 5440 221023499428 구미렌트카 할인 구미 수성렌트카 6월 성수기 할인 이벤트 벌써 2017년 후덥지근한 여름시즌이 시작되었습니다. 저도 일은 바쁜데 날도 덥고 요즘 입맛이 없네요. 폭. 올 여름에 편안하고 조금이나마 경제적인 여행 경비를 위해 6월 성수기 전차종 5만원 할인 행사도 진행중이니 많은 이용 바랍니다.자세한 내용은 위 링크 확인. 저희 수성렌트카는 고객님의 시원하고 안전한 휴가철 대비 차량마다 주기적으로 정비 점검들 하여 대여해 드리고 있어 차량의 정비 불량으로 염려없이 안심하고 이용 하실수 있습니다. 저희 사무실 1층이 주유소이기 때문에 바로앞에 세차기가 있어 고객님이 이용하신 차량은 바로 세차해놓기 때문에 깨끗한 차량을 대여해 드리고 있습니다.직원 2명으로 사람이 하는 일이다보니깐 간혹 바빠서 세차를 못하고 드리는 경우도 있기도 하니 이해 좀 부탁 드릴께요 휴가길에 시원하고 편안한 여행길에 함께하실 수성렌트카 대여 차량들 소개합니다. 렌트카중 가장 저렴한 가격으로 만나 보실수 있는 모닝 아반떼 보단 저렴하고 모닝보다는 금액을 조금더 보태면 탈수 있는 엑센트 디젤 아반떼 보다 가벼운 차체에 토크감있는 디젤이기에 연비도 매우 뛰어나유류비도 가스차보다 훨씬 싸게 먹혀서 효잡니다 저도 사무실에 이차가 남으면 이녀석을 애용할 정도 입니다. 젊은 고객님들께 자주 찾으시고 무난한 아반떼 MD 신형 모델인 AD가 있지만 MD도 디자인에선 뒤지지않습니다. 최근에 저희 수성렌트카에 입고된 아반떼 AD.요즘 인기가 핫한 차종이여서 예약안하시면 대여하시기가 힘들어요 최신형 8인치 네비게이션 매립과 고화질 후방카메라 센서 장착으로 고객님들을 맞이 하고 있습니다. 우리 눈에 아주 질리도록 익숙한 YF쏘나타 K5LF쏘나타와 올뉴K5 때문에 구형이 되버려서 준중형차 가격으로 만나 보실수 있습니다.디자인도 신형들과 같이 놓고봐도 꿀리지도 않지요. 그리고 시중에 판매되고 있어 요즘 잘나가는 LF쏘나타 와 올뉴K5. 나는 돈좀 있다 이왕 렌트하는거 제대로 렌트해보자 하시는분들께는 그랜져 HG 개방감있는 파노라마 썬루프도 달려있어서 애인간에 데이트하기도 딱이죠? 위의 사진의 차색깔이 맘에 안드신다고요? 물론 검정색도 준비되어 있습니다. ) 승용차는 질리고 큰차를 원하시는분들을 위한 SUV차종인 모하비도 준비되어있습니다.생긴것이 아주 듬직하게 생겼죠? 8인치 네비게이션과 후방카메라 후방센서는 기본 스마트키 썬루프 까지 장착되어있는 풀옵션 사양.이녀석은 차값이 있다보니 렌트비가 좀 나갑니다.물론 보험도 만21이상으로 적용되어 있습니다. 단체여행 하시는 고객님들도 위한 12인승 승합차 스타렉스도 있습니다.보통 타사 렌트카 업체들의 승합차량은 보험가입이 만26세로 가입되어 있어서 만 21이상의 젋으신 고객님들께선 승합차 대여하시에는 제한적인 부분이 있는데요.저희 수성렌트카 스타렉스는 만21세 이상 종합보험과 자차 보험가입이 되어 있기때문에 걱정 안하셔도 됩니다. )아 그리고 면허증 1종 보통이신 분들만 대여 가능 합니다.요즘 슬슬 놀러갈 시즌되가는지 주말엔 예약들이 넘치려 하네요 좀 더 편안한 단체여행 고객님들을 위한 쌍용 코란도 투리스모 샤토(리무진)부모님 모시고 가족들 데리고 타기가 딱 좋습니다. 리무진 사양 이기때문에 옵션도 거의 풀옵션이지요.2채널 블랙박스 장착 되어있고 스마트 키와 네비매립 후방카메라 센서가 장착되어있습니다. 뒷좌석에는 간단한 물건들 올려놓을수 있는 시트백 테이블과 물이나 음료수 시원하게나 겨울철엔 다뜻하게 보관하 실수 있는 온 냉장고도 있습니다.대형 스크린 모니터로 TV나 USB에 영화 다운받아서 영상 시청 가능합니다.물론 렌트비는 모하비급으로 나가지만 전화로 말씀 잘하시면 조금이나마 깍아 드릴수도 있어요 이전에는 저희도 보험료가 너무 부담되어서 만26세 보험으로 대여가능하신 연령이 좀 제한적이었으나 지금은 만21세로 바껴서 만21세 이상이신 1종면허 소지자분 이시면 대여가 가능하니 많은 이용 바랍니다.저희 수성렌트카 자동차 보험은 전차종 종합보험(대인 대물 자손)기본으로 대여료까지 포함되어 있으나자차 보험(자기차량 손해 보험)까지 들어 있습니다만 차량대여 계약하실때 고객님 선택 사항으로 가입하셔도 안하셔도 됩니다.자차보험 까지 가입하시게되면 기본 대여료에서 하루에 보험 가입비 1만원 지불하시면 자차보험 까지 적용이 되지요.저희 수성렌트카는 경차 소형 준중형 중형 대형 승합차 RV까지 다량 보유하고 있으니 문의 주시면 친절히 답해 드립니다.블로그 글보고 문의했다고 하시면 서비스 더 잘해 드립니다 ) 전화통화가 어려우시다면 문자나 카카오톡으로 문의도 가능하니 많은 이용 바랍니다. 아 그리고 문의시 미리 말씀주시면 차량용 충전기 AUX케이블 추가로 무료로 대여 해드립니다. 수성렌트카 인동점 경상북도 구미시 수출대로 500 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 21021306 quot quot quot quot 36.110462 quot quot quot quot 36.110462 quot quot quot quot 128.419788 quot quot title quot quot 수성렌트카 인동점 quot quot quot quot 128.419788 quot 지도보기 a 문의전화 010 8959 8262 054 472 3993카카오톡ID 8262페이스북 8262