태안 찍고 유성 도착 태안에서 벤츠 e300 리스계약후 다음 행선지는 대전 유성 입니다. c220d 리스 계약후기 184.리스를 이용중인 차량이 사고가 났다.단순사고가 아닌 사고가 커 차량을 보험 전손 처리 과정을 밟게 된다면. ? 대전의 갤러리아 백화점 인근의 공영 주차장에 주차를 하고 법인을 방문 합니다. 현재아빠의 자동차 바로알고 사기.오늘은 2015년 12월 계약후기55 의 주인공의 수입차 보험 전손 처리후 리스 재 발생과정 후기를 작성해 보겠습니다. 계약후기55 벤츠 C클래스 220d 익스클루시브 개인리스 소개해주셔서 감사드립니다. 55번째 계약이야기 벤츠 C클래스220d 익스클루시브 개인리스로 진행하기. 현재아빠의 자동차 바로알고. 벤츠 c220d 리스계약 2주전 1월 19일. 구부장. 난 데. 일전에 회사차로 뽑은 벤츠 c클래스 익스클루시브. 그차가 사고가 났어. 사고가 좀 크고 6중 충돌이라 좀 복잡하네. 구부장이 좀 상황 정리 좀 해줘야 할듯 해. 리스로 차량을 구입했는데 사고가 크게 났다면. ?선택1. 꾸역 꾸역 수리해서 불안 불안 만기시까지 운행한다.선택2. 보험사에서 전손 보상을 받아서 리스를 중도 해지하고 다시 새로운 리스를 발생시킨다. 대표님. 보험사 사고 담당 연락처와 사고 접수 번호 주시면 제가 꼼꼼히 상황 보고 손실부분을 최소화 할수 있게 처리하도록 하겠습니다. 일단 자동차는 사고가 나면 감가가 된다고 보면 됩니다. 피해를 당하던 가해를 했건 일단 차가 다치면 감가상각이 됩니다.또한 과실 비율에 따라 보험료가 인상 되기 때문에 한번 사고가 나면 2중으로 손해를 감수해야 합니다.자동차 사고시 과실비율은 쌍방의 보험사가 관련법규와 과거의 사고 사례 판례를 기준으로 협의를 보는게 보편적입니다.만약 과실 비율이 자신에거 불리하게 산정 되었다고 생각하신다면. 손해보험협회 손해보험 협회 홈페이지에서 내 과실비율 알아보기 로 들어가 과거의 사례를 검색해 보시는것도 한 방법 입니다. 자동차 보험 전손 처리 시 보험사는 사고차량의 잔존물 평가를 하여 매입가를 선정합니다. 본 사연의 주인공의 과실 비율은 본인 과실 100% 였습니다.교차로 신호위반 플러스 6중 충돌 사고 벤츠 c220d 익스클루시브로 멋지게 인도해드린지 1년만에 6중 충돌하신 우리고객님.다행히 다치신곳은 없다고 하셨습니다. 보험사와 전손금 협의가 완료가 되면 리스사에서 리스잔액을 확인합니다. 이때 리스 재이용 신청을 하여 중도해지 수수료 및 승계 매입 수수료를 감면 요청하여야 전손금의 손실액을 줄일수 있습니다. 보험 사고처리시 과실 비율이 나오면 다음은 수리비 산정을 해봐야 합니다.차량의 파손부위가 경미하다면 문제가 안되지만 사고가 커 수리비가 많이 나온다면 수리 비용과 현 차량의 잔존물 가격을 토대로 전손 처리를 요구할수 있습니다.벤츠 c220d 우리 고객님의 사고도 보험사에서 처음에는 수리를 권하다가 제가 합리적 요구를 하니 전손으로 진행을 보기로 최종 협의 하였습니다.자동차 보험 전손이 결정이 되면 보험사의 전손 보상금액과 리스사의 대출 잔액을 상계 처리하여 정산금을 산정해 봅니다. 보험사의 전손금과 리스 잔액을 계산하여 실제 고객님께 지급될 금액의 예상치를 보고 드립니다. 1차 예상 정산금( 보험사 전손금 43 143 000 리스잔액 19 467 201 실제 정산금 23 672 799) 을 고객님께 카톡으로 전해 드렸습니다.불행중 다행인것은 그래도 기존의 보증금 금액 이상은 살릴수 있게 협의가 되었습니다.만약 위 상황에서 가해자가 아닌 피해자로 과실비율이 유리하게 나왔다면 재 리스 진행시 취득세도 지원이 가능한 상황입니다.또한 피해자인 경우 수리를 하는 경우라도 수리비용의 15% 내외에서 차후 중고차 감가상각 예상분을 경락손해금으로 보험사에 청구가 가능 합니다제가 15년을 자동차를 하다보니 차사고 처리등 여러 보험 송사에 휘말려 본지라 저도 반 손해사정사가 다 되었습니다. 깔끔하게 보험 전손 처리 과정을 처리해 드리고기존의 차량과 동일한 c220d 익스클루시브를 똑같은 흰색으로 다시 한번 리스를 진행해 드렸습니다. 난. 구부장이 다 해결해주니 신경 쓸께 없네. 3월에 포르쉐 신형으로 나오는 파나메라도 구부장이 신경 좀 꼭 쓰도록해 벤츠 s350을 두대 출고해 드렸고 벤츠 c220d를 두대 출고해 드렸고 앞으로 포르쉐 파나마라도 출고 약속해 주셨습니다.항상 강조하는바 현재아빠는 재구매율이 월등히 좋습니다. 3월에 포르쉐로 다시 만날것을 약속드리며. 하루를 마감 했습니다.벤츠 c220d 익스클루시브 리스계약이 깔끔하게 마무리 되었습니다.이른 오전 태안찍고 시작된 현재아빠의 하루는 구리 ic 통과하며 마무리가 됩니다. 2017년 1월 23일 18시 48분 구리 톨게이트 통과. 그리고 토끼같은 아들과 여우같은 마눌이 있는 집으로 복귀 합니다.리스계약후 이틀 뒤 1월 25일. 실제 차주에게 리스 재 진행 심사 서류를 팩스로 요청 합니다. 벤츠 c220d 리스가 새롭게 진행 되는 순간 입니다.추가 비용 없고 리스료는 동일하게. 그리고 새차로. 사실 이정도 마무리면 깔끔 마무리가 맞습니다.어차피 1년을 리스료를 더 내어야 하지만 만약 1년 일찍 판매를 한다면 중고차 기존의 중고차보다 금액을 더 받기 때문에 결국은 신가 보상이라고 보시면 됩니다. 사고 발생 시점에서 현재까지 발생한 리스료는 기본 차주가 선입금을 하는것으로 하고 리스 종료를 시켰습니다.이때 기존의 자동차세도 일할 계산하여 전차주가 부담을 하여야 합니다. 벤츠 c클래스 출고 지점의 팀장 연락처를 공유해 드리고. 2월 2일 차량을 완벽히 준비 해 놓았습니다. 그리고 2월 4일 c클래스 새차를 캐리어로 배송 해 드립니다.이미 동일한 차량을 운행해 보신적이 있기에 별도로 출고 담당 영맨을 보내지 않고 캐리어로 조심스레 탁송을 보내 드렸습니다. 대전으로 보내는 벤츠 c클래스 뒷 트렁크 가득 사은품을 챙겨 보내 드렸습니다.저는 이번 출고건은 저의 마음이다 생각하고 노 마진에 역마진을 발생하여 최선을 다해 보험 전손의 손실금을 보존해 드렸습니다.사실 1년전 12월 출고 차량이라 당시 프로모션도 아주 잘 받았고 지금은 차값마저 오른 상황이라 부득이 리스료가 인상 되어야 하지만 그냥 이번 출고 건은 고객의 편리를 최선을 다해 봐 드렸습니다.저 현재아빠에게 벌써 4대째 리스를 진행하셨고 몇달뒤 포르쉐 파나메라를 다시 진행을 약속 하신 상태이기에 얼마를 남기고 안남기고의 문제가 아닌 감사의 마음으로 이번 출고 진행을 도와 드렸습니다.또한 보험사의 전손금이 늦게 지급 되는 관계로 보증금이 입금이 늦어지면 출고가 지연 될수 있어 고객의 불편함을 덜어 들이기 위하여 보험사 전손금 지급전 현재아빠가 보증금을 대납하여 드렸습니다. 1월 26일 보증금 20.550.000원을 대납해 드리고 2월 4일 차량을 인도 해드리고 2월 6일 보험사 전손 완료후 고객님께 보증금을 청구 하였습니다. 2천만원이라는 적지 않은 돈을 저는 고객을 신뢰하기에 저는 일단 GO 입니다.자신하건데 그 어떤 영업사원도 저 처럼 보증금을 대납하는 경우는 아마도. 찾기 쉽지 않을 듯 합니다.신뢰라는게 바로 이런거 아닐까요 ? New현재아빠에게견적받기 