 목요일 오늘은 카룻에서 여러분의 돈을 아껴드리는 자동차법 2탄 2017년 개정된 자동차 보험과 보상금 벌금 개정안에 대해 알아보겠습니다.내용이 많습니다. 바쁘시거나 간단히 보고 싶다면 별표 붙어있는 제목과하단에 정리된 표를 봐주시면 될 것 같습니다. 인명 피해가 없어도 사고 내고 도주하면 벌금 20만 원 2017년 6월 3일부터 주차된 차량 등 인명피해가 없는 물피사고(주차뺑소니 사람이 탑승하지 않은 차량이 사고 내고 도주)를 내고도주할 경우 벌금을 물리는 개정 도로교통법이 시행.현재까지는 운전자가 없는 주정차된 차량에 교통사고를 내고 잠적하는 물피 도주의 경우 현행 도로교통법상에는 처벌 근거가 없었습니다.개정안 시행되면 피해자에게 연락처를 남기지 않고 현장을 떠난 가해자는 최대 20만 원의 벌금을 물게 됩니다.단 도로법상 도로에 주차된 차량만을 대상으로 합니다. 아파트 상가 주차장 등으로 점차 확대할 방안이라고 하네요. 안전하게 고정하지 않은 적재물이 떨어져 사고가 날 경우 피해자의 의사와 관계없이 가해자를 처벌하는 개정 교통사고처리 특례법 시행 2017년 12월 3일부터 차량에 적재물을 제대로 고정하지 않고 물품이 떨어지면 무조건 처벌이 진행되는 특례법이 시행됩니다.특히 얼마 전 블랙박스 영상을 보니 트럭들이 자동차 코일을 싣고 다니면서 제대로 고정을 안 해서 사고가 나는 경우가 많더라고요 물론 몇몇 분들의 이야기지요 하나에 몇 톤 한다던데 사고 나면 생각만 해도 끔찍하네요. 교통사고 사망 위자료 최대 8 000만원 으로 상향 2017년 3월부터 교통사고 사망 위자료가 상향됩니다. 현재 자동차보험 표준 약관상 사망 위자료를 보면 개정전19세 이상.60세 미만은 4 500만 원19세 미만이나 60세 이상은 4 000만 원장례비 300만 원후유 장애자 위자료 최대 3 150만 원 그 이후에는 소득수준 향상과 법원 판례상 위자료 인정 액수 등을 고려해개정 후60세 미만은 8 000만 원 60세 이상은 5 000만 원장례비 500만 원후유 장애자 위자료 최대 3 825만 원사망인데 생각보다 금액이 굉장히 적네요. 사람 목숨 값이 수입차 한 대값보다 못하다는 한탄들이 이해가 됩니다.금액이 워낙 적다 보니 대다수 피해자들은 소송을 제기할 수밖에 없습니다.이미 법원에서는 2016년 3월부터 교통사고 사망자에 대한 위자료 기준금액을8 000만 원에서 1억 원으로 올려 적용하고 있다고 합니다.판례대로라면 교통사고 사망자들은 약관보다 최고 2배 이상 많은 위자료를 받아야 하지만보험사들은 피해자 유족들이 소송을 제기하면 그제서야 예상 판결액의 70~90% 수준으로 합의하는 특인(특별승인) 제도를 운영해 왔다고 합니다.사실 가족이나 지인이 교통사고로 사망했을 경우 저깟 돈이 뭐가 중요하겠습니까.1000억을 받아도 내가 사랑하는 사람을 돌아올 수 없는걸요.정말 다들 서로 조심조심 운전하시길 바랍니다. 중상해자(상해 등급 1~5등급)대상 입원 간병비 신설 상해 등급 1~2등급은 60일상해 등급 3~4등급은 30일상해 등급 5급은 15일간병비를 지원받습니다. 간병비는 일용근로자 임금 기준으로 지급되며 2016년 하반기 기준 하루당 8만 2 770원입니다.부모 중 한 명이 사망 또는 중상해를 당한 만 7세 미만 자녀가 입원한 경우도 간병비를 최대 60일까지 지급한다고 합니다. 자동차 보험 대인 보상금 세부 내용 공개 의무화 2017년 3월부터 자동차 사고 피해자와 가해자는 자동차보험 대인배상금 세부 내용이 담긴 합의서를 받게 됩니다.그동안 보험사들은 전체 보험금 총액만을 공개해 피해자가 보험금을 제대로 받았는지 확인할 수 없었어요.하지만 앞으로는 합의서에 대인배상보험금 총액 부상 후유 장애 사망 등 보험금 종류와 각 종목별 위자료 휴업손해 상실수익액과 같은 세부 지급 항목 포함 여부 병원별 치료 내역을 통지한다고 합니다.그리고 보험사가 가해자에게 보험금 지급 내역을 공개할 때 피해자 상해 등급을 같이 고지해야 합니다.이건 정말 좋은 개정안이네요.작년에 저도 사고가 났는데 그냥 금액 456 745원이라고만 오고 그래서 이게 왜 나왔는지 이 금액이 맞는지는제가 일일이 전화해서 물어보니까 그제서야1일 물리치료비 얼마에 며칠치고 이런 내용을 알려주더라고요. 뭐 그것도 하루에 얼마가 합당한지는 잘 모르겠지만그래도 정확한 세부내역서를 받는 건 참 개정 잘했네요 대차용 렌터카의 2차 사고 보장특약 출시 자동차 사고가 나면 당분간 탈 대차용 렌트카를 빌려주게 되는데요. 그 렌터카를 타다가 2차 사고 발생 시 사고 차량에 대한 비용을 가입자가 모두 지급하여야 했었다고 합니다. 렌터카 업체의 자차보험은 의무사항이 아니기에. 이를 보완하기 위해 다른 자동차 차량 손해 지원 특별약관이라는 것을 만들어 지원한다고 합니다.특약의 보험료는 500원 내외로 저렴하다고 하니 정말 그 가격이 맞다면 혹시 모르니 들어 두시는 게 좋을듯싶습니다. 아래는 얼마 전 2월 2일 보험개발원과 금융감독원이 공청회를 통해나온 의견을로서 아직 하반기 시행 예정으로 논의 중인 방안들입니다. 7 9월쯤 진행 예정 과실비율 50% 미만인 저과실자 에게는 보험료 할증폭이 줄어든다2017년 7월부터 자동차 사고가 났을 때 과실비율이 50% 미만인 저과실자에게는 보험료 할증폭이 줄어든다고 합니다.기존에는 자동차 사고시 할증기준 200만 원을 넘으면 과실비율에 상관없이 똑같이 계약 갱신시 보험료가 올랐습니다.현재는 사고 당사자들의 보험료가 과실비율에 관계없이 같이 올라 문제점으로 지적되어 왔습니다.앞으로는 과실비율이 50% 미만인 저과실 사고 1건은 사고 점수에서 제외하되 무사고의 경우와 같이 취급되지 않도록 직전 3년간 사고 건수에는 포함하게 됩니다.보험료 산정 등급은 최근 1년과 3년간 사고 점수를 모두 반영해서 정해집니다.즉 과실 비율이 50% 미만인 저과실 사고 1건은 사고 점수에서 제외하고 여러 건의 저과실 사고를 냈을때는사고 점수가 가장 높은 사고가 제외됩니다.3년간 무사고자에 대해서는 9~13%가량 보험료를 할인해준다고 합니다.하지만 과실이 낮더라도 사고가 있으면 3년간 보험 할인이 유예됩니다. 1인 명의로 2개의 보험 가입 시 할인율 차등여러 대의 자동차를 보유한 운전자의 보험료 부과 체계가 개선됩니다. 일반적으로 차량 2대 이상을 한 사람 명의로 보험에 가입하는 가정이 많은데요피보험자가 동일하면 똑같은 보험료율이 적용되기 때문입니다.두 번째 차량을 자녀가 주로 이용해도 무사고 운전자인 아버지의 할인율을 똑같이 적용받을 수 있는 것이지요이를 막기 위해 추가로 차 보험에 가입할 때는 최초 가입등급을 적용하는 방안이 논의되었다고 합니다.글쎄요. 사람들이 왜 1인 명의에 보험을 몰아서 가입할까요.보험료 너무 비싸요. 작년 연말 한 보험회사가 예정이율을 내렸는데요예정이율이라는 것은 보험금을 가입자에게 지급할 때까지 보험사가 운영해 낼 수 있는 예상 수익률을 말합니다.예정이율이 낮아지면 그만큼 보험료를 올리겠죠.통상적으로 예정이율이 0.25%가 인하되면 보험료는 5~10% 인상된다고 합니다.보험이 개정되면 금융감독원에서는보험이 평균 1% 내외로 인상될 거라고 했지만보험사들은 1%는 부족하다며. 음. 그럴 줄 알았지요 아래에 금융감독원에서 보도자료로 발표한 정리 내용으로한 번 더 정리 복습 하시구요 중요포인트 새로 시행되는 개정안들이 3월 7월에 뭐 시작된다고 해서 모두에게 바로 적용되는 것은 아닙니다.자동차보험 변경 시 통상 책임보험 개시일 이후 가입한 계약을 적용하기에 개정 해당일자이후 가입했을 때 적용됩니다 꼭 기억하세요 요즘 카룻에 다양한 자동차와 튜닝 용품들이 올라오고 있어요.꼭꼭 구경 오세요 후회할 일 없습니다. 나만의 드림카 카룻모두 다함께 만드는 나만의 드림카그럼 전 이만 퇴근하러. 슝슝