더도 말고 딱 1억만 모아보자 현재 가진 돈조차 제대로 관리하지 못하면서돈걱정을 단번 해결하고 얼른 부자가 되고 싶은사람들에게 말합니다. 더도 말고 딱 1억만 모아봅시다 우리가 살면서 돈 으로 스트레스를 받지 않는 사람은 과연 얼마나 될까요정말 부자가 아닌이상 돈 문제에서 100프로 자유로운 사람은 없다. 처음 시작하는 재테크 돈에대해 아는것이 없을수록 재테크에 실패한 경험이 많을수록가장 먼저 해야할 일은? 오로지 내힘으로 없는 돈을 만들어 보는 것 1억 원이라는 돈보다 거기에 이르기까지얻게 되는 배움과 변화가 중요합니다.저도 재무설계 일을 하면서 처음상담을 진행할때 고객의 재무상태 와 마음가짐을 먼저 파악을 합니다.이유는 옷도 맞춤옷이 있듯이고객에 맞는 재무설계를 해드리기 위해서죠. 나는 왜 돈을 모으지 못할까요? 돈이 모이지 않는 진짜이유 ? 1.먼저 지출 내역부터 점검하지 않았다.(내 지출항목을 정확히 파악하지 않고 씀.)2.자기 자신에게 관대했다.(불편과 인내를 감내하는것이 싫은거다.)3.돈에 이름을 붙이지 않았다.(돈에 이름을 붙이는 순간 그돈은 반드시 실체로 자리를 잡는다) 한 달간 돈이 들어오고 나간 내역을 가계부 or 현금흐름표에 적어보기. 현금흐름표 가계부나 현금흐름표를 작성하면 소득에 비해 지출이 적절한지 저축규모가 적절한지 불필요한 지출은 없었는지 등을 한눈에파악할수가 있어 지출관리에 도움이 됩니다.고정수입 급여 상여금 임대수입 등기타수입 이자에서 발생한 소득 용돈 등저축 및 투자 은행적금 청약저축 연금저축 등고정지출 보험료 관리비용 통신비 대출비용 등변동지출 식비 의류비 자녀교육비 의료비용 등기타지출 경조사비용 등. 자 이제 재테크를 하기로 했으면 일상생활 속에서조용히 나가는 돈을 막는것부터 시작합니다. 종잣돈 모으는 생활습관 4가지. 첫번째 자동차 대신 대중교통을 이용한다. 사회초년생들은 직장생활을 시작하면 제일먼저자동차를 구매하고 싶어 할 것입니다.그러나 자동차를 구매하면 구입비만 문제가아니라 유지비용 세금 보험료 주유비용등. 거기에 만약 자동차사고라도 나면?보험처리하면 되죠?보험처리가 안될경우에는요?아무튼 지출비용이 어마어마 하겠죠?대중교통이 안다니는 곳은 어쩔 수 없지만. 자동차를 구매하는 대신 대중교통 이용 습관화를하면 10년후 약 5 000만원의 종잣돈이 생길것입니다. 두번째 무심코 사용하는 돈 줄이기. 우리나라 직장인들은 한달에 커피값으로 약12만원 정도를사용한다고 합니다. 12만원을 20년간 2%복리로 저축한다면?약 3 500만원을 모을 수 있습니다.절약을 통해 부자가 된 사람들은 적은 돈도 함부로쓰지 않으며 꾸준히 저축하는 습관을 가졌다는 것을잊지 말아야 합니다.커피 한 잔 담배 한 값 군것질등 적은 금액의지출부터 줄이도록 노력해봅시다. 세번째 신용카드 대신 체크카드나 현금을 사용 신용카드는 통장에 잔액이 없어도 물건을 살 수있는외상구매이다 보니 필요치 않는 물건이나 할부구매를 하게 된다. 한 달 예산이나 통장 잔액이 있는 체크카드를사용하게 되면 아무래도 무엇을 구매하기전에 한번더생각을 하게 되므로 불필요한 소비를 줄일 수 있습니다. 네번째 통신비용을 최소한으로 줄이기. 통계청이 발표한 것을 보면 가구당 평균 통신비용이1인당으로 계산을 하면 4만7천원이라고 합니다.30~40대 직장인들의 대부분은 평균보다 통신비를많이 사용합니다. 통신비용은 돈이 쉽게 나가는 구멍.통신비용을 줄일 수 있는지 자신의 요금제를 꼼꼼히살펴보고 재설계하도록 합시다. 재테크는 결국 시간 싸움이다. 재테크에는 벼락치기가 통하지 않는다. 중 고등학교 시절로 잠시 돌아가보겠습니다.누구나 시험 때 벼락치기로 공부한 기억이 있으시죠?평소 미리미리 공부를 했다면 좋을텐데. 꼭 시험기간이 임박해서야 공부를 하고 잘하는 친구에게 핵심만 알려달라고 하고 그런데 알려준거에는 나오지도 않고. 결국 시험은 망치고. 시간은 금이다 사실 재태크의 기본이 되는 종잣돈을 만들지 못하는가장 근본적인 이유도 시간과의 싸움에서 줄곧 지기 때문입니다. 만들 시간을 확보해야 되는데 대신 이러저런 변명을 하고 다른곳에 소비를 하니 절대 목돈을 만들지 못하는 것입니다. 돈을 모으는데 시간이 필요하다는 것은 누구나 다 알고있는 사실. 문제는 알고 있지만 잘 의식하지 못하고실행에 옮기지 않는데서 시작된다. 제가 강조하는 점은 시간이 돈을 만드는 과정 에서 시작하여 돈이 시간을 앞당기는 여정 으로 완성된다는점입니다.오로지 자신에게 주어진 시간을 잘 활용하자 남의 성공만 부러워 하던가 빨리 돈을버는 잔재주만 찾을때는 오히려 돈을 모으는 시간만 늦출뿐. 이럴 바에는 그냥 마당이나 금고에돈을 묻던가 모아두고 재테크를 하지 않는것이 낫다.그러면 적어도 가진 돈을 전부 날리진 않을 테니깐. 대체 월급의 얼마를 저축을 해야 할까요? 제가 사회초년생과의 재테크상담에서 많이 받는 질문 중 하나 입니다. 저축은 당연히 많으면 많을수록 좋죠 하지만 이역시 습관이기 때문에 저축의 목표금액을무턱대고 높게 잡아버리면 1년도 안되서 포기하죠.(물론 높게 잡아서 저축하는 사람도 있긴하죠. ) 저축에서 중요한 점은 지속가능 입니다. 하고싶은일을 해라. 단 내소득을 지키면서 자기가 하고 싶은일은 하면 정말 시간가는 줄도 모르고흥미가 있어서 포기하지 않고 즐기면 하죠.저축도 목표금액도 중요하지만 중도에 포기하지 않도록이끌어줄 흥미요인이 반드시 필요합니다. 자신의 계획표를 만들자. 그럼 지속가능한 방법을 알려드겠습니다. 하나 자신에 맞는 법칙을 세우자 20 60 20 의 법칙 수입의 20%는 저축 60%는 생활비용나머지20%는 자기개발비용으로 사용하기.저축금액이 작죠? 인내심이 부족한 사람은스트레스가 쌓이면 돈 모으기를 포기합니다.그래서 20%정도를 책정한 다음 생활비용에서저축을 전환할 수 있는 방법입니다.생활비중 저축으로 전환할 수 있는 방법은 커피값이 있겠죠. 최소 하루 1만원 정도 쓰는데 하루 세잔이상이던 커피값을 두잔 한잔 으로줄여 현금으로 따로 모은다면?약 10만원정도가넘고 이 돈만 모아도 적금통장 정도는 하나 더 만들수 가 있는 방법입니다. 현재 현재 월급 250만원상여금 연400만원 20 40 60 법칙에 따라매월 50만원 상여금 400만원 전액 저축 3년후 저축금액 3 000만원(50만원 36개월) (400만원 3년) 둘 목표액보다 돈을 모으는 구조를 만들자. 제가 아까 목표금액이 얼마인지가 아니라 지속적인 저축을 가능하게 하는 흥미와 성취감이라고 말했죠?또 하나의 방법은 매달 일자별로 금액을 늘려 저축하는 방법입니다.날짜에 1 000원을 곱한 금액만큼 저금하는 방법매일1일에는 1.000원 31일에는 3만1000원을 저금하는 방식이죠. 이방식은 말일날이 다가올수록 저축금액이 부담되는데부담스러만큼 마지막주 토 일요일은 저금을 중단 이러한 방법으로 최소 40만원을 모으는 방법입니다.회사를 오래다녀 아니면 소득이 올라가면 마지막주에 중단한 이틀을 저금을 2배로 정해 저금을 하면 된답니다. 마지막 작지만 위대한 복리의 힘 복리의힘은 위대하다. 72의 법칙 복리 저도 상담을 할때 강조하는 말 중 하나입니다. 72법칙은 72를 연간복리수익률로 나누면원금이 두배로 늘어나는데 걸리는 기간을 계산할 수 있는 법칙. 72 복리수익률(금리) 원금이 2배가 되는 기간공식을 적용해보면 다음과 같습니다.5 000만원을 매년 5%의 수익률 내겠다고 가정한다면 약 14년 후에 1억을 모을 수 있습니다.(72 5 14.4)그런데 이를 단리 로 계산한다면 20년 후에나1억을 모을 수 있게 됩니다.(100 5 20)복리에 비해 무려 6년이나 늦어지죠?재테크나 저축보험이든 하나같이 복리의 중요성에 대해 강조하는건 이런 이유 때문입니다. 응용편 72 투자기간 원금이 2배가 되는 복리수익율현재 1억이 있고 앞으로 10년간 투자해 2억으로 불리기 원하다면?정답은? 7.2퍼센트이죠. 숫자72만 알고 있어도 내 자산을 만들기 위해어느정도 시간이 필요한지 얼마만큼 수익률을올려야 할지는 분명히 알 수 있습니다. 단 한가지 주의할 점은 복리효과를 보려면 장기간 재투자를 해야 된 다는점.쉬어보여도 쉽지 않은것이 복리입니다. 1년이나 3년의 단기상품에 투자할 생각이라면72법칙은 지워버리시길. 많은 도움이 되셨나요?다시 한번 말씀 드리지만 돈 모으는 습관은처음이 가장 중요합니다.분명히 저축을하는 방식은 알려줄수는 있지만 특별 비법이라는것들은 알려줄 수가 없습니다.재테크는 어떻게 보면 내자신의 인생설계와 비슷하다고 생각합니다.1억이든 100억이든 재테크의 최종 목적은돈이 필요할 때 필요한 만큼 돈이 있도록 만드는게아닌가 싶습니다.인생의 계획을 멋지게 세우며 재테크의 계획도확실하다면 자신의 인생이 행복하고 풍요로울것이라 생각합니다. 결국 부자가 될지. 실패자가 될지는 본인의 선택. 보다 더 알고 싶은것이 있다면주저말고 연락주세요. 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 현대오피스텔입구 충청북도 청주시 흥덕구 비하동 지도보기 스마트폰에서 사진을 터치하시면 전화로 연결됩니다. 보험보장분석 보험의가치를 만나다.내 보험은 혹시? 보험이 없다면? 리모델링이 필요하면? 정확한 진단으로 차별화된 보장분석을 통해 보험의 차이를 만나보세. 카네기인간관계 30가지원칙 따라하기. 제가 보험일을 하면서 제일 먼저 읽은 책을 소개시켜 드릴까합니다. 이 일을 하려면 좋은 인간관계는 필수. 공감 은필수