 자동차보험 가입할때 신경써야하는 부분이 많다. 그중에 가장큰 문제는 역시 보험료가 될것이다. 간단하게 자동차 보험 가입할때 알아야할 사항 몇가지를 적어 보겠다. 1. 자동차보험 가입할때 비교견적을 받아봐라. GA 법인 대리점에서 쉽게 비교견적을 받아 볼수 있다. 2. 비교견적을 받았다면 가장 저렴한 자동차보험을 가입해라. 비싼 보험료 냈다고 보상을 잘 처리해줄것이라는 생각을 버려라. 보상처리는 다 비슷하다. 3. 상위보험회사 VS 하위 보험회사 상위 보험회사 서비스가 좋고 하위 보험회사가 서비스가 나쁜건 아니다. 상위 보험회사가 좋은지 하위 보험회사가 좋은지는 내가 자동차 사고로 피해자가 되었을때 친절하고 합의도 원활하게 하는 곳이 좋은 보험회사이다. 4. 현장출동서비스가 있다는 것을 잊지 마라. 새벽에 사고가 나면 보험가입할때 친절하게 해줬던 담당 설계사가 당연히 출동할거 같지만 FC도 새벽에는 잠을 자야한다. 이럴경우 대부분 보험회사와 연계되어 있는 현장출동업체에서 나오게 된다. 5. 대물보험은 무조건 많이 가입해라. 요즘 외제차도 많아지고 기타대물 사고도 많이 있으므로 최소 2억 이상은 가입해야한다. 6. 자손 보다는 자동차상해를 가입해라. 자차 단독 사고가 발생하였거나 본인 과실이 높을 경우 자손 또는 자동차 상해로 보험사고 처리를 받게 된다. 여기서 자기산체사고과 자동차 상해의 큰 차이점은 자동차상해가 자기신체사고보다 보험료는 높지만 보험금 지급기준은 훨씬 높다. 7. 자차는 가입하는것이 유리하다. 신차이거나 외제차량일 경우 자차의 보험료는 높다. 물피해만 있을 경우 과실적용시 불이익을 받을 수 있다. 8. 연령특약 가족한정 특약을 잘 알아둬라. 보험가입할때 보험료를 저렴하게 하려고 연령특약 및 가족한정특약으로 가입하는데 가입할때 설명을 잘 들어두고 불가피하게 다른 사람이 운전할 경우를 하루전에 배서를 해두는것을 잊지 말자. 