 2년차 신참 교직원 A씨는 최근 월급을 아끼고 아껴서 출퇴근용으로 쓸 새 차를 마련했다. 장롱에 묵혀 있던 면허도 이제 빛을 발할 때가 온 것 그런데 초보 운전 A씨 보험은 어디가 좋은지 뭘 비교해야하는지 잘 모르겠다. 어디서 어떤 걸 확인하고 들어야 하나? 기준 뭘로 하지? 자동차 보험 만기를 앞두고 있는 40대 교직원 B씨는 고민중이다. 기존의 자동차 보험 대신 다른 회사의 보험으로 갈아탈지를 생각중인 것. 보험료 부담이 점점 커지는 것에 비해서 보상되는 서비스들이 그다지 특별할 것도 없고 만족스럽지 않기 때문이다. B씨는 교직원만을 위한 자동차 보험 혜택은 없는지 찾아보는 중이다. 주행 거리에 따라 최대 41% 할인3년 무사고 시 13% 할인차로이탈 방지 특약 8% 할인블랙박스 장착 시 5% 할인7세 이하 자녀가 있을 시 10% 할인전방충돌방지장치 할인 특약 8% 할인자사 오프라인 대비 11.3% 할인 모든 항목 적용 시 최대 65% 할인 차 있는 선생님 교직원분들 주목. 신차 뽑았는데 자동차 보험으로 고민 중인 선생님 혹은 자동차 보험 만기일이 다가오는 선생님이라면 주목해 주세요 교직원 재가입률 1위에 빛나는 자동차 보험 더케이손해보험 에듀카 를 소개합니다. 실속있는 보험료와 신속한 보상 서비스로 만족도 만점 인터넷 전용상품으로 가입하면 추가 할인까지 받을 수 있어 오프라인 상품 대비 최대 66.8%까지 할인 됩니다. 선생님들을 위한 자동차보험 특약 자랑스런 선생님 패키지 특약 (국내 유일)가입대상 기명피보험자 or 그 배우자가 교직원(현직)인 경우가입방법 에듀카 가입 시 특약 가입가입보험료 4 400원보장내용 학교생활 중 교직원에게 발생 가능한 6가지 자동차 사고위험 보장(최대 6 040만원 보험금 지급) 보장항목 유가족 위로금 방학 또는 연수 중 사고위로금 원격지 사고 숙박 및 귀가보상지원금 교내 주차상태 사고 보상지원금 전근시 사고위로금 부부교직원상해위로금 오직 에듀카에만 있는 자랑스런 교직원 패키지 특약 은 월 4400원의 보험료로 학교생활 중 교직원에게 생길 수 있는 6가지 자동차 사고위험(교내 주차 사고 방학 연수 중 사고 등)에 대해 최대 6040만원의 보험금을 지급함으로써 효과적으로 보장해줍니다. 역시 많은 선생님들이 선택한 자동차 보험답죠? 에듀카와 함께 안전 운전 즐기세요. 문의 홈페이지(https ) 또는 네이버에서 에듀카 검색 GO 전화 1566 3000