뉴스 내년부터 달라지는 보험제도 책임보험 보상한도 1억으로 내년부터 달라지는 보험제도 책임보험 보상한도 1억으로 서울경제 2004 12 27 16 55 내년 2월 말부터 자동차책임보험 보상한도액이 8 000만원에서 1억원으로 오른다. 또 내년 5월 이후 중대 교통법규를 위반하면 2006년 9월 계약부터 할증률이 30%까지 올라 자동차보험료가 크게 인상된다. 이와 함께 내년 8월부터는 생명보험사도 실제 손해액을 보험금으로 지급하는 실손보상상품을 개인대상으로 판매한다. 생 손보협회는 27일 이 같은 내용의 2005년 달라지는 보험제도 를 발표하고 소비자들의 주의를 당부했다. 교통법규위반 할증률 인상 내년부터 자동차보험 관련 법규와 주요 약관 등이 변경된다. 우선 자동차손해배상보장법이 개정돼 내년 2월22일부터 자동차책임보험 보상한도액이 사망 후유장해(1급)의 경우 현행 8 000만원에서 1억원으로 부상의 경우 1 500만원에서 2 000만원으로 각각 인상된다. 또 대물보험 가입이 의무화돼 2월22일 이후 책임보험가입자는 최소 1 000만원 이상 대물보험에 가입해야 한다. 자동차보험가입자의 편법적인 보험금 청구를 막기 위해 가해자불명 차량사고 의 할인 할증방법이 현행 3년 할인 유예에서 지급보험금 규모에 따라 1년 할인 유예 3년 할인 유예 할증 등으로 세분화된다. 또 중대 교통법규를 위반했을 때 할증률이 현행 최고 10%에서 내년 5월 이후 교통법규 위반실적을 토대로 2006년 자동차보험계약부터는 최고 30%까지 인상된다. 생보사도 개인실손보상보험 취급 방카슈랑스 확대 시행으로 은행 취급 보험상품이 많아지고 생보사의 취급상품도 늘어난다. 아직 확정되지 않았지만 내년 4월 방카슈랑스 2단계 시행에 따라 기존 저축 연금상품 외에 상해 질병 간병 등 건강보험이 은행 창구를 통해 판매될 것으로 보인다. 손보사의 상해 질병 간병보험의 보험기간(현행 15년)이 내년 8월 말부터 폐지되고 생보사는 내년 8월 말부터 개인 대상 실손보상보험(계약자의 손해액만큼 보험금을 지급하는 상품)도 판매한다. 현재 생 손보사의 각기 다른 장해등급분류표가 내년 4월 단일화돼 장해율에 의한 보험금 산정방식이 도입된다. 이밖에 사내 유보 중심의 퇴직금 제도를 사외적립으로 유도하는 퇴직연금제도가 내년 12월부터 시행될 예정이다. 박태준기자 기사제공 