안녕하세요 농협손해보험 김은성 설계사 입니다.오늘은 지난번에 한번 말씀 드렸던 개인 주택화재보험에 말씀 드리려고 합니다.요즘따라 개인 주택화재보험 아파트화재보험에 대한 문의가 많았습니다. 먼저 보통 30평기준 아파트의 건물가액은 1억 정도 합니다. 오늘 설계해 드린 아파트는 38평으로 1억 5천만원까지 나왔습니다.우리집의 감정가가 2억인데 왜 1억까지만 넣느냐라고 하시는 분들이 있습니다. 화재보험은 감정가가 아닌 보험사의 화재보험 평가액에 의해 이루어지기 때문에 2억을 넣으셔도 1억으로 평가되어 1억만 지급 됩니다. 그래서 적정가액으로 구성을 해 드립니다.아무리 많이 넣어도 1억이 최고 보상액이면 1억만 넣는게 당연하겠죠 ? 가장 많이 하시는 질문인 관리비에서 매월 화재보험료가 나가는데 왜 가입해야 하나요? 라고 많이들 물어 보십니다.맞습니다. 아파트 관리실에서 1년간 단체화재보험을 가입하기 때문에 보장을 받을 수 있습니다. 다만 아파트단체화재보험은 비례보상입니다. 비례보상은 건물가액의 80% 이상 가입해야 실손보상을 받을 수 있습니다. 예륻들어 우리아파트의 건물가액이 1000억이다라고 하면 80%인 800억이 가입이 되야겠죠. 그런데 그렇게 가입이 되어있을까요?보통 500억 600억 정도 가입을 합니다. 50%~60%정도 가입을 합니다. 왜냐. 가격경쟁을 하다보니 80%이상인 아닌 가장 저렴한업체로 선정을 합니다. 또한 제대로 가입하고 싶어도 가격이 비싸다고 싼곳으로 합니다. 그럼 실제 사고시 어떻게 될까요?50%로 가입을 했다고 가정 합니다. 화재로 1천만원의 손실이 발생했습니다. 1천만의 50%인 500만원만 받게 됩니다. 비례해서.이정도면 괜찮다고요? 1억의 손실 5천만원. 10억의 손실 5억. 100억의 손실 50억. 실감이 가시나요 그럼 애기해서 제대로 가입하면 되지 않냐라고 하시는데. 아파트 관리소장님과 아파트입주자대표에서 하나의 의견으로 좁혀지기 힘들겠죠. 결국 싼 업체로 대부분 하십니다. 많이 가입하셔도 60~70%정도. 관리소장님들과 애기해봐도 소용 없어요 그럼 방법은 뭐냐? 개인이 준비하셔야 합니다 아파트 관리소장님들도 자주 바뀌시고 화재보험도 매년 갱신이 되지만 입찰경쟁을 통해 어떻게 될지 모릅니다. 간혹 만기 된 사이 고민하던 사이에 화재라도 발생 시 안봐도 비디오겠죠 이 때 개인적으로 집에 대한 실손 화재보험과 우리 가족들에 대한 화재벌금담보 화재배상책임(대인 1인당 1억 대물 5억)을 준비해 주시면 전혀 문제가 없습니다. 불은 내가 조심한다고 해도 방심하는 순간 언제든지 발생할 수 있으며 내 가족 옆집 등에서 발생할 수도 있습니다.한번 화재가 발생하면 엄청난 재산피해가 발생하니 꼭 준비를 하시는게 좋을 것 같습니다. 다들 운전자보험이 들어져 있으실 텐데요. 비슷하게 생각하시면 됩니다. 설명 드린김에 밑에 표로 말씀 드릴께요.대부분 운전자 보험은 가입을 하시는데 화재보험은 가입 안하신 곳이 대부분 입니다. 가입하셔서 화재 시 내 집도 안전하게 지키셨으면 합니다. 운전자보험 설명 화재보험 설명 자기신체사고 나를 위한 보험으로 운전 중 사고로 부상입었을때 1~14급 등급에 따라 보상받음 건물 나와 우리가족을 위한 보험으로 거주하고 있는 소재지에 화재로 인한 피헤 시 보장금액 한도내에서 보상받음. 실손보상 건물평가액에 따라 다르나 보통 30평 기준 1억 실손 한도 벌금 중과실 사고로 발생시 나오는 벌금을 보상받음 2천만원 한도 벌금 내 과실로 인해 벌금형을 선고 받았을때 실제 벌금으로 보상받음 2천만원 한도 교통사고처리지원금 중과실사고로 피해자에게 사망이나 부상을 입힐 시 가입금액 한도로 합의금 실손 보장 3천만원 한도 화재배상책임 내 과실로 인해 화재가 발생 해 옆건물에 피해를 입혔을 때 아파트는 1급으로 대인은 1인당 1억 대물은 1사고당 5억 한도 변호사선임비용 대인사고로 구속되거나 기소되어 재판이 집행하게 될 경우 변호사선임비용을 지급함. 500만원 한도 가재도구 화재로 인해 집에 있는 가재도구가 피해시. 1세대당 평균 2천만원 한도. (단 귀금속 등의 고가품은 명기가재로 가입해야 함.) 가입절차가 복잡하여 대부분 일반가재로 가입. 예전에 설명 드렸던 주태화재보험 리치하우스 포스팅 참고하세요 주택 아파트 화재보험에 대해 알아보자 안녕하세요 농협손해보험 김은성 설계사 입니다 오늘은 화재보험에 대해 알아보려고 합니다. 가정 주택과. 