안녕하세요 웅이부인입니다. 벌써 7월이 시작되었네요 7월1일이며 월요일 모두들 힘차게 시작하고 있나요? 오늘까지 폭염이 지속되고 내일부터는 비가 많이 온다고 하네요 하루만 기운내세요. 참 여러분들. 자동차세 냈나요? 2013년도 제1기분 자동차세 납기내 기일이 바로 오늘이랍니다.웅이부인 완전 깜박 잊고 있다가 금요일오후 아 맞다 자동차세 하면서 지로 용지를 보니 다행히 7월1일까지 랍니다.하마터면 아깝게 연체료 낼뻔 했어요 혹시 못내신 분들은 어여 서두르세요 오늘이 지나면 연체료가 붙으니 몇해 전에 연납신청을 해놨더니 매년 1월에 지로가 나와서. 쭉 그렇게 내다가. 올 1월에는 못냈더니. 6월에 지로가 다시 왔네요 하반기 자동차세는 12월에 나오겠지요 연납신청을 해 놓으면 1월에 1년치꺼를 한꺼번에 내면 10%할인을 받을 수 있거든요 자동차세 부과안내 납세의무자 매년6월1일 12월1일 현재 자동차등록원부상의 소유자 납기와 징수 연세액을 1 2의 금액으로 분할하여 년2회(6월 12월)로 나누어 징수 (단 연세액 10만원 이하는 제1분기에 전액 부과징수) 제1기분 과세 기준일 (매년 6월1일) 과세기간(1월1일.6월30일) 납부기간(6월16일.6월30일까지) 제2기분 과세 기준일(매년12월1일) 과세기간(7월1일.12월31일) 납부기간(12월16일.12월31일까지) ARS 조회납부 1899 2800 집으로 날라온 자동차세 지로용지를 보면 전자납부번호가 있지요. 지방세. 전자납부번호 검색해서 납부해도 되고.가상계좌가 함께 적혀 올꺼예요. 그 가상계좌로 입금해도 된답니다.그렇게 웅이부인은 제1기분 자동차세 를 막 냈는데요 검색해서 알았는데. 자동차 연납신청은 1월에만 하는게 아니더라구요.확실하게 하기 위해 국번없이110 (정부민원업무 콜센터)에 문의해봤더니 자동차 연납신청은 1월 3월 6월 9월 이렇게 4번에 할수 있다고 합니다. 1월에 신청하면 10%할인을 받을 수 있고 3월은 7.5% 6월은 5% 9월은 2.5% 세액 할인혜택을 받을 수 있답니다. 자동차 연납 신청하기 오늘 오후 6시까지 못하신 분들은 9월달에 신청하실 수 있답니다. (제 2기분 연납신청입니다. 오늘 신청해서 할인받아서 납부하면 12월에 내지 않아도 되는것이지요 ) 오늘은 7월1일. 6월 연납신청도 오늘 오후 6시까지 할수 있다고 해서 신청하러 위택스에 갔습니다. 지방세 위택스 http (서울시 지방세 인터넷 납부시스템 이택스 https ) 1. 위택스 홈페이지에 가서 회원가입하기 공인인증서로 로그인하세요 전 이미 회원가입이 되어 있는 상태라. 공인인증서로 로그인했답니다. 2. 로그인 하셨으면 동그라미 친 인터넷신고 납부 클릭하시고요 3. 전자신청 눌러주세요 4. 자동차세연간세액납부 눌러주세요. 5. 주의사항 및 기본도움말 읽어보세요 서울시 신청은 서울이택스로 서울시 지방세 인터넷 납부시스템 이택스 https 연납신청은 오늘 오후 6시까지만 가능하네요 너무 늦게 포스팅을 하게 되었네요 원래 할 계획이 아니었던거라 신규신청 눌러주세요 이런메시지가 뜨네요. 한번 쭉 읽어주고 6. 등록된 차량정보를 검색합니다. 몰랐는데. 자동차세 분납도 되는군요. 다 작성한 다음에는 차량정보검색 을 누룹니다. 사진을 보시면 아시겠지만 신용카드 납부도 되구요 승용차 요일제를 신청하신 분들은 추가할인도 받으실수 있답니다. 7. 결제 계좌이체 할것인지 카드납부 할것인지. 선택한다음에 결제하면 끝이랍니다. 혹시나 추가 할인을 받을 수 있나해서 승용차요일제 를 알아봤습니다. 승용차 요일제 (경기도 승용차 요일제 http green ?) 승용차 요일제는 도민 스스로 월.금 요일중 하루를 쉬는 날로 정하여 해당 요일에는 차량을 운행하지 않는 도민 실천 운동입니다. 대중교통을 이용하고 에너지 절약과 교통혼잡 완화 및 대기오염을 줄임으로서 공기를 더욱 맑고 깨끗하게 만들 수 있는 승용차요일제를 실천해야 합니다. (승용차 요일제를 시행중인 차량에 맞게 보험상품도 나왔다고 하네요. 보험금액을 할인 받을 수 있다고 합니다.하지만 승용차 요일제는 자신과의 약속이기에 자세히 알아보시고. 신중히 선택하세요. 보험상품 역시 ) 경기도 승용차요일제 홈페이지 요일제 신청 신청하기 하신후 담당시 구청으로 전화하면 등기로 전자태그를 보내준다고 합니다.승용차요일제 참여차량의 앞 유리면에 운휴일과 고유번호가 내장된 전자태그를 부착하게 하고 곳곳의 교통시설물에 전자태그를 읽을 수 있는 인식기를 설치한 후 승용차요일제 운휴일 준수 여부를 확인하는 시스템입니다. 신청할까? 했는데. 시흥시청 전화 받으신분이. 시흥시는 자동차세 연납 신청할때 승용차 요일제 추가할인이 안된다고 해서 그냥 말았습니다. 더 정확한건 담당부서로 전화를 하라며 번호를 알려줬는데 하루죙일. 통화중 지자체마다. 이것도 다르다고 하네요 무튼 자동차세 연납신청하시고 자동차세 할인 받으세요 이번에 못하시면 9월에 그리고 내년1월에 하시면 10%할인 받으니. 챙겨받을 수 있는건 챙겨받자구요 참 카드납부도 된다고 하니. 알아두시면 유용할듯 싶네요 