난 분명 블랙박스 설치할 때 경고를 들었다. 블박설치기사님 경차는 배터리가 작아서 용량이 적으니 주행을 하지 않을 땐 전원선을 뽑아두거라 스스무 알겠어염 걱정마염 바이더웨이 홍콩도 일주일씩 가는 저는 3박 5일 여행은 굉장히 짧다고 생각했어요.짧은 여행 짧은 시간수요일 귀국 후 호오오오옥시나 하는 마음에예빠차랑 내차랑 다 시동 체크해보자며 예빠를 내보냈다.가랏 예빠몬 네 그는 알파카를 닮았습니다. 네. 그 일이 벌어졌습니다.예빠 차는 멀쩡한데 내 차만 시동이 메이요우 그래도 다행히 목 금도 출근을 하지 않아서(? )차를 내버려두고 깊은 잠을 잤어요.오밤중에 굳이 필요가 없는데 뭣하러 노동자들에게 일을 줘요.그리고 다음날 아침 제가 가입한 DB 자동차보험 1588 0100 으로 전화를 했어요.긴급출동 중에 배터리 충전이 제일 첫번째라서흔한 일이구나 난 바보가 아니구나 하고 안심했어요.긴급출동 기사님과 확인통화 후 약 20분 뒤에프로미카 출동서비스가 아파트 주차장에 짜잔 전 어디 달렸는지도 몰랐던 본네트 열기 버튼을 척척 누르시더라고요.아 다행. 저보고 열라고 했으면 식은땀 날 뻔. 약 1년 전 예빠 차 트렁크 열려다가 본네트 열었던 1인 초딩 전자회로 전선 같은 걸 연결해서 몇초간 치칰하시고선뭔가를 확인. 후에 떠나셨어요.너무 빨리 끝나서 허무 배터리 튀기는 건 금방이었지만시동을 건 상태로 최소 30분간 유지를 해줘야 한다기에강제로 옆옆동네 스벅dt점까지 드라이브를 다녀왔다.비프 브리스켓 샌드위치 맛 없어요. 먹지마요.또 배터리가 나간다면 교체를 해야 하니 놀라지말라는 팁도 주시고4년 전 배터리라고 내가 확인 못하는 거까지 다 친절히 알려주심다이렉트로 가입하면 담당자 없어서 불편하다고 했던 보험쟁이님 보고 있나요? 흥 역시 자동차보험은 다이렉트 