자동차보험 갱신시점이 다가오고 있네요 이번에는 음. 설계사에게 부탁하지 않고. 자동차보험 상품을 직접 알아보고 직접 준비해보려합니다.그런데. 정말 아는게 한개도 없드라구요 특약중에서 자동차보험 자기부담금 부분은 얼마정도를 어떻게 설정해야할까?라는 의문이 생겼답니다. 그래서 여기 저기 알아보던중. 자동차보험 자기부담금이 정액부담이였지만. 차량 손해액의 20%만 부담하도록 변경이 되었다고 하드라구요 뭐. 이게 좋은건지는 잘 모르겠지만. 변경이 되었답니다.(단 물적사고는 사고할증 기준에 따라서 조금의 차이는 있다는군요 )그리고 이런 자동차보험일수록 여러개의 자동차 보험을 비교하고 가입하는것이 합리적이라고 하네요 자동차보험 자기부담금의 경우엔. 본인의 과실로 인하여 사고가 났다면. 손해가 생긴 부분에 있어 보상을 받을수 있는 그런거라고 보시면 된다고 합니다.증말 머리가 아프네요 그리고 요즘 세상이 하두 험해서 보험은 정말 잘들어야겠다는 생각을 해봅니다.빨리 정확히 알아보고 격적도 받아보고 해야할것 갔아요 전 빨리 알아보러 가요 여러분들도 즐거운 오후 되시길 바랍니다.저도 빨리 이렇게 좋은 차로도 바꾸고 싶네요 