 김정은 40일 잠행 뒤 귀엣말 권력 이병철 마원춘 실종 (중앙) 김정은 권력의 핵심부에 이상징후. 40일간의 잠행끝에 김정은 국방위원회제1위원장은 복귀했지만 돌아오지 않은 남자들 이 포착돼 숙청이 단행된 것이란 관측이 제기돼. 우선 김정은의 남자 1순위로 꼽혀 온 마원춘(58) 국방위 설계국장이 66일째 모습을 드러내지 않아. 북한이 김정은 시기 기념비적 창조물 로 내세우는 강원도 마식령스키장과 평양의 문수물놀이장 등이 마원춘의 작품. 건설현장을 방문한 김정은의 바로 옆은 늘 그의 자리. 그런데 그가 김정은의 건설현장 방문을 수행하지 않아. 군부도 조짐이 이상해. 이병철(66) 항공 및 반항공사령관 (우리의 공군참모총장)이 19일 노동신문이 보도한 김정은의 공군훈련 참관현장에 등장하지 않아. 이병철도 김정은이 최고인민회의 대의원과 훈장을 안기며 챙긴 측근. 공군을 유달리 챙긴 김정은에게 귀엣말을 하는 장면이 북한 TV로 여러 차례 드러나 군부 실세로 부상했. 이병철의 경우 지난달 25일 최고인민회의에서 국방위원에 선출된 터라 의문이 커져 이영길(59) 북한군 총참모장도 정보 당국이 주시.19일 보도된 김정은의 인천 아시안게임 금메달리스트 접견과 연회 장소에 나타나지 않아. 여자축구팀을 비롯해 선수 상당수가 현역 군인이라 군부 실세들이 총출동했는데도 불참. 그의 자리를 오금철 부총참모장이 대신해. 내각쪽도 바람이 불어. 심철호 체신상은 김정일이 후계자 시절 권력 구축에 앞장선 심창완 전 사회안전부 정치국장의 아들로 2012년 초 발탁돼. 하지만 지난주 평양을 방문한 이집트 오라스콤사의 나기브 사위리스 회장은 체신상을 만나지 못하고 부상( 차관)과 만나. 여권 관계자 북한이 체신상을 비롯한 각료급 인사 6명을 최근 숙청했다는 믿을 만한 정보를 파악하고 있다 북한 스포츠계 거물인 장웅(76) 국제올림픽위원회(IOC) 위원도 숙청설이 나와. 비리와 해외 재산 빼돌리기 등의 혐의를 받아 정치적 생명 이 끝난 상태. 김정일 생가 인근 12일 산불 6만명 동원 불꺼 (동아) 15일 위성이 찍은 산불 북한이 김정일 생가라고 주장하는 백두산 밀영( ) 인근에 최근 산불이 발생하자 주민 6만 명을 총동원해 필사적으로 진화한 것으로 알려져. 백두산이 위치한 양강도의 한 소식통은 22일 동아일보와의 통화에서 12일 김정일 생가에서 멀지 않은 삼지연에서 산불이 발생하자 북한 당국이 총동원령을 내렸다. 인근 삼지연군과 백암군은 물론이고 멀리 혜산에서까지 주민을 실어와 불길을 막게 했다 정부 관계자도 김정일 생가 인근 지역에 산불이 발생한 것으로 안다. 구체적인 피해 규모를 파악하는 중 대형 산불이 발생한 곳은 북한이 백두혈통의 뿌리이자 혁명전통의 고향이라고 주장하는 양강도 삼지연군 소백수특별구. 소백수특별구에는 김정일 생가가 위치한 정일봉을 중심으로 항일유격대 밀영 유적들이 다수 남아 있어. 삼지연 일대 산불은 17일경 진화된 것으로 알려져. 이 와중에 부채는 급증 새로운 글로벌 시한폭탄 으로 (조선) 글로벌 경제에 돈이 돌지 않고 있는데 부채는 감소하기는커녕 오히려 급증하고 있어 새로운 경제 위기가 닥칠 수 있다는 전망이 나와. 영국 경제정책연구센터와 스위스 국제통화금융연구센터가 올해 9월 발간한 세계경제 전망 보고서 제네바 리포트 에 따르면 전 세계 부채 규모는 2001년 국내총생산(GDP)의 160% 2009년 200%에 이어 지난해 말 215%로 급증. 보고서 작성자 중 한 명인 빈센트 레인하르트 모건스탠리 수석이코노미스트 전 세계가 아직 부채 축소()에 돌입하지 않았음을 보여준다. 전 세계 GDP 대비 부채 비율은 상승세를 타며 신기록을 경신하고 있는데 이는 세계 주요국의 저물가 현상 민간 소비 둔화 등을 유발하면서 성장률을 떨어뜨리고 있다 제네바 보고서는 높은 부채 규모와 성장률 둔화 저물가 등 3가지 요인이 글로벌 경제에 충격을 가하는 유해한 조합 ( )으로 작용하고 있으며 특히 과거의 사례로 볼 때 저물가 상태가 굳어진 국가들은 은행 위기로 직결될 가능성이 더 높다고 지적. 보고서를 보면 글로벌 금융위기 이후 최근 성장세가 꺾인 중국 등 신흥국들의 부채가 민간 부문에서 대폭 증가. 중국의 부채 규모는 2001년 GDP 대비 140%에서 지난해 말 220%로 급증했는데 이는 신흥국 평균보다 50%가량 높은 수준. 보고서는 중국 부채의 33%는 악성 부채가 많은 비( )금융권에서 발생했는데 2008년에 비해 10% 증가했다. 중국은 부채에 허덕이는 대형 공공기관들에 대해 구제금융 절차를 밟아야 할지 모른다 이어 부채 감축을 위해서 주요 선진국들은 금리 인상 시기를 대폭 늦추는 방법으로 부채 상환 부담을 덜어줘야 한다고 강조 보고서는 글로벌 금융위기 직전의 주요 국가들을 살펴보면 부채 규모가 큰 나라일수록 소비와 투자 분야에서 타격을 많이 받았으며 이들 나라에서 경제 위기가 발생할 경우 다른 나라에 위기가 전염되는 속도도 매우 빨랐다 고 밝혀. 무역적자 사상최대 생산도 위축 아베노믹스 타격 (매경) 일본 정부가 올해 4월 소비세율을 인상한 이후 후유증이 예상보다 커지면서 아베노믹스 가 흔들려. 22일 일본 내각부는 10월 월례경제보고서 에서 경기기조 판단을 두 달 연속 하향 조정. 소비세 인상 이후 민간의 염려에도 경기 회복 기조를 자신했던 일본 정부가 두 달 연속 경기진단을 하향 조정한 것은 그만큼 소비시장과 생산 현장의 분위기가 좋지 않다는 것을 의미. 일본 정부는 10월에도 완만하게 회복 기조가 계속되고 있다 는 기본 기조는 유지. 고용 사정이 착실히 개선되고 있다 는 이유. 경제의 두축인 소비와 생산이 날로 악화되고 있다는 점은 인정. 제조업 생산의 핵심 지표인 광공업 생산지수가 8월에 전월 대비 1.9% 하락한 데 이어 계속 나빠질 가능성이 크다는 것을 의미. 광공업 생산지수 악화는 4월 소비세 인상 이후 자동차 등 제품 출하량이 급감한 것이 영향을 미친 것으로 분석돼. 광공업 생산지수는 올해 들어 1월 103.9를 찍은 이후 계속 하향 곡선. 8월에는 95.2에 불과. 지난 4월 소비세율 인상 이후 8월까지 5개월 연속 마이너스를 기록 중인 소비 부진이 생산에 본격적으로 악영향을 미치기 시작한 것. 여기에 엔저에도 불구하고 수출이 늘지 않으면서 생산활동은 더욱 위축될 조짐을 보여. 이날 일본 재무성이 발표한 올해 회계연도 상반기(4~9월) 무역수지 적자는 전년 동기 대비 8.6% 늘어난 5조4270억엔(약 53조4000억원)으로 집계돼. 상반기 적자 규모로는 비교 가능한 수치가 있는 1979년 이후 최대치. 주목할 만한 것은 수출액은 35조8968억엔으로 1.7% 늘었지만 수출 물량은 오히려 0.3% 줄었다는 점. 달러당 엔화값이 110엔을 찍을 만큼 가파른 엔저에도 불구하고 수출 증대 효과가 없었다는 얘기. 유일한 희망은 노동시장 개선. 유효구인배율(구인자 수 구직자 수)은 1.1배로 22년 만에 최고 수준. 전년 동월 대비 현금급여총액도 6개월 연속 플러스를 기록 중. 문제는 노동시장과 임금 수준 개선이 소비와 생산의 선순환으로 이어지지 못하고 있다는 점. 물가와 소비세 인상분을 감안하면 실질임금은 여전히 마이너스. 9월 백색가전 국내 출하액이 전년 동월 대비 1.9% 늘어나는 등 소비가 다소 회복될 조짐을 보이고는 있지만 올해 4월 소비세 인상 전 예측이 크게 빗나가고 있는 것만은 분명해. 선거를 앞두고 있기 때문에 245%에 달하는 정부 부채 비율 상승과 신용등급 하락 위험을 감수하고서라도 올해 말로 예정된 소비세율 10% 추가 인상을 늦출 가능성이 제기돼. 정부 관계자는 이날 아사히신문에 소비세율 10% 인상 판단과는 별개로 경기 부양책을 검토하고 있다 고 말해. 일본 정부는 다음달 17일 발표할 예정인 회계연도 2분기(7~9월) 국내총생산(GDP) 성장률을 지켜본 후 부양책 규모와 내용을 확정할 전망. 외국인 셀코리아 질 안좋네 (매경) 코스피 급락의 주범으로 지목됐던 외국인투자자의 성격이 과거와는 확연히 달라진 것으로 나타나. 이달 외국인 순매도액 중 한국 시장을 특히 부정적으로 보고 팔아치운 액티브(Active) 자금 이 신흥국 전체를 팔면서 한국에서도 자연스럽게 빠져나간 패시브() 자금 규모를 앞질러. 전문가들은 외국인 매매에서 절대적인 비중을 차지하던 패시브 자금보다 액티브 자금의 영향력이 커진 것은 기업 실적이나 지배구조 같은 한국 고유 변수에 대한 비관적 인식이 확산된 결과라고 분석. 22일 한국거래소에 따르면 외국인은 10월 들어 21일까지 유가증권시장에서 2조4701억원을 순매도. 이 가운데 패시브 자금은 전체의 35%에 불과. 프로그램 매매가 모두 패시브 자금이라고 가정할 경우 한때(3월 26일.4월 18일) 97%까지 육박했던 패시브 비중이 3분의 1 수준으로 쪼그라든 것. 패시브 순매도란 글로벌 신흥국 주식형 펀드에서 돈이 유출되면서 코스피200 상장지수펀드(ETF) 등을 통해 기계적으로 빠져나간 금액을 가리켜. 가령 외국인이 한국 비중 15%인 신흥국 ETF에서 100억원을 인출하면 15억원이 한국에서 자동으로 빠져나가는 식. 반대로 한국 기업의 펀더멘털과 주가에 좌우되는 외국인 액티브 순매도는 지난 8월 4772억원 9월 7859억원에 불과했지만 10월 1조6065억원으로 훌쩍 뛰어. 외국인이 신흥국에서 등을 돌리는 상황에서 액티브 투자자들의 한국 개별 종목에 대한 매도 공세까지 강화된 것. 빌게이츠가 극찬했던 매출 1조 모뉴엘 의문의 몰락 (중앙) 매출 1조 클럽 에 가입하며 강소 가전업체로 각광받았던 모뉴엘이 돌연 법정관리(기업회생절차)를 신청해 금융당국과 채권단이 전면 조사에 착수. 지난해 1100억원이 넘는 이익을 기록했던 회사가 수출 대금을 회수하지 못해 갑자기 어려워졌다는 설명이 석연치 않아. 금융권에선 수출 규모를 부풀리는 가공매출로 회사를 키워왔다는 의혹이 제기돼. 22일 금융감독원에 따르면 모뉴엘은 지난 20일 수원지방법원에 법정관리를 신청. 은행에서 빌린 차입금을 갚기 어렵다는 이유. 모뉴엘은 기업은행 1470억원 산업은행 1165억원 등 6000억원 이상을 금융권에서 빌린 상태. 금감원 관계자 비상장 회사라 직접 감독 대상이 아니지만 회사 매출과 대출 규모가 커 상황을 파악 중. 은행 여신 규모와 정상적인 대출인지를 확인하고 있다 서울 남부지검도 관련 의혹에 대해 수사에 착수. 시중은행 관계자 멀쩡해 보이던 회사가 왜 갑자기 법정관리를 신청했는지 미스터리. 박홍석 대표를 비롯한 경영진이 모두 잠적한 상태인데 아무래도 수출 과정에서 문제가 있었던 것 같다 모뉴엘은 무역보험공사로부터 3000억원가량의 수출보증을 받아. 이를 토대로 제품을 생산해 해외에 수출한 뒤 대금을 받아 갚아와. 또 무역보험공사 보증을 근거로 은행에서 대출을 받는 식으로 자금을 조달. 무역보험공사 관계자 은행에서 사고 통보를 받게 되면 은행에 대출금을 지급한 뒤 해외 수입업자에게 구상권을 청구할 것. 모뉴엘의 허위 수출 의혹이 있어 정확한 경위를 파악 중 벤처 가전업계는 충격에 휩싸여. 모뉴엘은 지난해 매출 1조2737억여원 영업이익 1104억원을 기록. 2008년 739억원이었던 매출이 5년 만에 17배로 불어나. 미국 독일 일본 중국에 해외법인을 두고 매출의 80%를 해외에서 벌어. 감각적인 PC 독자 기술로 개발한 로봇 청소기 등으로 대기업이 주도하는 가전 시장에서 두각을 나타내. 특히 빌 게이츠 마이크로소프트(MS) 창업자는 2007년 세계가전박람회(CES)에서 모뉴엘의 홈시어터PC를 극찬. 내부적으로는 심상치 않은 징후가 있었던 것으로 드러나. 모뉴엘 관계자 창업자인 원덕연 부사장이 회사 지분 94.7%를 가진 박 대표와 업무 영역 문제로 갈등을 빚었다. 원 부사장이 지난 7월 퇴사한 후 내부 분위기가 어수선했다 투자자 피해도 우려돼. 모뉴엘은 비상장사이지만 자회사 잘만테크는 코스닥 상장사. 개인 지분이 40%에 육박. 잘만테크 주가는 22일 하한가(1285원)를 기록. 정크본드 거품 빠지나 시장변동성 커져 가격 급락 3개월간 300억달러 펀드 이탈 (머니투데이) 과열조짐을 보였던 정크본드 시장의 거품이 빠지기 시작했다는 진단이 나온다고 미국 경제전문방송 CNBC가 21일(현지시간) 보도. 존 히긴스 캐피털이코노믹스 애널리스트 정크본드 거품이 수축하고 있는 것 같다. B 등급 채권 7 10년물과 만기가 같은 미국 국채의 금리 차이(스프레드)가 최근 25년 평균치에 근접했다 히긴스에 따르면 B 등급 채권과 미국 국채의 스프레드는 지난 6월 320bp(1bp 0.01%포인트)에서 최근 430bp 수준으로 올라. 히긴스는 스프레드가 지난 25년간의 평균치보다 200bp 가까이 낮은 수준에서 다시 평균치로 수렴하고 있다고 설명. B 등급 채권 금리가 그만큼 올랐다는 말. 미국 투자은행 제프리스에 따르면 정크본드 금리는 지난 6월 평균 5%가 안 됐지만 최근엔 6%를 웃돌아. 지난 3개월 동안 정크본드 펀드에서는 300억달러(약 31조5930억원)가 넘는 돈이 빠져나가. 일각에서는 정크본드 금리가 오름세를 탄 지금이 투자적기라는 지적이 나와. 미국 투자은행 모간스탠리 정크본드 투자에 따른 위험보상 매력은 지난 1년 동안보다 지금이 더 크다 며 비중확대 의견을 내. 대상도 BB 등급에서 B CCC 등급으로 확대. CNBC는 미국 투자자들 역시 정크본드 투자에 긍정적이라고 전해. 모간스탠리의 분기 투자자 설문조사 결과에 따르면 향후 6개월간 정크본드 수익률이 시장 평균을 웃돌 것으로 예상한 투자자가 2분기 20%에서 3분기에는 41%로 늘어나. 10월 17일자 기사 참조. http 220153582803 현대차3인방 악재겹쳐 또 털썩 (이데일리) 3분기 실적 발표를 앞둔 현대차 주가가 4년만에 처음으로 장 중 16만원을 하회했다. 22일 마켓포인트에 따르면 현대차 주가는 전 거래일 대비 3.29%(5500원) 하락한 16만1500원에 거래를 마쳐. 장 중 한때 5%대 낙폭을 기록. 현대차 3인방 으로 불리는 기아차와 현대모비스도 각각 전 거래일 대비 2.22%와 3.99%씩 내렸다. 현대차 주가는 지난달 18일 서울 삼성동 부지를 10조원에 매입한 이후로 브레이크 없이 추락 중. 부지 매입 발표 당일 9.17% 빠지면서 20만원이 깨진데 이어 10월 들어서는 연일 신저가 기록을 갈아치우며 이날은 장 중 한때지만 16만원 밑으로 내려가. 환율 실적 제너럴일렉트릭(GE)과의 파트너십 종료 주가연계증권(ELS) 녹인(Knock In) 우려까지 다양한 악재가 겹쳐. 이 중 가장 큰 악재는 실적에 대한 우려. 현대차는 23일 기아차와 현대모비스는 각각 24일 실적을 발표할 예정인데 환율 문제에 글로벌 경제성장 둔화까지 겹치면서 컨센서스보다 실적이 부진할 것이라는 우려가 확산돼. 류연화 아이엠투자증권 연구원 3분기 영업이익이 아무리 좋지 않아도 1조8000억원을 하단으로 봤는데 그 보다 더 나쁠 것이라는 전망이 우세하다. 중국을 중심으로 해외 글로벌 자동차 시장의 성장이 정체되고 있으며 환율 흐름도 비우호적 여기에 GE가 보유 중인 현대카드와 현대캐피탈 지분을 현대차에 매각할 것이라는 소식이 전해진 것도 주가 하락압력으로 작용. 현대차가 GE로부터 두 회사 지분을 모두 사들일 경우 추가 필요 자금은 최대 2조원으로 추정돼. 이밖에 야심차게 출시한 신형 LF소나타 등의 판매가 부진하면서 신차 모멘텀 역시 제대로 작용하지 않고 있다는 점도 악재로 꼽혀. 미국서 위안부 참상 고발 세미나 점령지서 젊은 여성 5만.20만명 위안부로 끌고가 (동아) 일본군이 중국 마을을 점령해 젊은 여성들을 강간한 뒤 위안소로 끌고 갔습니다. 한 여성은 강간당할 때 귀를 물어 뜯겨 지금까지 귓불이 반쪽인 채로 살고 있습니다. 적게는 5만 명 많게는 20만 명이 위안부로 끌려갔습니다. 중국인 위안부의 참상을 파헤쳐 온 페이페이 추 미국 뉴욕 배서칼리지 교수(사진)는 21일 워싱턴 존스홉킨스대 국제관계대학원(SAIS) 주최 중국인 위안부의 비참한 이야기 세미나에 참석해 이같이 밝혀. 지난해 출판된 중국인 위안부( WOMEN) 의 공동 저자인 그는 처참한 사례를 사진과 함께 공개하던 도중 말을 잇지 못하고 두 차례나 울음을 터뜨려. 추 교수가 이날 고발한 중국인 위안부의 참상은 한국인 위안부 할머니의 증언과 크게 다르지 않아. 이번 세미나는 일본 아베 신조( ) 정권과 극우세력이 아사히신문의 위안부 기사 오보 인정을 계기로 2007년 미국 하원의 위안부 결의안 무력화에 나선 가운데 워싱턴에서 한국인 위안부뿐 아니라 중국인 위안부의 참상을 알렸다는 점에서 의미가 있다고 참석자들은 입을 모아. 세미나에는 2007년 위안부 결의안 통과에 관여했던 미국의 지한파 지식인들도 참석해 지난달 본보와 넬슨리포트 등을 통해 소개된 일본 측의 위안부 역사 왜곡을 질타. 민디 코틀러 아시아폴리시포인트 소장은 몇 개의 기사가 오보라고 해서 위안부 역사 전체를 부정하려는 것은 논리적이지 않다 고 지적. 주요 관광지마다 충전기 전기 천국 제주 (조선) 이달 10일 기자는 제주공항에 도착해 100% 충전된 한국GM의 전기차( ) 스파크 EV 를 빌려 해안도로를 따라 달려. 8시간을 달리다 보니 오후 7시 배터리는 30%대까지 떨어져. 관광지 성산일출봉 주차장으로 들어와 전기차 전용 주차장에 차를 대고 충전기를 꽂아. 전기차 레이를 빌렸다는 관광객 김정민씨 호기심에 한 번 빌려봤는데 전용 주차장도 있고 기름 값도 안 들어 좋다. 주요 관광지마다 충전기가 있어 편하게 배터리 충전을 할 수 있다 제주도의 전기차 사업이 팽창. 작년 말 345대이던 제주도 전기차는 올 9월 현재 619대로 2배 정도 늘어. 올 연말에는 860대를 돌파할 전망. 전국 전기차의 30%가 제주도에 몰려 있어. 제주도가 지난해부터 전기차 구입자들에게 대당 2300만원의 파격적인 보조금을 지급한 것이 적중. 전기차 대중화의 필수품인 충전기 보급도 늘고 있어. 현재 제주도 내 충전기는 807대로 작년 말 497대에서 9개월 만에 두 배 수준이 돼. 올 연말에는 1040대를 넘어설 것으로 보여. 20분 만에 80% 충전이 가능한 급속 충전기가 73대나 설치돼 잇어. 제주도에서 전기차 운행이 편해지자 주민들의 문의도 급증. 제주공항 인근 노형 거리에 모여 있는 자동차 딜러숍에는 언제부터 전기차 신청을 받느냐 는 고객들의 문의가 빗발쳐. 올 연말에는 일본 닛산의 전기차 브랜드 리프가 제주도에서 판매를 시작. 닛산 관계자 세계 판매량 1위의 리프는 물량이 부족할 정도로 해외에서 호평받고 있다. 커지는 제주도 전기차 시장을 잡기 위해 예정보다 앞당겨 판매를 결정했다 프랑스의 전기차 제조기업인 미아일렉트릭은 내년 상반기를 목표로 제주도에 조립 공장을 짓기 위해 제주도 현지 제조 기업들과의 합작을 목표로 접촉 중. 미아일렉트릭 관계는 제주도에서 시범 생산해보고 반응이 좋으면 한국 외 다른 지역에도 진출할 계획. 전기차의 경우 기본 배터리 가격이 높아 현지에서 만들어 공급하는 것이 비용을 낮추는 최적( )의 방법 미국의 전기차 개조 업체 알트이(ALT e)는 제주도에 전기차 개조 공장을 세우기 위해 합작할 기업과 공장 부지 등을 물색중. 중국 에너지 유통 기업인 인테그레이티드 에너지도 미국 전기차 기업 디트로이트 일렉트릭과 손잡고 제주도 전기차 시장에 진출하겠다고 밝혀. 내년 상반기에 먼저 300대를 제주도에 들여올 예정. 인테그레이티드 에너지는 중국 심천( )우저우롱모터스와 함께 제주도에 전기버스를 공급하는 사업도 추진할 계획. 인테그레이티드 에너지 관계자 제주도는 전기차 사업 성공 여부를 시험해볼 수 있는 최적의 테스트베드(시험대). 제주도에 오는 요우커( 중국인 관광객)들이 전기차 문화에 익숙해지도록 만드는 것도 목표 쌀 때 사두자 판매량 껑충 (조선) 온라인 쇼핑몰에서 돌 반지 등 금( ) 판매가 가파르게 늘어. 온라인쇼핑몰 G마켓은 22일 이달 들어 20일 기준으로 돌 반지와 골드바(금괴) 등 순금 제품 판매가 작년 같은 기간보다 105% 정도 늘었다 고 밝혀. 투자 목적으로 주로 사는 골드바는 작년 동기 대비 158% 정도 판매량이 증가. 11번가에서도 같은 기간 골드바 매출은 189% 돌 반지는 37% 정도 늘어. 옥션에선 순금 두꺼비와 황금 열쇠 등의 판매량이 작년보다 30배 정도 많아져. 이는 금 가격 하락과 경제 상황 불안 탓이 크다는 분석. 한국거래소에 따르면 22일 금 현물 가격은 g당 4만2200원으로 1년 전보다 6% 이상 하락. 저금리 추세 속에서 증시와 부동산 시장까지 불안한 모습을 보이는 것도 영향을 끼쳐.