 자동차보험 제대로 가입하는 법( 1)오늘은 (개인용)자동차보험의 보장 내용에 대하여 알아보겠습니다. 보험회사가 판매하는 개인용자동차보험은 대인배상I 대인배상II 대물배상 자기신체사고 무보험자동차에 의한 상해 자기차량손해의 6가지 기본 보장(보통약관)과 추가적인 특별약관(운전자한정 자기신체사고보장확대 블랙박스 주행거리 등)으로 구성됩니다. 특별약관은 보통약관에서 정하는 기본적인 보상내용 등을 보충 변경 제한 또는 추가하는 것으로서 선택하여 가입할 수 있습니다(단 일부 특별약관은 가입 시 자동적용 될 수 있습니다) D화재 자동차보험 특약 종류(2016.7.1개정) 보장항목의 구분 의무보험(책임보험)과 임의보험(종합보험) 의무(책임)보험 자동차보험은 자동차손해배상보장법 제5조에 의해 보험에 가입할 의무가 있는 자동차보유자는 대인배상I 과 대물배상 (법에서 정한 보상한도에 한함 2016.4월 이후 2천만원)을 반드시 가입해야 합니다. 임의(종합)보험 의무보험에 가입하는 보험계약자는 의무보험에 해당하지 않는 보장종목(대인배상II 대물배상 자기신체사고 자동차상해 자기차량손해 등의 나머지 담보)을 임의로 선택하여 가입이 가능합니다. 책임보험은 보상대상과 범위가 매우 제한적인데 비하여 종합보험은 대인사고의 경우 무한으로 보상이 가능하기 때문에 안전에 직결된 보험인 만큼 종합보험 가입을 권합니다 (2013년 말 기준 종합보험 가입률 59.1%) 책임보험 보상한도 인상(2016년 4월부터 시행) 사망 후유장애 1억5천만원 부상 3천만원 대물 2천만원 배상책임과 이외의 보장종목 피보험자의 손해배상책임 에 따른 손해 보상 대인배상I II 대물배상 자동차사고로 인한 피보험자의 손해 보상 자기신체사고 무보험자동차에 의한 상해 자기차량손해 주요항목 및 보상내용 종합보험 을 구성할 때는 개개인의 스타일이 다르듯 자신에게 필요한 보장항목과 보장범위를 꼼꼼히 살펴 개인의 라이프스타일에 맞춰서 가입하시기 바랍니다. 대인배상 I II자동차사고로 다른 사람을 다치게 하거나 사망하게 한 경우 법률상의 손해배상책임 을 짐으로써 입은 손해를 보상 대인배상 I자동차손해배상보장법에 의해 자동차소유자라면 누구나 가입해야 하는 법적 의무(강제) 보험 대인배상 II보험가입시 정한 금액(기본적으로 무한 으로 가입)을 한도로 의무가입 대상인 대인배상 I 의 보상범위를 초과한 경우를 담보(반드시 대인배상 I 과 같이 가입하여야 하며 보장내용은 대인 I과 동일) 대물배상 자동차사고로 다른 사람의 차량 및 재물에 손해가 생긴 경우 법률상의 손해배상책임 을 짐으로써 입은 손해를 보상. (자동차손해배상보장법에 따라 2천만원까지는 의무보험) 기본적으로 2억(46.1% 3억인 경우 9.8%)가입 최근 도로교통관리공단의 통계자료에 의하면 차량 대 차량의 자동차사고가 69%이상 요즘은 외제차가 워낙 많아서 보험료를 조금 더 내더라도 보상한도를 높게 잡는게 좋겠지요(2 3 5 7천만원 또는 1 2 3 5 10억원 중 선택 가능) 자기신체사고 자동차상해 선택 가입한 자동차의 사고로 상해를 입은 경우 그로 인한 손해 보상(사망 상해 후유장애 등) 자기신체사고(보통약관) 과실상계적용 보상한도는 급수별 정액 1급.14급 보상범위도 부상등급 한도 내에서 운전자만 치료비 지급 자동차상해(특별약관으로 가입시 자기신체사고 를 대체) 과실상계적용하지 않으며 치료비 한도 또한 자신이 정한 금액까지 가능(보통 1억.3억) 치료비 향후 치료비 위자료 휴업손해 합의금이 지급되며 동승자도 보상 보장범위로 보면 자동차상해 가입을 권합니다.(보험료는 비싸지만) 상해 등급 8등급(지급한도 360만원)인 경우 보상금액 비교 자기신체사고 사고 유형별 보장 내용 및 지급한도 자기차량손해 자동차사고로 가입한 자동차에 직접손해가 발생한 경우 그 손해를 보상 타차량 또는 타물체와의 충돌 접촉 침수 화재 폭발 등으로 인한 손해와 전부도난(부분도난 제외)자동차보험료 중 차지하는 비중이 상당히 크므로 보험료를 아끼려고 자기차량손해 를 제외하는 경우도 있음(가입률 60.1%) 자동차 연식이 오래된 경우 사고로 자동차가 수리가 불가능하거나 수리 비용이 차량가액을 초과하더라도 보상받을 수 있는 금액이 적으므로 가입을 하지 않을 수 있지만 이 경우 외에는 가입을 권합니다. 대물배상과 자기차량손해의 경우 물적사고할증기준 금액을 고려하여 선택 무보험자동차 상해 무보험(책임보험만 가입한 경우 포함) 차량이나 가해차량이 명확히 밝혀지지 않은 뺑소니 차량에 의한 사고시(차량 탑승 여부와 무관) 보험회사에서 우선 보상해주고 차후에 무보험차량 운전자에게 구상권을 청구하는 방식 가입금액(한도)은 2억 5억 중 선택하여 가입가능. 사망 부상 후유장애에 대하여 배상의무자(가해자)의 과실에 해당하는 금액을 대인배상 지급기준에 따라 보상 다른자동차 운전담보 특별약관은 무보험자동차에 의한 상해 담보 가입시 자동가입 됨 다음 포스팅에서는 실질적으로 자동차보험료를 절약할 수 있는 방법에 대하여 정리해 드리겠습니다.