몇일전 세법 개정에 따른 업무용 법인차량 운행일지 작성에 대한 어플 소개를 했습니다.이번에는 임직원 보험에 대해 포스팅을 해볼까합니다.그럼 스타트.법인차량 업무용차량 운행일지 뿐만 아니라 임직원보험도 가입도 필수입니다.기존에 법인 명의로된 고가의 차를 주말 여행등의 사적인 용도로 사용하시는 분들이 많았습니다.사적인 용도로 운영하더라도 보험료나 유류비등의 비용을 회사 경비로 처리할 수 있었지만. 이제는 그만 금융감독원에 따르면 손해보험사들은 오는 4월 1일부터 임직원 전용 자동차보험에가입된 법인차량만 세제해택을 받을 수 있습니다.그 이름도 거창한 임직원 전용 자동차보험(임직원 운전자 한정운전 특약) 그럼 임직원 전용 자동차보험(임직원 운전자 한정운전 특약)의 가입 시기에 대해 알아보겠습니다.법인차량을 업무용승용차로 인정받기 위해서는 임직원 전용 자동차보험(임직원 운전자 한정운전 특약) 이 필수이며가령 기존 자동차보험의 만기가 2016년 3월 31일 이전에 도래시 누구나 자동차보험 으로 최근 갱신하신 분들은 누구나 자동차보험 특약 그대로 유지하시면서 세제해택까지 받을 수 있습니다.만약 여기에 해당되다면. 당신은. 재수 4월1일 세법 개정이 된 이후 부터는필수로임직원 전용 자동차보험(임직원 운전자 한정운전 특약)으로 가입해야 합니다.그럼 기존 누구나 자동자보험과 임직원 전용 자동차보험(임직원 운전자 한정운전 특약)는 뭐가 다른지 확인해보도록 하겠습니다. 구분기존 누구나 운전보험 신규 임직원 전용 자동차 보험 보험종목 업무용 영업용 자동차 보험 업무용 영업용 자동차보험의 임직원 운전자 한정운전 특약 법인이 임차하는 업무용 승용차는 렌터카회사가 영업용자동차보험 가입 전용 상품을 선택 운전자 범위 법인의 임직원 당해 법인과 계약관계에 있는 업체의 임직원 포함 임직원 가족 친척 등 법인의 임직원 당해 법인과 계약관계에 있는 업체의 임직원 포함 적용차량 승용차 승합차 화물차 등 법인차량 중 승용차 세법상 손금인정 요건 16.4.1 이전에 누구나 운전 상품 가입자는 운행기록만 작성 16.4.1 이후에는 임직원 전용 자동차보험에 가입 운행기록 작성 보상범위 임직원뿐만 아니라 법인의 승낙을 받은 임직원의 가족 친척 등이 운전 중 사고도 보상 임직원이 운전 중 사고만 보상 (다만 대인1인은 보상) 대략 이정도입니다.크게 바뀐건 2가집니다.임직원 전용 자동차보험(임직원 운전자 한정운전 특약) 가입운전자 범위는 법인의 임직원만 적용가끔 뉴스에 들리는 법인차량을 몰고 사고내던 자식들의 기사는 안봐도 되겠네요.그렇다고 불편만 늘어난건 아닙니다.운전자 범위를 제한하는 대신 보험료는 기존 보다 약 0.7% 저렴해집니다.법인세법 시행령 개정에 따라 임직원 전용 자동차보험(임직원 운전자 한정운전 특약) 가입 시보험료 유류비 수선비 자동차세 리스비등을세법상 비용으로 인정받을 수 있어 세제 해택이 두둑할거 같습니다.마지막으로 임직원 전용 자동차보험(임직원 운전자 한정운전 특약) 보험 가입 뿐 아니라법인 차량 운행일지는 필수라는 사실 잊으시면 안됩니다.차량운행일지의 경우 몇일전 포스팅한 내용을 보시면국세청에서 제공하는 엑셀 양식 폼과 자동으로 기입되는 차량운행일지 어플에 대한 소개가 있습니다.그러니 꼭 한번 확인해보시고 도움이 되었으면 합니다.감사합니다. 차량운행일지 구글스토어 다운로드 바로가기 차량운행일지 구글스토어 다운로드 바로가기 