 다른자동차 운전담보 특약 자동차보험 가입자(기명피보험자) 및 그의 배우자(이하 피보험자라 함)가 다른자동차를 운전하다가 낸 사고에 대해서 보상해 주는 특별약관입니다. ( 다른자동차 운전담보 특약 은 자동차보험의 무보험차상해 종목을 가입하면 무료로 자동 가입됩니다.) 운전자의 범위를 기명피보험자 1인운전 이나 운전자 연령한정 특약 을 가입한 경우에는 배우자가 운전가능 범위가 아니라면 보험사의 보상책임이 발생하지 않습니다. 주차 또는 정차 중에 발생한 사고는 보상하지 않습니다. 보상하는 범위 남을 죽거나 다치게 하면 대인배상II에 가입한 한도 내에서 보상합니다. 남의 재물에 손해를 입히면 대물배상에 가입한 한도 내에서 보상합니다. 다른자동차의 소유자를 죽거나 다치게 하면 자기신체사고에 가입한 한도 내에서 보상합니다. 운전자 본인이 죽거나 다치면 자기신체사고에 가입한 한도 내에서 보상합니다. 다른차량이 가입한 책임보험(대인1) 을 초과하는 금액에 대해 보상책임을 집니다. 다른자동차에 발생한 자기차량 손해는 보상하지 않기 때문에 별도의 특별약관에 가입해야 합니다. 다른 자동차의 범위 자가용 자동차로서 승용차 RV차 경승합차 (다마스) 경화물차(라보)및 1t이하의 화물차(밴형 차량)로 피보험자동차와 동일한 차종을 운전한 경우에 다른자동차로 봅니다. (예를 들어 승용차의 보험가입자가 1톤이하의 화물차를 운전하는 경우 다른자동차 에 속하며 그 반대의 경우도 가능함.) 자가용 자동차로서 다인승1 2종(또는 전방 비전방)자동차(승차정원 7인.10인이하 승합으로 그레이스 카렌스 무쏘 쏘렌토 등등)과 3종승합(11인이상 16인 이하 승합 예를들어 그레이스 12인승)차량간은 다른자동차로 봅니다.(그러므로 12인승 승합차량가입자가 승용차를 운전하는 경우에는 다른자동차로 보지 않아 보상처리가 되지 않습니다.) 11인승이상 차량 보험가입자는 승용차(suv 포함)를 운전하지 못한다고 생각하시면 됩니다.(반대의 경우도 동일) 보험가입자가 자동차를 대체한 경우 그 사실이 생긴 때로부터 보험사가 보험계약의 승계를 승인을 한 때까지의 대체자동차 (예를들어 보험가입 차량이 쏘나타인데 그랜져로 대체한다면 보험사가 차량대체를 승인할 때까지의 그랜져. 이런 경우 하나의 자동차보험으로 쏘나타와 그랜져 2대를 보장받을 수 있음.) 다른자동차로 보지않는 경우 보험가입자와 그 부모 배우자 또는 자녀가 소유한 자동차 는 다른자동차 로 보지 않습니다. (여러 대의 차량을 가족 명의로 분산 등록한 후 자신의 자동차보험만으로 보장받을 수 없음.) 보험가입자와 그 부모 배우자 또는 자녀가 통상적으로 사용하는 자동차 는 다른자동차 로 보지 않습니다. ( 통상적 인 것인지 여부는 단지 사용횟수만으로 적용할 수 없고 사안에 따라 개별적으로 판단함. 통상적 이 아닌 경우를 예로 든다면 주말 및 휴일의 레저여행시 타인소유 차량을 빌려 운전하거나 자기 소유 차량을 정비하는 기간 동안 타인소유 차량을 빌려 운전 하는 경우 등을 말할 수 있음.) 보상하지 않는 손해 보험가입자가 근무하는 업체 및 대표자가 소유한 자동차 운전 중 사고. (회사 차량의 사고를 운전자인 종업원의 자동차보험으로 처리할 수 없음.) 보험가입자가 자동차정비업 주차장업 급유업 세차업 자동차판매업 대리운전업(대리운전자포함)등 자동차 취급업을 하면서 자동차취급 업무상 수탁받은 자동차 운전 중 사고. (신차 및 중고차 판매사원 정비공장 및 카센터 종업원 등이 업무로 위탁받은 차량의 사고를 자신의 자동차보험으로 처리할 수 없음.) 보험가입자가 요금또는 대가를 지불하고 빌린 자동차 운전 중 사고. (렌터카나 임대차의 사고는 그 차량에 가입된 자동차보험으로 처리해야 됨.) 다른자동차 의 소유자나 관리자로부터 허락을 받지 않고 임의로 운전 중 사고. (예를 들어 차량 통행을 가로막고 있는 남의 차를 임의로 운전하여 빼다가 낸 사고는 보상받을 수 없음.) 시험용 또는 경기용이나 경기를 위한 연습용으로 다른자동차 를 사용하던 중 상해를 입은 때 운전가능 연령범위 외의 자가 다른자동차를 운전 중 생긴 사고. (예를 들어 보험가입자의 자동차보험은 30세 이상 운전자연령 한정운전 특약 으로 가입되어 있는데 30세 미만인 보험가입자의 배우자가 다른자동차 를 운전하다가 낸 사고는 보상받을 수 없음.)