삼성다이렉트 자동차보험으로다가. 난 쭉. 여기만 이용작년과 동일하게 계산해보니 47만원정도 물적할증기준을100만원에서 200만원으로 올르니깐 만구천원인상 49만원그래도 이번에 회사를 그만뒀기때문에 에코마일리지로 돌려받자싶어서 200만원할증기준으로 변경해서 결제하려는 순간 오빠랑 나랑은 원래는 부부가 아니었는데 이제 혼인신고했으니깐 부부한정으로 바꿈. 그랬더니. 보험료가 확.떨어져. 403 570원으로. 우하하하. 좋네.좋아. 5개월무이자 할부로 이용하고 나중에 에코마일리지로 돌려받으면. 좋아.좋아.ECO마일리지 특약은2천km미만 23%할인4천km미만 21%할인1만km미만 15%할인 요경우가 내가 해당될것으로 보인다. 대략계산해보면 60 500원정도 돌려받을 예정이다. 그리고 운전자 가입경력인정제도도 함께 신청했다. 내남편은 운전한지도 오래되고 운전병에다가 베스트 드라이버니깐. 운전자가입경력인정 제도란? 자동차보험은 자동차등록증의 명의로만 가입이 가능하지만 추가 1인(부부한정)에 대해서 운전경력을 인정해주는 제도 차후에 자동차보험을 신규로(기존에 보험이 없고 처음으로 자동차보험을 가입할때) 경력을인정받아 보험료가 저렴해지는 것 나는 그것도 모르고 가입하고 나니깐 문자로 가입경력인정제도에 가입하라고 해서 무작정 했더니 우린 해당사항없음. 둘다 자동차가 있고 신규로 가입할일도 없고. 또르 르르르르르르 잘좀 알아보고 할껄. 