상속포기 한정승인 후 상속자동차의 처리문제에 대해 알아보겠습니다. 안녕하세요.상속전문변호사 이우리 변호사 입니다.(대한변협 상속전문 등록번호 제2016 68호 법무법인(유)태승 e상속연구센터) 상속포기 한정승인 심판 결정을 받은 후 피상속인의 상속재산에 해당하는자동차를 어떻게 처리해야 할 지 의문이 들 수 있습니다. 상속포기의 경우 상속재산 전부를 포기하는 것이기 때문에자동차 상속 등 처리문제에 대해서 신경쓸 필요는 없습니다.그러나 한정승인의 경우는 다릅니다.오늘은 한정승인을 할 경우 상속받은 자동차의 처리문제에 대해 알아보겠습니다. 1. 자동차 명의 이전 피상속인 명의로 등록된 자동차 소유권을 법정 기한내에 상속인 명의로 이전하기 위해 등록관청에 신청해야 합니다. 명의이전 신고기간은 상속 개시일로부터 6개월 내로 이를 초과할 경우 10일 이내라면 10만원 그 후에는 1일 초과시 1만원이 추가되어 최고 50만원의 과태료가 부과될 수 있습니다. 소요비용은 수수료 4 000원(인지대 1 000원 수입인지 3 000원)과 취득세가 있습니다. 취득세는 과세표준액에서 결정되는데 승용차는 7% 경차는 면제 승합차 또는 화물차는 5% 영업용차량의 경우 4%를 적용받게 됩니다. 2. 상속인 자동차 명의이전 구비서류 다음은 상속인이 상속받은 자동차의 명의이전을 신청할 때 필요한 서류목록 입니다. 1. 이전등록 신청서2. 자동차등록증(분실 시 사업소에서 재발급 받아야 합니다.)3. 의무보험 가입 증명서(양수인은 반드시 의무 가입해야 합니다.)4. 양수인의 인감증명서와 위임장(대리등록시에만 필요합니다.)5. 양수인의 신분증6. 양도양수인이 미성년자일 경우에는 법정대리인의 동의서 및 인감증명서가 필요합니다.7. 피상속인의 상속대상자 전원이 등재된 가족관계증명서 사망자의 기본증명서8. 상속포기 한 사람이 있을 경우 상속동의서에 상속포기자의 도장 날인과 신분증 복사본 첨부9. 외국 거주자의 경우 재외공관장을 경유하여 위의 서류를 발급(공증이 꼭 필요합니다.)10. 실종의 경우 법원의 실종선고 판결문 원본 제출 3. 자동차의 말소 등록 만약 피상속인이 사용했던 자동차가 차령초과 폐차 도난 수출 장기간 방치 영업용 사업면허 취소 등으로 말소가 필요한 경우에는 상속인이 말소 신청을 하거나 행정관청에서 직접 말소처리를 할 수 있습니다. 말소 신고기간은 폐차의 경우 폐차일로부터 1개월 이내에 해야 하는데 폐차 후 1개월이 초과 10일 이내라면 5만원의 과태료가 부과되고 매 1일 초과시 1만원씩 부과되어 최고 50만원까지 과태료가 나올 수 있습니다. 4. 상속인의 자동차 말소등록시 구비서류 1) 폐차 말소의 경우 필요한 서류 . 자동차 말소등록신청서 . 자동차 등록증 . 폐차업자 발급 폐차인수증명서 . 사용본거지 확인서류 . 법인의 경우 15일 이내 발급한 법인등기부 등본 (사업자등록증명원 폐업사실증명원) . 대리신청시 대리인 신분증 소유자의 인감도장 날인된 위임장 인감증명서 2) 차령이 초과되어 말소된 경우 필요한 서류 . 자동차 말소등록신청서 . 자동차 등록증 . 차량 입고확인서 . 승용자동차 11년 오늘은 상속받은 자동차의 처리문제에 대해 알아봤습니다.한정승인자의 경우한정승인 확정 후 모든 것이 끝난 것이 아니라 법정 기한내에 차량 소유권 이전 및 말소 절차를 완료해서과태료를 내는 등 불측의 손해가 없어야 겠습니다 상속포기 한정승인그리고 상속절차와 관련된 모든 업무들문제없이 그러나 간편하게 하실 수 있도록. 상속전문변호사 이우리변호사가 도와드리겠습니다 법무법인(유)태승 e상속연구센터 상담전화 02 596 1073 상담 예약010 9661 3356 상속전문 변호사 (( 찾아오시는 길 ))서울특별시 서초구 서초중앙로125로이어즈타워 5층 503호지하철 2 3호선 교대역 8번출구 앞 법무법인 태승 서울특별시 서초구 서초중앙로 125 로이어즈타워빌딩 5층 6층 12층 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 13164014 quot quot quot quot 37.4930103 quot quot quot quot 37.4930103 quot quot quot quot 127.0134249 quot quot title quot quot 법무법인 태승 quot quot quot quot 127.0134249 quot 지도보기 a 