안녕하세요 오랜만에 인사드립니다 날씨가 더워서 인지 무기력해지기 쉬운데. 그래도 일은 해야하고 조금이나마 쉽게 정보를 드리고자 오늘도 시작해봅니다 오늘은 화재보험 담보중 화재(폭발)배상책임에 대해 알아보겠습니다 보험목적에서 발생한 화재 폭발로 인하여 타인을 사망하게 하거나 신체에 손해를 입히거나 타인의 재물에 대한 법률상 배상책임을 부담함으로써 입은 손해를 보험가입금액 한도로 보상 배상이란 뭘까요? 남에게 끼친 손해를 물어주는것이지요 화재배상은? 내잘못으로 인하여 내집이 아닌 다른집에 불이나서 재산에 손해가 나거나 다쳤을 때 보상해주는 보험이에요쉬운 예로 내 집이나 영업장에 불이 났는데 옆집으로 옮겨 붙거나 혹은 연기로 인해 다른 업장이 일을 하지 못하게 될 경우 불을끄다 물이 아래층로 들어가 물다바가 되었을 때 사람이 다치게 되었을 때를 내 보험에서 보상해 주는 담보에요 어찌보면 화재보험을 가입하는 최고 목적이라고 볼 수 있습니다 2009년 5월 실화법 (고의나 실수로 불을 발생기킬 경우 재물뿐만이 아니라 타인의 재물까지 보상을 해주어야함) 이후 화재보험은 이제 필수가 되었습니다 건물급수에 따라 한도는 정해져 있으며 가입시 보상한도액을 정할수 있습니다보험료도 저렴하기 때문에 필수 아닌 필수로 가입을 권해드립니다 휴가철 물조심 차조심 사람조심 불조심 하기실 바랍니다 010 8807 8523황지현 설계사