문득 어디론가 떠나고 싶을때 있잖아요. 요즘처럼 바람 살랑살랑 부는 가을이면 더 하는것 같아요. 불가 얼마전만해도 제 면허증은 그냥 신분증에 불과했어요.14년의 장롱면허. 신랑이 둘째 생기기전에 운전이라도 해야 외출이 자유로워진다며 생일 선물로 운전연수비를 내줘서 다시 시작하게 된 운전 벌써 6개월이나 지났어요. 처음 운전대를 잡았을때만해도 너무 떨려서 할 수 있을까걱정 많이 했는데 이제는 나름 초보티를 벗어났어요.부끄러운 이야기이지만 저도 이제 운전해요. 안전제일주의 운전을하고 있어서 그런지 우리딸도 엄마가 운전을 잘 한다고 엄청 칭찬을 해줍니다. 밖에 나가는걸 좋아하는 우리딸이 제가 운전을 시작함으로서 최대 수혜자라고 할 수 있죠. 저는 아무래도 아이와함께 이동하기에 최대한 안전운전하려고 노력하고 있어요. 그래도 운전을 하다보면 제가 아무리 조심한다고해도깜짝놀랄때가 많아요. 안 다치면 다행이지만 차에 손상이 갈때는. 정말 속상해요. 그래서 자동차보험이 중요하죠. 전에는 신랑만 운전해서 자동차보험에 별로 신경을 쓰지 않았어요.제가 운전하면서 저를 추가 하긴 했지만 그땐 잘 몰랐거든요. 1년에 한번 내는 자동차보험. 이제 곧 만기인데 이제는 저도 같이 운전하다보니 제가 더 챙기게 되더라구요. 2명이 같이 들어가다보니 금액이 커지고 한번에 나가게 되니 부담이 이만저만이 아닙니다.그래서 서비스는 같지만 금액이 저렴한 다이렉트자동차보험을 알아보게 됐어요. 얼마전에 홈플에 장보러 갔다가 봤는데 홈플러스에서 한화다이렉트 자동차 보험이 있더라구요. 바꿔야지 생각하고 있다가 보게되니 반갑고. 제가 필요하게되니 눈에 확 띄는거 있죠. 만기가 얼마 남지 않아서 이번 기회에 꼼꼼하게 잘 챙겨보기로 했어요. 보험에는 다양한 혜택과 특약이 있는거 아시죠? 혼자 보면 잘 모를때가 있어요. 당연하죠. 그 분야는 제 전문분야가 아니니까요. 게다가 요즘 비싼 외제차들이 많아져서 보상한도도 잘 챙겨봐야하니 궁금한건 그냥 물어보는게 더 빠를꺼 같아요. 꼼꼼하게 잘 따져서 가입하면 보장도 잘 받고 저렴하게 가입할수 있으니까요. 온라이에서 견적산출이 가능하지만 전용 콜센터로 상담을 통해 보험료 산출 하면식용유를 증정하는 이벤트가 진행중이라고합니다.이런건 받아둬야죠. (1899 6633) 적게 타세요?업계 최대수준 운행거리에 따라 최대 20%환급받는 ECO마일리지 특약(3 000km이하 주행시) 집근처가 바로 지하철역이라 왠만한 이동거리는 대중교통을 이용합니다.출퇴근시간에 서울 차 이용은 너무 힘들어요. 그래서 아이랑 나들이 갈때나 주말만 보통 차를 사용하는데요 저희집처럼 차를 적게 타는 집에는 이 특약이 아주 매력적인것 같아요. 운전자보장보험 무료가입 요즘은 자동차보험만으로는 부족해서 운전자보험도 따로 들려고 알아봤는데 무료로 가입해준다니. 1 1 같은 그럼 혜택이네요. 2000CC 차량 부부한정의 경우 특히 저렴한 보험료. 가족에게 최적화된 보험이네요. 한화단체상해보험 단기(1년) 무상 가입다이렉트니까 12%할인 3년 무사고차량 최고 9.2%할인우리아이스쿨존 특약 여기에 특별할인혜택 홈플러스 내 경정비 업체 상시 할인혜택 제공엔지오일 미션오일 브레이크오일 파워오일 30%할인차량수리시 공임비 10%할인 얼마전에 엔진오일 갈려고 일부러 차 끌고 정비소에 갔는데. 이제는 마트 장볼때 차 맡겼다가 집에 갈때 찾으러 가면 편하고 좋을것 같아요. 스팀세차시 내부살균 무료까지 혜택이 참 많네요. http coop html main 