책임보험 vs 종합보험 자동차는 의무가입이라던데. 종합보험을 들어야한다던데.들은건 많은데 머리속에 정리는 안되죠 책임보험이란?나라에서 의무적으로 가입하도록 하는 강제성이 있는 필수보험이에요.자동차 등록시 자동차보험이 가입되어 있지 않으면 등록이 불가해요.또 갱신일이 지나도 갱신하지 않으면 벌금이 나와요 종합보험이란?책임보험이 최소한의 금액 보장이라면 종합보험은 초과 범위와 초과 금액을 보장합니다표로 볼까요? 보시는것과 같이 책임보험만 가입 시 대물배상의 한도가 적어요.수입차와 사고가 나서 물어줘야한다고 생각하면 2000만원은턱없이 적은 한도에요게다가 자기차량 보상도 되지 않고상대방이 아플 경우에는 따로 대인접수도 할수 없어서 개인적으로 병원비를 주어야 합니다.책임보험의 대인 I 담보내용은 아래와 같아요 그럼 이제 종합보험을 분석해 볼까요?종합보험의 담보항목은 이렇게 됩니다 무보험자동차에 의한 상해는 대인배상1 대인배상2 대물배상 자기신체사고에 모두 가입하는 경우에 한하여 가입가능 그럼 KB자동차 보험 플랜은 어떻게 구성되어 있을까요? 이렇게 오늘은 KB손해보험 매직카 자동차 보험에 대해 알아보았어요 자동차 보험 운전자 보험 견적문의 주실때 참고해 주시구요 문자 남겨주시면 견적 뽑아 드립니다 연락주세요 