안녕하세요 픽업 테디입니다 오늘 픽업 테디가 알려드릴 깨알 정보 팁은 바로 자동차 보험인데요 자동차 보험이 알기 쉬우면서도 조금 어려운 감이 있어서 알려드리려고 합니다 차량은 보험에 가입을 무조건 해야 하는데요 보험종목 및 가입대상과 종목에 대해서 알아보도록 할게요.개인용 자동차보험법정 승차정원 10인승 이하의 개인 소유 자가용 승용차업무용 자동차보험개인용을 제외한 모든 자가용 및 관용의 자동차와 건설기계영업용 자동차보험모든 영업용의 자동차와 건설기계 및 대여차(렌터카) 이륜자동차보험모든 이륜자동차와 원동기장치자전거저도 이륜자동차 보험은 처음 알고 가네요. 우리가 자동차를 운전하면서 자동차 손해배상보장법의 규정에 따라 자동차 보유자가 의무적으로 가입해야 야 하는 의무보험인 대인배상 1이 있고 임의보험인 대인배상 2 있습니다.그럼 의무보험과 임의 보험이 어떤 것으로 나뉘어 있는지 헷갈리신다고요? 그럼 픽업 테디가 알려드리겠습니다 의무보험은대인배상 1 책임보상이고 대물 배상입니다.임의보험은대인배상 2 자기신체사고 무보험 자동차에 의한 상해 자기 차량 손해를 뜻한답니다. 다음은 가장 중요한 담보 종목별 내용인데요 대인배상 1 대인배상 2 대물 배상 자기신체사고 자동차 상해 무보험 자동차에 의한 상해 자기 차량 손해등의 각각의 손해 기준에 따라서 보험금이 지급이 된답니다. 우선대인배상 1을 먼저 알아보도록 할게요.대인배상 1자동차 사고로 다른 사람을 죽게 하거나 다치게 한 경우에 자동차 손해배상보장법에서 정한 한도 내에서 보상하는 것을 뜻한답니다.사망 1억 5000만 원 최저 2 000만 원부상 부상 급별에 따라 최고 1급 3 000만 원 최저 14급 50만 원으로 나뉨후유 장애 장해 급별에 따라 최고 1억 5 0000만 원 최저 14급 1 000만 원대인배상 2자동차 사고로 다른 사람을 죽게 하거나 다치게 한 경우 그 손해가 대인배상 1에서 지급되는 금액을 초과하는 경에 그 초과 손해를 보상하는 것을 뜻하는데 피해자 1인당 기준 5천만 원 1억 원 2억 원 3억 원 무한으로 구분됩니다. 대물 배상자동차 사고로 다른 사람의 재물을 없애거나 훼손한 경우를 뜻하는데 보험가입금액 1사 구당 기준 1천만 원 2천만 원 3천만 원 5천만 원 7천만 원 1억 원 2억 원 3억 원 5억 원으로 구분된다고 합니다 자기신체사고피보험자가 죽거나 다친 경우에 보상합니다.보험가입금액(피보험자 1인당)은 1천5백만 원 3천만 원 5천만 원 1억 원(사망 기준)으로 구분됩니다 자동차 상해피보험자가 죽거나 다친 경우에 보상합니다보험가입금액(피보험자 1인당)은 1억 원 2억 원(사망 기준)으로 구분됩니다무보험 자동차에 의한 상해무보험 자동차에 의해 피보험자가 죽거나 다친 경우로 피보험자 1인당 2억 원을 하도록 보상합니다.자기 차량 손해피보험 자동차가 파손된 경우 보상합니다.자기부담금은 손해액의 20%를 부담하되 하한 상한선을 각각 5 50만 원 10 50만 원 15 50만 원 20 50만 원의 4가지로 구분되고 지급보험금에서 공제합니다. 오늘은 픽업 테디에서 자동차 보험에 대해서 알아보았는데요 자동차보험에 대해서는 알면서도 모르는 부분이 많기 때문에 한 번씩 읽어두시면 좋은 팁이 도시리라 생각 됩니다 