금일 오전 우여곡절 끝에 번호판 등록하고 보험 가입까지 마무리 지었습니다. 센터 사장님의 누님이 보험설계사라고 해서 그쪽에 가입을 해드렸는데. 보험가입때문에 번호판 등록까지 2시간이나 걸려버렸습니다. 너무 오래 걸려서 진이 다 빠지더군요 LG화재 삼성화재 등의 보험사는 보험료가 40만원과 30만원이 넘더군요. 역시나 동부화재가 가장 저렴하더군요. 그런데 보험료가 많이 올랐다는것은 알았지만 4년전과 비교해서 두배가 넘으려고 하더군요 보험료 289 880원 컥. 바이크가격 1 000 000원 신고로. 취득세 20 000원 등록세 30 000원 번호판 값 4 950원 수입인지 값 3 000원 돈나가는 소리가 위의 필증 보이시나요? 94년식이라고 알고 있었습니다. 상태만 보고 차대번호와 실년식 파악하는것을 오늘까지 까먹고 있었네요. 이런. 차대번호상으로 93년도 제작 차량이네요. 보통 96년식입니다. 97년식입니다. 라고 말을 많이 합니다. 그런데 차대번호와 년식이 거의 일치하는것으로 보아서 국내에 94년도에 정상적으로 들어온놈으로 보입니다. 누구손에 거쳐서 어떻게 들어온지는 몰라도 기분으로는 새상품을 국내에 들여온것으로 보입니다. 그런데 차대번호는 NC29로 시작하는데 엔진형식은 NC23E로 시작하네요. E로 시작하면 일본 내수형 모델이라 하는데 왜 NC23형인지는 저도 잘모르겠네요 원동기 마력이 92년 이전 차량이라면 59마력 이후 차량이라면 53마력이라는데 왜 59마력이 되어있는지. 정말 궁금하네요 아마도 국내의 잘모르는 행정업무를 보시던 분이 59마력으로 표기를 해서 그대로 이어온것인지도 일단 금일 시승으로 느낀점은 확실히 깨끗하게 바이크가 치고 나가더라는겁니다. 예전에 보유했던 놈은 캬브도 문제가 있었고 누수가 심했었는데 이놈은 그런점이 아예없네요 사진상으로는 밤이라 잘 나오지 않았네요. 핸들엔드가 제대로 고정이 되지 않습니다. 왜그런지 아무리 봐도 모르겠네요. 언젠가 쉬는날 한번 뜯어 봐야겠습니다. 핸들엔드 내부에 테이프를 감아서 대략 고정시켜뒀는데 정말 보기 싫습니다 좌측 사이드미러가 각이 맞지않아 후방을 볼수가 없네요. 전 주인도 그것때문에 많이 휘어봐서 그런지 좌측 지지대에 녹이 설어있네요. 제대로 고정시킨후 자리 잡히면 도색한번 해야겠습니다. 실수로 옐로우콘 핸들그립인줄 알고 구매했던 흥진 모터스 핸들그립이 눈에 띄네요 뭐. 그리 나쁘지는 않네요 구매시무터 마음에 들지않았던 리어 카울의 열쇠 케이스부분이 깨어진 사진입니다. 정말 마음에 들지 않습니다. 저놈 하나만 도색하면 제색이 나올지도 의문입니다. 퍼티라도 구매해서 재생을 해야하는데 샵의 사장님이 본드로 고정을 시켰는데. 뜯어 내서 예전 CBR400RR작업처럼 퍼티로 너트 구멍 만들고 너트로 정상적으로 고정될수 있도록 고쳐야 겠네요. 뒷브레이크 불이 꽉 밟아야 들어오더군요. 처음에는 고장인줄 알았습니다. 살짝 밟으면 불이 오지 않더군요. 차후에 손을 봐야겠네요. 머플러는 난생 태어나서 처음보는 놈이네요. 카본 머플러인데 흔히말하는 듣보잡입니다. 옥션에서 이것저것 구매하다 확인해보니 바이크킹? 킹바이크? 여하튼 그쪽에서 판매하는 20만원.25만원짜리 머플러더군요. 장점이라면 아무리 달려도 머플러가 뜨겁지가 않아 화상의 위험에서 보호해준다 정도입니다 교체한 핸들그립과 새로 구매한 수입 디스크락입니다. 디스크락이 예전보다 많이 비싸졌더군요. 8만원이나 0 녹이 상당히 설어있습니다. 엄청난 대청소가 필요로 할것 같습니다. 비를 얼마나 맞쳤는지는 몰라도 빨리 쉴수있는 날이 와서 청소하고 싶은 마음밖에는. 그래도 고장난 수납장을 고친것만으로도 기분이 좋네요 대림키로 만든 이상한 키덕분에 핸들락이 되지않아 오늘 자동차키 전문점에 가서 보조키까지 두개를 제작했답니다. 대림키는 그자리에서 바로 버려버렸습니다. 길이가 긴 혼다전용 제작키로 만들고 나니 핸들락이 잠깁니다. 참고로 금일 맞춘 키전문점 정말 잘 만드시더군요. 키가 정말 잘 먹습니다 기름통도 키가 잘 안먹었었는데 오히려 새로 만든놈이 키가 잘 먹네요 사진에는 없는데 어퍼카울과 사이드 카울이 딱맞게 떨어지지가 않네요 어떻게 고정을 시켜야할지 고민입니다. 이상하게 그런것이 거슬리네요 내부적으로는 거의 완벽하게 수리했다 싶은데. 이제 외형이 남았네요. 군데군데 도색 벗겨진곳 (웬만큼 심하지는 않습니다 )과 기스난곳과 자세히 보니 카울이 약간 빗나가는곳이 있더군요. 앞쇼바를 재생해서 붙였더니 이제는 핸들 쏠림이 거의 없다고 해도 될것 같네요. 그런데 큰 사고가 한번 있었는지 라이트 지지대부분이 깨져서. 라이트가 이쁘게 고정되지 못하답니다. 이부분도 어떻게든 재생해보고 싶네요 일단은 외형부분이라서 차후에 수리하기로 했습니다. 시승중 후기가 있다면. 달리다가 갑자기 찐빠가 나는겁니다. 그러더니 시동이 꺼지고 도로한복판에서 그리고는 시동이 걸리지 않는겁니다. 깜짝 놀라서 센터에 전화하고 난리가 났었죠. 샵사장님은 상태가 좋은놈이라서 그런일이 없을거라 하시더군요. 알고보니 기름이 다 되었더라는 너무 오랜만에 시승을 했더니 기본적으로 기름이 없으면 찐빠난다는걸 잊어버렸네요 0 이번에 같이 구매한 중고 쇼에이 헬멧입니다. 너무 오래되어서 엉망이더군요 집에 오자마자 내피 분리해서 세탁중이랍니다 바이크처럼 오래된 올드한 놈이라서 기스가 상당하네요 0 그런데 웬지 정이 가더라는 저는 역시 올드한가 봅니다. 어느 선수의 자필 싸인이라고 합니다. 누군지는 모릅니다. 필기체라서 정확하게 보이지 않지만. A.oll GIVI HONDA LCR 이렇게 적혀있는것 같습니다. 사인 받고 전주인께서 스카치 테이프로 지워지지마라고 발라두셨네요 금일 착용해보니 생각보다는 머리에 잘맞네요 