안녕하세요. 한라 홀딩스입니다.운전을 하시는 분들이라면 한 번쯤 자동차 보험에 대해서 고민을 해보신 분들이 많은데요.오늘은 자동차 보험의 종류에 대해서 알아보고자 합니다. 자동차 보험의 종류 보험의 종류에는 대표적으로 총 5가지 형태의 보험이 있습니다. 책임보험(의무보험) 종합보험(임의보험) 운전자 보험 업무용 자동차보험 영업용 자동차 보험들이 있으며 이 보험들은 각각 붙여진 이름대로 서로 다른 성격의 약관을 가지고 있습니다. 이 중 대부분의 운전자분들은 개인용 보험을 가입해야 하며 그 외 별도로 영업 혹은 업무를 위한 차량의 경우 기업을 통한 보험에 가입해야 하는데요. 각각의 보험이 가진 성격이나 보장하는 내용은 기존의 약관과 별도의 특약을 가입하기에 따라 보험 보장 내용이 변경될 수 있습니다. 보험 종류별 성격 1. 책임보험(의무보험) 책임보험의 경우 자동차를 구매 혹은 소유한 사람이라면 반드시 의무적으로 가입해야 하는 보험입니다. 이는 혹시라도 사고가 발생했을 때 피해자에게 최소한의 보상 및 보호를 위한 보험입니다. 또한 책임보험을 가입하지 않을 시에는 과태료가 부과되며 차량의 신규 이전등록이나 일정 기간별로 시행하는 정기검사를 받을 수 없게 되는데요. 이를 어기고서 보험 미가입 상태로 운전을 하다 적발 시에는 1년 이하의 징역이나 약 500만 원 이하의 벌금형에 처해지게 됩니다. 즉 책임보험 미가입 차량은 운행을 할 수 없다는 이야기입니다. 2. 종합보험(임의보험) 의무적으로 가입해야 하는 책임보험과는 달리 차량을 운행하는 운전자가 임의적으로 필요한 보험을 선택하여 가입하는 보험을 말합니다. 종합보험의 종류에는 자기 차량 손해 무보험차량상해 자기신체사고 대인 대물 배상 보험 등으로 이루어져 있는 보험들입니다. 대부분 운전을 하시는 분들이라면 책임 보험 이외에 본인에게 적합한 보험을 하나 정도 더 가입하는 경우가 많습니다. 만일 운전자가 사고를 발생시켰을 경우 피해 차량과 피해 운전자에게 보상을 해주기 위해 가입하는 보험입니다. 3. 운전자 보험 자동차보험이 주로 민사적인 책임에 대해 보장하고 있다면 운전자 보험의 경우 형사적 책임까지 보장하고 있다는 차이점이 있습니다. 자동차를 운전하다가 사고가 발생하여 형사적 비용 및 손해가 발생했을 때 변호사 선임이나 합의금 사고 처리 지원금 등을 별도 특약 가입으로 보장받을 수 있는 보험입니다. 운전자가 사고를 당하거나 냈을 경우에 자기 자신을 최대한 보호하기 위한 보험입니다. 4. 업무용 자동차보험 업무용 자동차 보험의 경우는 회사에서 업무를 위해 사용하는 관용 자동차를 대상으로 가입하는 보험입니다. 승용차 화물차 등 다양한 차종의 가입이 가능하며 개인적으로는 가입이 불가능한 보험입니다. (c) 5. 영업용 자동차 보험 흔히 대중교통의 택시 버스와 같은 차량들과 화물을 운반하는 대형 화물차 등이 가입하는 보험입니다. (c) 보험의 기본보장 5가지 1. 대인배상 I II자동차 사고로 다른 사람을 다치게 하거나 죽게 한 경우에 법률상 손해배상책임이며 자동차 손해배상보장법에 의해 자동차 소유자라면 누구나 가입해야 하는 법적 의무 보험입니다.1) 사망 시에는 장례비와 위자료 상실수익액을 보장합니다.2) 부상 시에는 부상의 정도에 따라 등급을 매겨 등급에 해당하는 치료비와 위자료 휴업손해비용을 보장합니다.3) 후유 장애 시에는 장애별 등급을 매겨 등급에 따라 해당하는 위자료와 상실수익액 간호 비용을 보장합니다.2. 대물 배상자동차 사고로 다른 사람의 차량 등을 파손 손해가 생겼을 때 법률상 손해배상책임을 짐으로써 손해를 보상하는 보험입니다.(대물 배상은 자동차 손해 보장 법에 따라 2천만 원 까지는 의무보험)차량의 수리 비용과 교환 등 이외에도 본 차를 사용하지 못하기에 렌트비 지원 수리로 인한 휴차료 및 영업손실 비용과 자동차 시세 하락 손해 등을 보장하는 보험입니다.3. 자기신체사고 보험을 가입한 운전자가 사고로 인해 본인 혹은 가족이 상해를 입었을 때 단독사고와 쌍방 사고의 여부를 확인한 뒤 보상하는 보험입니다.4. 자기 차량 손해 타 차량이나 살 물체와의 충돌 접촉 침수 화재 폭발 등으로 인해 생긴 손해나 보험을 가입한 자동차의 도난 등으로 인한 손해를 보장하며 차량에 생긴 직접손해액에서 보험을 가입한 운전자가 부담할 자기부담금을 공제한 금액을 보험의 약관 한도 내에서 보험금으로 지급하는 보험입니다. (가입 자동차 손해액 자기부담금 보험금)5. 무보험 자동차 차량의 보험이 없거나 사고 후 도주 차량의 경우 상해 및 손해를 입은 경우에 그 손해를 보상하는 보험입니다. 보험을 가입하지 않고 차량을 운행을 할 경우에는 이를 대포차나 불법으로 운행하는 차로 간주하며 범죄에 이용될 수 있기에 반드시 가입해야 합니다. 의무보험 미가입 과태료는 운행을 하지 않을 경우 최소한으로 가입하는 보험으로 가입하지 않을 경우 가입하지 않았던 기간 동안 과태료가 상승하게 되며 과태료는 미가입 10일 이내 약 15 000원이며 그 이후 10일을 초과하게 될 경우 1일마다 6 000원씩 상승합니다. 이에 대한 과태료는 최대 90만 원까지 발생되며 과태료와는 별도로 형사처분 대상으로 지정되어 재판을 받아 500만 원 이하의 벌금이나 1년 이하의 징역형에 처할 수 있습니다.또한 최소한의 보험인 의무보험을 가입하더라도 운전을 하시는 분들이라면 꼭 종합보험과 운전자 보험을 가입하시길 바랍니다. 운전이란 국가에서 면허를 발급할 만큼 운전 미숙이나 불의의 사고로 인한 여파가 커지기 때문입니다. 무보험 운전은 도로 위의 무법자이며 공포스러운 존재이기 때문입니다. 상대방이나 본인의 안전을 위해서라도 가급적 보험을 가입 후에 안전운행을 하셨으면 합니다.오늘의 포스팅은 여기서 마치도록 하겠습니다.운전자 여러분 모두의 안전운전을 기원합니다.