안녕하세요 오랜만에 들어와본 제 블로그. 여전히 잘 있네요 이제 자동차 보험 갱신 시즌이 돌아왔습니다 저한테만인가요? 그렇겠죠. 제가 유지하는 자동차 보험은 무려 일곱개.하나의 증권으로 가입하는게 할증 관리에 좋다고 해서 한거번에 몰아서 들고 있어요. 애기 아빠가 영업용으로 쓰는 트럭은 개인용과 한 증권에 가입할 수 없어서 따로 들구요. 개인용으로 다섯대를 그제 몰아서 가입했답니다. 왜 차가 다섯대인지는 잠시 후에. (휴. )얼마전에 사고가 났어요. 지금 차를 열심히 정리하려고 하고 있거든요. 애 아빠 등을 제가 마구마구 떠밀고 있답니다. 누가 차를 본다고 해서 지인의 창고 옆 갓길에 차를 주차해 놓았는데그 날 밤에 누가 와서 받았어요. 재수가 없어도 이렇게 없을 수가 있나요? 이게 상대차량. 차를 놓고 도망갔어요 지인의 목격담에 의하면 술취한 외국인이었다고. 차량 번호 조회했더니 다른 차종이더군요. 차량 번호판까지 바꾼 대포차니 당연히 무보험이겠죠. 만약 차대번호까지 없애버렸으면 차 주인도 못찾겠죠. 내국인이 아니라서 감식반이 와서 지문까지 떠갔는데도 찾지 못했어요. 다행인건 차는 두고 갔다는거. 이게 지금 중요합니다. 이게 저희 차량. 전 후방 충돌에서 전방으로 충돌한 차량이 더 손실이 막대하다는걸 감안해도 상대차에 비해서 상당히 경미하죠.세단이 상대적으로 낮아 저희 차 밑으로 들어갔어요. 그러면서 저희 차 후미에 있던 연료통을 찌그러 뜨렸답니다. 다행히 연료통이 깨지거나 하진 않았지만요. 디스커버리 진짜. 프레임에 녹도 하나 안나더라구요. 훌륭합니다. 저희 애 아빠 애마 1호. 이해 안가는 분이 물론 계시겠죠. 이해합니다 저 다 녹슬고 덜컹거리는 차가 뭐가 좋다고. 저 땡그란 눈하며 사각 안개등 모두 88년생 코란도의 순정 부품이라는것에 대단한 긍지를 가지고 있어요 타이어 위에 머드가드라고 하나요? 걔도 순정이예요. 이게 저희 차가 다섯대인 이유죠. . 덜컹덜컹 4단 기어짜리 4륜구동인데 대신 산길을 아주 잘 가요. 누구 놀러오면 꼭 태우고 뒷산으로 드라이브 가는게 하늘아빠의 큰 즐거움이니 뺏을 순 없죠. 녹 다 제거해주고 도색 준비중이었는데 그새 저렇게 또 녹이. 한동안 기어박스랑 풋벨브 밑이 뚤린채로 다녔어요. 조수석 의자도 없이 운전석 의자만 달고. 그 뒤에 또 애들은 좋다고 타고 뒷산으로 드라이브 가고 그랬었네요. 지금은 정말 사람 아니 차 됐죠 이번에 퇴출하려다 사고로 실패한 97년생 디원이. 연식에 비해서 도색이나 녹 상태가 아주 훌륭해요. 저게 순정 도색 상태니까요. 겨울 눈길엔 정말 아무도 못올라가도 얘는 가요 게다가 5단 자동이라 운전도 쉽다는. 쓰다보니 아쉽네요. 그래도 이제 그만 가라 두둥. 엔진부터 한땀한땀 닦아주고 쓸어주고 계시는 코란도. 자동차 검사기간을 훌쩍 넘겨 벌금 물고 있어요. 껍데기만 씌워주면 된다는데 그게 대체 언젠가요? 제 퇴출대상 1위.어쩔땐 힘만 좀 세면 갖다가 확 버려버리고 싶다는. 저기서 조이고 닦고 하면서 애아빠는 참 즐거워 해요. 남편이 차량 정비 취미를 가지고 있으면 좋은점은 경미한 차 수리비가 들지 않는다는 거구요. 옛날 차일 수록 그 갭은 커지죠. 구조가 단순해서 부품만 있으면 쉽게 고칠 수 있다고 해요. 단점은 보시는 그대롭니다 자 서론이 넘 길었죠? 본론으로 넘어와서. 이번 디스커버리 차량 뺑소니(사람이 없었으니 엄밀히 말하면 뺑소니는 아닐꺼예요.) 사고에서 큰 덕을본자동차 보험 특약사항 하나 알려드릴께요. 일단 전 오래된 차는 자차를 가입하지 않아요. 보험 비용에 비해 실익이 적고 왠만한건 애 아빠가 다 고치기 때문이죠.대신 신경써 주실게 특약 보험 드실때 특약만 조금 신경쓰셔도 여러가지가 해결되요. 운전자 보험 따로 드실 필요 없이 특약으로 2~3만원이면 해결도 되구요. 저기 표시된 무보험차 차량손해에 가입하시면 저처럼 무보험 대포차가 갖다 박아도 실손정도는 보상받으실 수 있답니다. (상대방을 반드시 특정할 수 있어야 해요. 실물이나 블랙박스등으로. 차 소유주나 피보험자의 가족들이 낸 사고는 보상에서 제외거든요. 저희는 두고 도망간 차량으로 특정 )일반적으로 보험 기본 보상에서 가입하는 무보험차 상해는 말 그대로 사람이 입은 상해에 대해서만 보상되니까요. 자 옵션 내용은 이래요. 자차를 가입하지 않은 상태에서만 가입됩니다. 자차를 가입하셨으면 거기서 보상되겠죠. 이 특약에 가입해서 보상을 받으면 보험 할증은 되지 않는데요.특약 비용은 430원 년.자차 없으시면 무조건 가입하셔요. 아. 보험사에 따라서 이 특약이 있고 없고는 다를 수 있겠네요. 그리고 저는 견인거리 늘려주는것도 가입했어요. 오래된 차들은 잘 퍼져서. . 꼭 오래된 차들 아니라도 이건 가입해 놓으시면 좋을꺼예요. 2900원 430원 2470원.연 2470원이면 기존에 10킬로미터이던 긴급출동 견인 서비스를 50킬로미터까지 이용할 수 있어요. (삼 다이렉트 기준.)이건 제가 확인해본 결과 보험사마다 거리가 다르더라구요. 총 2900원으로(이건 차마다 다르겠지만 어짜피 소액 ) 혹시 모를 사고에 대한 대비를 든든히 할 수 있습니다. 이상 푸념인지 정보인지 모를 글들을 풀어놓고. 저는 총총.