 제2차 국민체감 20대 금융관행 개혁 이행실태 점검결과입니다. 은행 신용평가 관행 개선을 통해 상당수 신차 할부금융 이용자가 신용등급 상승 혜택 약 70만개 가맹점에 대한 카드사의 대금지급기한 단축(3영업일 2영업일 )으로 영세사업자 등의 자금관리 부담 완화 100만원 이하 소액은 공인인증서 없이 인터넷 모바일을 통해 환전할 수 있게 개선되어 월평균 이용건수가 18.5만건(119.4%) 증가 그간 80세까지로 운영되어 온 치매보험 보장기간을 80세 이후까지 확대한 이후 신규가입자의 92.9%가 90세 이후로 선택1. 점검배경 금융감독원은 16.3월 제2차 국민체감 20 금융관행 개혁 과제를 발표하고 세부과제별로 개선방안을 마련하여 추진 중 입니다. 17.6월말 기준 2차 관행개혁 세부과제 이행률 82.3% (총 175개 중 144개 이행완료) 금융소비자의 체감도가 높은 중요과제에 대해 금융회사 의 이행실태를 점검( 17.7월.9월)하였습니다. 은행 15 생보사 10 손보사 10 전업계 카드사 8 저축은행 10 4개 상호중앙회(단 금융회사 영업현황 등을 고려하여 과제별로 점검대상 금융회사 조정) 이행이 미흡한 사항은 조속히 개선토록 독려하고 모범사례를 공유하여 개선된 금융관행이 금융시장에 안착되도록 유도하였습니다.2. 주요과제 점검결과(1) 신차 할부금융 이용고객에 대한 신용평가 불이익 관행 개선 (대과제17 세부과제) 신차 할부금융 이용자 는 일반적으로 제2금융권 신용대출 이용자에 비해 신용도가 양호함에도 신차 구입시 캐피탈사 등을 통한 할부금융 이용은 13년 9.1조원에서 16년 12.8조원으로 매년 증가하고 있고 고가 차량의 증가 등에 따라 향후에도 더욱 증가할 전망 신차 할부금융 이용자를 제2금융권 대출자와 동일하게 취급하여 신용도를 낮게 평가해 오던 9개 은행의 불합리한 신용평가 관행을 개선하였습니다. 신용평가시 신차 할부금융 이용실적을 제2금융권 대출실적항목에서 제외하여 상당수 신차 할부금융 이용자 의 신용등급이 향상되었습니다. (2) 카드사의 가맹점 대금지급기한 단축 및 신용카드 회원 편의성 제고(대과제4 세부과제) 영세 가맹점 등에 대한 카드사의 대금지급기한 단축(3영업일 2영업일 ) 영세 자영업자 등의 자금관리 부담 완화 등을 위해 카드사의 가맹점 카드매출대금 지급기한을 D 2영업일 로 1영업일 단축 하고 매출전표 접수일 d 일 이후 3영업일 d 일 일 2영업일 d 일 일 (단 가맹점 요구시에는 별도약정 체결 가능) d d d일 카드사가 특별한 사유없이 영업목적을 위해 카드매출대금 지급기한을 가맹점별로 차별하지 못하도록 제한(시행시기 17.4월)하였습니다. 8개 전업계 카드사의 가맹점 중 카드매출대금 지급기한을 매출전표 접수일로부터 2영업일을 초과하여 약정한 가맹점은 16.12월말 75.3만개에서 17.6월말 1.1만개 로 대폭 감소(전체 가맹점의 47.3% 0.05%)하여 약 70만개 이상의 가맹점에 지급기한 단축 혜택을 받습니다. 대부분 월1~2회 지급하기로 별도약정을 체결한 우정사업본부 지자체 등 카드사 유료상품 가입내역 조회 및 간편해지시스템 구축 등 주로 비대면(TM 인터넷)으로 판매되는 카드사 유료상품 에 대한 판매전 후 정보제공을 강화하고 간편해지시스템 구축(시행시기 17.1월)하였습니다. ( ) 채무면제 유예(DCDS) 신용정보보호 일부결제이월(리볼빙) 휴대폰문자서비스 등 홈페이지에 유료상품 통합안내시스템을 신설하고 금융소비자가 자신의 유료상품 세부 가입내용 및 납부이력을 조회할 수 있는 시스템을 구축하였습니다. 아울러 기존에는 영업점 방문이나 콜센터를 통해서만 유료상품을 해지할 수 있었으나 홈페이지에서도 모든 유료상품을 해지할 수 있는 간편해지시스템 구축( 17년 상반기중 간편해지시스템 이용건수 11.6만건)하였습니다. 카드대금 납부 마감시간 연장 카드회원의 카드대금 납부 편의성을 향상시키고 불필요한 연체발생 을 방지하기 위해 카드대금 결제일에 카드대금 납부계좌에 카드대금을 예치하더라도 은행 영업시간 종료 후에 예치한 경우에는 연체로 처리되는 사례 발생 은행의 카드대금 결제처리 마감시간 및 은행 마감시간 후 카드사의 카드대금 즉시출금 송금납부 운영시간을 연장(시행시기 17.1월)하였습니다. 은행 마감시간 이후 카드대금 결제 계좌에 카드대금 예치 후 카드사에 연락하여 출금하도록 하거나(즉시출금) 카드사의 (가상)계좌 등으로 직접 이체(송금납부)하는 방식 불필요한 연체발생 방지를 위해 야간(최소 22시까지)에도 카드대금 납부가 가능하도록 납부방법별로 마감시간을 연장 운영 하고 홈페이지 SMS 발송 등을 통해 카드대금 납부방법 및 운영시간에 대한 안내를 강화하였습니다. 자동납부 자행 동일 지주내 은행 최소 23시까지 타행 최소 18시까지 즉시출금 송금납부 최소 22시까지 (3) 인터넷을 통한 외화환전 편의성 향상(대과제14 세부과제) 공인인증서 없이 인터넷으로 소액 외화환전이 가능하도록 개선 인터넷뱅킹 미이용 고객이나 다른 은행 고객도 환전수수료가 저렴한 은행을 선택하여 편리하게 외화환전을 할 수 있도록 1백만원 이하 소액환전의 경우 공인인증서 없이도 인터넷을 통해 외화환전이 가능하도록 개선하였습니다. 17.6월말 현재 10개 은행이 인터넷 또는 모바일을 통해 공인인증서 없이도 소액 외화환전이 가능하도록 시스템을 개선 운영하여 인터넷 모바일을 통한 소액 환전건수가 월평균 15.5만건(949억원)에서 34.0만건(2 059억원)으로 18.5만건(1 110억원) 119.4% 증가 하였습니다. 10개 은행의 16.1월.8월( 16.8.25. 개선방안 발표) 중 월평균 인터넷 모바일 소액환전건수(금액) 대비 16.9월. 17.6월 중 월평균 인터넷 모바일 소액환전건수(금액) 인터넷 환전가능통화 확대 은행 영업점에서 환전하기 어려운 외화도 손쉽게 환전할 수 있도록 인터넷을 통해 환전신청(공항 또는 영업점에서 수령)할 수 있는 외화종류를 확대하였습니다. 17.6월말까지 4개 은행이 각각 10~30종(4~19종 14~44종)의 외화를 인터넷 환전가능통화에 추가하였습니다. (4) 금융소비자에 대한 제반 금융알림서비스 확대 개선(대과제2 세부과제) 금융소비자가 금융거래과정에서 중요한 변동사항 등을 적시에 전달받지 못하여 예상치 못한 불이익이나 불편을 겪지 않도록 금융소비자에게 꼭 필요한 금융회사의 제반 금융알림서비스를 확대 개선하였습니다. 연체 등으로 인해 카드사가 약관에 따라 카드 이용정지 한도축소 해지 조치를 취하는 경우 사전에 회원에게 통지(종전 사후통지) 17년 상반기 8개 전업계 카드사가 SMS 등을 통해 1 157만건 안내 한도초과 등에 따른 카드결제 승인거절시 회원에게 SMS로 안내 17년 상반기 8개 전업계 카드사가 SMS를 통해 5 355만건 안내 은행 대출고객이 우대금리 조건을 미충족하여 우대금리가 적용되지 않게 될 경우 그 내역을 SMS 이메일 등을 통해 통지 17년 상반기 9개 은행 이 62.8만건 통지 15개 국내은행 중 1개 은행은 우대금리 조건 대출약정을 취급하지 않아 개선이 불필요하고 5개 은행은 금년 중 알림서비스 시스템 구축완료 예정 휴면보험금 발생예방을 위한 만기보험금 알림서비스 확대 개선 만기시점뿐만 아니라 만기전 사전안내 만기후 주기적 안내 등을 확대 실시 일반우편 외에도 SMS 이메일 등으로 안내수단 다양화 17년 상반기 상위 20개 보험사(생보 손보 각 10개사)가 SMS 등을 통해 만기보험금에 대한 안내 통지 124만건 발송(5) 서민우대 자동차보험 및 자동차보험 가입경력 인정제도 개선(대과제1 세부과제) 서민우대 자동차보험 제도 개선 및 이용 활성화 서민의 자동차보험료 부담완화를 위해 서민우대 자동차보험 특약 개선 및 활성화를 추진(시행시기 16.11월)하였습니다. 장애인 기초생활수급자 등 저소득층 중 중고차(5년 이상) 소유자에 대해 약 3~8% 저렴한 보험료를 적용 장애증명절차 개선 및 홈페이지 안내배너 신설 등 제도 안내 강화를 통해 서민우대 자동차보험 이용 활성화를 추진하였습니다. 장애인 복지카드를 장애증명서류로 인정 장애증명서류 제출주기 완화(1년 2년) 등 그간 매년 감소 하던 서민우대 자동차보험 가입건수가 17.1월.7월(252백건)에는 전년동기(240백건) 대비 증가세로 전환(5.0% )되었습니다. 14년 619백건 15년 548백건(전년 대비 11.5% ) 16년 424백건(전년 대비 22.6% ) 자동차보험 가입경력 인정대상 확대 및 등록절차 개선 자동차보험(개인용 및 개인소유 업무용) 신규가입자의 부담완화를 위한 가입(운전)경력 인정제도 개선 및 활성화를 추진(시행시기 16.10월)하였습니다. 가입자 본인(기명피보험자)뿐 아니라 운전가능자로 등록한 사람(배우자 등)도 자동차보험 신규가입시 운전경력을 인정하여 상대적으로 낮은 보험료율을 적용 약관 개정을 통해 자동차보험 신규가입시 보험료 절감혜택을 받을 수 있는 경력인정대상자를 기존 1명에서 2명으로 확대하는 한편 제도 이용 활성화를 위해 등록신청기간(계약체결 후 1년 )을 폐지하고 사후등록을 허용하는 등 등록절차를 개선하였습니다.(6) 치매보험 보장기간 확대 및 보장범위 안내 강화(대과제6 세부과제) 그간 80세까지로 운영되어 온 치매보험 보장기간을 중증치매 발생률이 80세 이후 급증하는 추세 등을 고려하여 80세 이후까지 확대하고 불완전판매 및 분쟁발생 예방을 위해 치매보험상품의 보장범위 를 상품설명서 등에 정확히 안내하였습니다. 대부분의 치매보험은 치매척도(CDR) 검사결과 3점 이상인 중증치매를 보장함에도 이를 정확히 안내하지 않아 금융소비자와 보험사간 분쟁발생 초래 16.4월. 17.6월중 체결된 치매보험 신계약(99.2만건) 중 92.9%인 92.2만건이 보장기간을 90세 이후로 선택(종전과 같이 80세까지만 보장되는 신계약은 1.4%인 1.4만건에 불과)하였습니다. 3. 향후 추진방향 이행실태 점검 과정에서 파악된 모범사례 등을 금융회사와 공유하여 개선된 금융관행이 금융시장에 안착될 수 있도록 유도하겠습니다. 아울러 미이행 과제에 대해서는 조속한 개선을 독려하고 이번 점검에서 제외된 과제에 대해서도 향후 지속적으로 모니터링하겠습니다.