보험상품중에 손해율이 높다보면 판매중지되는 좋은 보험이 있습니다. 그중에 한나가 현대해상 가족모두생활보장보험이 곧 해당 될것 같습니다. 대구 현대해상 전문가로 일한지 벌써 12년이나 되엇습니다. 정말 세월 빨리 가는군요 이 보험은 작년 10월에 판매된 이후로 이 상품을 정확히 인지하신 고객분들은 빨리 가입하셨습니다. 월 2만원에 주택화재보험 주택화재배상보험 주택도난보험 화재벌금보험 법률비용보험(민사 행정소송시 변호사 비용) 가존제품AS비용 보이스피싱 보험 운전자보험까지 가입 할수 있는 상품입니다. 월2만원에 만기시에는 환급율도 50%정도이니 15년동안 보험금 수령을 예상하면 환급율은 훨씬 올라 가겠죠 얼마전 가입하시고 3개월 경과후 가전제품AS비용을 청구한 사례를 올려 봅니다. 참 그리고 6대가전제품AS비용 보상은 가입후 60일이 지나야 된다는점 꼭 명심하세요 2015년 5월 27일 세탁기 탈수시 소음으로 인아웃튜브 베어링 교환 AS비용 24만원 발생2015년 6월 3일 오전 11시 6대가전비용 보험금 청구 당일 오후 3시 본인 부담금 2만원 공제된 22만원 보험금 자동이체 통장에 입금 탈수시 소리가 많이 나서 세탁기 분해 자세히 살피시는 AS기사분 교환하는 새부품 그리고 중요한거 제조년월일이나오는 이부분은 꼭 사진으로 찍어주세요.나중에 제출해야되며 중요한건 나중에 찍을려면 다시 세탁기를 돌려야 한다는 사실. 수평 다 마쳐놨는데 보험금 지급 내용입니다.