대포차 구입하면 안 되는 이유안녕하세요.자동차용품 전문브랜드 오토모빌코리아 입니다. 오늘은 대포차 구입하면 안 되는 이유에 대해 함께 알아보도록 하겠습니다 대포차란?대포차는 명의이전이 안되어있는 중고 자동차를 말합니다.합법적인 명의이전 절차를 거치지 않고 무단으로 점유 거래되어서 실제 운전자와 등록상 명의가 다른 차량을 말하는 것입니다안 좋은 용도로는 세금포탈이나 뺑소니 등 각종 나쁜 범죄에 이용될 수 있답니다.사업이 부도가 나서 소유권을 빼앗긴 차량이 많았었지만악덕 사채업자들이 채무자의 명의로 차량을 구입해서되팔아 채권을 확보하거나 노숙자들 명의를 이용하여 계약금만으로 차를 인도 받은 뒤 되파는 나쁜 범죄들이 늘어나고 있습니다.보험사에서도 이런 대포차들의 확인 여부를 100% 알 수 없다고 하여 많은 피해 사례가 늘고 있는데요. 전국에는 2만여 대의 대포차들이 운행되고 있는 것으로 밝혀졌다고 해요 대포차 구입하면 안 되는 이유 1보험 가입이 된다고 하더라도 대포차를 구입해서 사고가 났을 때 자동차 등록 원부상의 소유자와 보험 가입자의 명의가 다르기 때문에보상을 받을 수가 없다고 합니다.2대포차는 자동차 등록 원부상의 명의를 바꿀 수 없는 것이 대포차의 특징입니다.돈을 지불하고 대포차를 구입 시 서류상으로자신의 소유가 아니기 때문에 견인이 되거나 도난을 당해도 차를 찾을 수가 없다고 합니다. 3세금을 내지 않은 대포차일 경우 또는 과태료를 내지 않은 차일 경우실제 운전자가 이를 부당해야 하는 경우가 생긴답니다.그리고 대포차임이 드러나게 되면 차량을 압수당하거나폐차 및 말소가 될 수 있답니다.최악의 경우에는 취득세나 등록세 등의 세금을 내지 않았다는 이유로 형사처분까지 받을 수 있답니다. 오늘 저희 오토모빌코리아 와 함께 대포차를 구입하면 안 되는 이유에 대해 함께 알아보았는데요 도움이 되셨나요? 만약 대포차를 발견하시게 된다면시청 군청 구청 대포차량 접수창구에서 신고가 가능하답니다 교통과 교통행정과 자동차관리과 경제교통과 등에서 서면으로 신고가 가능하고온라인에서도 신고가 가능하답니다 중고차들을 구입하시게 된다면 차량소유자가 동일한지 확인을하고매매단지에서 구매할 경우엔 매매업등록이 되어있는지 확인을하시고직거래일 경우에는 실매도자와 자동차 등록 원부상의 차량소유가 동일한지 꼼꼼히 확인하시고 구매하시길 바랄께요. 그럼우리 이웃님들 오늘도 안전운행 하세요. 