2018년 9월 5일 뉴스 정책 브리핑 후회를 한다고 과거가 되돌려지지는 않습니다. 삶의 발전을 위해서는 후회보다는 반성을 통하여 내일을 계획하여야합니다. 정치 외교 1. 한.미정상이 유엔총회에서 직접 만나 한반도 문제 관련 향후 전략과 협력방안에 대해 심도 있게 협의하기로했다고함 2. 문재인 대통령의 대북특사단이 5일 방북해 지난 3월 1차 방북 당시 남북정상회담 합의와 북미대화 중재라는 성과와 비슷한 수준의 선물꾸러미를 들고 귀환할지 여부가 관심사라고함 3. 북한 정권수립 기념일(9 9절)에 시진핑 중국 국가주석이 방문하지 않고 중국 지도부 서열 3위인 리잔수 상무위원장이 참석한다고함 미국이 미 북 비핵화 협상 교착의 원인으로 중국을 지목하고 징벌적 관세 보복을 가하는 등 전방위적 압박을 가하는 데 부담을 느낀 것으로 해석됨 정부 정책 공공 1. 수도권에 있는 공공기관 116곳 5만8000여명이 국가균형발전특별법 에 따라 지방으로 이전한다고함 공공기관들은 당황스럽다는 반응과 이전을 강행할 경우 업무 비효율 등 부작용이 우려된다고함 2. 환경부는 2027년까지 패스트푸드점 커피 전문점 등 매장 내에서 일회용품 플라스틱 빨대 사용을 제로화하고 택배 업체와 마트 등에서 발생하는 과대 포장 이중 포장도 법적으로 금지시킨다고함 3. 2020년부터 소주 맥주 등 주류 전체에 대한 세제가 알코올 도수나 술의 양을 기준으로 하는 종량세로 전면 개편된다고함 경기종합 1. 미국이 철강에 이어 한국산을 포함한 수입 자동차에도 무역확장법 232조의 국가안보 영향을 근거로 보복관세 부과에 나선다고함 2. 사실상 무노조 경영을 50여년간 이어온 포스코에 강성 노조로 꼽히는 민주노총 산하 금속노조와 연대할 강성노조 설립 움직임이 일고 있어 포스코는 관련 동향을 예의 주시하고 있다고함 3. 4일 소화용 이산화탄소 유출로 사망사고가 발생한 삼성전자 기흥사업장에 대해 경기도가 사고은페 혐의로 사업장을 긴급 조사한다고함 4. 삼성SDI가 랜드로버의 차세대 전기차에 원통형 배터리를 단독으로 공급한다고함 테슬라를 제외한 대형 글로벌 완성차 업체가 전기차에 원통형 배터리를 채택한 것은 이번이 처음임 금융 교통 부동산 1. 신의 직장으로 불리는 금융공기업 9개사는 올해 하반기 총 690명을 공개 채용한다고함 2. 생명보험사들이 지난해 거액의 자살보험금을 지급한 데 이어 국세청에 수백억 원 규모의 세금을 추징당한다고함 지난해 금감원의 지시에 따라 소멸시효가 지난 자살보험금을 전액 지급한 데 대해 국세청이 고의로 보험금 지급을 미뤄왔다며 소멸시효가 지난 보험금과 지연이자는 손비(비용)로 인정할 수 없다는 입장이기 때문임 3. 카드 수수료 인하와 금융당국의 대출금리 인하 압박으로 영업 환경이 지속적으로 나빠지자 카드사들이 올해 말과 내년 초 또다시 대규모 구조조정에 나선다고함 4. 중동발 ABCP(자산유동화기업어음) 불안감 증폭으로 관련 자산에 투자한 MMF(머니마켓펀드)에서 1주일만에 18조원의 뭉칫돈이 빠지는 등 펀드런(대규모 펀드환매) 우려가 현실화되고 있다고함 5. 정부가 서울 집값 급등세를 잡기 위해 그린벨트를 해제해 택지를 마련하고 수요 억제를 위해서 양도소득세 실거주 요건을 강화한다고함 서울권의 양호한 입지에 공급을 늘리는 동시에 투기적 수요를 억제함으로써 주택 수요층의 심리적 불안을 완화하려는 의미로 해석됨 사회 이슈 1. 경찰은 응급실 내 폭력사범에 무관용 원칙으로 대응한다는 방침을 세우고 흉기를 소지하거나 큰 피해가 발생한 사건은 구속수사를 원칙으로 한다고함 2. 신혼부부나 다자녀 가구 등에 혜택을 주는 아파트 특별공급을 노리고 청약통장을 사들여 웃돈을 받고 팔아 60억원을 챙긴 일당이 검거됐다고함 3. 대한민국농구협회 경기력향상위원회가 아시안게임 결과에 대해 책임을 통감하고 이달 중 전원 물러난다고함 지난 아시안게임에서는 남녀 대표팀이 금메달을 땄는데 이번 아시안게임에서는 남자 대표팀은 동메달 남북 단일팀을 구성한 여자 대표팀은 은메달을 땄기때문임 4. 5일 오전 5시쯤 서울 동작구 대방동 한 아파트 단지에서 개그맨 엄용수씨가 몰던 카니발 차량이 순찰 중이던 경비원 2명을 들이받았으나 음주운전은 아니라고함 국 제 1. 4일(현지시간) 뉴욕증시가 미국과 캐나다 미국과 중국 간 무역 긴장감이 다시 높아지면서 하락 마감했다고함 2. 터키와 아르헨티나에서 시작된 위기 공포가 남아프리카공화국과 인도네시아까지 확산되면서 신흥국 자산 전체에 대한 투자가 늦춰져 신흥국 전반에 위기가 확산되고 있다고함 3. 제21호 태풍 제비가 일본 열도를 강타하면서 오사카 간사이 국제공항이 물바다가되어 폐쇄됐다고함 일본 전지역에서 최소 3명이 숨지고 148명이 다치는 등 인명 피해가 속출하고 있음 4. 말레이시아에서 동성 간 성관계를 시도한 여성 2명이 공개 태형 6대에 처해져 논란이 일고 있다고함 온건 이슬람 국가로 알려진 말레이시아도 최근에는 종교적 색채가 갈수록 강해지고 있음 매경이 전하는 세상의 지식(2018월 9월 5일) 1. 올해 2분기 한국의 경제성장률이 1분기 반 토막 수준인 0.6%로 떨어짐. 투자 생산 소비가 모두 부진하면서 경제성장 엔진이 식어가고 있다는 신호가 보다 명백해짐. 전문가들은 소득주도성장의 부작용이 예상보다 빨리 현실화하고 있다는 우려를 내놓고 있음. 2. 당정이 부동산 시장 안정을 위해 주택 공급 확대와 수요 억제를 동시에 추진함. 그린벨트를 해제해 택지를 마련하고 양도소득세 실거주 요건을 강화하는 방안이 논의됨. 논의에 속도가 붙으면 국토부는 추석 전에 수도권 부동산 공급 확대 방안을 발표할 계획임. 3. 대북특사단 파견을 하루 앞둔 4일 한 미 정상이 50분간 통화함. 문재인 대통령은 지금이 한반도 평화 정착에 있어 중대한 시점 이라며 특사단 방북 배경을 설명함. 트럼프 대통령은 좋은 성과를 거두길 진심으로 바란다 며 그 결과를 알려달라 고 요청함. 4. 대북특사단이 5일 평양행 비행기에 오름. 특사단은 비핵화 실질 조치와 종전선언 채택을 둘러싼 미 북 갈등을 중재하고 남북정상회담을 최종 확정 준비해야 할 책무를 부여받음. 정의용 국가안보실장은 문 대통령의 친서를 휴대해 김정은 북한 국무위원장에게 전달할 예정임. 5. 문 대통령이 혁신성장을 위해 은산 분리 완화 개인정보 데이터 규제 완화 등 규제 개혁에 적극 나선 가운데 시민단체와 진보 진영의 반발에 부딪힘. 규제 혁신 골든타임 을 놓치면 국내 ICT 산업이 선진국 추격의 동력마저 잃을 것이란 지적이 나옴. 6. 지난달 사상 최악의 폭염으로 인해 채소 과일 가격이 급등했지만 전체적인 소비자물가는 1.4% 상승에 그침. 정부의 한시적인 전기료 인하에다 지난해부터 계속된 통신비 인하가 물가 상승분을 상쇄했기 때문임. 11개월 연속 1%대 물가 상승이 이어지고 있음. 7. 각종 의혹들이 제기되면서 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관 후보자가 공직자로서 송구하다는 뜻을 밝힘. 정치권에서는 의원 불패 신화를 깨고 철저한 적격성을 심사하겠다고 예고함. 9월 정기국회에서 진행될 인사청문회를 앞두고 험로가 예상됨. 8. 아베 신조 일본 총리가 평생 일하는 생애 현역 시대를 만들어 나가겠다 며 고령층 노동 개혁 을 천명함. 이를 위해 65세가 넘어도 일할 수 있도록 만들고 연금 지급 시점을 70세 이후로 늦추는 방안을 추진하기로 함. 출처 매일경제 경제뉴스 2018년 9월 5일 1. 기업 투자 5.7% 나랏돈 풀어도 3% 성장 어렵다 2분기 국내총생산(GDP) 증가율은 전기 대비 0.6%로 나타나 이는 지난 7월26일 공개됐던 속보치보다 0.1%포인트 낮아진 것 지난해 같은 기간과 비교한 성장률은 2.8%로 지난해 4분기 이후 3개 분기째 2.8% 성장 경로를 보이고 있어 주목할 것은 산업계의 투자 침체로 2분기 설비투자 부문 증가율은 5.7%를 기록해 2년여 만에 최저 수준2. 보험대출 60조 연일 최고치. 불황의 그늘 짙어진다 올해 상반기 기준으로 보험약관대출 잔액은 60조8000억원으로 지난해 상반기와 비교해 1년 사이 4조8000억원(8.6%)나 증가 보험약관대출은 가입자가 자신이 내고 있는 보험료를 담보로 돈을 빌리는 제도로 비교적 대출이 쉬워 보험약관대출은 경기 둔화 때 나타나는 불황형 대출로 돈이 필요해서 은행보다 비싼 금리를 감수하고 보험약관대출을 받아3. 4배 뛴 전어에 꽃게 우럭 전복까지 줄줄이 오른 제철 수산물 어쩌나 농산물 가격이 폭염과 폭우로 높은 가격세를 보이고 있는 가운데 대표적인 가을 제철 수산물 가격도 치솟고 있어 전어 상등급은 지난달 3405원에서 1만574원으로 210.6% 상승하는 등 지난달보다 200%가 넘는 폭발적인 상승 올 여름 역대 최악의 폭염으로 수온이 급격하게 오른데다 태풍 솔릭 등의 영향으로 조업량이 크게 줄어든 영향