2018.4.11 수요일등록 보험사에 차대번호로 전화때리고 현대해상 드럽게오래걸림. 그래서 DB로 1주일치 가입요즘 이륜차보험 가입조건 바뀌었다함. 1주. 2주 가입후저날짜 지나면 1년치 가입해준다함. 이륜차 보험 갈수록 귀찮아짐. 서류들고 아산시청방문중고가아닌 신차니께양도증명서도 안씀 접수할꺼하고취득세 영수증 발급받으러 세무서이동 영수증 가지고 농협으로. 여긴 올때마다 구찮어. 응?2018년식?17년 10월 26일 수입인디. 2018년식으로 표시해주네 감사합니다. 과세 표준액이. 3.336.000원이네. 66.720원과수입인지 3천원 농협 ATM기계에서지방세 납부클릭후체크카드 넣으니 알아서 금액뜸 신기허네. 체크카드는 수수료없고신용카드는 수수료 9백원 든다해서체크카드결제쿨하게 영수증 버렸다가ATM납부는 영수증 필요하다해서주어옴 자동납부 처음해본 아산 촌놈.jpg 다시 본관와서영수증 보여주고. 번호판받으러 쌔삥 이륜차 신고필증도 받음 네이버 블로그 모자이크 처리했는데번호 다보임 그림으로 숨김 MSX번호 좋게나옴 부사나. 여친느님 번호는사람들이 렌트냐고 물어보는데. 아무튼 점심시간포함30분 오버1시간만에 번호판발급미션 썩세스 끝 