어제는 부산에 폭우로 많은 차들이 침수되고 도로에는 잦은 사고들이 많았는데요. 요즘은 이런저런 사고로 자동차보험은 필수인 듯해요 일년에 한번 가입하는 자동차보험조금 더 저렴하게 가입하는 방법을 알려드릴게요 저도 8월에 자동차보험을 갱신했는데요.매년 동부화재 다이렉트를 이용하고있어요.설계사나 대리점 없이 인터넷으로 가입하니편리하고 오프라인 대비 저렴하더라구요.동부화재 다이렉트 자동차보험은 54년 전통 국내 최초 자동차보험전문회사라 더 믿음이 가구요. 인터넷이나 모바일로 내 차 정보를 입력하면 보험료를 간편하게 계산할 수 있어요 본인이 직접 가입하기 때문에 중간 유통 비용을 절감할 수 있어동부화재 오프라인 가입 대비 평균 17.2%나 저렴하다는점 오프라인과 동일한 서비스와 보상이 제공된다고하니 가격이 더 저렴한다이렉트자동차보험으로 가입하는게 더 현명한 선택이지 않을까요? 가입할 때 보험료를 할인해주는 특약 또한 자유롭게 선택할 수 있는데요.블랙박스가 장착된 자동차는 보험료가 할인 1년동안 주행거리가 적어도 보험료 할인 적게 타면 적게 내는 합리적인 보험료최근 3년 연속 무사고 및 법규 준수자를 위한 업계 유일 UBI 안전 운전 특약 할인 태아나 만6세미만 어린 자녀가 있어도 특약할인 가입 시 자신의 조건들 확인해 추가할인 받아보시면 좋을 것 같네요. 참고로 저는 블래박스와 주행거리 특약할인 모두 혜택을 받고있답니다. 주행거리 안전운전 블랙박스 특약까지 중복되는 동부화재 다이렉트 자동차보험 24시간 빠르고 간편하게 가입할 수 있는동부화재 다이렉트 자동차보험내차 보험료 절약을 위해 동부화재 다이렉트에서 지금 바로 보험료 계산해보시고 자동차보험 저렴하게가입해보세요 동부화재 다이렉트 동부화재 다이렉트 자동차보험 모든 조건 충족시 62.6% 할인 다이렉트 할인보험료 계산 주행거리특약 34% (7~10인승 2천km이하) 동부화재 오프라인 대비 평균 17.2% 교통법규 준수 및 최근 3년 연속 무사고시 12.9% (개인용 할인할증등급 24Z이상) 임신 중(태아)이라면 Baby in Car 특약 10% 안전운전 UBI특약 10% (티맵 설치후 500km 주행 및 안전운전점수 61점이상) 블랙박스 3%할인 (개인용) 보험상품안내 운전자보험 운전자보험도 차보다 사람이 먼저입니다. 보험료 계산 자세히보기 해외여행보험 동부화 