자동차 보험 사고가 났는데 보상받을 수 없는 경우도 있어요. 바로 무보험차 대포차 뺑소니차의 경우도 보상 받을 수 있는 담보 소개 할께요.바로 무보험차상해 라는 담보입니다. 갱신 하긴 하는데 설계사가 뭐라 뭐라 설명은 하는데 알아 들을 방법이 없으니. 네. 네.. 이렇게 가입한 후 난감할 때 있으시죠? 남자분들이야 차에 워낙 관심들이 많으시니까 이런건 공부 하셨을 수도 있어요. 봐도 잘 모르겠는 이제껏 관심도 없었던 자동차보험 에 대해 알기쉽게 풀어 드릴께요 저는 자동차보험 영업과 무관합니다. 전직을 살려서 작은 지식이나마 포스팅 합니다 자동차보험 알고 가입하자 4 뺑소니도 보상받기 1. 무보험차상해 담보 무보험차상해는 자동차 사고중 보험에 가입하지 않은 무보험차량이나 사고 후 도주 즉 뺑소니 차량에 의하여 .사고를 당했을 경우에 보상받을 수 있는 담보 예요. 차량 운행중에 생기는 무보험차량이나 사고후 도주차량에 의한 사고는 물론이구요. 피보험자와 그 가족들이 보행중에 당한 무보험차량이나 뺑소니 차량에 의한 사고도 보상을 해줍니다. 보험료도 1년에 몇천원 정도로 굉장히 저렴하지만 대인이나 대물 자손 담보에서 보상되지 않는 부분을 보상 받을 수 있는 정말 유용한 담보랍니다. 2. 보상 범위 무보험차량의 정의 1) 보험에 가입하지 않은 차량2) 책임보험만 가입한 차량 사고 보상의 범위 1) 피보험자의 무보험차량에 의한 사고 2) 피보험자의 사고후 도주 차량에 의한 사고 3) 운행중 사고는 물론 보행중 사고도 보상 보험가입금액 보험가입금액은 2억원 5억원 중 선택해서 가입해요. 그리고 이 담보를 가입하고 싶을 때는. 꼭 대인2 대물 자손(자상)담보에 모두 가입 되어 있어야만 해요. 3. 보상 받을 수 있는 가족의 범위 이 담보는 가족도 보상을 해준다고 아까 잠깐 얘기 했죠? 그 가족의 범위에 대해 알기 쉽게 설명할께요. 먼저 나와 내 배우자 나와 내 배우자의 부모나와 내 배우자의 자녀 내 허락하에 내차를 운행중인 사람 입니다. 포스팅 내용이 맘에 드시면. 공감 꾹 눌러 주시고 댓글도 남겨주세용 