안녕하세요. 드라이브에 신바람을 불어 넣어드리는 신바람 나는 포드 픽업트럭 F 150 트랜짓밴 서초 전시장 티앤비모터스입니다. 잠시 하강했었던 장마전선이 다시 북상하면서 오늘 밤부터 수도권 지역에 또다시 많은 비를 예상하는 일기예보가 나왔습니다. 아무쪼록 오늘 밤 비 피해가 없도록 주변 정리 잘하시고 안전한 준비 하시길 바랍니다. 장마철에 많은 비가 쏟아지게 되면 비로 인한 침수지역 발생을 피할 수가 없는데요. 예측하지 못한 갑작스러운 비에 차량까지 침수되었다면 만발의 준비를 하셨다 하더라도 불가피하게 피해를 입으시게 되는데요. 피해가 발생했다면 그에 대한 보상은 어디까지 이뤄지는지 얼마큼 받을 수 있는지 정확하게 파악하고 계시지 못하실 겁니다. 오늘 어디까지 보상이 가능한지 티앤비에서 상세히 말씀드리겠습니다. 주차 또는 도로주행 중 침수 소유한 차량이 자기 차량 손해보험에 가입되어 있다면 주차된 자동차에 대하여 보상이 이뤄집니다. 갑작스레 물이 불어나 침수될 수 있는 강변 및 하천 주차장 또는 지하주차장에 대해 보상이 가능합니다. 개울이 범람하거나 침수지역의 급류로 인해 주행 중급히 내려 대피한 이후에 차량이 침수되었다면 그 또한 보상을 받을 수 있습니다. 하지만 침수 우려 지역으로 대비 홍보 안내가 되었던 상태에서 하천 주차장 또는 고수부지 등에 차량을 주차했다면 이는 운전자 과실 및 부주의로 해당되어 보험사의 보험료 할증 또는 보상 불가 판정을 받기도 합니다. 트렁크의 중요 물건 손상 트렁크에 부득이하게 중요한 물건을 적재했고 침수로 인해 차량 피해와 물건의 피해가 동시에 발생했다면 차량과 함께 물건의 보상도 받을 수 있을까요? 답변은 받을 수 없다입니다. 차량에 관한 부분만 보상이 가능하고 중요한 물건에 대해서는 보상이 불가능하니 가급적 주차를 하기 전 중요한 물건은 미리미리 챙기시는 것이 좋겠습니다. 열린 창문으로 인한 침수 부주의일까? 여름철에는 비도 많이 내리지만 특히 더운 날씨 때문에 창문을 열어두거나 위 부분의 선루프를 열어둔 채 주차를 하시는 분들이 더러 있습니다. 하지만 예측하지 못한 국지성 집중호우로 인해 차량의 열린 부분으로 빗물이 들어와 침수피해를 겪기도 하는데요. 하지만 이 경우는 운전자 부주의로 인정되어 보상이 되지 않습니다. 차량의 보상은 고인 물 또는 물의 역류 범람에 의한 피해를 사례로 들고 있기 때문에 열린 문으로 들어간 물의 피해는 제외됩니다. 어떤 보상? 앞서 언급했듯이 자기 차량 손해보험에 가입이 되어있다면 차량을 원상복구하는데 필요한 금액을 보상받을 수 있습니다. 하지만 사고 발생 시점 차량가액 한도 내에서 보상이 됩니다. 보험상품 가입 시 추가하지 않았던 항목은 모두 제외되고 피해가 발생했다면 자신이 가입되어 있는 회사에 문의를 하는 것이 빠르고 정확합니다. 재해는 막을 수는 없습니다. 하지만 피해 갈 수는 있습니다. 특정일에 상관없이 장마철에 들어섰다면 가급적 안전한 곳에 주차하도록 신경 쓰셔야 합니다. 주차하는 곳이 상습 침수 피해지역이라면 갑작스레 변하는 날씨가 발생할 수 있으니 위험 한 곳의 주차나 주행은 삼가시길 권해드리겠습니다. 언제 어디서 어떻게 일어날지 모르는 차량의 피해를 최소화하시길 바라며 오늘 티앤비는 여기에서 이야기 마치겠습니다. 여러분의 신바람 나는 드라이빙을 위하여 언제나 열심히 달리는 티앤비모터스였습니다. 감사합니다. 클릭 시 홈페이지로 이동됩니다 