오늘은 자동차 제도에 대해서 알아보겠습니다. 보편적 이동수단 중 자동차는 편리한 장점을 지니고 있지만 많은 부수적 비용이 들어가게 됩니다. 비싼 보험료 각종 세금 유류비만 생각해도 지갑에 부담이 가기 마련입니다. 2018년에 달라진 자동차 제도를 조금만 숙지하면 다양한 혜택을 받을수 있고 알뜰하게 자동차를 소유할수 있는 방법 알려드리겠습니다. 저렴하게 구입 가능한 전기차 올해부턴 전기차에 대한 보조금 지원 제도가 조금 달라졌습니다. 전기차는 차종과 관계없이 무조건 1400만원 국고보조금을 지원받았고 배터리용량이나 주행거리를 판단해서 기본보조금 산출 방식에 따라서 최대 1200만원에서 1017만원까지 보조금을 지원하고 있습니다. 지난해보다 보조금이 축소되었지만 전기상용차에 대한 보조금 혜택을 받는 대상은 늘어났고 전기차 구매시 개별소비세와 교육세 취득세 등등 각 최대 300만원 90만원 200만원 가량 세금 혜택을 누릴수 있어서 여전히 구매 이익은 크고 이번 년도에 자동차를 구입할 계획이 있으시다면 전기차 구매를 고려해보시는것도 좋을것 같습니다. 자동차세를 미리 내면 헤택이 보입니다. 매년 6월 12월이 되면 자동차 등록원부상 소유자로 등록된 사람에게 자동차세가 부과되는데 만약 자동차 세금을 조금 덜 내고 싶다면 연납신청을 해보시는것이 어떨까요 ? 연납신청은 자동차 세금을 미리 납부해서 할인을 받을수 있는 제도입니다. 최대 10%까지 세제햬택을 받을수 있다고 합니다. 연납신청은 1 3 6 9월에 신청할수 있고 각월 16일부터 신청할수 있다고 합니다. 신청을 한 월에 따라 2.5% 부터 10%까지 세제혜택 받으실수 있습니다. 운전경력이 있다면 보험료 할인 놓치지마세요 본인 명의로 자동차 보험에 가입한지 3년미만이라면 비싼 보험료를 내야 합니다. 실제로 운전 경력이 어느정도 된다면 운전경력인정제도를 활용하시면 좋습니다. 최대 3년까지 인정이 되고 3년 모두 인정이되면 최대 30% 할인 받아보실수 있습니다. 하지만 단순히 운전을 오래했다고 해서 경력이 인정되진 않습니다. 운전병 출신 관공서 및 법인 운전직 해외 자동차 보험 가입 여부 택시 버스 화물차 공제조합 가입여부와 가족 자동차 보험에서 추가보험가입 이력등 운전 경력을 인정받으실수 있습니다. 민원 24에서 간단히 발급받을수 있고 보험사에 제출하면 누구나 쉽게 할인혜택을 적용받으실수 있습니다 