아우디 a7 계약후기 98 창원의 병원리스 진행기 입니다.부제 하루 리스계약 3에 계약금 입금을 2대한 6월 28일의 두번째 일정입니다. 시간은 저를 기다려주지 않습니다.재미로 시작한 블로그가 이제 계약후기 두번만 더 쓰면 100번째 입니다.현재아빠의 아우디 a7 바로 알고 사기 오늘 두번째 여정지는 창원 입니다.포스팅안의 시각은 6월 28일 오전 9시 15분 상황입니다. 지난 현재아빠의 일정은 부산의 신형 e클래스 계약 이었습니다.지난 줄거리는 아래 포스팅을 참고 하심 됩니다. 2017 벤츠 e클래스 신형 가격 계약후기 97 5분만에 결정하신 대표님 2017 벤츠 e클래스 신형 가격 첫 통화후 5분 만에 결정하신 대표님 현재아빠의 자동차바로알고사기. 6. 다시한번 오늘 하루 일정 정리.9시 부산에서 신형 E300 리스계약후 1시 점심시간에 맞춰서 창원에서 아우디 a7 50tdi 프리미엄 병원장님과 만나 리스계약 그리고 창원 스케줄이 끝나는 시점에서 을지로의 법인 대표님과 통화후 스케줄을 잡아 제네시스 EQ900의 리스계약을 진행 하면 됩니다.그 과정에서 또 다른 신규 계약자님과 계약금을 2대 입금 하면 됩니다.영업사원에게 전화는 밥줄이고 영업의 생명선 입니다.특히. 이날은 저의 생명선이 너무나 많이 울렸습니다. 이날 부산의 맑은 하늘은 저에겐 사치 였습니다.저 맑은 하늘은 두고 일단 빠르게 부산을 빠져 나와 남해 고속도로를 타게 됩니다.시간 스케줄이 2시간 정도 뜨니 일단 먼저 가서 문자를 보낸후 혹시(?) 일찍 만날수 있지 않을까 하는 기대를 가지고. 오늘 현재아빠의 표정은 비장합니다.아니 수정 하겠습니다. 어떻게 사진을 찍다 보니 저 표정이 나왓는데. 비장해 보이나요? 아님 기냥 그런가요 암틈 리스 계약후 운전대를 잡으면 다시 기운이 납니다. 부산에서 창원까지 생각보다 너무 거리가 짧네요.서울 강북에서 강남 가는데도 1시간은 잡아야 하는데. 남해 고속도로 좋은데요 오늘 계약할 아우디 a7.참 종류가 많습니다.40 tdi 40 tdi 프리미엄 50 tdi 콰토르 컴포트 50 tdi 콰토르 프리미엄 50 tdi 콰토르 스포츠 55 tdi 콰토르 컴포트 55 tdi 콰토르 프리미엄 55 tdi 콰토르 프리미어 럭스 55 tdi 콰토르 스포츠 테크. 디젤 a7 만 9가지. 기기에 휘발유 세단도 9가지. 큰 범주에서 S7 RS7 까지도. 요즘 수입차의 추세는 옵션을 좀 구체화 하는 추세입니다.그래서 차종 명이 길어지고 세분화 됩니다. 아우디 a7 리스 견적 좀 받아 볼수 있나요? 네 견적 어떤 차종요? 아우디 a7 이라고요 그니갼요. 아우디 a7.디젤요? 아님 휘발유요? 둘다 보고 있는데요. 두개다.초기 30% 하고 36개월 48개월견적 좀 주세요. 쩝 쩝. 할부로 구입 인가요? 리스로 구입 인가요? 둘다 보고 있으니 좀 설명 좀 해주세요 고객님. 아우디 a7이 휘발유 디젤 해서 18개 라인업인데 36개월 48개월 하면 36개의 견적서이 나옵니다.거기에 다시 리스 견적도 36개 비교해 총 72개의 견적서를 출력 하려면. 얼마전 실제로 있었던 상담 사례 입니다. 기억을 더듬어 다시 생각하니. 뒤 골이 확 땡기네요 저는 사실 수입차 고객들도 이제는 고객들도 변해야 된다 고 생각 합니다.너무 막무가내로 견적을 요구하거나. 정리가 되지 않은 상담은. 차라리 가격표. 카다로그를 보내 주세요?. 라고 하심이 좋습니다.하지만 오늘 계약후기 98의 주인공 원장님은 현재아빠의 치열 만큼 아주 완벽하게 잘 정리된 치과 원장님 이셧습니다.오늘의 주인공의 필명은 매니아 느낌의 남자 원장님 입니다.얼마나 매니아이신지 직접 한번 볼까요? 창원에 약속시간보다 무려 2시간 일찍도착 했습니다.사실 오늘 아침 컨디션이 좋지 않아서 담배를 한까치도 피지 않았습니다.부산에서 리스계약이라는 엔돌핀을 맞으니 다시 컨디션이 살아나고. 시간도 남고 이럴땐 꼭 다시 찾아 옵니다.악마의 유혹. 한까치 필까? 그런데 문뜩 한까치 담배를 피는데. 오늘 담배. 정말 맛이 확 없어지네요. 요즘 신경도 애민해지고 피곤이 몰려 편도선이 많이 부어 그런지 정말 목에서 확 막히는 느낌이 와서. 짜증이 확 나는게. 내가 왜 이 담배를 피나?휴지통에 담배를 확. 버렸습니다.담배 피는 분들 제 맘 이해하죠?저 이짓 정말 자주 합니다. 백해 무익한 담배 버리는게 돈버는 거다 곧 금연 선언 하겠습니다. 일단 문자 보내고 대기. 오늘 계약사연의 주인공 필명 창원 매니아 느낌. 고객님과의 첫인연의 기억을 떠 올려 봅니다. 때는. 바야흐로. 바야흐로. 가물 가물. 오늘 포스팅 고객님과의 첫 만남은. 어제 였습니다. 계약후기 필명에 매니아 애독자 가 들어가면. 일단 계약 결정이 초스피드. 현재아빠표 리스는 매니아.애독자 초저마진제 를 시행중입니다. . 거기에 출고도 급행 입니다.얼마나 초스피드 초 저마진인지? 이야기 시작 하겠습니다. 하루전 27일. 점심후 2시 .식곤증이 몰릴락 말락 하는 시점에서 의문의 전화벨이 울립니다.현재아빠에게 입력이 안된 전화번호로 전화가 오면 둘중 하나입니다.스팸 아님 고객. 070 으로 시작되면 스팸 010 으로 시작되면 고객. 오늘 전화벨은 010. 입니다. 네 감사합니다. 저는 모르는 벨이 울리면 첫 전화를 받을때 네 감사 합니다 라고 시작 인사를 드립니다.우리 원장님과 10분정도 사연을 들었던듯 하고 통화 끝나고 2분만에 받으신 견적을 보내 주셨고 저는 2분만에 추가 조건을 네고후 최종 15분뒤 견적 분석을 진행 했습니다.우리 원장님의 사연은 간단 합니다. 신형 e클래스 나오면 사려고 잔뜩 기대 했는데오늘 전시장 가서 직접 시승해 보니차는 더없이 좋은데. 차가 좀 작은듯 해서. 개소세 인상전에 아우디 a7 50 tdi 프리미엄 흰색으로 결정하려 합니다.받은 견적 보내 주면 되는 거죠? 정말 토시 하나 안틀리고 기억이 납니다.딱. 매니아 맞습니다.제 블로그 정말 원장님들이 많이 구독하는걸 느끼는게. 가끔 이웃 타고 가보면 파워 블로그 원장님들도 가끔 보입니다. 1차 견적 분석 결과를 드렸습니다.그런데. 1차견적은 빨리 오고. 분석 타이밍도 좋은데. 적막이 흐르네요 즉답이 없으신 원장님 사실 제가 매니아 애독자 애칭으로 부르시는 주인공님도 결과가 좋게 나와서 저의 핸드폰에 입력이 되고 계약후기의 주인공으로 변신을 시켜 드리지만. 위 방식의 견적 상담을 하루에 최소 10개는 상담을 합니다.영업사원에게 성공하는 계약보다 실패하는 계약이 훨씬 많다는 사실 유념해 주세요 저도 마찬 가지 입니다.나중에 계약 성공담 후기 말고 실패 후기 꼭 정리 한번 하겠습니다.제가 차신이고 계약을 잘하는건 사실이지만. 이나 정정하겠습니다.정정. 저와 상담하시는 모든 분들이 계약하는 건 아니니 저는 신이 아닙니다. 다시 우리 원장님 이야기로 돌아와. 적막이 1시간 흐른후. 다시 MMS 문자가 옵니다. 깜딱이야. 고민하신 이유가?저는 캐시백 견적을 제안해 드렸는데. 저금리 견적과 비교 중이시네요. 우리 원장님 매니아는 분명 맞는듯 한데요.빵피 견적 받으신 매니아 분입니다.그래도 한개라도 더 해드려야 하니. 조심스레 골프백을 추가 제안 해드립니다.사실 매니아. 애독자님들은. 대부분 요청 사항이 간단합니다. 똑같이 만 해주세요. 남들 만큼만 해주세요 . 우리 원장님도. 정말 똑 같은 견적으로 해드렸습니다. 1시까지 오라고 하셨는데. 2시간전에 도착해. 담배도 버리고. 그런데 중요한건 2시간이라는 시간이. 전화 몇통하니 10분 처럼지나갑니다.다행히 원장님께서 30분정도 일찍나오셧습니다.원장님과 첫 인사를 나누고. 리스계약서를 작성 합니다.1차 부산 신형 e 리스계약도 5분만에 끝났는데. 우리 원장님도 a7 50 tdi 프리미엄 리스계약 5분 정도 소요 되었습니다.딱 한가지 실수를 하셧습니다. 깜빡하고 등본.인감을 띄어 놓지 못했네요. 인감.등본을 안띄어 놓으셧다. 리스 계약시 인감도장은 있으신데. 인감 증명서와 등본이 없으시다면. 해결책은?아주 간단한 해결책이 있습니다. 네 원장님 신분증은 잇으시지요? . 그러면. 저와 함께 동사무소로 가셔서 발급을 받으셔서 저를 주시면 됩니다 인감과 등본은 리스 진행서류에서 무조건 잇어야 하는 서류 입니다.직원을 시켜서 인감.등본을 대리 발급해 주셨습니다. 아우디 a7 50 tdi 보증금은 신한카드 가상계좌로 입금 요청을 했습니다. 첫 통화후 24시간만에. 보증금.리스계약.차량배정까지 완벽히 미션을 성공했습니다. 그리고 저는 창원을 빠져 나왔습니다.리스계약후 다음날.저녁 차대번호와 보험에 관한 부분을 문자로 안내 했습니다. 차대번호가 나오면 보험가입 절차를 진행합니다.그런데 위 문자 내용의 동일 증권 의 의미는 무엇일까요?보험의 경우 1년 가입이 원칙이나 기존의 차가 있는 분들중 경력인정을 위해 기존의 차의 만기시점까지 추가 구입차량의 보험기한을 정하여 설계후 보험 갱신시 두차종을 묶으면 두대 모두 할인을 받을수 있습니다.단. 사고나 경력이 좀 있는경우 동일증권이 불리할수도 있습니다.확실한건 2년 미만 경력시는 동일증권이 유리 합니다. 이리하여 아우디 a7 매니아 느낌의 창원 병원리스 는 아주 자알. 진행 중 입니다. 똑. 똑. 계심니까?. 이게 다야?현빠님. 아저씨. 6월 28일 다음 일정은요 ?다음 포스팅에 전한다는 말도 없고 ?오늘의 부제가하루 3대 리스계약. 계약금 입금 2개인데. 혹시 미션 실패 하신건가요?내 사실 이날은 미션을 실패 했습니다.하루에 3대 리스계약이 매일 되는건 아닙니다. 영업사원의 생명선이 하도 울리고 울리니. 거기에 인감 등본을 띄러가신 직원분이 다소 늦게 와서. 을지로 법인의 리스계약은 다음날 오전으로 부득이 일정을 변경 했습니다.하지만. 나머지 두대의 계약금 입금은 무사히 미션을 성공 했습니다. 현재아빠의 자동차 바로 알고사기오늘 포스팅 서두에 말씀 드렸듯이. D 1 계약후기 100 입니다.정말 너무 감사 할 따름입니다.저의 영업일기가 이렇게 반으이 좋을지는 상상도 못했습니다.감히 말씀 드릴수 있는 부분은?저의 14년 영업 경력은 현재아빠 블로그를 운영한던 2년이 가장 행복 합니다.앞으로 더욱 최선을 다해 재미있는 영업 일기 전하도록 하겠습니다.