미국 자동차 보험 가입을 할 수 있는 최저가 웹사이트 GEICO (게이코) 다보험사에 방문하지 않고 집에서 간편하게 할 수 있고 아래 홈페이지에서 가입 할 수 있다. An For Your Car And More GEICO More than just car Auto START QUOTE Or select a Auto Condo ATV Boat RV Auto Mobile Home Flood Auto Owner s 가장 먼저 본인의 거주 지역 ZIP CODE (지역번호) 5자리를 입력 후 START QUOTE 을 누르면 오른쪽 사진과 같이 본인 정보를 입력하면 된다.한국의 경우 생년월일이지만 미국의 경우 월일생년 순서다. 주소를 치고 본인 차량의 정보를 기입한다.2010 Ford Focus SE 실제 사용했던 차량을 예로 들겠다. 문짝이 2개냐 4개냐에 따라 보험료가 다르고 당연히 쿠페의 경우 보험료가 세단보다 약간 비싸다.소유차량이 자가차량인지 은행대출인지 리스차량인지 체크 후 넘어간다. 1. (to work or school) 출퇴근용 (직장 또는 학교) 주 며칠 운행 기입 목적지까지 거리 기입 목적지 반경 이외에서 사고시 보험혜택 없음 (딱 출퇴근 전용)2. 일반 개인용 물론 출퇴근용으로 차량을 구입하겠지만 주말에 놀러 간다거나 하면 무조건 2번째 체크 할 것3. (sales calls etc.) 사업용 차량 본인이 1년간 얼마나 돌아다니냐는 질문인데 미국에서 운전 경험이 없다면 당연히 모를 일이다.예를들어 1000마일 체크 후 가입을 하였는데 1000마일이 넘었다면 재설정이 가능하고 그에 따라 차액 요금을 청구하니 적당이 10000~20000마일 정도 해둔다.(2만 마일 체크 후 실제 덜 탔다면 보험료 환급 여부는 불확실하고 거리에 따른 보험료 차이는 크게 없어 보인다.) 본인의 차량이 맞는지 재확인하고 본인 소유의 차량이 추가로 있다면 기입할 수 있다.2대 이상 등록시 할인 혜택을 받을 수 있다. 다음은 인적 사항인데 Social Number 란 미국의 사회보장번호이며 한국으로치면 주민등록번호다.이 번호가 있어야 은행에서 계좌개설이 가능하고 사람처럼 살 수 있다. 미국이나 캐나다에서 면허 취득 당시 만 나이를 쓰고 한국면허 취득 나이와는 무관하다.미국의 경우 만 25세 전 후로 보험료 차이가 크게 나며 렌트카 보험료 역시 마찬가지다. 신차보다 중고차의 경우 차량 결함으로 인한 사고 발생률이 높기 때문에 오래된 차 일수록 보험료가 높게 책정된다. 미국의 사회보장번호란 9자리 숫자로써 위의 종이 카드가 배송이 오는데 절대 훼손해서는 안되며 코팅도 금지니 보물처럼 보관해야한다.나는 혹시 몰라 복사본에 코팅을 하고 소지하고 다녔다.사회보장번호 신청은 입국일을 기준으로 2주 후 원본 배송은 신청일 기준 약 1주 후다. 밑으로 내려가면 본인의 직업과 직책 군필 여부를 묻는데 한국에서 전역을 했더라도 미군 출신이 아니라면 소용이 없다. 그래도 군필은 군필이니 육군 선택 후 계급선택창을 보면 병장이 없다.한국과 미국의 계급이 다르기 때문이다. 출처 http site data html dir 2013 07 12 2013071200935.html 굳이 비슷한걸 찾는다면 인데 현지인에게 물어보니 게이코에서 일일이 확인하지 않는다며 어쨌든 군필이니 모른척하고 기입해도 무관하다고 한다.보험료 역시 군필이거나 현역 군인이라면 소액 할인 혜택이 있다. 군 계급 아래에 정부기관 소속자는 해당자만 체크를 하고 아래 신청한 차량의 제 2 운전자 여부를 확인하고 있다면 본인과 마찬가지로 인적사항을 기재하면 된다. 다음은 사고 이력인데 단 다음 각 호에 대해서는 사고에 해당되지 않는다.1. 불법주차2. 타이어 결함이나 펑크 (미국은 도로가 넓어 청소를 하지 않아 펑크 발생이 빈번)3. 경찰 소방관을 돕거나 인명구조를 위해 사용한 차량 만약 사고가 있다면 해당되는 항목을 선택하고 기재하면 된다 당연히 보험료가 올라간다.1. 일반사고2. 위법행위 (과속 신호위반 등)3. 면허 정지 및 취소 (정지 시작 날짜와 기간을 기입) 사고이력을 넘어가면 설문지가 나오는데 해당자에 한해 체크하고 미체크도 무방하다. 본인 메일과 연락처를 기입하고 보험서류는 이메일과 온라인으로 체크한다 이제 보험혜택을 골라야 하는데 먼저 가장 최저가로 설정을 해보겠다.1. 대인 최저 25 000 최대 50 000 이 최소 선택사항인데 가벼운 접촉사고가 아닌 이상 의료비가 비싼 미국에서 5만불로는 어림도 없다.2. 대물 최소 25 000 기본 선택사항이다.3. 의료비 본인 의료비 물론 상대과실이라면 필요가 없지만 본인 과실로 일어난 사고에서 필요하다.4. 무보험 차량 무보험 운전자 미국에서는 무보험 차량 및 운전자가 몇몇 있는데 이런 사람들의 과실로 사고 발생시 본인은 상대 보험사에서 돈을 받아야하는데 상대보험사가 없어 돈을 받을 수가 없다. 무보험 운전자는 감옥행이며 사고를 당한 사람은 결국 본인 돈으로 해결해야한다. 이러한 사고에서 혜택을 받기 위한 보험인데 하기에도 돈 아깝고 안하기에도 사람일은 모르는거라 애매하다. 다음은 자차 보험이다.1. 종합 도난 동물 충돌 우박에 의한 충돌사고 등 각종 자연재해에 대한 보험 혜택. 발생된 비용에서 선택한 공제금액을 제외한 금액만큼 게이코에서 제공한다. 예를들어 차량 스테레오를 절도 당했는데 그 상품가치가 500 이고 내가 선택한 공제 금액이 100 이라면 보험사에서 400를 지원한다.2. 충돌 다른 물체와 충돌 또는 전복 사고에 대한 보험 혜택. 종합보험과 마찬가지로 사고비용에서 공제금액을 제외한 금액을 게이코에서 제공한다. 예를들어 주차 중 기둥을 박아 총 수리비가 1500이 나왔고 내가 선택한 공제 금액이 500 이라면 보험사에서 1000 을 제공한다.3. 견인 서비스 차량 견인 필요시 보험사에서 견인차를 제공해준다. 보험사 견인차 이외 사설 견인차를 부른다면 거리에따라 다르겠지만 500 정도 생각하면 된다.4. 임대차량 보상 게이코에 등록한 차량이 사고로 인해 24시간 이상 주행 불가시 제공되는 보험 혜택. 30 day 900 max per claim 하루 30 최대 900 까지 지급. (즉 최대 30일 까지 지원) 50 day 1 500 max per claim 하루 50 최대 1500 까지 지급. (렌트카 임대료 가격 상관 없이 해당금액 지급) 이렇게 최소의 최저로만 선택하고 보험료를 계산하면 21.66이 나온다.뭐야 이렇게 싸다고? 생각하면 오산이다.앞서 군필로 설정하고 넘어가면 2주에 1회씩 지불해야하며 실제 보험료는 월 43.32불이다.만약 군필 설정을 하지 않았더라도 어차피 최종 보험료는 이와 비슷하게 책정된다. 이제 최소 최저가 아니고 최대한 저렴하면서도 반드시 필요한 보험혜택을 받도록 추천하는 메뉴다.1. 대인 5만.10만불2. 대물 5만불3. 의료비 1천불4. 무보험차량 및 운전자에 의한 사고 2.5만.5만불 자차보험에서 종합 충돌 보험은 중고차라면 추천하지 않는다.어차피 도난 당해봤자 도난상품의 가치보다 내가 내는 보험료가 많기 때문이다.하지만 긴급 견인차량 서비스를 받기 위해서는 싫어도 종합 충돌 보험을 선택해야 하며 가장 값이 싼 가격이 2500 이다. (종합 0~2500 충돌 100~2500) 임대 보상 또한 본인 중고차가 회생이 가능하고 값어치가 높지 않는 한 24시간 주행이 못할 정도로 사고가 나면 폐차각이기 때문에 추천하지 않는다. 이렇게 했을 때 월 120불 정도 청구된다.실제 나는 견인 서비스를 하지 않았고 모두 최소 최저로 하여 월 95불을 냈었다. 이제 게이코에서 제공하는 보험혜택을 모두 최대로 했을 때 산출되는 보험료가 얼마정돈지 알아보자.1. 대인 25만.50만불2. 대물 10만불3. 의료비 1만불 1. 종합 공제액 0불 (예를들어 야간 주행시 사슴이 튀어나와 충돌 했을 때 수리비가 1 000 이 발생했다면 공제액 0불을 제외한 금액 (1000 0)을 보험사에서 제공)2. 충돌 공제액 100불 (예를들어 후진하다 펜스를 박아 수리비가 500 이 발생했다면 공제액 100불을 제외한 금액 (500 100)을 보험사에서 제공) 만약 공제액을 2 500으로 설정하고 사고발생시 수리비가 2 500이라면 본인이 모두 지불. 수리비가 2 600 이라면 본인이 2 500 지불 보험사에서 100 지원. 3. 견인 서비스 이건 무조건 해야 한다.4. 임대차량 보상 50 day 1 500 max per claim (하루 50불씩 최대 30일 지급) 이렇게 모든 혜택을 최고로 하면 보험료가 무려 월 191불 정말 부담스러운 금액이지만 현지인들은 삶에서 차량 운행이 큰 요소를 차지하여 직장 동료들은 보험혜택을 최대로 하고 가입한다고 한다.물론 나이도 많고 자국민이므로 191불 보다는 훨씬 저렴할 것 이다. 금액이 마음에 들면 TO 버튼을 눌러 결제화면으로 이동한다. 보험증을 받기 위한 수단을 고르는데 현지인에게는 모바일 앱이 좋겠지만 외국인에게는 이메일이 가장 편리하다. 차량의 고유번호인 VIN Number 를 입력하고 하단에 면허 번호를 입력하면 된다.한국과 마찬가지로 미국에서 운전면허를 발급하면 상단에 No. 7자리를 입력하면 된다. 한국 운전면허 5개로 국제면허를 발급해서 갔지만 CLASS는 D로 나온다.간단하게 키만 측정하고 서류만 따로 준비해가면 운전시험 없이 면허증을 발급해준다.발급비는 약 50불 클래스는 A~D 까지 있고 무사고가 지속되면 점점 올라간다고 한다.회사의 트레일러 기사들은 전부 A 클래스다. 6개월 일시불 결제 또는 출금시기를 지정하여 자동 납부 선택을 한다.납부가 끝나면 보험증을 입력한 메일로 보내준다.보험증을 프린트하여 판매자 타이틀 빌오브세일 판매자 신분증사본 4장을 인근 지방법원 Court House 로 가서 등록신청을 하면 며칠 후 입력한 주소지로 본인 타이틀이 배송된다. 최소 최저 보험을 선택하여 다녔지만 단 한번도 차가 퍼진적도 없고 사고가 없었다.하지만 보험이 6개월 단위로 계약이 되기 때문에 만약 2개월만 타고 귀국해야 한다면 6개월로 일단 계약을 하고 3개월째 보험비는 그냥 납부하고 보험해지를 하면 된다. 보험비가 아깝다고 어차피 며칠 안탈건데 무보험으로 타지 하다가 경찰에게 적발되면 벌금 500은 기본이고 만약 상대방 과실 100%로 사고가 났다 하더라도 무보험 차량 운전자는 엄청난 벌금과 함께 형사처벌을 받기 때문에 인생 종치기 싫으면 무조건 해야한다. 한국에서 하듯이 한번만 봐주세요 할 생각이라면 목숨을 2개 들고 다녀야 한다.한국인이나 미국인이나 몇몇은 음주운전을 안이하게 여기는데 음주운전 처벌이 엄청나게 강력하다.실제 현지인 동료가 음주운전으로 적발되어 법원에서 재판을 받고 6000불의 벌금을 지불했다고 한다.외국인의 경우 그 이상의 벌금과 함께 추방은 기본일 것 이다. 미국의 국도는 35~55마일 속도제한이 자주 변경되는 구간이 있는데 55마일 도로인줄 알고 갔다가 20마일 속도위반으로 벌금 230불을 지불한적이 있다.태어나서 처음으로 엄청난 벌금을 때려 맞고나니 자나깨나 안전운전 교통법규를 준수해야겠다고 또 한 번 다짐하게 되었다.