 D 4 3개월 초과 장기여행자 보험or워킹홀리데이 보험을 알아보다보면가장 많이 나오는 어시스트카드보장조건도 좋고 현지에서 제공되는 서비스도 정말정말 좋지만 내 기준 가격이 넘 비싸다 기본 40만원 이상인듯. 그러다 알아본 트래블로버 여기는 가격도 보장도 합리적이며이런저런 문의사항에도 꽤 친절하게 응대해주셨고무엇보다 현지에서 365일 24시간 카톡 및 전화상담 가능 그리고 가입한 보험회사에 접수대행도 해줘서여기로 결정 http 여행자보험의 모든 것 트래블로버 HOME 회사소개 제휴안내 SITE MAP CHN ENG 보험가입 실시간조회 보험자료실 room 고객센터 center 퀵메뉴 닫기 늦여름 휴가갈때도 여행자보험은 역시 트래블로버 늦여름 휴가 계획중이신가요 ? 당신의 여행엔 트래블로버가 함께합니다. 개인 국내여행보험 개인 해외여행보험 3개월 초과 장기 유학생 장기체류보험 기업 단체 이메일 단체보험 가입 B2B 협약사 협약사 전용 계약조회 365일 24시 고객센터 1644 5544 트래블로버 WHY 우선 트래블로버 사이트에 접속 메인화면에서 유학생 장기체류보험 클릭 보험기간은 우선 1년으로 선택했는데4~12개월까지 선택 가능하다여행목적은 해외장기체류로 하고생년월일 입력 후 보험료 조회 클릭하면 트래블로버에서 취급하는 보험회사의보장내용과 가입가격을 비교해줌대충 하나 선택해서 보험가입상담신청 이메일과 전화번호 입력하면트래블로버에서 전화가 옴이러한 과정이 귀찮다면그냥 카카오톡 플러스친구에 트래블로버추가해서 문의하든지 1644 5544로 직접 전화해서 상담하든지 그건 각자 편한대로 하면 된당나는 세계일주를 계획중이며동시에 호주에서 워킹홀리데이도 계획중인데 얼마나 여행을 하다가 언제 호주에 들어갈지 아직 구체적인 계획은 없다. 그래서 장기여행자 보험을 몇개월 들지호주 워홀 보험은 현지에서 가입이 가능한지에 대한 문의를 했고 문의 결과 이러한 답변을 들을 수 있었다.물론 카톡상담 전 유선상으로 문의했고상담사 말로는 원칙적으로 현지에서는 보험신청이 불가능한데3개월초과장기보험 or 호주워킹홀리데이보험은 1달간의 유예기간을 두고한화손해보험 상품으로 가입가능하다했고어차피 장기여행자 보험을 들꺼라면같은 한화 상품의 보험을 들어서1달 유예기간 없이 호주워홀로 연장 가능하다 하셨다.(내가 잘 이해를 했다면. 아마도 맞음 )그래서 한화꺼로 우선 최대 1년 짜리로가입하기로 결정 상담 완료 후 이메일로 유의사항 및 신청서 양식 파일 보내줌 이 첨부파일들 중 엑셀양식 가입신청서 열어서 1번부터 5번까지의 시트에 표시된부분 작성해서메일로 보내주면 접수 완료(혹시 뭐 누락됐거나 확인할꺼 있으면트래블로버에서 다시 전화오니 걱정 ) 트래블로버측에서 서류검토가 끝나면이렇게 결제링크가 문자로 온다들어가서 원하는 결제방식으로 결제하면가입 끄읏 추후 국문 영문보험증서와 약관은 이메일로 온다고하니잘 저장해서 갖고있어야겠 보험은 말그대로 보험이라가입비 하나도 안아까우니. 보험비 안받아도 괜찮으니. 아프거나 다치지않았으면 좋겠다제발요. 근데 용국이가자고로 보험이란 최소한의 비용으로 가입해서최대한의 보험비를 받아내는거라며. 아 그래도 난 받을일없을래 