 안녕하세요 차를 빌리고 빌려주는 가장 합리적인 방법 개인 간(P2P) 차량공유 플랫폼 카쉬입니다. 오늘은 반가운 소식을 전해드리려 합니다 KB매직카에서 모바일 하루자동차보험을 출시하였습다 이는 자기 차를 소유하지 않고 다른 사람의 차량을 자주 빌려타는 사람들에게 희소식이 아닐수 없는데요. 그런데 기존에 에듀카에서 나온 원데이보험이 있지요? 둘의 차이가 뭐냐면 결론부터 말씀드리자면 그닥 차이 없습니다. 근데 같은 조건에서 보험료를 산출해보니 KB가 좀 더 높게 나오더라고요. KB모바일 하루자동차보험 가입방법은 먼저 KB손해보험다이렉트 어플을 설치합니다. 실행하면 첫 화면에서 하단에 모바일하루자동차보험 란이 보입니다. 클릭하면 핸드폰 공인인증서 신용카드 중 본인이 선택하여 본인확인 절차를 거친 후 상품 가입을 진행하면 됩니다. 가입조건 1) 승차정원이 10인 이하인 차량 2) 의무보험에 가입된 차량 3) 가입자 또는 그 배우자가 소유한 자동차가 아닌 경우 4) 소유주가 법인이거나 외제차가 아닌 경우 추가적으로 가입자 명의의 자동차보험이 있거나 배우자 명의의 자동차를 운전 할 수 있도록 되어 있습니까?(리스차량 포함) 있다면 자동차II보험에 가입할 대상으로써 운전하고자 하는 타인차량의 수리비만을 보상합니다. 배상책임(대인 대물) 자기신체사고는 본인(또는 배우자) 명의의 자동차보험에서 다른자동차운전담보 특약 가입을 통해 보상받을 수 있습니다. 따라서 본인(또는 배우자)이 가입한 자동차보험 회사에 특약 가입여부와 보상가능여부를 꼭 확인해주세요. 없다면 자동차I보험에 가입할 대상입니다. 보장 담보 및 범위는 아래와 같습니다. 기본형 대인배상(차주의 책임보험 초과분) 대물(3천만원) 자손(3천만원) 고급형 기본형 타인차량복구비용 보험가액한도(최대3천만원) 자기부담금 50만원 최고급형 고급형 대인I지원금 특약(1억5천만원) 국내에서도 카셰어링이 활성화되면서 동시에 원데이보험 상품의 수요가 급증함에 따라 여러 큰 보험사에서도 하나둘씩 원데이보험 상품 출시를 준비하고 있는 것 같습니다. 그만큼 공유경제가 시대가 도래하고 있음을 의미하고 앞으로의 차량공유에 대한 앞 날은 무궁무진하다는 것을 굳이 말씀안드려도 잘 아실테죠? 차주는 부가수익을 창출하고 대여자는 합리적으로 차량을 이용하세요. 개인 간 차량공유 플랫폼 카쉬 