자동차 책임보험료 인상 보상한도는 상향 안녕하세요 ) 스카이부동산 입니다. 운전자라면 누구나 필수적으로 들어야하는 자동차보험 특히 책임보상 보험에 대해서 이번에 정부는 2016년 4월부터 책임보상의 보상 한도를 50% 올리기로 했다고 합니다. 책임보상의 한도가 오름으로써 그동안 보험에 가입하지 않은 차량이나 뺑소니 차량에 피해를 입었을 경우도 정부가 책임보상에 준해서 보상을 해주기 때문에 보상 한도가 높아진 혜택을 보게 될 것으로 예상됩니다. 자동차 책임보험 보상한도는 사망 후유장해의 경우 1억원에서 1억 5천만원으로 부상의 같은 경우 2천만원에서 3천만원까지 상향조정 하였습니다. 대물보상한도 또한 1천만원에서 2천만원으로 상향 조정되었습니다. 기존 책임보상의 보상이 실질적인 교통사고 피해자의 치료 등에 있어서 한도가 낮게 책정되어 있었는데 보상한도가 올라갔습니다. 물론 자동차 책임보험의 보상한도가 올라가면서 책임보험료도 5.8% 정도 오른다고 하며 자동차 책임보상에만 적용이 됩니다. 일반적으로 자동차 운전자들이 많이 가입하는 자동차종합보험에 가입한 경우는 책임보상 보험료와는 무관하게 보험료가 그대로 유지된다고 합니다.