소비자도 알아야 할 보험상식 모르면 손해 보는 보험 상식 58가지 저자 조재빈 지음 출판사 예감 . 책소개 보험 얼마나 알고 있나요? 소비자도 알아야 할 보험상식 은 현직 한국소비자원 금융보험팀 차장 조재빈이 소비자가 반드시 알아야 할 보험의 모든 것을 담은 책이다. 보험은 어떻게 작용하는지 보험의 종류에는 무엇이 있는지 등 보험의 기초부터 보험의 구성원리 보험계약의 성립과 효력 자동차사고의 책임과 보험 생명보험 계약상의 의무 자동차 보험료 계산 방법 주요 피해 유형 및 참고사항 등을 체계적으로 정리했다. 또한 생명보험 상해보험 손해보험 자동차보험 화재보험 등 보험 종류별 자세한 내용까지 꼼꼼히 살펴본다. 저자소개 저자 조재빈 경기대학교 무역학과를 졸업하고 전주대학교 대학원에서 금융보험학 석사 학위를 취득했다. 1999년부터 한국소비자원에서 일하면서 TBD 교통방송 라디오 프로그램 KBS 위기탈출 넘버원 MBC 백분토론 KBS 무엇이든 물어보세요 등 프로그램 다수에 출연한 바 있다. 현재 한국소비자원 금융보험팀 차장으로 재직 중이다. 알쏭달쏭 소비자 피해 101가지 사례여행 자동차편 식품관련 소비자 불만 및 피해사례 연구 가격제도 표시개선 연구 등의 책을 함께 썼다. 경제 경영100% 목차보험이란?. 9 1. 보험은 어떻게 작용할까요? 2. 어떤 보험이 있을까요? 보험계약법 바로 알기. 15 3. 보험계약법의 특성 4. 보험계약은 어떻게 이루어질까요? 5. 보험약관 6. 보험계약의 성립 7. 보험회사의 권리와 의무 8. 보험계약자의 권리와 의무 9. 고지의무 계약 전에 보험회사에 알려야 할 것들 10. 통지의무 계약 후에 보험회사에 알려야 할 사항 11. 보험계약의 무효 12. 소멸과 해제 13. 보험계약의 부활 인보험(생명보험 상해보험). 37 14. 생명보험이란? 15. 생명보험 관련 주요 용어 16. 보험료의 구성원리 17. 생명보험상품 18. 생명보험약관 19. 보험계약의 성립과 효력 20. 생명보험계약상의 의무 21. 권리 22. 기타 사항 23. 상해보험이란? 손해보험. 61 24. 손해보험 계약일반 25. 보험금액과 보험가액의 불일치 26. 보험자 대위 27. 손해보험 계약의 변경 소멸 자동차 보험. 79 28. 자동차 사고의 책임과 보험 29. 자동차보험의 종류 및 내용 30. 자동차 보험료 계산 방법 31. 피보험 자동차의 양도 32. 피보험 자동차의 대체 33. 보험자 대위 34. 대인배상 보험금 지급 기준 35. 대물배상 보험금 지급 기준 36. 과실상계 동승자 감액 기왕증 37. 청구와 지급 38. 대인배상 (책임보험)의 면책 사유 39. 교통사고 일반 사항 40. 교통사고 중상해자 처리 지침(대검찰청) 41. 자동차보험 관련 주요 용어 화재보험. 113 42. 보통약관 43. 특별약관 특종보험. 125. 44. 특종보험의 특성 45. 특종보험의 종류 장기손해보험. 129 46. 장기손해보험의 특징 47. 장기손해보험 보통약관의 내용 48. 장기손해보험 주요 상품 부록. 134 49. 주요 피해유형 및 참고사항 50. 피해구제 관련기관 및 준비서류 출판사서평 보험사고가 발생하면 보험금을 지급받기로 약속하고 그 대가로 보험료를 납부하면 계약이 체결된다. 그러나 가입은 쉬워도 막상 사고가 발생해서 보험금을 타려고 하면 지급 안 되는 이유들이 너무 많은 게 현실이다. 특히 암보험이나 질병보험의 경우 막상 병에 걸려도 약관에서 정한 질병분류코드에 맞지 않으면 보험금을 지급받을 수 없다. 하지만 소비자가 보험에 대해 알면 알수록 억울하게 보험금을 지급받지 못하거나 강제로 해지당하는 피해사례가 줄어든다. 보험에 관심 있는 소비자나 이제 막 보험 분야에 첫발을 내딛는 보험설계사에게 는 입문서 역할을 할 수 있는 도서다. 교보문고 