 본인의 급여는 어떻게 되십니까? (세 후 연봉) 고용노동부와 잡코리아의 2017년과 2018년의 통계자료를 가져왔습니다.직접 해당연령과 직업군 고용형태별 평균급여를 비교해보시면 됩니다. 2017년도 대졸 신입직 평균연봉 2018년 2월 직업군별 평균연봉 2018년 고용형태와 연령별 평균임금 재무설계에 대해 알고 있다.재무설계( )란 자산을 효율적이고 체계적으로 관리하여 인생의 재무적 목표를 달성할 수 있도록 계획하는 일련의 과정을 의미합니다. 즉 개인이 살아가면서 행하는 모든 금융활동을고객의 현재 상황과 미래의 인생목표에 맞추어 가장 효율적으로 달성할 수 있도록 전략과 실행계획을 수립하고 계획에 장애가 되는 재무 위험에 대한 해결 방안을 마련하며 설정된 목표를 안정적으로 달성할 수 있도록 지속적인 피드백을 해주는 일련의 활동입니다.사람에 따라서 재테크와 재무설계를 혼동하는 경우가 있으나 재테크와 재무설계는 본질적으로 다른 것입니다. 재테크나 재무설계 모두 최종적으로는 투자를 결정하는 것이지만재테크는 정확한 계획과 조사 없이 투자를 실행하는 것이고 재무설계는 정확한 조사와 계획에 따라 자신이 희망하는 삶의 재정적 목표를 이루어 가는 과정입니다.즉 재무설계는 단편적으로 쪼개져 있는 각각의 재테크 항목을한 개인의 평생에 걸친 재테크 계획으로 통합하는 과정입니다. 재무설계의 필요성을 느낀다.재무설계는 그리 거창한게 아닙니다.살면서 필요한 돈과 그 돈을 모아야 할 기간을 생각해보시면 됩니다.단기적으로 생각해보죠.내년에 여행을 가고 싶습니다. 돈을 모아야겠죠?단기적인 저축을 위해선 은행의 저축이 가장 효율적입니다.그렇다면 한 달에 10만원씩 은행에 적금을 들어서 여행자금을 마련하면 됩니다.그리고 중기도 보아야 합니다.보통 사회초년생 기준으로 부동산자금마련 결혼자금마련이 목표입니다.투자성향에 따라 세 가지로 갈립니다.1. 안정적인 성향 은행권이 가장 안정적입니다만 만기도 짧고 수익율이 낮습니다. 증권사의 펀드나 ELS상품을 가입하시면 됩니다.수익율이 당장 날 수도 있고 시간이 걸릴수도 있지만 보통 3~5년 후엔 은행보다 높은 수익율을 낼 수 있습니다.마지막으로 장기입니다.장기상품으로는 보통 보험을 추천합니다.그 이유는 제대로만 가입하면 그 어떤 금융권보다 안정적이고 큰 목돈을 만들 수 있으며 비과세와 복리가 있는 유일한 금융권이기 때문이죠.이 중 한두가지만 해서는 안됩니다.어차피 나이를 먹어가면 이러한 모든 유형의 저축들은 필요성이 생기며 결국 승자는 가장 일찍 제대로 한 사람일 수밖에 없습니다.40 50대가 넘어서 퇴직과 노후를 준비하시면 20 30대에 준비를 시작하는 것보다 부담이 훨씬 커질 수밖에 없습니다. 월 소득과 지출을 정확하게 알고 있다.사실 모든 항목 중 가장 중요한 부분입니다.이 부분이 애매하면 당장 내일도 그리고 미래도 애매해지는 겁니다.알고 계셔야 합니다.그래야 소득의 어느 정도가 잉여로 남는지 어느 부분에서 소비를 줄일지 얼마만큼 저축을 할지에 대한계획을 세울 수 있습니다. 목돈을 모아야 할 필요가 있다.정답은 간단합니다. 저축을 하고 있다면조금더 효율적인 은행에서 저축을 하시면 되고 하지 못하고 계시다면 소비조절을 통해 저축을 할 여력을 늘려야 합니다. 가로저축과 세로저축을 안다.세로저축은 우리 부모님 세대의 저축방법입니다.과거 은행 금리가 20%가 넘었을 땐 모든게 가능했습니다.목돈을 은행에 넣으면 돈이 불었고 불어난 돈을 필요한 곳에 쓰면 그만이었죠.하지만 시대가 달라졌습니다.은행에선 과거처럼 돈을 불려주지 않습니다.그저 목돈을 모을 수 있도록 맡아줄 뿐이죠.그래서 필요한게 세로저축입니다.저축하는 내용은 같습니다만 방법이 조금 다르죠.그래프로 참고하시면 되겠습니다 세로저축은 이렇게 그 때 그 때 저축을 준비하는 방법입니다.쉽게 말해 목전에 닥쳐서 저축하는 방법이며 젊을때는 그럭저럭 괜찮지만 자녀 양육비와 노후부턴 조금씩 후덜덜. 하죠? 가로저축은 에초에 저축 시작부터 모든 계획을 통틀어저축을 분산하는 방법입니다. 주식의 분산투자와 비슷한 맥락입니다.중간에 리스크관리까지 겸해진다면 가히 무적의 저축이라 할 수 있죠 소비량이 너무 많다. 월급 대비 저축액이 적다.돈은 정말 있는 만큼 씁니다.그래서 소비관리보다는 통장관리가 필요한거구요.우선 작정하고 한 달만 계획있게 써보세요.유흥비도 다 정하시고 고정지출도 미리 빼 보시고 쓸것도 미리 계획해서 계획하신만큼 다써보세요. 딱 한 달만.그럼 그 다음달부턴 규모가 보입니다.어 이건 좀 오반데. 이건 좀 안써도 되겠는데 이건 이렇게 해도 될거같은데. 그게 시작입니다. 별거없어요.그 다음은 통장을 쪼개셔야 합니다.월급통장은 있으실거고 소비통장 저축통장 비상금통장을요.1번 목표는 월급 다음날 월급통장에 돈을 0원으로 만들기입니다.들어오면 바로 목적에 맞는 통장에 정해놓은만큼 빼놓는거죠.그래야합니다. 있는만큼 써요.월급통장 소비통장이라면 그 통장은 그냥 텅장입니다. 은행의 이자구조(연이율)에 대해 알고 있다.은행의 이자구조는 우리가 생각하는 것과는 다릅니다.이자율 10% 하면 대박사건 우와 하면서 적금들겠죠? (저도들거에요)하지만 은행의 이자구조는 앞에 연 자가 꼭 붙습니다.어려운건 아니에요. 12개월을 꽉 채워 은행에 거치되는 금.액.에.만. 해당 이자율을 적용한다는 이야깁니다.하지만 그 다음달 이자는 11개월 그 다음은 10개월. 점점 줄어들겠죠?그러면 마지막 달에 넣는 금액의 이자는 1 12만큼의 이자만 준다는 겁니다.눈으로 보실까요? 이자율 10%기준 세금 떼고 실 수령액 4.58%. 무슨 생각 하시는지 압니다. 맞습니다. 사기꾼들이에요. 신용도 관리를 하고 있다.신용도는 대한민국에서 아니 이 세상에 살아가기 위한필수적인 눈에 보이지 않는 등급입니다.신용이 좋으면 어딜가나 현금이 없어도 어딜 가나 물건을 살 수 있고 주택 구매나 투자를 목적으로 큰 금액의 대출도 받을 수 있죠.우리의 신용은 신용등급 으로 환산되어 평가되는데요.즉 신용이 좋다는 것은 신용등급이 높다는 것입니다.신용등급은 고객의 향후 90일 이상 1년 내 연체 가능성을 수치화한 지표로개인의 부채규모 연체정보 신용형태 거래기간 순으로가중치를 둔 정보를 종합해 1 ~ 10등급으로 나눈 것입니다.신용등급이 높은 1등급과 낮은 10등급 간 대출금리차이는 최대 20%가 넘습니다.다시 말해 좋은 신용등급은 우리의 대출금리를 낮춰줍니다.1. 연체하지 않기 (제일 중요합니다)2. 2금융권 대출을 최.소.화.하기 3. 현금서비스와 카드론을 자주 많이 써도 안좋습니다.4. 주거래은행을 터야 합니다. (시중은행 한도도 높이고 대출금리도 낮출 수 있습니다.)5. 보험사의 약관대출 활용 (보험사의 대출은 신용등급과 상관이 없습니다.)6. 적.절.한. 신용카드의 이용7. 보증은 금물 재무설계 셀프진단에 대한 답변은 이것으로 마치겠습니다 연말정산과 주택청약에 대한 내용은 이 후에 포스팅할 예정이니언제든 참고하시면 되시겠습니다 대상 대한민국 직장인 청년 누구나 조건 저축에 필요성이 확실하신 분 돈 관리에 어려움을 느끼시는 분 재무설계를 한 번도 받아본 적이 없으신 분 갓 사회로 진출하신 젊은 20 30대의 열정과 노력을 진심으로 응원합니다 Prime Esset 재무설계 셀프 진단 대상 대한민국 직장인 청년 누구나 조건 저축에 필요성이 확실하신 분 돈 관리에 어려움을 느끼시는 분 재무설계를 한 번도 받아본 적이 없으신 분 갓 사회로 진출하신 젊은 20 30대의 열정과 노력을 진심으로 응원합니다 CMA 금융 재테크 문의연금보험 종신보험 저축보험종합보험 실비보험 치아보험운전자보험 자동차보험프라임에셋(주) 챔피언지점Team Grit 조용민 FC블로그 https cym0893오픈카톡 https me 조용민 재무설계사 상품을 취급하지 않습니다. 인생을 취급하고 있습니다. 