알페온 자차보험처리 안녕하세요.자동차 판금도색 전문점김포한강 신도시 스타 입니다.이번 소개할 복원 차량은 알페온 자차보험 수리입니다.고객님 양촌에서 지인 소개로 저희 매장에 방문 하셨는데 자기 부담금도 면제 받을수 있다는 말씀을 듣고 오셨다는군요. 조수석 후도어 후휀다 후범퍼 이렇게 세군데 보험 수리를 하시는데 자기부담금을 전부 면제 받길 원하시는군요. 세군데 보험 수리면 전부 면제 해드리기는 좀 그렇지만 지인 소개로 오셨다니 100% 면제 해드리기로 하였답니다. ~사실 100%면제 가 가능 하려면 적어도 네군데 정도 보험수리를 해야 가능 하답니다. 하지만 이번 경우 고객님께는 모두 면제해드리기로하고 복원 작업에 들어 갔답니다.그럼 아래 복원 전과후 모습을 확인해 보겠습니다.복원전 복원후 고객님 완료후 모습을 보시고 맘에들어 하시네요. . 문자견적 문의 픽업서비스 환영합니다.언제든 연락주세요. . 장기동.고촌.양곡리.구래동.누산리.마산동.학운리.대곶.양촌읍.강화도.통진.하성.검단.운양동 김포자동차문짝.휀다.범퍼.찢어짐.깨짐.판금도색.외형복원 김포.대물보험수리 사우동.풍무동.걸포동 김포자동차자차보험수리.처리 일산.파주.운정.인천 김포외형복원전문점.잘하는곳 찢어진철판.깨진범퍼복원 김포부분도색