안녕하세요. 이번에 개명을 하게 된 김연우 입니다 예전에는 많지 않았지만 2005년 대한민국을 뜨겁게 달구었던 김삼순 열풍으로 인해 개명을 하는 사람들이 많아 졌다고 합니다. 그리고 개명을 신청하는 사람들도 많아지고 개명 허가율도 예전보다 많이 높아 졌다고 합니다. 그래서 제가 개명을 고려하고 계신 분들에게 도움이 되고자 이렇게 포스팅을 작성하게 되었습니다. 지금 이 순간에도 개명에 대한 끓는 피를 주체할 수 없으신 분은 요 포스팅을 보시고 개명에 꼭 성공하세요 와 함께하는 개명 조금 더 쉽게 하기 STEP 1. 개명신청 준비 하기. 개명을 하려면 먼저 개명할 이름이 있어야 겠지요. 주로 많은 분들이 작명소에 가서 작명을 많이 하시더라구요. 작명비용은 찾아보니 천차만별이더라구요. 인터넷에서 해주는 곳도 있구요. 유명한 작명소 가서 지어오시는 분들도 있습니다. 참고로 저는 제가 지었습니다.(그래서 비용도 0가 되겠지요.) 작명소에 갈까 생각도 했지만 개명의 가장 큰 이유가 개인의 행복추구권이기에 남들이 불러줬으면 하는 이름이 연우 였기에 김연우라고 지었습니다. 개명을 하기전에 알아두셔야 할 사항이 있는데 개명을 하려면 인명용한자에 있는 한자를 사용해야 하고 불용문자라는 것이 있어서 인명용 한자표에는 있지만 이름에 넣으면 좋지 않은 한자들이 있으니 주의해야합니다. 인명용한자 행정사무가 전산화 되다보니 호적정리를 컴퓨터로 용이하게 하기 위해 대법원에서 인명용 한자를 정해 놓았습니다. 전산 작업되기 전 인명용 한자가 아닌 한자는 관계 없으나 개명을 할 때 인명용 한자에 없는 한자를 이용하여 개명을 하면 기각됩니다. 저는 글자 하나가 인명용 한자가 아니어서 개명허가 신청서를 다시 보냈습니다. 꼭 개명할 이름이 인명용 한자에 있는지 확인해주세요 인명용 한자 검색할 수 있는 곳 클릭 인명용 한자 검색 불용문자 뜻이 나쁘고 흉해서 이름에 피해야 되는 경우와 뜻이 나쁘지는 않지만 이름에 넣어 사용하면 흉한 작용이 생긴다는 이론으로 인해 불용으로 취급되는 한자를 불용문자라고 합니다. 개명신청을 하고 나서 나중에 알게 된 사실이지만 저의 개명 전 이름에 불용문자가 있더라구요. 개명을 생각한 제가 기특해졌답니닷. 하하하. 개명할 이름이 정해졌으면 이제 개명신청에 필요한 서류를 준비 해야합니다. 개명신청에 필요한 서류 1. 개명허가 신청서류(일반적으로 법원 홈페이지에 가면 있습니다. 첨부 서류로 올려놓을께요.) 2. 사건 본인의 기본증명서와 가족관계증명서 각 1통. (주민센터에서 발급)3. 사건 본인의 부와 모의 가족관계증명서 각 1통. (주민센터에서 발급) (2008년 1월1일 호적법 개정에 따라 이전에 사망한 부모님의 가족관계 증명서는 호적등본으로 대체합니다.)4. 사건 본인 자녀(사건 본인의 손자가 있는 경우)의 가족관계증명서 각 1통.(주민센터에서 발급)5. 사건본인의 주민등록등(초)본 1통. (주민센터 또는 인터넷에서도 발급가능)6. 진술서 및 진술내용에 대한 소명자료. (직접 작성 및 개명할 이름이 사용되고있다는 증거자료 예 택배보관증)7. 기타. (범죄확인서 경찰서에서 무료로 발급 인우보증서 가족 외에 개명할 이름을 평상시에 사용하고 있다 는 서류로서 인우보증서와 함께 보증해 주는 사람의 주민등록 등본이 필요합니다.) 생각보다 필요한 서류가 많죠? 저는 서류 떼는 거에 대해 매우 익숙한 일이라 별로 어려움은 없었지만 범죄확인서를 발급받으러 갔을때는 정말 무서웠답니다. 경찰서까지 가야해서 괜히 쫄았다는. 범죄 확인서를 제출하는 이유는 범법자가 자신의 죄를 예전 이력을 감추기 위해 개명하는 것을 막기 위함입니다. 뿐만아니라 신용불량자도 개명하는데는 어려움이 많이 있다고 합니다. 개명은 자신이 현재 살고있는 거주지의 관할 법원에 신청해야 합니다. 예전에는 자신의 등록기준지(본적)관할 법원에도 신청할 수 있었으나 현재는 자신의 주소지 관할 법원에서만 신청 할수 있다고 합니다.(2008년 변경됨) 개명허가 신청서 작성요령 1. 직접 작성해도 되고 컴퓨터로 작성해도 상관 없습니다. 평소 자신의 글씨가 악필이라고 생각되시는 분은 컴퓨터 작성을 추천해드립니다. 보기 쉬워야 판사님께 우리의 개명의지를 잘 보일 수 있겠죠 2. 최대한 성의를 다해서 작성합니다. 내이름은 김삼순드라마 이후로 개명이 쉬워졌다고는 하지만 여전히 기각 되는 사례도 많이 있습니다. 개명의 가장 중요한 핵심은 개인의 행복 추구권입니다. 그 이름을 가짐으로써 자신의 불행한 감정과 꼭 개명하고 싶다는 의지를 잘 표현해야 합니다. 안선영씨 어머님은 세번 신청했다고 하죠. 마지막에 정말 애절하게 작성해서 개명되었다는 것을 보면 자신의 감정을 솔직하게 표현하는 것이 좋다고 생각됩니다. 3. 법원에 신청양식이 따로있다면 그 양식에 맞춰서 작성하세요. 저같은 경우는 서울남부지방법원에 신청했 어요. 급하게 준비한 면이 없지않아 있어서 인터넷에 있는 양식을 찾아서 했는데 남부지방법원 양식이 따로 있더 라구요. 그러니 자신이 신청할 관할 법원의 홈페이지를 잘 검색해 봐서 양식이 있다면 그양식에 맞춰 작성해주 세요. 자 이제 개명신청 준비는 끝났습니다 다음단계로 출바알. STEP2. 개명에 필요한 서류 관할법원에 제출하기. 서류가 다 준비되었으면 이제 관할법원에 제출합니다. 관할법원은어디? 네 바로 자신의 주소지를 기준으로 관할법원을 찾아야합니다 저는 서울 남부지방법원에 제출했습니다. 자신의 관할법원이 어딘지 모르신다구요? 그래서 제가 링크를 걸어두겠습니다. 클릭클릭. (각 주소지별 개명관할법원) 자 그럼이제 서류를 제출할 관할 법원을 알았으면 제출을 해야겠죠. 서류를 제출하는 방법은 두가지가 있습니다. 첫째는 직접가서 제출하는 것. 둘째는 우편으로 제출하는 것. 입니다. 저는 회사를 다니는 직장인인지라 두번째 방법으로 제출하였습니다. 각 법원마다 제출 방법이 다를 수도 있으니 꼭 꼭 꼭 문의전화를 해보세용 전화번호는 홈페이지를 방문해주는 센쑤 서류를 제출하기 전 우리는 돈을 준비해야합니다. 그거슨 바로 송달료와 인지세입니다. 송달료 법원에서 소송관련서류를 송달(사건 관계자에게 관련 서류들을 우편으로 통보)하는데 들어가는 일종의 우편요금입니다. 송달은 우체부(집배원)가 특별송달에 의한 방식으로 소송관련서류를 사건당사자 및 관련 제3자에게 송달(등기로 배달)하게 됩니다. 인지세 인지대란 법원에 사건을 처리해달라고 하는 일종의 수수료. 인지세 인지료 인지액 등이라고도 함. 이는 소송의 소송물가액(소가라고도하며 승소판결을 받았을 경우 그 이익을 금전으로 환산한 금액)에 따라 달라짐. 송달료와 인지세는 모두 신한은행에서 납부가 가능합니다. 다른은행은 왜 안되는지는 모르지만. 참고하세요 신한은행에 가서 송달료와 인지세 납부하러 왔다고 하면 알아서 해주실껍니다. 법원앞에 있는 신한은행이라면 빨리 처리하시겠지만 모르신다면 은행원 언니가 잘 모를 수 있어요. 그럴때는. 법원근처 신한은행에 문의 해보라고 해야 합니다. 저는 회사 근처 신한은행에서 처리하느라 애좀 먹었어요 참고로 저는 바보같이 인지세를 송달료로 착각해가지고 돈을 더 많이 보내버렸어요. 많이 보냈다고 걱정마세요. 법원은 양심적이니까요. 환급받는 절차를 안내해주고 서류도 보내준답니닷. 저처럼 실수 하심 안되요. 송달료는 15100원이고 인지세는 1000원 이에요 이 송달료도 남으면 나중에 환급됩니닷. 자. 그럼 서류제출이 끝나고 법원에 접수가 되면 사건번호라는 것이 나옵니다. 자신의 사건번호는 어떻게 아냐구요? 법원에 문의 전화 한통이면 OK랍니닷. 법원에 전화해서 개명신청해서 자신의 사건번호를 알고 싶다고 문의하면 알려주세요. 그래서 자신의 사건번호를 알게 되면 개명사건이 어떻게 진행되가고 있는지 알 수 있답니닷 저는 7월15일에 신청해서 9월7일 장장 55일간의 긴 기다림이었지요. 저의 사건 결과 입니다. 이런식으로 자신의 사건을 조회 할 수가 있어용. 개명신청을 하고 결과가 나오기 까지는 1개월에서 3개월 정도 걸립니다. 저는 거의 두달 걸렸구요. 미성년자가 성인보다 결과가 빨리 나옵니다. 아무래도 신용조회와 범죄확인 조회로 인해 성인의 개명 신청이 시간이 더 걸린다고 합니다. 그리고 서울지역 법원이 지방 법원보다 더 오래걸립니다. 개명을 관할하는 부서가 가족관계등록쪽이라서 그런지 사람이 많으면 많은만큼 사건의 수도 많아서 그런지 더 오래걸리더라구요. 정말 5개월 걸리시는 분들도 봤어요. 자 그럼이제 허가도 받았겠다. 허가 후의 할 일들이 있겠죠? 그럼 다음 단계로 출바알. STEP3. 개명허가 후 할 일 처리하기 사실 개명은 신청하는 것보다 허가가 나고 나서 처리할 일들이 많습니다. 일단 허가가 되면 법원에서 허가서류를 보내줍니다. 집에 사람이 있으면 가족 중 누군가가 받아주겠지만. 전 혼자사는 자취생인지라. 아무도 받아주지 못했지요. 네. 그래서 저는 퇴근후 우체국까지 갔습니다. 만약 우체국에 가서 직접 받는다면 꼭 본인이 가야해요. 법원등기는 본인이 아니면 수령을 할 수가 없기 때문이죠 꼭 신분증을 지참하고 가셔야 해요 이렇게 등기로 온답니다 제가 밑줄그어놓은 거 보이시죠? 위 송달장소 이외의 곳(우체국 등)에서는 송달받을 사람 본인에게만 교부할 수 있습니다 아무리 떼써도 본인아니면 받을수 없어요. 개명허가 결정문입니다. 이거 보고 감격해서 또 혼자 울었어요. 조용호 판사님 감사해요. 복받으실꺼에요. 그럼 이 허가문만 오면 개명이 끝인가요? 절대 아니죠. 당연히 아니죠. 이 결정문과 신분증을 가지고 자신의 주소지 구청에가서 개명신고를 해야 합니다. 구청에 가면 개명신고 서류가 있어요. 서류도 함께 작성해야해요. 그리고 결정문을 받은지 한달 내에 신고해야합니다. 그렇지 않으면 벌금을 물거든요. 그것도 5만원. 우리 5만원 앞에 나약해지는 인간이잖아요. 우리는 행복전도사 최효종이 아니에요. 5만원에 울고웃는 서민이에요. 그러니 한달안에 신고 못해 벌금내기 전에 후다닥 신고했습니다. 구청에 가족관계등록을 담당하는 부서에 제출합니다. 제출할때 결정문을 함께 제출해야하는데 왠지 억울해서 복사해 달라고 했어요. 평생 보관해두려구요. 이렇게 구청에까지 서류를 제출하면 일주일정도 기다리면 문자가 올거라고 안내를 해준답니닷. 그럼 또 마냥 기다립니다. 구청에 서류까지 제출하면 이제 정말 법적으로 서류상으로 개명된 이름으로 바뀌는거에요. 자 그렇게 마냥 기다리다 보면 띵동 문자가 옵니다. 이렇게 문자를 받으면 구청에서 관할 주민센터(동사무소)로 연락이 갑니다. 개명되었으니 주민등록증 변경 등을 신청하러 오면 변경해달라고 말이지요. 이렇게 구청에서도 처리가 끝나면 개명후 할일들이 폭풍처럼 밀려옵니다. 구청에서도 개명허가 후 할일을 서류로준답니다. 간략하게 적어드릴께요. 서류에 적힌고대로 적어드리지요. 후훗. 1. 주민등록증 재발급 신고 신청기간 지체없이 대상자 개명신고자 신고자격 본인 수수료 없음 지참물 기존 주민등록증. 6개월이내 촬영사진 (반명함판 3x4사이즈) 1장 신고기관 주소지 동사무소(주민센터) 요즘에는 자신의 주소지에 하지 않으셔도 신청가능합니닷 2. 자동차 변경등록 신청 신청기간 변경일로 부터 15일 이내 대상자 자동차 소지자. 소지자. 소지자. 저는 차 없어서 패스 신고자격 본인(위임자) 수수료 중지 1 300원 등록세 7 500원 지참물 자동차 등록증 기본증명서 신분증 기타 등록 지연시 과태료 최고 30만원 신고기관 구청 차량등록과 3. 이륜차 변경등록 신청 신청기간 변경일로 부터 15일 이내 대상자 이륜차 소지자 (이것도 패쑤 ) 신고자격 본인(위임자) 수수료 없음 지참물 이륜자동차 신고필증 기본증명서 신분증 기타 등록지연시 과태료 최고 10만원 신고기관 구청 차량등록과 4. 인감 개인신고 신청기간 필요시 대상자 인감등록을 한 개명신고자 신고자격 본인 수수료 없음 지참물 새로운 인감도장 신분증 신고기관 주소지 동사무소(주민센터) 5. 여권갱신 신청기간 필요시 대상자 개명신고자 출생연월일 변경자 신고자격 본인 수수료 17 000~55 000원 지참물 기존여권 여권용 사진 1장 (6개월 이내 촬영) 신분증 신고기관 구청 민원 여권과 6. 은행계좌변경 신청기간 지체없이 대상자 각 개설자 및 대출자 신고자격 본인 수수료 무료.5 000원 지창물 주민등록초본 또는 기본증명서 신분증 신고기관 각 개설 금융기관 은행의 공인인증서 같은 경우는 굳이 다시 재발급 받지 않아도 계속 사용 가능합니다. 7. 기타 각종 명의 변경 전화 전화국 방문 신청 국번없이 100 부동산 관할 지방법원 등기과 또는 등기소 (등기민원 1544 0773) 토지대장 건축물 관리 대장 관할 구청 국민연금 국민 연금공단 국번없이 1355 건강보험증 변경 국민건강보험공단 1577 1000 운전면허증 주소지 관할경찰서 (수수료 6 000원) 학생증 자격증 변경 영업자(사업자 등록) 명의 변경 신고 보험증서 변경 정말 할 일 들이 너무 많죠? 이것들 외에 포인트카드 같은 경우도 바꿔야 하고 불편한게 이만저만 아닙니다. 하지만 전 이름이 맘에 들어서 기쁜마음으로 했답니닷 여러분들도 개명의 기쁜마음을 안고 하나하나씩 처리하시기 바랍니다. 요즘에는 잘 되어 있는지 국민연금과 의료보험 같은 경우는 이름이 알아서 바뀌어 오드라구요. 할일이 줄어서 그나마 안심 했습니다. 이 외에 인터넷 사이트들의 이름도 바꿔야 합니다. 신용정보를 관리하는 4곳에 전화만 해주면 됩니다.(예전에는 임시주민 등록증을 스캔했어야 했는데 저는 전화해서 개명했으니 바꿔달라고 요청을 하면 직접 바꿔주시는 경우도 있고 인터넷으로 등록 후 몇 분 정도 후면 바뀌었다는 확인 메일이 옵니다.) 다음은 신용정보 회사 입니다. 1. 서울신용평가정보 http 24.com 2. 한국신용평가 http 3. 한국신용정보 http 4. 한국정보통신산업협회 http 이 네곳에서 개명을 확인 하시면 앞으로 새로 가입하거나 기존에 가입된 곳에 이름이 바뀌거나 또는 수정이 가능합니다. 간혹. 서류를 팩스로 보내달라는 곳도 있는데. 이런 곳은 너무 번거롭습니다. 이곳에 개명확인을 받으면 굳이 다른 사이트에서는 확인 받지 않아도 됩니다. 버뜨 개인 사이트 같은 경우는 다를 수도 있으니 문의 해 주세요. 자 이렇게 저의 기나긴 개명이 끝났습니다. 정말 저처럼 소심한 마음을 가진 이에게 개명은 정말 큰 결심과 함께 많은 것들이 여러모로 힘들었어요. 하지만 개명이되고 사람들이 많이 제 새 이름을 불러주니 정말 좋더라구요. 가장 마지막으로 3주간 기다린 주민등록증 주민등록증 받아들고 눈물이 왈칵 했어요 이제 정말 새 사람으로 사는 기분이 들어서요 마음가짐도 새로워 지고 무거웠던 짐들이 한결 가벼워진 기분이었어요. 10월 11일에 받아온 제 새로운 주민등록증 입니닷 하하하 개명을 생각하고 계시거나 현재 개명신청을 준비 하시는 분께서는 저의 자료를 참고로 하여 꼭 개명에 성공 하시길 바랍니닷. 그리고 개명은 하는 것보다 한 뒤에 서류들을 바꾸는 것이 더 많고 또한 재개명은 매우 어려우니 신중히 또 신중히 생각 해서 결정해주세요. 또 다른 궁금한 점은 댓글이나 쪽지로 보내주시면 제가 아는 범위 내에서는 성심 성의껏 답변 해드리겠습니다. 개명을 원하시는 분들 모두 꼭 성공하시고 앞으로 좋은 일들만 가득하시길 바랍니다 출처 http ?home id a0759433 3492661