세금 재테크 상식사전 작가 유종오 출판 길벗 발매 리뷰보기 세금 제태크 상식 사전 필요할 때마다 꺼내보는 세테크 서식 194가지. 부록CD 구성 첫째마당 연말정산 퇴직소득세 둘째마당 사업소득세 셋때마당 양도소득세 넷째마당 상속세 증여세 재테크 막상 하려면 어디서부터 시작해야 될지 막막해하는 사람들이 많은데 감히 말하건대 재테크의 시작은 세테크 이다. 주식으로 수년간 뼈빠지게 모은 돈 탕진해 버릴까 무섭고 부동산은 목돈 두둑이 쥐고 사는 사람들이나 여유 있게 하는 돈놀이 같고 펀드나 채권에 많이들 뛰어드는 실정이지만 그에 수반하는 지식을 며칠 코피 터지게 공부한다고 해서 습득할 수도 없는 노릇이니 말이다. 취업난에 허덕이는 시대에 직장을 구했다고 해서 좋아하는 기간도 고작 한 달이다. 월급날 통장에 금액이 찍히기가 무섭게 카드비에 각종 보험료 연금 적금 등 여기저기서 손을 뻗어대는 통에 손에 쥐어지는 건 턱 없이 부족한 생활비일 것이다. 헌데 집부터 시작해서 자동차 땅 심지어는 내 돈 내고 드는 적금에까지 세금의 꼬리표가 붙는 통에 그마저도 쪼개야 할 판이다. 세금의 중요성을 잘 알고 있지만 실천하기에는 여러모로 알아봐야 할 자료들도 방대해서 직장 다니랴 자기계발하랴 고군분투하고 있는 직장인들에겐 쉽지가 않다. 그런 수고를 덜어주기 위해 세태크 상식을 총망라한 책이다. 본격적으로 세금을 파헤치기 전에 짚고 넘어가야 할 사안이다. 꿈을 이루기 위해 계획에 앞서 동기부여를 하는 것처럼 말이다. 이제야 갓 취업한 신입사원인 나도 세태 크란 것을 알기 전에는 집도 없고 차도 없을뿐더러 소득도 얼마 되지 않는데 세테크 할 건더기나 있을까 싶어서 지금은 무관한 나중 일이라고만 치부하고 눈길을 돌렸었다. 헌데 세금에도 알고 내는 세금 과 모르고 내는 세금 이 있다고 한다. 여기서 주목해야 될 건 단연 모르는 세금인데 이를테면 생필품이나 커피값 술값 식대 담뱃값 등을 지불할 때 1 1 마냥 그 속에 포함된 부가가치세 주세 교육세 담배세 등이 있다고 한다. 오죽하면 인간에겐 피할 수 없는 것 2가지가 있다. 하나는 죽음이고 또 하나는 세금이다 란 말까지 나왔을까. 세금 투자의 효율성을 놓이기 위해 법에서 허용하는 최대한까지 절세하는 것을 생활화하는 습관을 들여야 할 것이다. 한 번쯤 자기 자신 또는 부모님 명의의 재산세 고지서를 받아본 적이 있을 것이다. 재산세는 매년 6월 1일 현재 과세대상 재산을 소유한 자에게 부과되는 지방세인데 그렇다고 해서 모든 재산에 부과되는 것이 아니라 토지와 건축물 주택 선박에 대해서만 부과된다고 한다. 여기서 짚고 넘어가야 할 사안은 재산세를 줄일 수 있느냐는 것이다. 물론 줄일 수 있다고 한다. 매년 재산세 과세기준일이 정해져 있으므로 재산의 취득 처분 시기만 잘 선택하면 해당 연도의 재산세를 원칙적으로 피할 수 있다고 하니 역시 아는 게 힘이구나 싶었다. 구체적인 예시가 나와 있었는데 어느 해 재산세 과세대상 재산을 처분하려고 생각한다면 6월 1일이 되기 전에 즉 5월 31일까지 처분하면 해당 재산에 대한 재산세는 회피할 수 있다고 한다. 반대로 취득 시엔 잔금 또는 등기접수 시점을 6월 1일 지난 뒤 6월 2일 이후에 하는 것이 좋다고 한다. 부동산 침체기가 지속되고 향후 경기에 대한 전망도 불확실한 경우에는 위험부담이 큰 취득이나 그에 따른 세금 부담을 하기보단 임차해 사용하는 것도 절세의 한 방편이라고 덧붙였다. 재산이 없으면 재산세가 부여되지 않는 간단한 이치를 이용해 사용 수익만 쏙쏙 뽑아내라는 말이 되겠다. 어찌 되었건 간에 재산세를 회피할 수 있으니 말이다. 증여는 10년 단위로 합산해 과세하므로 가능한 장기적인 계획으로 증여를 하면 증여세 부담을 크게 줄일 수 있을뿐더러 장기간에 걸친 재산의 투자 수익으로 절세효과를 톡톡히 누릴 수 있다고 한다. 같은 금액을 증여하더라도 증여 시기가 빨라질수록 그 기간 동안 투자 수익이 생기므로 미래 자산가치는 더욱 커치고 부담도 훨씬 적어져 일거양득의 효과를 누릴 수 있다고 한다. 그리고 현금이나 금융자산보다는 부동산 증여가 유리하다고 한다. 재산을 시가로 평가해 증여세를 계산하는 원칙이나 토지나 건물 같은 부동산을 현금으로 예금 등 금융상품처럼 시가 금액을 정확이 확정하기가 어려울 경우 공시가격으로 계산해 과세하므로 일반적으로 거래 시가보다 적기 마련이라 부담이 줄어들 수밖에 없다고 한다. 증여 받은 뒤 3개월 이내에 팔거나 담보제공하지 말아야 하는 것도 한가지 방법이라고 한다. 증여세 신고기한은 취득일로부터 3개월 이내인데 이 사이에 시가가 파악되는 거래가 발생하면 신고했던 공시가격은 무시되고 시가로 증여세를 재계산하게 되어 세금을 추징당할 위험이 있다고 한다. 앞서 말했듯 증여세 신고기한은 취득일로부터 3개월인데 이 기한 내에 신고를 하지 않았을 경우 산출 세액 10% 공제 혜택을 받기는커녕 도리어 가산세가 붙는다고 하니 이왕 신고할 거 기한 내에 해서 절세를 하는 것이 답일 터이다.