최근 자동차 보험이 만기가 되어 갱신해야 할 처지에 있었다.며칠 전부터 종전 AXA 보험사 상담원으로부터 전화가 수시로 오는데. 해당사 인터넷으로 조회한 것과 상담원이 알려준 것을 비교해 보니 같은 보험사임에도 인터넷 채널 가입이 6~8만 원 정도가 저렴하다.다만 상담원의 경우는 각종 엔진 오일 상품권과 교체 할인권 등 몇 가지 사은품을 제공하는 관계로 인터넷으로 할지 상담원을 통해서 가입할지 선택하기가 쉽지가 않았다. 하지만 쓰기 힘든 할인권 등이라 확실하게 가격이 싼 인터넷 채널로 가입하기로 결정한다. 그 사이 몇몇 다른 손보사에 들어가 견적 비교를 하다가 손해보험협회 및 생명보험 협회가 운영하는 보험 비교사이트를 발견한다.헐. 대박이다.사기업이 운영하는 보험 비교 사이트와는 달리 보험협회가 운영하는 사이트라 개인 신용정보 보호와 신뢰면 그리고 편리면에서 훨씬 유용하다. 이름하여 보험 다모아 인데 자동차 보험도 이곳에서 보험사별로 비교할 수 있게 되어 있다.1. 보험 다모아 비교 조회http www.e 업체별로 일일이 돌아다니지 않고 이곳에서 한꺼번에 조회하여 가장 저렴한 보험사를 선택 바로 해당 보험사로 이동할 수 있도록 되어 있는 것이다.그렇다면 가입자들이 앞으로 이곳을 통하여 각종 보험을 비교 후 가입한다면 좀 더 저렴한 보험사의 상품을 가입할 수 있을 것으로 보인다. 그런데 이런 사이트를 경쟁사들이 모여 만든 이유가 무엇인지 궁금하다.아래와 같이 순서대로 입력한다. 가족 한정 으로 비교 견적 피보험자 1인 지정자 1인으로 비교 견적 가족 한정 과 피보험자 1인 지정자 1인 으로 각각 비교하였다.그런데 가족 한정 이 가족 2명(지정자 1인에 더하여)을 운전자 경력 인정을 받을 수 있음에도 더 저렴하다.따라서 보험사 협회에 다음을 질문해 본다.1. 운전자가 많은 피보험자 가족 한정으로 가입하는 것보다 피보험자 기명 1인(자녀)으로 가입하는 것이 보험료가 더 비싼 이유는 무엇인지 구체적으로 알려 주세요. 2. 자기 신체 사고(1억 원 부상 3000만 원) 가입 후 사고로 본인 1급 상해 동승자 1 사망 동승자 2 1급 상해 발생 시 본인 상해 3000만 원 동승자 1 1억 원 보상 동승자 2 1급 상해 3000만 원 보상이 되나요? 3. 블랙박스 미장착으로 가입 후 보험 기간 내에 블랙박스 장착 시 보험사에 신고하면 보험료 일부 할인이 가능한가요? 2. 보험사 선택 가입 가족 한정 과 본인 지명 1 인으로 보험료를 산출해 비교해 보니 역시 가족 한 정 이 유리한데 보상이 까다로운(그러기에 삼성화재가 타사에 비해 수익이 많이 난다.) 삼성화재 대신 두 번째 저렴한 KB 손보를 선택하여 우측 인터넷 바로 가입 을 클릭 KB 손보 사이트로 이동한다. 본인 가족 한정과 본인 기명 1인에 대해 각각 보험료를 비교해 보니 다음과 같다. 가족 한정 이 운전자 경력 인정 1명을 추가로 등록할 수 있음에도 13 930의 저렴하다니 우째 이런 일이? 가족 한정 으로 계약하고 가족 2명을 운전자 경력 인정 등록을 해야겠다. 또한 이번 보험을 비교하면서 자기 신체 상해와 자동차 상해의 차이점을 까먹는 바람에 결론을 내는데 시간이 많이 걸렸다. 자기 신체 사고 자동차 상해 진단명에 따라 해당 급수 한도까지만 보상가입한도 초과 시 병원비 보상 안됨 가입 금액 한도 내에서 대인 배상 지급 기준으로 보상부상 급수 관계없이 치료 실비를 보상 미리 퇴원 시 보상 안됨 미리 퇴원 시 조기 합의 가능향후 치료비 성형 수술비 등을 인정 일시적 휴유 장해는 해당되지 않아 보상금 없음 일시적 휴유 장해는 대인 지급 기준으로 장해 보상금을 보상 쌍방 과실일 경우 상대편 과실만큼 대인 보상처리 받지 못한 부분은 본인 회사로 요청 쌍방 사고의 경우도 본인 가입 회사에서 100% 선보상(추후 과실 비율만큼 내 보험사가 상대편 보험사에 보상 요구) 일당 위자료 보상 없음치료비만 보상 치료비 외에 위자료 지급입원 시 일당 지급 통 원 시 통원비 지급 안전벨트 미착용 시앞 좌석 20% 뒷좌석 10% 공제 후 보상 안전벨트 미착용 시에도 과실 공제 없음 주행거리 15000km 마일리지 약정에 따른 할인 내용이다.이는 무조건 약정해야 하는 사항이다. 만약 약정 기간 내 1500km 이하 운행하였다면 254 800을 1년 후에 보험료 환출해 준다.(사전에 할인해 주는 보험사도 있다.)결국 당초 AXA의 전화 채널 보험료 596 240KB 손보 752 110 254 800(2000km 마일리지 후 할인) 497 310 98 930 저렴하게 가입하였다.제휴 카드인 국민카드가 있다면 추가로 30 000 더 할인 된단다. KB 손보에 다음과 특약을 문의 중이다.1. 운전자 범위 가족 한정 으로 보험 가입하고 가입경력 인정자로 자녀 2명을 등록할 수 있나요? 2. 운전자 범위를 본인과 지정 1인을 자녀로 가입하면 위 가족 한정보다 운전자가 적음에도 비용이 올라가는 이유는 무엇인가요? 3. 추가 특약 내용 중 다음을 구체적으로 설명 부탁합니다. 자동차 상해 대체?1. 기존 자기신체사고가 부상급수별 한도 금액의 치료비만 보상되는 부분에 비해 대인배상 2 무보험차 상해처럼 위자료 휴업손해 향후 치료비 등을 보상해주는 담보. 2. 과실에 상관없이 가입 금액에 따라 보상을 실시함 다른 자동차 운전담보? 1. 무보험차 상해 가입자에 한해 자동 가입되는 특약임 (추가 보험료의 납입이 없음) 2. 피보험자가 본인의 자동차가 아닌 다른 자동차(타인의 차량)을 운전 중 사고에 대해서 보상 3. 보상 범위는 대인 2 대물배상 자기신체 사고에 대해서 보상함 (대인배상 1은 타인차량에서 보상 타인의 차량은 보상 대상 아님) 4. 주의점 다른 자동차는 모두 보상이 되는 것이 아니라 비 사업용 자동차로 승용차 경 3종 승합 경 4종 화물차만이 됩니다. 또한 기명피보험자의 직계존속의 소유하거나 통상적으로 사용하는 자동차는 대상이 아님 자동차 교체를 위한 대체 자동차는 다른 자동차가 아님자기 차량 손해 포괄?1. 자기 차량 손해는 차대차 충돌과 도난 손해만 보상하나 자기 차량 손해 포괄 특약은 다른 물건과의 충돌 접촉 추락 전복 침수 화재 폭발 낙뢰 풍력에 의한 손해 등 사고 원인이 넓게 보상됨 (일반 자차에 비해 보상 범위가 넓음) 매직카 오토케어? 아래 주요 서비스를 돈 주고 했는데 택 1 하여 공짜로 받을 수 있는 모양이다. 헐. 1. 자차 가입 시 자동으로 가입되는 서비스 2. 주요 서비스 (해당 서비스 중 한 가지만 선택하여 제공되며 1회 입고 시에 1회에 한함) 엔진오일 및 오일필터 교환 (국내 차량만 해당되며 3 000CC 이하의 휘발유와 LPG 연료를 쓰는 6인승 이하만 가능) 에어컨 항균필터 교환 와이퍼 블레이드 교체 및 부동액 각종 오일류(파워스티어링 오일 브레이크 오일)의 점검과 보충 엔진룸 세척보험 대차 운전 중 사고 보상 특별 약관 1. 보험대차의 뜻 보험 증권에 기재된 피보험 자동차의 사고로 인하여 대물배상 지급기준에 따라 다른 자동차를 대차(렌터카) 받은 경우 그 대차 받은 자동차를 의미 (즉 자동차 사고로 대차 받은 렌터카) 2. 대차로 받은 렌터카의 운전 중 사고로 인하여 발생한 렌터카 자체의 손해와 그로 인한 휴차료를 보상함 3. 주의점 주차나 정차 중의 사고는 보상에서 제외됨 운전 중에만 가능함을 유의 상해의 구분과 책임보험금의 한도금액 자동차손해배상보장법시행령 별표1 상해의 구분과 책임보험금의 한도금액이다. 별표 1 개정 2014.1. 