자동차 보험료를 적게 내는 18가지 방법 개인소유 승용차(10인승 이하의 승용차)의 운행목적 (경승합차 제외) 개인용자동차의 구분 출퇴근 및 가정용 VS 개인사업자용 및 기타용도 개인사업자가 소유한 차량 이라도 출퇴근 및 가정용 으로 사용한다면 굳이 보험료가 비싼 개인사업자용 및 기타용도 로 가입할 필요가 없다. 근로소득자도 차량을 고용주의 사업활동에 제공 하지 않는 한 출퇴근 및 가정용 으로 가입하는 것이 저렴하다. 개인소유 비승용차(업무용자동차)의 운행목적 (경승합차 포함) 업무용자동차 법인 소유한 승용차 또는 개인 또는 법인이 소유한 승합차와 화물차 즉 개인이 소유한 출퇴근 및 가정용 과 개인사업자용 및 기타용도 를 제외한 나머지 자가용 차량 업무용 자동차 의 차량대체 시 과거의 할증률을 승계 받지 않을 수 있다. 최근 3년 치 사고경력 때문에 할증율 이 100%를 초과한 경우 는 새로 가입하는 것이 유리하다. 10인승 초과 자가용 버스 화물차 건설기계차 등의 개인소유 자동차 개인소유 개인 업무용 자동차보험 만 가입 가능 법인소유 법인 업무용 자동차보험 만 가입 가능 2대 이상의 보험 가입시 유리? or 불리? 동일증권 개인 소유 승용차를 보험사 에 추가 가입 할 경우 가장 할인률이 좋은 기존 승용차의 적용률을 승계 받는 것 단 운전자의 과실이 있는 교통사고 로 보험보상을 청구 한 사례로 할증률이 동일증권 모든 차종에 영향이 미칠 수 있다. 안전장치 내비게이션 에어백 운행정보확인장치(OBD) ABS 자기신체사고의 보험료 할인 운전석 10% 할인 운전석 조수석 20% 할인 차량출고 이후 추가 장착 한 경우도 추가 장착 하여 해당 보험회사에 차량정비내역서 제출 시 할인금액 환급해준다. 특수 운전직 경력 및 보험가입 경력 군대 에서 운전병으로 근무한 기간 법인체 및 관공서 등 에서 운전직으로 근무한 기간 외국 에서 자동차보험을 가입한 기간 이전에 자동차보험을 가입할 때 위 3가지 사항을 몰라서 적용받지 못했다면 차액보험료의 반환 청구를 하십시오. 교통법규 준수 보험료의 할증그룹 에 속하는 교통법규를 위반 하면 향후 2년 동안의 보험료가 할증 보험료의 기본그룹 에 속하는 교통법규의 위반 은 보험료의 할인 또는 할증 에 영향을 미치지 않는다. 보험료의 할증그룹 이나 보험료의 기본그룹 에 속하지 않는 운전자는 보험료를 할인받을 수 있다. 보험사고 보험사고 자동차보험의 보상을 받은 사고 보험사고 가 7년 이상 없으면 할인적용율은 40%까지 내려갑니다. 보험사고 가 많으면 1년만에도 할증적용율이 최고 250% 까지 상승 할증적용율 은 3년간 지속 작은 금액의 손해 라면 자비처리 검토 보험료가 안 오르는 사고 운전자의 과실이 없는 교통사고 는 보험료 할증 없음 운전자의 과실이 없는 교통사고인지 아닌지에 대한 순서와 보험보상 방법 교통사고 시 해당보험사 에 전화 보험료 할증 사고여부 파악 보험료가 할증되지 않는 사고 보험보상을 청구 운전자의 숫자 해당 자동차 보험 의 운전자 숫자 가 적을수록 보험료 저렴 운전자의 연령 자동차보험 운전자의 연령 도달 시 운전자로 보고한 해당 운전자의 만XX 연령 도달 시 차액보험료의 반환 청구 운전자의 구성 보험기간 도중 에 운전자 숫자 가 줄어든 경우 남아있는 운전자 의 최저 연령으로 조정 한다. 즉 차액보험료의 반환 청구가 가능하다. 보험기간 도중 에 운전자 숫자 가 늘어난 경우 추가로 가입하게 되는 운전자 를 포함한 모든 운전자 중 최저 연령으로 조정 한다. 즉 차액보험료를 지불해야 한다. 플러스보험 및 고보장보험 플러스자동차보험 종래의 자동차보험 운전자보험 상해보험 고보장자동차보험 플러스자동차보험 대인 대물 보상을 강화한 상품 특별한 경우가 아니라면 자동차보험은 종래의 상품으로 충분 중고차 구입 자동차보험 에서의 신차 기준 출고.만 2년 미만의 차 자동차보험 에서의 중고차 기준 출고 이후 만 2년 초과의 차 중고차의 보험요율은 신차에 비해서 훨씬 더 비쌈 출고된 지 5년 정도 지난 중고 승용차의 차량손해 보험요율은 신차보다 2배.2.5배가량 더 비쌈 그러므로 자동차보험료 견적서를 요청하는 것이 좋다. 폐차 또는 1년 미만 유지 폐차 또는 1년 미만의 유지할 경우 자동차보험을 만 1년보다 짧게 가입하면 더 많은 보험료를 내야 한다. 그러나 1년간 가입했다가 6개월 만에 해약하면 50% 3개월 만에 해약하면 25%의 보험료만 적용. 단 양도 하거나 폐차할 때만 해당 분할과 일시납 분할납부는 만 1년보험료의 0.5%~1.5%의 금액을 추가 납부해야 함 자동차보험료 분할납부는 1회분이 만 1년 보험료의 70% 가량을 차지. 따라서 신용카드의 무이자 할부를 이용하여 일시납으로 하는 것이 더 유리 보험사 비교 2001년 8월부터 자동차보험료의 자유화 보험사들이 수시로 보험료를 조정. 따라서 어제의 보험료와 오늘의 보험료가 달라질 수 있다. 보험료가 저렴한 회사는 서비스가 안 좋다? 보험료가 다르면 보상내용도 다르다? No 자동차보험의 종류가 같다면 보험료가 달라도 보상내용(약관)은 똑같다. 부실 보험사 를 제외한 보험료 비교로 가입이 무조건 이득 