지난주 웅이네 제주도여행 다녀왔지요.우리 둘째바니를 위한 태교여행이었지만시부모님과 함께 가기로한 여행이라태교여행 효도여행 으로 다녀왔답니다.숙소며 먹거리며 관광코스며. 참 여행준비하면서 신경쓸것도 많고고민도 많이했어요.성인4명에 아이한명이 가는 여행이라돈도 많이들더라구요. 아낄수있는부분은 최대한 아껴야겠다 생각했죠.그중 제일 아깝다 생각했던게 제주도 렌트카 자차보험이랍니다.뭐 차야 관광하려면 빌려야하지만보험은 왜이리 아까운지. 그렇다고 혹시모를 사고에 대비를 안할수도 없구요. 신랑이랑 알아보다가 완전자차만큼 완벽하진 않지만어느정도 다 커버할수있는 방법을 찾았답니다. 결론부터 얘기하면원데이보험가입 개인보험으로 자차 보장받는건데요 원데이라는게다른사람의 차를 빌려타거나 랜트카탈때 일수 계산해서보장받는거랍니다.근데 이 보험의 단점이차대차 사고일경우에만 자차보상이 된다는거죠.( 자기가 단독차량파손시킬시 보상안된다는뜻)차타다보면 평소타던 내차가 아니니 좀 서툴러서 주차하다가벽에 박을수도 있고. 문콕할수도 있고. 참 다양한 상황이 있을수 있는데 차대차사고가 아닌경우 빌린차는 보상을 못받는다니. 이게 큰 단점이더라구요.그래서 웅이네가 추가로 보완해서 해결한것이우리집 자동차에 들어둔 개인 자동차 보험을 활용한것이랍니다.제가 가입하고있는 회사에 전화해서 랜터카사용할꺼라고그거 자차 특약으로 몇일만 넣고싶다고하면혹시 모를 단독사고도 보상이 되는거지요. 그래서 저희 여행 4박5일간 빌린 자동차의보험으로 총 들어간비용은원데이(차대차 사고시 보상) 7600원 개인(타차량운전 자차특약)1410원 9010원총 9천원 이랍니다. 여행첫날공항에서 나와 셔틀버스타고 가서 차량인수받았지요. 여기 보시면 아시겠지만원래 일반면책은 15만원고급면책은 17만원이네요.어휴. 배보다 배꼽이 더크다고. 진짜 차 빌리는값에 맞먹는 수준 비싸요 하지만 저흰 미가입 나머지 설명 자세히 받고서 차량을 받자마자 한일은 원데이가입 이건 미리 앱을 깔아두고 가시면 좋아요.그리고 개인특약은 여행 하루 이틀전에 전화로 쉽게 가입가능하답니다. 이게 저희가 빌렸던 뉴카니발9인승이예요.아이 카시트까지 설치할꺼라넉넉한 사이즈로 빌렸네요. 담당자와 차량 흠집 미리 확인하면서꼼꼼하게 다 사진찍어두었어요.그래야 나중에 반납할때 깔끔하죠. 그다음은 미리 깔아둔 앱으로 가입합니다. 확인사항은 잘 살펴보세요. 타인차량복구비용이 최대 천만원까지고자기부담금 50만원 있다고해요.랜트카회사꺼 가입해도 면책금이 수리비의 20% 최저 10만원. 50만원까지라고하니뭐 비슷한것같긴해요. 그리고 결재하면 가입완료 결재는 카드결재. 핸드폰결재. 카카오페이가 있는데 핸드폰소액결재가 편리하니까 저흰 그걸로 소액결재 막아두셨던분들은 미리 해제하고 가는게 빠르겠죠?저흰 미리 안해서 그자리에 서서 해제했다는 글고 본인핸드폰인증이나 공인인증서로 인증해야하니미리 피씨서 핸드폰으로 공인인증서보내놓음 좋아요 4박5일 여행동안 안전운전했기때문에차사고는 없었지만. 일단 사람일은 모르는일이니. 특히나 여행지라 쌩쌩 달리는 난폭운전자들 많은곳이니대비할겸 저렴하게 가입하는것도좋은것같아요.뭐 거기 랜트회사에서 권유하는제주도 렌트카 자차보험보단 복잡하고 보장이 조금 약할순 있지만이정도면 15만원짜리 대신 9천원에 했으니나름 꿀팁이지요?