보험설계사 광주 한화손해보험 김정효 SLC 오늘의 일상안녕하세요 정효에요저번주 금요일 인터넷으로 뿌려둔 씨들이 거둬지나. ? 싶은일들이 있었어요 무슨일이냐구요.? 저 온라인마케팅을 블로그인스타그램페이스북 이렇게 운영하고 있거든요.블로그는 여러분이 검색하고 보고 온1.블로그 정효야 내보험부탁해 블로그에서는 정말 보험에 대해 필요한 정보성을 올리는 공간이고이런 일상은 제가 적는게 조금 어색하다고 느껴지네요 아무튼 보험업을 시작하면서 가장 집중하려고 하고 열심히하려고하는데가장 힘든. . 2. 인스타그램 인스타그램은 보다시피 그냥 제 일상 가끔 블로그 올린글 정도로만 올렸는데요그래서 팔로워도 거의 지인들과 맞팔정도의 수준이에요 Orange라이프처럼 인스타그램 통해서 재무설계 이런식의 글은 정말 못 올리겠더라구요. (아직은 부끄. )3. 페이스북 요즘 페북을 하는 사람들이 얼마나 있나. ? 싶을정도로제 주변사람들은 페북은 끊고 인스타만 하는 정도인데제 외국인 친구들은 페북을 여전히 잘 이용하더라구요그리고 페북에서 페이지는 아무래도 정보성글을 올리기도 쉽구요그래서 외국인 커뮤니티 상대로 글을 올렸었는데 이날 인터넷을 통해서 3분이 연락을 주셨답니다 블로그에서 아파트 누수건에 대해서 연락해주신 고객님 누수가 생겼는데 본인 보험에서 청구할 수 있다는걸 알았음에도 불구하고일상생활배상책임 담보가 회사주소로 되어있어서저한테 문의 주신 내용이였어요 그리고 예전에도 이런일이 있었는데 그땐 아무것도 몰라서 보험금 청구도 못 했다는 이야기도 나왔구요. 블로그 통해서 물어보면 부담스럽다고 느끼지 마시구그냥 막 물어보세용 두번째는 처음에는 제가 운전 중 전화를 받아서 대답을 잘 못해드렸는데알고보니 바뀐 설계사가 마음에 안든다고 변경을 요청하셨고바꿀 설계사를 저로 하셔도 되냐고 문의하셨죠 전 당연히 OKAY 했습니다지금 당장 제게 보험가입을 안한다고 해서 제 고객님이 되지 않는건 아니에요 지인 통해서 보험가입을 하셨고 만약 그 설계사분이 변경되었는데맘에 안들더라도바꾸시면되요 그리고 제가 광주에 있으니 저한테 맡기면 편하실거라 생각하신거죠 (사실 전 전국구인데 )믿고 맡길만한 설계사한테 맡기셔서 꼭 보험금 타먹을 수 있는거 다 보장받으셔야해요 (이 글을 회사에서 싫어합니다. . ) 제가 페이스북에 글 올려둔걸 깜박하고페이스북 보고 보험문의드린다고 전화왔을때제가 어안이 벙벙했어요 그때까지만해도 외국인한테 직접 연락올 줄 알았거든요 근데 아내분이 연락이 왔어요 처음에 시작할땐 언제쯤 연락이 올지 막막했는데뿌린대로 거둘거라 생각하며좀 더 더더더더더더 열심히 해야겠어요. 여러분 제 블로그 자주 봐주실거죵.? . 정효야 내보험부탁해 보험 증권분석 보장분석 한화손해보험 저축상담 치아보험 자동차보험 운전자보험 재무설계 보험설계사 채용문의 인사채용 재테크 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 