엔지니어에서 보험맨 변신전력회사 근무하다 새 인생 도전 보험료 계산전 면밀히 상황 분석 직원 중 금융전공자 절반도 안돼 조선일보 최우석 기자 보험회사에 기계공학과 출신이 사장으로 근무한다? 알리안츠생명의 마누엘 바우어(50) 사장이 바로 그 주인공이다. 독일 베를린에서 태어난 바우어 사장은 오스트리아 빈 공과대학을 졸업하고 중동의 화력발전소 등 전력회사에서 엔지니어로 근무하다 보험업계로 뛰어든 인물이다. 그는 대학 졸업과 함께 빈 민간 발전소에서 일한 뒤 70년대 말부터 아랍에미리트연합의 발전소에서 근무했다. 80년대 중반에는 방글라데시와 파키스탄에서 화력발전소에 대한 엔지니어링 컨설팅을 해주기도 했다. 그의 인생이 바뀐 것은 지난 90년 여름이었다. 열사( )의 땅 아랍에미리트 전력회사에서 근무하고 있는데 알리안츠보험으로부터 연락이 왔다. 알리안츠는 발전소에 대한 보험금을 산출하기 위해 엔지니어가 필요했습니다. 한 번 새로운 인생에 도전해보고 싶어 보험업계에 뛰어들었죠. 바우어 사장은 70년대와 80년대 독일 건설업체들이 중동지역에 대거 진출하면서 독일 보험업계도 함께 해외로 진출했다고 설명했다. 독일 업체가 건설한 발전소에 대해 독일 보험업체가 보험을 들어주는 식이다. 보험 1건이 최고 1억달러(약 1100억원)에 달했고 사고가 터지면 지급하는 보험금이 2500만달러인 경우도 있었다. 이 때문에 보험사들은 보험을 들어주기 전에 리스크를 정확하게 판단할 필요가 있었고 발전소 등에 대한 리스크 판단을 엔지니어들에게 맡겼다는 게 바우어 사장의 설명이다. 바우어 사장은 1년간 뮌헨에서 근무한 것을 제외하고는 98년까지 줄곧 아랍에미리트 두바이에서 보냈다. 여기서 지점장까지 승진한다. 그는 엔지니어는 항상 왜? 라는 의문을 제기한다 면서 엔지니어가 필요한 이유는 보험료를 산출하거나 보험금을 지급하기 전에 상황을 면밀히 분석하기 위해서다 라고 말했다. 이 때문에 알리안츠에는 우주공학도 등 엔지니어 출신이 많다. 특히 자동차보험이 큰 비중을 차지하면서 엔지니어에 대한 수요는 더욱더 늘어났다고 바우어 사장은 말했다. 예컨대 독일 통일과 함께 자동차 도둑이 극성을 부리자 알리안츠는 보험산업을 보호하기 위해 자동차 도난 방지 시스템을 개발했다. 그리고 엔지니어 출신들이 도난 방지 시스템의 효용성을 계산해서 보험료를 산정했다. 자동차 충돌 테스트를 벌여 정확한 사고 확률 등을 계산해 보험료를 산출하는 것도 엔지니어 출신의 몫이다. 바우어 사장은 보험이라는 것은 단순한 금융이 아니다 면서 보험회사에서 금융을 전공한 사람은 절반도 안 된다 고 말했다. 오히려 주택 보험 때문에 배관공 사망 진단을 감정하는 법의학자 법정에서 싸워야 할 변호사 등이 필요하다는 것이다. 이 밖에 자동차 정비공도 보험회사에 다수 고용된다. 지난 여름 알리안츠생명 사장으로 부임한 바우어 사장은 요즘 알리안츠생명의 3개년 구조조정 계획을 추진하느라 눈코 뜰 새가 없다. 그는 회사의 경쟁력을 키우기 위해 IT 영업 경영 등 본부별 구조조정을 단행하고 있다고 밝혔다. 3년 뒤 알리안츠생명을 초일류 기업으로 탈바꿈시킬지 한번 두고볼 일이다. 출처 조선일보 2004 11 10 