안녕하세요 손해사정사 김학열입니다.드디어 우리민족 최고의 명절 추석이 다가왔습니다.오랜만에 고향에서 가족 및 친척들을 만날 생각에 기대하시는 분도 있을테고 명절후유증 걱정으로 짜증이 발생하는 분들도 있을것 같네요 오늘 포스팅은 명절 고향방문을 위해 장거리 운전을 앞두고 있는 운전자 분들을 위해 준비하였습니다. 아무래도 장거리 운전을 하다보면 안전을 위해 단 1명이 운전을 지속하는 것보다는 운전자를 바꾸어가며 목적지까지 가는 경우가 많을 텐데요.요즘은 많은 운전자 분들이 자동차보험료절약을 위해 기명피보험자1인운전특약 가족한정운전특약 등 운전자범위를 제한 하여 자동차보험을 가입하고 있습니다.그런데 만약 1인운전특약으로 자동차 보험을 가입하고 고향을 내려가는데 다른 가족 또는 동행자가 운전자가 운전하던 중 교통사고가 발생하면 어떻게 될까요?정답은 자동차보험회사에서는 책임보험(대인I)한도로만 보상하며 그 이상의 초과되는 손해에 대해서는 보상하지 않습니다. 위와 같은 아찔한 상황이 생기지 않도록 미리 보험가입을 해두시길 바랍니다.본인이 가입하고 있는 자동차보험회사의 특약을 추가하시면 되는데요.보험회사 콜센터를 통하여 임시운전자특약 또는 단기운전자확대특약을 통해 추가운전자에 대한 보험을 가입하고 기간에 해당하는 보험료만 납부하면 됩니다. 또한 보험가입효력 발생시기에도 주의하셔야 합니다.만약 이번 추석연휴의 시작인 2018년09월22일 부터 운전을 하게 된단면 전날 즉 2018년 09월21일 24시까지 가입 및 보험료납부를 하셔야 합니다. 아무쪼록 무탈하고 행복한 추석연휴 보내시길 바랍니다. 보상과 관련하여 궁금한 사항은 김학열 손해사정사에게 상담신청하세요