호주 자동차 보험은 필수 ? 호주는 워낙 땅이 넓고 교통비 또한 비싸기 때문에 호주에서 생활하고 일다니시고 학교 다니실때에 차가 있는 것이 편리하긴 하죠 그렇기 때문에 호주 입국하신 후 차를 구입하는 경우가 많답니다 차를 구입하게 되면 당연히 고려 해야 할 부분 보험이죠 하지만 대부분의 워홀러 분들은 자동차를 구매 한 후 의무적으로 가입해야하는 책임보험 이외의 추가 적인 보험 비용적인 부담으로 인해 간과 해버리는 경우가 대부분이에요 물론 사고가 나지 않는다면 좋지만 운전을 하다보면 예상치 못한 크고 작은 사고가 나기도 하고 자동차는 소모품이기 때문에 잔고장이 생기기도하죠 호주는 인권 비가 너무 비싸기 때문에 사고나거나 잔고장이 생겨서 수리 할라 해도 비용이 만만치 않답니다 그래서 가끔 사고나서 찌르거진 상태로 그냥 다니시는 분들도 도로에서 어렵지 않게 만날 수 있답니다 . 그렇기 때문에 가능하면 자동차 보험은 필히 가입 해두시는 것이 좋아요 제 주위에도 따로 자동차 보험을 들지 않았는데 주행 중에 고속도로에서 캥거루와 부딪히는 바람에 구입한지 1달 된 차를 폐차한 친구가 있었고 한 친구는 엔진에 이물질이 들어가서 수리비가 만만치 않아. 역시 구입한지 얼마 되지 않으느 차를 폐차 하기도 하였답니다그러니 혹시 모를 사고를 인하여 호주 자동차 보험 가입은 필수 이겠지요? 호주 자동차 보험 종류 자동차 보험을 가입 하기 위해서는 보험의 종류도 알아야겠죠? Third Party third party 보험은 단어 그대로 필수로 가입 해야 하는 보험 종류 입니다 한국의 책임 보험으로 생각하시면 되요. 상대방의 상해와 사망을 보호 해주는 보험이며 차량 기타 물품들에는 보험이 적용되지 않고 오로지 상대방쪽의 사람에게만 보험료가 적용 되는 보험입니다 그렇기 때문에 나의 실수로 인해 상대방의 차가 손상 된 경우에는 third party만 가입된 경우 보험 처리가 안됩니다. 개인의 돈으로 상대방의 차량 수리를 해줘야 합니다. Third Party 이보험은 위에 안내해 드렸던 Third Party 보험을 포함 상대방의 차 물품 등의 피해까지 보상이 커버가 되는 보험입니다 많은 분들이 최소한의 보험 가입을 고려 하실 때에 가장 많이 가입하는 보험이기도 합니다 Third Party Fire and Thief 이보험은 앞에 안내해 드렸던 third party Third party 보험을 포함 화재와 도난에 대한 보상도 커버가 되는 보험 입니다 Third party 보험금에서 약간의 비용만 추가하면 가입 할 수 있답니다 여기서 한가지 짚고 갈 부분 위의 3가지 보험 모두 third party 이기 때문에 나는 보험 커버에 해당이 안됩니다 상대방의 피해에 대한 보상 만 포함이 되는 보험들 입니다 Car 한국의 자동차 종합 보험과 같으느 개념으로 생각 하시면 됩니다 위의 안내해 드렸던 상대방의 대한 보상 플러스 본인의 신체보험 자동차 보상까지 모두 Full cover 되는 보험입니다 위에 보험들 보다는 비용이 훨씬 많이 비싸 답니다그래도 이 보험의 경우 사고난 차가 수리가 불가능 할 경우 현금으로도 보상을 해주기도 합니다 하지만 구입 한 차가 그렇게 비싼 차가 아니라면 이런저런 상황을 비교해보고 가입 하시면 될 것 같습니다 추가적으로 이보험은 옵션이 다양하고 옵션마다 포함되는 보상 범위가 달라지기 때문에 가입할 때에 꼼꼼히 따져 보고 필요한 옵션은 추가해서 가입 하시면 됩니다 가입 조건에 따라 달라지는 호주 자동차 보험 호주는 한국에 비해 보험료의 산정 기준이 조금 복잡 합니다 아래 항목별로 살펴 볼게요 1. 운전하는 사람의 인적사항 운전하는 사람의 나이 사고유무 성멸 우편번호까지 자동차 보험 가격에 영향을 줍니다 한국도 나이가 어릴 수록 자동차 보험료가 비싼 것 처럼 호주 역시 만 26세 이하이며 사고 경험까지 있다면 보혐료가 많이 비싸집니다 2. 자동차의 종류 한국과 마찬가지로 자동차 종류의 따라 보험료가 달라 지겠지요? 연식 배기량 차량내 옵션 등등 보험료에 영향을 주게 됩니다 비싼 차일 수록 보험료가 비싸지는건 당연하겠지요 3. Excess (본인 부담금) 결정 호주에서 보험을 가입 할 때에 excess amount를 정할 수 있습니다 즉 excess 비용을 500으로 적용을 해놨다면내 과실로 상대방의 차량 수리비가 10 000 이 나왔다면 내가 처음에 정한 500만 지급하고 9 500의 비용은 보험사에서 지불하게 됩니다excess 비용을 높이 책정 할 수록 보험료가 당연히 다운되겠죠 낮게 잡을 수록 보험료는 비싸집니다 일반적으로는 500~ 5 000 사이에서 비용을 결정 합니다 4. 보험 프로모션 기간 자동차 보험도 이벤트 기간을 이용하면 프로모션을 적용받아 저렴하게 가입할 수 있습니다 또한 여러 보험을 들어야 할 경우 한 보험 회사로 몰아서 가입하게 되면 다양한 하격 혜택 역시 받을 수 있답니다 5. 특약 서비스 이용하기 호주 에서 자동차 보험 가입 시에는 특약 서비스 ( extras)를 활용하세요 특약 서비스를 잘 선택하여 적용하게 되면 예상치 못한 상황에서 유용하게 이용 할 수 있습니다 예를 들어 자동차 문이 잠겼을 때에 열어주는 서비스 숙소 서비스 렉카 서비스 등등 받을 수 있는 특약이 무엇이 있는지 잘 살펴보고 필요한것을 선택하여 가입 하는 것이 좋답니다 호주 대표 자동차 보험 회사 1.RAA (http )가장 보편적인 호주의 자동차 보험 회사입니다 서비스 지점 및 제휴 되는 카센터가 많다는 이점이 있답니다 2. 콜스 (Coles) 울월스 () 자동차 보험 호주 대표 마켓이죠 콜스 울월스 콜스 울월스에서 자동차 보험도 가입 할 수 있답니다 가장큰 특징은 보험료가 상당히 저렴하다는 것 또한 정기적으로 마켓 할인 쿠폰이나 주유할인등의 콜스 울월스와 제휴된 다양한 서비스 혜택을 받을 수 있습니다 3. SGIC (http sa) RAA 보다는 인지도가 낮지만 보험교는 조금 더 저렴합니다 남호주 지역 기반으로 되어있는 보험 회사이기 때문에 남호주 지역에 거주하신다면 유용한 보험 회사라고 볼수 있답니다 마무리 이번 포스팅에서는 자동차 보험에 대해 알아보았습니다 호주 자동차 보험 가입은 필수 인듯 하나 너무 과하지 않고 부담이 없는 선에서가입을 하셔서 예상치 못한 상황에 대비 하시는 것을 추천 드려요 