안녕하세요. 후불제 멤버십 여행사 투어컴입니다.오늘은 해외여행을 떠나시는 분들을 위한 꿀팁 바로 해외여행자보험에 대한 내용을 포스팅을 해보려고합니다. 많은 분들이 해외여행에 있어서 갑작스럽게 일어날상황에 대해 고민하시고 이에 따라 해외여행자보험에 가입하고자많이들 생각하시는데요. 사실 막상 해외여행자보험에 가입해도피해 이후 무엇을 얼마나 어떻게 보상 받는지 아시는 분들이의외로 적습니다. 그래서 오늘은 이와 관련된 내용을 포함해해외여행자보험 A to Z를 알아보도록 하겠습니다. 우선 해외를 포함 국내 여행에 있어서 여행자보험을 인터넷 혹은 스마트폰 어플을 통해 쉽게 가입이 가능한데요. 이외에도 해외여행을 떠나기 전 인천공항에서도 쉽게 가입할 수 있답니다. 우선 해외여행자보험에 대한 정보를 다루기 전에 몇 가지 알아야할 사항이 있는데요. 보험사 마다 보상 한도액과 보험료가 다르다. 여행 이전에 해외여행자보험에 가입해야한다. 여행지역과 나이 등 여러 가지 조건에 따라 보장금액이 다를 수 있다. 본인에게 맞는 보험을 선택하기는 것이 중요하다. 이정도는 체크하시고 해외여행자보험에 가입하시면 좋습니다 자. 그렇다면 해외여행자보험 어떻게 얼마나 보장이 될까요?한번 알아보도록 하겠습니다. 1. 해외여행 시 얻게 되는 질병 혹은 사고 해외여행에서 입원을 하거나 사고를 당해 치료를 받은 경우해외여행자보험 보상이 가능합니다. 보험사에 따라서 사망도 보상이 가능하답니다. 2. 휴대폰 및 카메라 파손 등등 해외여행 시 본인의 물건이 파손 됐을 경우에도 해외여행자보험을 통해 보상을 받을 수 있습니다.다만 분실을 할 경우에는 보상이 어려울 수 있으니이점 참고하시길 바랍니다. 3. 배상책임손해 여행 도중 타인에게 손해를 입히거나 타인의 물건을 파손한 경우에도 해외여행자보험으로보상을 받을 수 있는데요. 타인에게 피해를 줬을 경우 진단서타인의 물건을 부셨을 경우 수리 견적 및 새로구입한 물건의 영수증이필요하답니다. 오늘은 후불제 멤버십 여행사 투어컴과 함께해외여행에 있어서 필요한 보험인 해외여행자보험 이 보험의 보상에 대해서 간단하게 알아봤는데요. 즐거운 여행 갑작스럽게 닥칠 사고에 대해 미리 준비하시고혹여나 피해보는 일이 없도록 유의하시길 바랍니다 