비오는 수요일.모두들 굿모닝입니다 오늘은 하루종일 비가 내리는 대신 미세먼지 없는 청량한 하늘을 볼수 있다고 하네요.윗 지방은 비는 안내리고 흐리기만 할수도 있다지만어찌됐건 미세먼지 줄어든다니 반가운 날이네요 운전하시는 울 이웃님들 많으시지요.요즘은 정말 차가 1가구에도 2대는 기본이 된 듯 해요.오늘은. 나들이가기 좋은 요즘 혹시 접촉사고라도 생겼을때 알아두면 좋은 마디모 프로그램 한번 이야기 해볼까 해요. 이게 뭐지?아마도 생소하신 분들 많으실 것 같은데요 요약하자면 교통사고를 재연하여 사고 발생원인 등을 분석하는 프로그램입니다경찰서에 교통사고접수처리를 하면서 국립과학수사연구원에 의뢰하여 결과를 받고 우리나라 같은 경우 허위입원(소위 나이롱환자라고 하죠)이 많아서 경미한 교통사고로 인한 상해 판별 여부를 결정하는데 많이 이용된다고 하네요제가 어떻게 요걸 알게 됐나면요.지금으로부터 한 2년여전쯤어느 토요일에 가족끼리 외출하다가 집으로 가는 길에신랑이 제 차 몰고 (언제나처럼 주말엔 항상 신랑이 제 차 운전해요.) 가다가 교차로를 지나고 앞에 가던 검정승용차를 2차선에서 1차로로 추월하려고 하는데 그 앞차가 안껴준거지요.그 과정에서 제 차 좌측이 그 차 오른쪽후미를 살짝 극히는 접촉사고 난거구요 저희가 끼어들다가 사고가 난거기 때문에저희는 본의아니게 가해자 측이 된셈이고 그쪽 운전자는 피해자가 된 거였죠.보통은 사고나면 내려서 죄송합니다 운전을 어떻게 하신겁니까? 이러지들 않나요.그 분은 내려서 한마디도 하지 않았다지요. 신기하게도. 저희가 말을 걸게끔 하지도 않았고 혼자 멀찌감치 떨어져서 보험사만 기다리더라구요.저희도 내려서 차는 확인은 하고 한마디도 말은 섞지도 않았고각자 보험사들만 연락해서 출동한 기이한 상황 D 운전 저도 한다면 꽤 했는데 이런 경우는 처음인듯요. 예상처럼 저희 과실이 70 80%이구요그쪽은 20 30%정도 나왔더라구요.보험처리 하기로 하고 어떻게 잘 해결되나 했었는데보험사 직원이 말하시더라구요. 저 운전자분 택시기사신데 혹시 입원 안하시려나 모르겠다 고 아니 차 살짝 긁혀서 저희차는 컴파운드로 닦아도 될 정도고 그 차만 도색 들어가면 될 상황이라 들은것 같은데 무슨 입원? 하면서도 긴가민가 했었어요.그래도 혹시라도 몰라서 블랙박스는 바로 빼서 영상은 백업받아두고요.그냥 액땜으로 치자며 신랑이랑 가족이랑 다 타고 갔었는데이 정도면 양호한거다 하고 넘어가려했었다지요.(지금 생각해도 이건 순진했던 발상. ) 요까지 읽으신 분들 다들 예상하셨지요? 네. 그 운전자 입원하신다고 월요일에 전화왔습니다 허허허. 말 그대로 황당했지만 어쩌겠어요. 그분이 피해자신데. 다행히도 저희 보험사 직원분이 또 베테랑이셨다지요.저도 사고처리 하면서 우연히 두번째 뵌 분이셨는데저 택시기사 이런 경우 첫번째 아니라면서(알고보니 보험사 직원분도 저 택시기사분 사고처리하면서 여러번 만난거지요) 경찰서에 마디모 프로그램 접수하자 하더라구요.저희가 블랙박스 영상이 있다는건 저희 보험사만 알고 있던 상황이었고그쪽 택시기사분은 모르셨었던 거지요.바로 월요일에 신랑과 보험사 직원이 영상들고 경찰서 가서 사고 접수하고. 담당 경찰관 직원도 영상 보시곤 이 정도 영상인데 입원이면 해볼만하다고 바로 접수해줄테니 사고처리하자며괘씸한 사람이라 이 사람 정신좀 차리게 해야겠다고 속전속결 진행되어갑니다 이게 영상봐서도 경찰서에서도 긴가민가 하는 경우엔 국과수에 의뢰를 잘 하지 않는다 해요.서류 접수해서 넘기고 검사 결과 나오는 기간도 그 당시에도 몇달 가까이 걸린다고 들었었거든요 저희가 경찰서에 접수했단 연락이 가자마자그 택시기사분 신랑에게 그냥 차 수리만 할테니 사고처리는 취소해달라 며 전화에 불이 나기 시작했어요.정말 괘씸하고 이사람 한두번이 아니라니 끝까지 처리 하고 싶었지만또 택시하시는분이라서. 그런식으로 살지 마라고 하고 하루 이틀 뒤엔가 취소해주었네요.마디모 프로그램 접수를 하시려면경찰서에 사고접수처리는 해야하구요.국과수 검사 결과 저희쪽 과실이 맞다고(그 택시기사분이 입원할 정도로 다칠만한 상황이었구나싶은) 판가름이 난다면 신랑(가해자)은 벌점에 범칙금까지 받는거구요.아니면 국과수 검사 결과 피해자 측이 거짓으로 입원한거라는 결과가 나온다면저희가 입원비를 물어줘야할 이유도 없어지고 그쪽은 허위로 입원했기에 오히려 처벌을 받게 되는거지요신체적 사고까지 날만한 상황이 아닌 경미한 사고의 경우에 나이롱환자 잘 가려내는 프로그램이 맞긴 한데요.이게 절대적인건 아니지만 알아두면 적.어.도이럴경우에 억울하게 당하지는 않겠다는 생각이 들더라구요 또 하나 마디모 접수하시려면블랙박스 영상이 필수인듯해요사진이나 목격자 의견이 있으면 좋겠지만 그걸로 현장상황을 가름해서 결과를 내린다는건 정말 힘들잖아요저희도 경험해보니 블랙박스 없었으면 신고처리조차 어려웠을것 같다는 생각이 들었어요담당 경찰관도 블랙박스 이거 제값 톡톡히 했네요. 하시더라구요 차를 몰다보면 불가피하게 사고가 날 경우가 있잖아요.매일 차를 가지고 다니면 또 사고의 위험은 항상 있구요 저도 거의 출퇴근만 하는데도사고 몇번 나기도 했었고 사고 위험도 있었구요자세한 신고절차까진 모르더라도 이런게 있다는 것 인지만 하고 계셔도 혹시나 보험사 직원이 말 안하셔도(가끔 보험사 직원도 말 안하고 넘어가는 경우도 있다 하더라구요)가벼운 접촉사고인데 사고당사자가 이런식으로 나온다면 마디모 프로그램 꼭 알아두셨다가 억울한일 당하지 않고 제대로 대처하시길 바래요.(저는 가해자 입장에서 피해자가 허위입원이나 과다진료 받을 경우에 기해서 경험담을 기준으로 쓴 글이기에 참고하셨으면 해요)한주의 딱 중간 수요일이네요.오늘도 좋은날되셔요 0 