1.경력( 부터 시행.) 보험가입 경과기간 일반 승용 다인승 승용 업무용 영업용 최초가입자 또는 1년미만 130% 105% 1년이상 2년미만 110% 100% 2년이상 3년미만 105% 100% 3년이상 100% 100% 경력인정 유의사항 1.군운전병 경력인정.병무청 증명서 발급 제출. 2.사업장.운전직 재직 증명서 발급 제출 3.외국체류기간 동안 가입한 자동차보험 가입증명서 제출시 가입경력인정. 4.자동차보험(책임보험 포함)단기가입 총합계 365일이면 경력 1년 인정. 2.할인 보험가입 기간별 무사고 할인 최초가입(1년미만) 100% 4년 이상 5년 미만 60% 1년 이상 2년 미만 90% 5년 이상 6년 미만 50% 2년 이상 3년 미만 80% 6년 이상 7년 미만 45% 3년 이상 4년 미만 70% 7년 이상 8년 미만 40%(최저) 3.사고할증 할증 유형 내 용 사고유형별 할증 구 분 사고 내용 건당 점수 인사 사고 대인사고 사망 사고 4 중상1급 4 경상 2급.7급 3 8급.12급 2 13급.14급 1 자손 사고 1 물적 사고 50만원 초과 사고 1 50만원 이하 사고 0.5 해당 점수 합산 1점당 10% 할증 0.5점 경우 할증 없으나 3년간 할인혜택 없음. 사고 점수 3년간 누적.(계약일 기준 3년3개월전.3개월전 사고 점수 관리) 특별 할증 대상 계약 할증율 일반 공동 A그룹 1.주취운전 사고 2.도주사고 3.위장사고 야기자 4.할증보험료 면탈계약(피보험자 변경) 5.자동차를 이용하여 범죄행위를 한 경우 50% 50% B그룹 1.중대법규 위반 사고 25% 40% 2.음주 사고 3.3년간 3회이상 사고 4.대인사망 또는 부상1급.7급 사고 18% C그룹 1.3년간 2회 이상 사고자 2.대인부상 8급.10급 사고 3.물적피해액이 200만원 이상 사고 10% 30% D그룹 1.대인부상 8급.10급 사고 2.자손사고 3.물적 피해 50만원 초과 사고 5% 10% 평가대상기간은 전계약 만료일3개월 전부터 과거3년간임. A그룹4의 경우 1년임. (피보험자변경 동일차량의 가족간 명의 변경 소속업체의 변경) 공동 위험율이 높은 계약으로 분류되어 손해보험사 공동으로 계약인수 건. 특별할증율은 회사 내규에 따라 변동될 수 있슴. 사고원인 별 할증 (법인차량 만 적용) 사고원인 점수 주취운전(0.05%이상) 약물중독 무면허 3 뺑소니(도주) 3 범죄행위 사용 3 음주운전(0.05%미만) 보도침범 신호(지시)위반 중앙선침범 추월위반 횡단보도 위반 속도위반 건널목위반 개문발차 1 l 2000.9월이후부터 개인용자동차는 사고원인별할증을 폐지하고 교통법규위반 경력요율로 대체하였슴. l 법인체에 대해서만 적용하고 있슴. l 사고내용과 사고원인이 중복될 경우 구분하여 합산 l 사고원인이 중복될 경우는 원인별 점수를 각각 계산하여 합산 4.법규위반 할인 할증 l 2006.9월 계약부터 적용 예정인 개선안 (현행) (개정) 구분 적용률 구분 적용률 할증 무면허 주취 뺑소니 10% 할증(위반건수에 따라) 뺑소니 무면허 음주 속도위반 중앙선침범 신호위반 앞지르기 철길건널목 보행자보호 인도침범 승객추락방지 1회 10% 2회 20% 신호위반 중앙선침범 속도위반 5 10% 3회이상 30% 기본 0% 기본 0% 할인 0 10% 할인 % 교통법규위반 경력요율의 시행 적용요령 보험료 산출요소인 보험가입경력 요율에 교통법규위반 실적을 평가하여 적용. 가입자특성요율 보험가입경력요율 교통법규위반 경력요율 5. 가해자불명 사고 할인 할증 l 가해자불명 차량사고 할인 할증방법 개선(안) 구분 30만원이하 30만원 초과 50만원 이하 50만원 초과 또는 2건이상 사고 개선(안) 1년 할인유예 3년 할인유예 할증 적용 l 시행시기 05.1.1. 이후 계약의 사고 실적을 토대로 06.1.1.이후 계약부터 적용 50만원미만 소액사고 1건이라도 본인의 자동차보험 표준요율에 따라 선택을 현재 표준요율이 100%인 경우에는 아래표와 같이 사고처리 100% 100% 100% 90% 80% 70% 60% 50% 45% 40% 무사고시 90% 80% 70% 60% 50% 45% 40% 40% 40% 40% 요율차이 10% 20% 30% 30% 30% 25% 20% 10% 5% 0% 즉 9년간 자동차보험료를 더 내야합니다 10%에 10만원으로 가정하면 9년간 약 180만원을 더 납부해야죠 표준요율이 50%인 경우에는 아래표와 같이 사고처리 50% 50% 50% 45% 40% 무사고시 45% 40% 40% 40% 40% 요율차이 5% 10% 10% 5% 0% 4년간 약 30만원을 더 납입하시면 되겠죠 즉 20만원이상이면 보험처리를 하셔도 4년간 분할납부에 이자까지 계산하면 비슷함 자차 미가입자는 4년간 약 15만원을 더 납입하여야하고 10만원이상이면 보험처리를. 표준요율이 40%인 경우에는 아래표와 같이 사고처리 40% 40% 40% 40% 40% 무사고시 40% 40% 40% 40% 40% 요율차이 0% 0% 0% 0% 0% 표준요율이 40%인 경우에는 50만원미만사고 1건은 보험료 변동이 전혀 없기에 보험처리하셔도 상관이 없지만 10만원미만은 보험처리를 안하시는편이 혹시 3년안에 50만원짜리가 생기면. 요번 보험 평가대상기간에 50만원미만 1건이고 다음 보험 평가대상기간에 50만원미만 1건이면 표준요율에는 인상이 없지만 특별할증에서 2%~5%까지 할증이 됩니다 매년 50만원미만사고가 평가대상기간에 1건씩 3년에 3건이면 특별할증만 15%~30%까지 할증이 됩니다 자동차 보험의 정의 자동차의 운행으로 인하여 발생한 제3자에게 끼친 손해 및 운전자본인과 직계가족들의 피해까지도 보상해주는 손해배상체제 자동차 보험의 구분 자동차손해배상보장법 (자배법)에 따라 차를 소유하는 사람은 의무적으로 가입해야 하는 책임보험 과 보험회사가 가입 및 인수여부를 서로의 뜻에 따라 임의로 결정할 수 있는 임의보험 (종합보험)으로 구분할 수 있다. 자동차 보험의 책임개시 기간 자동차보험의 책임개시 시간은 일반적으로 보험기간 첫날 24시에 시작되어 마지막날 24시에 끝난다.그러나 책임보험 (대인I)이나 최초로 자동차보험에 가입하는 경우에는 보험회사가 보험료를 받은 때로부터 시작하여 보험기간 마지막날의 24시에 끝난다. 단 이경우 보험기간 개시 이전에 보험계약을 맺고 보험료를 납부한 때에는 보험기간의 첫날 0시부터 시작되어 보험기간 마지막날 24시에 끝난다. 자동차 보험의 가족범위 자동차보험에서 가족 이란 본인 부모 배우자 자녀 시부모 장인 장모 사위 며느리까지 이며 형제는 포함되지 않는다. 자동차 보험에서의 연령산정기준 자동차보험에서의 연령산정 (21세 24세 26세) 기준은 주민등록상의 생년월일을 기준으로 하며 반드시 만 나이로 계산한다.그러므로 연령한정 (21세 24세 26세등) 특약에 가입되어 있는 대부분의 보험가입자들은 해당 연령 미만의 사림이 운전하게 해서는 안된다. 이경우 사고발생시 보험회사는 면책이다. 보험회사에 알려야할 사항 1) 주소가 변경된 경우 2) 보험기간중 중도에 자동차를 교체한 경우 3) 운전하는 사람의 연령범위가 바뀐 경우 4) 기타 최초 보험계약 내용에 변동이 생긴 경우 5) 가족운전자 한정운전특약에 가입하였는데 가족이외의 사람이 운전하게 되는 경우 등이다. 자동차보험은 자동차를 소유한 사람이 자동차를 운행하는 중에 발생한 사고로 인해 생긴 피보험자의 손해배상을 담보하는 보험입니다.자동차보험에는 자동차관리법에서 규정한 자동차와 자배법 시행령 제 2조에서 규정한 6종건설기계는 반드시 가입해야 하는 책임보험과 대인배상 대물배상 자기신체사고 무보험차상해 자기차량사고 담보를 선택해서 가입하는 임의보험이 입니다. 책임보험 자동차손해배상보장법에 의한 의무보험으로 피보험자가 자동차를 소유 사용 또는 관리하는 동안에 발생한 사고로 인하여 생긴 법률상 손해배상책임을 부담하여야 할 경우에 보상하여 드리는 보험입니다. 개인용자동차보험(플러스개인용자동차보험) 개인(자연인 및 개인사업자)이 소유한 자가용 승용차에 대한 자동차 보험을 말하며 (예 일반 가정의 자가용 승용차 개인사업자의 승용차 등) 국내 전 손해보험회사들이 공동판매를 하는 순수보장성 보험입니다. 업무용자동차보험(플러스업무용자동차보험) 개인용자동차보험 의 가입대상에서 제외되는 모든 자가용 자동차에 대한 자동차보험을 말하며 이륜자동차는 제외됩니다. 국내 전 손해보험회사들이 공동판매를 하는 순수보장성 보험입니다. 영업용자동차보험 모든 사업용(영업용) 자동차에 대한 자동차보험을 말하며 (예 시내승합 시외승합 전세승합 고속승합 택시 이삿짐화물차 장의차 렌트카 등)국내 전 손해보험회사들이 공동판매를 하는 순수보장성 보험입니다. 이륜자동차보험 이륜자동차 및 원동기장치자전거에 대한 자동차보험을 말하며 (예 오토바이) 국내 전 손해보험회사들이 공동판매를 하는 보험입니다. 자동차취급업자보험 자동차의 탁송 신차의 판매 자동차의 정비 및 주차업 주유소 등 자동차취급업자가 고객으로부터 수탁 받은 자동차에 생긴 사고로 인한 배상책임 및 차량손해를 보상하는 종합보험이입니다 대인배상 (책임보험) 자동차손해보장법에 의하여 가입사항 강제의무이며 미가입시 과태료가 부과된다. (과태료는 자가용 자동차 기준으로 10까지 5천원 이후 일일 2천원씩 가산되며 최고 한도는 30만원입니다.) 사고시 타인(피해자)의 신체에 대한 손해만을 보상하며 법률상 손해배상책임을 회사가보상하는 금액 한도로 보상합니다. 구분 피해자 1인당 보상한도 사 망 최고 8 000만원. 최저 1 500만원 (2001. 8월 개정) 부 상 부상급별에 따라 최고(1급)1 500만원. 최저(14급)60만원 후유장애 장애급별에 따라 최고(1급)8 000만원. 최저(14급)500만원 대인배상 피해자에 대한 신체손해중 대인배상 I(책임보험)에서 지급되는 금액을 초과하는 손해를 보상한다. 대인배상 는 대인배상 I과 함께 가입하여야 한다. 대인배상 I을 초과하는 금약에 대해 장례비 위자료 상실수익액 휴업손해등을 보상한다. 보험가입금액 (피해자 1인당 기준)은 5천만원 1억원 2억원 3억원 및 무한보상으로 나누어지며 통상 교통사고처리 특례법의 적용을 받기 위해 무한으로 가입한다. 단 음주에 의한 사고시에는 지급할 보험금 가운데 200만원을 공제하고 지급한다. 대물배상 사고시 타인(피해자)의 재물에 대한 손해를 보상한다. 보험가입 금액은 1사고당 기준으로 2천만원 3천만원 5천만원 1억원 무한보상의 5단계로 되어 있으며 음주운전에 의한 사고는 손해액중 50만원을 공제하고 지급한다. 직접손해(수리비 등)와 간접손해(대차료 휴차료 영업손실 등)로 보상합니다. 자기신체사고(자손) 자동차소유자와 운전자 이들의 가족(부모 배우자 자녀)등이 사고로 신체적 피해를 입었을 경우에 보상합니다. 피해자 1인당 1500만원 3천만원 5천만원 1억원 2억원(플러스)으로 구분되어 있습니다. 자기신체사고 차주와 운전자 및 가족등이 자동차의 사고로 사망하거나 부상당했을 경우를 보상한다. 다음의 4단계로 구성된다. 피해자 1인당 비고 사망 부상 후유장애 1천 5백만원 1천 5백만원 1천 5백만원 자기신체사고시 부상급수에 따라 보험금이 결정되므로 경상의 경우에는 보험금이 상대적으로 낮게 정되어 있다. 그러므로 충분한 보상을 받기 위해서는 다른 대안이 필요하다. 3천만원 1천 5백만원 3천만원 5천만원 1천 5백만원 5천만원 1억원 1천 5백만원 1억원 자기차량손해 충돌 접촉 추락 전복 도로 운행중 차량침수 화재 폭발 낙뢰 날아온물체 떨어지는 물체 또는 자동차의 도난으로 생긴 손해를 보상합니다. 보험가입금액(차량가액) 한도내에서 실제 손해액을 보상합니다. 사고시 본인 부담금(없음 5만원 10만원 20만원 30만원 50만원)에 따라 보험료가 달라집니다. 무보험차량 상해 무보험자동차나 뺑소니차에 의해 사망하거나 상해를 입은 경우에 1인당 최고 2억원을 보상합니다. 책임보험 대인배상 대물 자손까지 가입되어 있어야 가능합니다 기명피보험자 및 배우자는 다른 동종의 차종을 운전중에 생긴 대인 대물 자손 사고도 보상합니다 가족운전자 한정운전 특약의 가족 임의보험의 35% 계약기간 중에도 운전자 범위 변경에 따라 특별약관사항을 변경 할 수 있습니다.가입보험사에 변경요청하고 보험회사에서 요구하는 서류를 제출하면 손쉽게 변경 되며 변경 내용에 따라 추가로 보험료를 납입 하시거나 또는 잔여 기간에 대한 보험료를 되돌려 받으실 수 있습니다.운전자 범위를 고려하여 특별약관에 가입하셔야만 적절한 보상을 받으실 수 있으며 변경시에는 변경승인일 24시부터 효력이 발생하여 사고시 보상 됩니다. 가족의 범위 기명피보험자의 부모와 양부모 장인 장모 시부모 법률상의 배우자 또는 사실혼 관계에 있는 배우자 법률상 및 사실혼 관계에서 출생한 자녀 며느리 사위 운전자연령 한정운전 특별약관 운전할 가능성이 있는 사람의 만 연령에 따라 보험료차이가 발생합니다. 전연령 21세이상 26세이상 3단계로 구분되어 있습니다. 21세이상 한정특약의 경우 20% 26세이상 한정특약의 경우는 30%할인을 받는다. 주민등록증상의 만 나이가 모자라는 경우에는 가입후 보험회사에 운전연령 변경을 신청하고 차액 보험료는 환급받으면 됩니다. 다른 자동차 운전담보 특별약관 무보험자동차 상해 에 가입한 경우에 한하여 자동담보합니다. 피보험자 및 배우자가 다른 동종의 자동차를 운전중(주차 정차중 제외) 발생한 대인사고 대물사고 자손사고에 대하여 상합니다. 보험료 자동이체 특별약관 자동차는 연간보험료를 한번에 납입하는 것이 기본이지만 2회분할납입할수 있도록 하였고 지정은행을 통하여 자동이체할 경우에는 2 3 4 5 6회납 연속으로 납입할 수 있도록 하였습니다. 약정자동이체일은 보험기간의 가까운 5 11 15 21 25 말일로 자동이체 되도록 하였습니다. 약정이체일에 납입이 되지않을 경우는 별도의 납입유예기간을 둡니다 개인용 승용차의 자동차보험은 용도에 따라 보험료가 차별화 됩니다. 출퇴근 및 가정용도로 사용하는 자동차의 보험료가 개인 사업용 및 기타 용도로 사용 되는 자동차의 보험료보다 최대 30% 저렴합니다. 출퇴근 및 가정용 통상적인 생활을 주로 하는 경우 회사원 등 옥내에서 주로 근무하는 개인사업자로서 출퇴근 및 생활을 위해 사용하는 경우 변호사 의사 미용실 주인 커피숍 주인 전당포 주인 등 직업 또는 직무수행과 관계 없이 개인적용무 생활 또는 통학을 위해 자동차를 사용하는 경우 학생 주부등 개인사업용및 기타용도 출퇴근 및 가정용 이외 개인사업의 업무를위해 승용차를 사용하는 경우 영업직 종사자 연예인 등 단 실제 사용용도에 적합한 용도로 보험을 가입해야 교통사고에 따른 문제없는 보상처리가 가능합니다 할인 무사고 가입시 할인율 보험가입후 무사고 경력에 따라 할인율이 차등 적용되며 자동차보험 가입후 무사고기간에 따라 1년이면 10%씩 할인되며 최고 60%까지 할인을 받을수 있으며 기준보험료의 40%만 내면 됩니다. 할증 사고가 발생한 자가 보험에 가입시에는 사고원인과 사고내용에 따라 할증한다. 사고점수 1점당 10%를 적용하고 사고점수는 사고원인별 점수와 사고내용별 점수가 합산되어 결정된다. 이 사고할증율은 향후 3년간 할인율을 적용 받을 수가 없습니다. 특별할증 우량보험가입자와 사고운전자의 차이를 두기 위해 특별할증제도를 운영하고 있고 교통법규 위반자에게 적용하는 요율도 있음 갱신율 유효기간 자동차보험 가입경력에 따른 할인은 소멸시효 없이 언제라도 인정이되지만 무사고 할인율은 3년까지만 승계 받을수 있습니다.즉 전계약만료일로부터 1개월이내일 경우에는 갱신되는 적용율을 적용하며 3년이내에는 전계약율을 적요하고 3년이 초과하면 기본율100%를 적용하게 됩니다.그리고 외국에 체류했던 기간은 무보험 기간으로 보지 않기 때문에 3년이상 해외 근무를 하고 돌아온 경우는 관련서류를 제시하면 할인율을 다시 인정받을 수 있습니다 보험 가입자의 가입경력은 자동차 보험료의 중요한 결정요소이며 가입경력에 따라 개인용 승용차는 최대 80%의 보험료 차이가 발생합니다. 보험가입경력으로 인정되는 경력 개인용 업무용 플러스개인용 플러스업무용 영업용자동차보험 이륜자동차보험에 가입한 경력 군대에서 운전병(사병)으로 복무한 경력 관공서 법인체에서 운전직(기사직)으로 근무했던 경력 외국에서 자동차보험에 보험가입한 기간 가입경력 6인승 이하 승용차 7 ~ 10인승 이하 승용차 1년 미만 140% 115 ~ 200% 2년 미만 115% 110% 3년 미만 105% 105% 3년 이상 100% 100% 자동차보험가입시 위의 운전경력이 있을 경우 증명서류(재직증명서 재직증명서)를 보험회사에 제출하여야 인정됩니다.또한 계약기간중이라도 가입보험회사에 위의 경력을 입증할 경우도 보험료를 되돌려 받으실 수 있습니다.단 경력기간과 자동차 보험가입 기간이 중복될 경우에는 중복된 기간은 인정이 되지 않습니다 교통사고와 무관하게 교통법규위반으로 스티커(딱지)를 발부받게 되면 보험료할증이 됩니다. 구분 적용대상 법류위반 적용요율 할증그룹 무면허운전금지위반 주취운전금지위반 사고발생시조치위반 10% 신호지시준수의무 중앙선우측통행 속도제한 5% 10% 기본그룹 신호지시준수의무 중앙선 우측통해 속도제한 항목구분없이 1회 통행구분 차로에 따른 통행 일반도로 버스전용차로 통행 일반도로 버스전용차로 통행 안전거리확보 및 진로변경금지 철길건널목 통과방법 보행자보호 승객추락방지 안전운전의무 노상시비 등으로 차마통행방해 어린이통학버스 특별보호 어린이통학버스 운전자의무 고속도로 갓길통행 및 버스전용차로 다인승전용차로통행금지 운전면허증 제시 기타 할증그룹 이외의 교통법규위반으로 면허취소 정지 등의 0% 할인그룹 할증 및 기본그룹 이외의 경우