1. 명의이전이란? 자동차소유권 이전시 양수인이 법정기한내 이전등록 신청을 처리하는 업무(매매 증여 상속시)2. 명의이전 법정기한 및 과태료 안내 구분 유효기간 기본과태료 추가과태료 최고과태료 이전등록 매매 15일 이내 초과 10일 이내10만원 1일 초과시 마다1만원씩 추가 최고 50만원 증여 20일 이내 상속 3개월 이내3. 명의 이전 등록서류(등록대행시) 양도인의 경우 차량등록증은 필수 구분 양도인 매도인(파는 사람) 양수인 매수인(사는 사람) 개인 인감증명서 자동차세 완납증명서 동사무소 인감도장 또는 양도위임장 (인감도장날인) 구청 개인간거래시 양도증명서를 계약서로 사용 매매상거래시 관인매매계약서로 계약 주민등록등본 인감도장 책임보험 영수증 개인사업자 위와 동일 사업자 사실증명원 주민등록등본 사업자등록증 책임보험 영수증 법인 법인 인감증명서 법인 등기부등본 차량 매매용 양도증명서 사업자등록증 (사본) 자동차세 완납증명서 법인인감도장 또는 양도위임장 (인감도장날인) 법인 등기부등본 사업자등록증 (사본) 법인인감도장 법인인감증명서 책임보험 영수증 장애인 인감증명서 (공동명의인 경우 본인 가족 각1통) 자동차세 완납증명서 인감도장 또는 양도위임장 (인감도장날인) 주민등록등본 장애자복지카드 또는 국가 유공자수첩 인감증명서(공동명의 본인 가족 각 1통) 인감도장 책임보험 영수증 외국인 외국인 인감증명서 발급되면 개인이전과 같이 처리 외국인 거주증명서 (2인이상의 거주사실 보증서 및 공증서) 직접 등록창구에 양도의사표시의 날인을 하면 성립 본인 확인할 수 있는 객관적인 서류(사인 여권) 출입국사실 증명서 공증서(국내거주 사실 보증서 2인 기재) 주민등록증 제출시 개인등록과 같음 도장(사인) 등록 관청에 따라 서류 요구사항이 다를 수 있으므로 관할 차량등록사업소에 문의 하시기 바랍니다.4. 매매계약서 작성시 유의사항 1) 자동차등록원부 확인 양수인은 구청교통 행정과에서 압류나 저당이 설정되어 있는지 반드시 확인해야 한다. (확인 못한 경우 양도인으로부터 이에 대한 책임여부에 대하여 확답을 서면날인 받아두어야 한다) 2) 자동차세 완납증명서 확인 세금관계 및 주차위반등 각종 세금의 체납여부를 확인 (완납증명서는 주차위반이나 기타 차량압류와는 관계가 없으므로 반드시 자동차등록원부를 확인) 3) 양도인이 보험회사에 처분한 자동차보험을 해약 자동차보험을 해약하는 경우에 당사자간 매매계약서나 관인계약서를 제출해야 해약이 가능하다. 매매상사 거래시 유의사항 반드시 차량성능점검기록부를 세밀하게 살펴보고 필히 관인계약서를 작성하여 교부받아야 한다. 매매상사는 중고차를 매매 알선 그리고 자동차 소유권이전 업무까지 고유업무이다. 계약서작성하고 차대금과 이전비를 지불했다면 소유권 이전 책임은 매매상사에 있다. 혹시 문제가 있어 이전이 불가능한 경우라면 이는 인허가 관청인 시군구청이 책임진다.5. 양도인 강제이전 양수인이 이전하지 않고 있을 경우 강제이전 절차를 통해 소유권을 변경할 수 있다. 원칙적으로 자동차의 소유권 변동사항이 있는 경우 양수인이 이전등록을 이행해야할 의무가 있다. 단 양수인이 이를 이행하지 않을때 자동차관리법에는 양도인이 이전등록을 강제신청할 수 있다. 양도인 강제이전 절차 양도증명서를 작성해 두었다면 양도인은 양도증명서와 내용증명 우편배달증명 및 양수인의 주민등록 등본 1통을 구비하여 이전등록을 신청하면 된다. 양도증명서를 작성해 두지 않아 법원의 소유권 이전 판결을 받은 경우에는 확정판결 등본1부와 양수인의 주민등록등본 1통을 구비하여 신청할 수 있다. 이때 각종공과금은 양도시점(이전완료시점이 아님)을 기준으로 그 이전은 양도인 그 이후는 양수인 부담한다. 단 자동차세는 지방세법의 규정에 따라 양도가 아닌 이전등록 완료시점을 기준으로 부과된다. 이전등록에 필요한 수수료 등록세 교통채권 매입의무 중 등록수수료와 교통채권은 신청인 양도인이 부담해야 하며 등록세 및 취득세는 양수인 부담으로 처리된다. 출처 중고차 매매가이드 명의이전 명의이전 서류 매매계약서 작성자 카즈