제62회 이규헌의 보험통신 .(월)1. 간단히 알아보는 교통 상식 다발 교통사고 유형2 후미추돌 미련없이 100% 과실이 되는 대표적 케이스 사망 사고가 가장 많은 유형이죠. 조심합시다. 대표적인 것은 당연히 신호받아 정지하는데 뒤에서 안전거리 확보하지 못해 추돌하는 경우죠. 퀴즈 후미추돌시 과실은? 박은차100% 박힌차100% 둘다잘못5 5 나는사고안남 정답은 번 뒤에서 박은차 100%입니다. 이건 기본이죠 그런데. 가끔 앞차도 과실이 발생하는 경우가 있어요.아.무것도 없어 그런데 섰어 왜 그랬어? 물었더니. 아까 우회전 했어야 되는데 지나쳐서 놀래서 섰대요. 이러한 경우는 이유없는 급제동 에 해당되어 최대 30%까지 과실을 매깁니다. 엥? 걔가 가해자 아니고? 네 아니예요.앞차가 아무런 이유없이 급제동하더라도 정지할 수 있도록 충분한 거리를 유지해야 하죠. 그게 뭐라구요? 안전거리. 그러니 교통사고는 상식을 덮고 법전을 펴라 명심하세요. 2. 간단히 알아보는 보험 상식 다른자동차 차량손해 담보 특약무보험차상해 및 자기차량손해를 가입한 경우에 한해 가입가능.먼 길 가는데 피곤해 보여 잠깐 친구 차를 운전하던중 발생한 사고에서 친구 차량의 손해는 보상하지 않습니다. 친구차 뿌사진 건 내가 물어줘야 된다는 말이지요. 그때 특약 가입되어있으면 내 차량가액 한도 내에서 보험처리 받을 수 있습니다. (동종 차량끼리만 가능.)무슨 일 있든 없든 문의는? 저한테. 차근차근 알려드려요. 현대해상 이규헌 010 6245 6655AFPK IFP 자격취득 도로교통사고감정사월드컵대리점 대표 한국교통사고조사학회 이사 보험통신