여러분은 자동차보험을 가입할때 할인되는 내용에 대해 잘 알고 계십니까? 블랙박스를 설치시 1~7% 할인 마일리지 특약가입시 2~38% 할인 자녀 할인 4 ~10% 할인 대중교통 특약 가입 4~10% 할인 차량모델 등급 할인 4~7% 할인자동차보험은 비교견적을 통해서 가성비가 가장 좋은 보험을 가입하고 있는데블랙박스를 제외하고는 특약 할인을 받지 않은 경우가 많습니다앞으로 자동차보험 가입시 꼼꼼히 살펴보면서 최대 46%까지 할인을 받아봅시다.1. 대중교통 할인 평소 대중교통을 이용해 출 퇴근하는 직장인 A(35세)씨는 얼마 전 자동차 보험 갱신 문자를 받아 마음이 무거워졌습니다. 그는 차를 적게 타도 정해진 보험료는 매달 꼬박 꼬박 내야 하는 게 여간 부담스러운 일이 아니다 고 하소연했습니다. 그는 2년 전 자동차를 구입했지만 거의 주말에만 타고 있기 때문입니다. A씨가 2년 동안 달린 주행거리는 약 1만8000 입니다. 1년에 1만 도 채 달리지 않은 셈 입니다. 주행거리 연동 특약은 A씨처럼 자동차를 많이 타지 않는 운전자를 위한 보험입니다. 자동차보험(주계약)에 이 특약을 부가하는 방식으로 가입하면 됩니다. 이 상품은 실제 주행거리에 따라 보험료를 차등 적용하기 때문에 적게 탈수록 더 많이 할인 받는 구조로 만들어졌습니다. 개인용 자동차보험 가입자 중 연간 주행거리가 1만8000 이하(올해 3월 말 기준)인 운전자가 이 특약에 가입하면 자동차 가입보험료의 최대 38.0%까지 할인 받을 수 있습니다. 현재 삼성화재 현대해상화재보험 등 11개 손해보험사에서 적용 중입니다. 현대해상의 경우 연간 주행거리가 3000 이하인 경우 최대 32%까지 할인해 주는 특약이 있습니다. 주행거리가 5000 이하는 27% 1만 이하는 20%를 할인 적용하고 있습니다. 이밖에 주행거리 1만5000 구간도 신설해 6%의 할인율을 적용하는 중입니다. 예컨대 매달 자동차보험료 57만3730원(2017년식 중형차(2860만원) 기준 40세 3년 이상 가입 35세이상 한정특약 부부한정특약 가입자)을 납부하는 가입자가 주행거리 3000 이하일 땐 월 보험료 39만120원 5000 이하일 땐 41만8830원 1만 이하일 땐 45만8970원 1만5000 이하일 땐 53만9310원으로 보험료를 덜 냅니다. 삼성화재도 연간 주행거리가 2000 이하면 23% 4000 이하면 21% 1만 이하면 15%의 보험료 할인율을 적용하고 있습니다. 이런 주행거리 연동 특약은 선 할인상품과 후 할인상품으로 나뉩니다. 먼저 선 할인상품을 선택하면 가입 시 연간 1만8000 이하 주행을 계약하고 처음부터 할인된 보험료를 납부하게 됩니다. 반면 후 할인상품은 보험 만기 시 연간 주행거리가 1만8000 이하인 경우 보험료를 할인받는 방식입니다. 2.대중교통 이용 자동차보험 할인 KB손해보험이 대중교통 이용 실적에 따라 보험료를 할인해주는 대중교통 이용 할인 자동차보험 을 출시했다고 8일 밝혔습니다. KB매직카개인용자동차보험 의 특별약관 형태로 가입할 수 있는 이 상품은 최근 3개월 간 15만원 이상 대중교통 이용실적이 있는 가입자라면 자동차 운행량과 상관없이 최대 10%까지 보험료를 할인받을 수 있습니다. 다만 가입대상은 피보험자 1명으로 한정되며 가입자가 소유한 교통카드 1장에 대해서만 실적을 인정합니다. 여기에 블랙박스 장착과 3년 무사고 마일리지에 따른 할인까지 중복으로 적용받게 되면 최대 약 47%까지 자동차 보험료 할인이 가능할 전망입니다. 김영장 KB손해보험 자동차부문장 상무는 이번 특약은 KB금융지주 금융연구소 KB국민카드와 협업해 개발했다 며 대중교통 이용 할인 특별약관은 자동차보험 주요 담보의 가격 결정 요소에 대중교통 이용량을 적용한 새로운 방식 이라고 설명했습니다. 한편 KB손해보험은 대중교통 이용 할인 특별약관에 대해 3월 4일 배타적 상품권 및 관련 특허를 신청한 상태입니다3. 자동차 모델등급 할인자동차 모델별 등급이 매년 조정됩니다. 지난 1년간의 차량 모델별 손해율을 감안하여 보험개발원에서 조정한 것으로 43개 차종은 등급 하락으로 보험료가 내려가고 69개 차종은 등급 상승으로 보험료가 올라갑니다. 기존에 자동차보험을 가입하고 있던 운전자는 보험을 가입할 때 새차를 구입할 예정인 운전자라면 자동차 모델에 따른 보험료의 차이도 꼭 감안하시기 바랍니다. 좀 더 자세한 내용은 아래에서 참고하십시오. 차량 모델에 따른 보험료의 차이는 최대 20%까지(최고 10% 할증.최고 10%할인) 나며 자기차량손해를 가입할 경우에만 적용됩니다. 차량 모델에 따른 보험료는 등급 별로 차등 적용되며 1등급(최고 할증)에서 11등급(최고 할인)으로 갈수록 보험료가 싸집니다. 손해보험사 별로 각 등급 별 할인율 및 할증율을 다르게 적용하기 때문에 같은 등급이어도 보험사 별로 보험료가 달라집니다. 외제차는 제조사 별로 모든 배기량 및 모델이 동일하게 적용 받습니다. 같은 이름의 차량도 모델 배기량에 따라서 다른 등급을 적용 받습니다. 따라서 먼저 모델 배기량을 확인하시고 그 다음으로 차량의 이름을 확인하셔야 합니다.