자동차보험 절약하는 방법 6가지 오늘은 자동차보험 절약하는 방법에 대해서 알아보기로 해요 자동차보험 절약하는 방법 하나 자동차보험을 보험회사별로 견적을 뽑아 보는 게 좋다. 보험회사 중에서 자동차보험이 가장 싼 곳으로 정하면 된다. 온라인과 오프라인 보험회사간의 경쟁으로 보험료가 최대 30%차이가 난다고 하네요 자동차보험 절약하는 방법 둘 자동차보험의 운전자 범위를 최대한 좁히는 것이 좋다. 운전자 범위를 가족전체로 한다면 자동차보험의 비용이 커지는 반면에 혼자만 운전하면 운전자 1명으로 부부가 운전하면 부부운전으로 가족중에서 2~3명이 운전할 경우 가족 추가 2~3명으로 추가 특약을 선택하면 최대 10~15%가량 자동차 보험료를 덜낼 수 있어요 그리고 자동차보험 운전자 연령 특약도 21~48세 까지 다양한데 나이 많은 운전자로 한정하면 보험료는 더 줄어들어요 자동차보험 절약하는 방법 셋 자동차보험료는 불할 납부하지말고 일시납으로 하는 것이 좋다 자동차보험료는 분할횟수에 따라 자동차보험료의 0.5~1.5%의 금액이 추가된대요 만약에 목돈이 없다면 불할 납부를 무이자 할부를 이용해 납부하는 것이 좋다 자동차보험 절약하는 방법 넷 자동차에 에어백 ABS 도난방지장치 등등이 장착되어 있으면 자동차보험이 최대 20%까지 할인받을 수 있다. 자동차보험 절약하는 방법 다섯 2대이상의 차가 있다면 자동차보험 증권을 하나로 통합하는 것이 좋다. 보통 사고로 인한 자동차보험료 할증을 동일 증권에 가입한 차량 대수만큼 나누기 때문에 보험료 할증율을 훨씬 낮출 수 있다. 자동차보험 절약하는 방법 여섯 교통법규를 준수하는 것이 자동차보험을 절약하는 방법 중에 가장 중요하다 자동차보험사고가 많아진다면 1~2년 만에 할증 적용률이 최고 250%까지 올라간대요