 29 8 18 일본 워킹 홀리데이 14일째일본면허증도 얻었겠다.내 이동의 발이 되어줄 바이크를 사러 나갔다.근대 나가기 전에 우편함을 보니 라인으로 부터 우편이 와 있었다. 드디어 내 라인페이 카드가 옴 근대 충전하기 귀찮아서 안쓰고 있다.아직도 잔액은 0 그리고 이온으로 가서 노트북으로 스쿠터 가게 인터넷 중고 등등열심히 검색을 하고 있던 중4~5일 전부터 꽤 연락하면서 지내던한국 유학생 생활을 한 일본인과 연락이 됐다.(그리고 사기꾼임 씨팔새끼)이 사람바이크 구매를 하나부터 열까지 도와줬다.알아서 중고를 찾고 알아서 연락하고 알아서 다 해줬다.개편하긴 했음그리고 오후 3시쯤 전화가 왔다. 시약소 옆 세븐일레븐에 곧 도착합니다. 뜨거운 더위를 뚫고열심히 걸어갔다.오사카 더위는적응이 안된다.리얼로내 스쿠터를 싣고 온 트럭이 보인다.간단하게 인사를 하고트럭 주인은 스쿠터 양도 서류를 처리하기 위해시약소로 가고일본은 갓길 주차같은게 정말 엄격하기 때문에내가 10분 정도 그 트럭에 타서 지켜야 했다. 일본 자동차 운전석에 앉아 본 건 처음이라기념으로 사진 찍어봄근대 차 안이 정말 더럽다.히잉대신 에어컨이 틀어져 있어서 시원했음스쿠터 파는 아조씨가 돌아오고시약소에서 발급받은 나의 이름으로 등록된 새 번호판으로 교체 그리고 현장에서 돈을 건네주고(바이크값 37000 운송료3000 보험1년 7500 )(총 47500 )바이크를 인계 받았다. 이게 구매한 내 스쿠터야마하 비노 50cc다.나도 한국에서 바이크 좀 타봤는데 (물론 125cc미만급만)한국에서 비노 중고가 대부분 80만 이상인 걸로 알고 있다.한국에선 뭐 거의. 그냥 이쁘고 잔고장 없는 비싼 50cc 스쿠터지만여기선 37만원이라는 돈으로 살 수 있는 겁나 흔한 스쿠터다.일본은 꽤나 바이크를 많이 타고 다니는데 주류를 이루는 것은 50cc랑 250cc이상 급들이다.한국은 거의 125cc가 주류를 이루는데일본은 50cc(동네 마실용) 아니면 250cc(고속도로 및 고속이동)라서오히려 250cc바이크들 보다 125cc급 바이크들이 중고값이 더 비싸다.그리고 한국에서 탈때 편한 점은50cc에 특별한 제한이 없다는 것일본은 50cc에 꽤나 제약이 많다.시속 30km h 제한(사실 30~40이라고 봐도 됨)우회전시3차선 이상 도로에선 2단계 우회전 금지 표시가 없을 경우 2단계 우회전으로만 가능하다.이게 2단계 우회전 금지 표지 이게 2단계 우회전 하라는 표지다.만약 큰 도로를 달리게 된 다면 저런 표지가 있는지 항상 확인해야 한다.안그러면 무서운 벌금이 기다림 (원동기부자전거)줄여서 (원부)라고 적혀있다.뭐 어찌 됐든사실 바이크를 구매 했는데주차할 곳이 없었다.맨션에 살고 있어서 주차하는 곳이 있긴 한데전부 자전거만 주차되어 있어서여기에 스쿠터를 주차해도 되는지 모르겠다.근대 그냥 쑤셔 넣음. 뭐 어떻게든 되겠지될대로 되라지 일본에 와서 조심하면서 생활 했던 것들이하나둘 사라지고 있다.익숙해지고 있다는 증거일까내가 반 포기했다는 증거일까그렇게 스쿠터를 주차하고 나서내 스쿠터 구매를 도와준 한국유학생활을 한 일본인을 만나러 오사카역(우메다)에 갔다. 집 키를 잃어버렸는데 혹시 돈 좀 빌려줄 수 있어?부동산에서 키 발급받고 바로 집에 같이 가서 줄께 라는 말에 완전히 속았다.부동산 앞에서 16000 을 빌려줬고 들어갔다 나오더니20분정도 걸린다면서앞 벤치에서 같이 앉아 담배를 폈다.그러더니 옆에 자기가 피던 담배 한갑이랑 핸드폰을 두고화장실을 갔다 온다고 하고그대로 사라졌다.내가 멍청한새끼지 이런 수법에 걸려들다니16000 이면 그렇게 큰 돈도 아니다.문제는내가 이 사람이랑 워킹홀리데이 생활을 하면서진짜 친하게 지내고 싶었는데배신당했다는게 정말 마음이 아팠다.그냥 훌훌 털어버리고다시 집으로 돌아가면서오사카역 이곳 저곳 구경을 했다.오사카역을 나오면서 사람 진짜 개 많다. 저글링 수준요도바시 우메다역가 보인다.저 관람차 졸라 재밌을거 같음사람 바글바글한 풍경사카이에선 이런 풍경을 볼 수 없다. 도촬아니다. 지하상가에서 그 사기꾼 기다리면서내 위치 사진으로 보내달래서 찍은 사진여기 지하 식당가는 한국어 팜플렛도 있다.궁전느낌높은 건물도 한국만큼 많다. 오사카(우메다)역 앞 주차장 가격이 . 그리고 그 사기당한 부동산 앞에서 찍은 사진보증금 사례금 0 에 무려 월세가 1.5 근대 바퀴벌레가 많겠지 그럴거라 믿는다 절대 내 방보다 싸서 배 아픈게 아님 그리고 우메다의 길거리를 보면그냥 홍대가 생각날 정도길거리에 쓰레기가 즐비하다.집으로 돌아와서 사기꾼이 놓고 간핸드폰을 충전했다.씨발놈이 패턴락 걸어놨음 적어도 이런건 풀어주고 가란 말이다.핸드폰은 LG마그나그래서 강제로 공장초기화 시킴그리고 이건 이제 제껍니다.안그래도 한국에서 잘때 틀어둘 용도로예전에 쓰던 베가넘버식스를 가져왔었는데얘가 배터리 배가 부풀어 올라서 잘때 맥북을 켜놓고 잤었어야 했다.그래서 항상 맥북 모니터 수명에 영향이 끼칠까 신경쓰였는데이제 이 사기꾼새끼가 버리고 간 핸드폰으로 하는 걸로. 그리고 오후로가 더욱 더 길어짐평균 30분 정도 물에서 놀았는데이제 1시간 넘어버림망함사기 당한 것을여자친구한테 이야기 하니까열심히 혼났다.그래도 날 걱정해서 그러는 걸 알기 때문에너무 고마웠다.일본인 친구를 만들려고 애썼지만이번일을 계기로 다 필요없다는 걸 느낌 (사실 스쿠터 사서 혼자 돌아다니기 편해짐)믿을 사람은 여자친구 뿐이다.유일하게 일본인중에 믿을 수 있는 사람 일본인 친구는 나중에일을 시작하면 같은 일터에서 만나겠지 이제는 내 스스로 친구가 되어주세요 하고찾아다니지 않을 생각이다.연락 달라고 사이트에 글쓴 것도다 지우고그동안 라인 등록했던 사람들도 다 지워버렸다.원래 한국에서도 혼자 생활했는데왜 일본에 와서 친구를 만들 생각을 했는지. 아마 타국이라 외롭고 여자친구도 바빠서 그랬던 것 같다.이제 좀 한결 마음이 편해졌다.내일은 스쿠터를 타고 이리 저리 돌아다녀 봐야겠다.