단기요율이 정확하게 뭘까? 자동차보험 가입시에 한번쯤은 1년치 보험료가 너무 부담이 되서 6개월이나 한달씩만 가입을 하면 안될까? 라는 생각 해봤을텐데요. 자동차보험은 대부분 1년으로 가입하는데 이유는 단기계약의 비해 보험료가 저렴하기 때문입니다.자동차보험의 단기계약에 대하여는 1년의 보험료를 보험기간으로 나누는 것이 아니라 별도로 단기요율을 적용하고 있습니다. 자동차보험을 단기로 짧게 가입하게 되면 1년 가입자들 보다 보험료를 조금 더 내야 한다는 점 잊지마시구요. 남들보다 더 내면 우린 배아프잖아요? 1년치 보험료가 부담될때 카드사 무이자할부를 이용하는것도 현명한 방법입니다. 단기요율이 뭔데요? 자동차보험을 부득이하게 단기로 1개월 3개월 6개월 보험기간을 짧게 가입하는 경우에 1년 보험료를 일할계산하는 방법이 아니라 우리가 사고가 많이 났을때 특별할증(특별요율)이 되는것처럼 단기요율을 적용해서 보험료를 조금 더 비싸게 받는 것이라고 생각하시면 이해하시기 편할듯합니다. 왜 단기계약에 대해서 차별을 둘까?단기로 계약을 하더라도 보험사에서는 똑같은 증권이 나가고 똑같은 인력이 소모가 되는데 그럼 1년 보험가입자와 똑같은 사업비가 나간다.예를들어 6개월 가입자인 토끼의 보험료가 60만원 1년 가입자의 곰돌이의 보험료가 120만원이라고 할때 가입후 똑같이 300만원의 손해가 나는 사고가 발생했다면 보험사는 어떤 가입자에 대한 손해가 더 높아지겠는가?. 단기계약시 소모되는 사업비는 토끼에게도 동일하게 쓰지만 일반계약과 동일하게 사용된다는 점을 감안해서 단기요율을 적용해서 보험료를 조금 더 높게 받는 것이죠 단 서로 다른 계약건을 동일증권으로 묶는 경우에 대해서는 단기요율을 적용하지 않습니다. 