 손사에듀 자동차보험이론 테마샘플 자동차보험간의 우선 순위 (오세창 교수) 제6 자동차보험간의 우선순위 1순위2순위3순위 자손 자상대인배상2차주 배상책임운전자 배상책임피해자 상해보험 사고차 대인배상 취급업자 대리운전보험무보험상해담보 타차운전담보특약 대인배상1사고차 대인배상1 또는 정부보장사업 사례연구 8 A는 차주이고 H보험회사에 부부한정운전특약으로 자동차보험에 가입하였다. A는 술에 취하여 대리운전업체에게 전화하여 대리운전을 불러 대리운전자 C가 운전 중 신호대기중인 선행 차를 추돌하였다. 대리운전자는 M 보험회사에 대리운전자 자동차보험에 가입되어 있다. 보험자의 보상책임은? 사례연구 9 A는 H 보험회사에 자동차보험에 가입하였다. 가입조건은 가족운전자한정특약(가족이 운전 중 사고만 담보)에 가입되어 있다. A는 자동차를 친구 B에게 빌려 주었고 B가 운전 중에 무단횡단자 C를 충격하였다. B는 본인 소유 자동차를 M 보험회사에 자동차보험(타차운전담보특약 포함)에 가입되어 있다. 보험자의 보상책임에 대하여 논하라? 사례연구 10 A는 가족운전자한정특약으로 H 보험회사에 자동차보험에 가입하였다. A는 친구들과 낚시를 가면서 A가 술에 취하여 친구 B가 자동차를 운전하다가 졸음운전으로 가루수와 충돌하여 A B와 또 다른 친구 C가 중상을 입었다. C는 M 보험회사에 자동차보험(무보험상해담보 포함)에 가입되어 있다. 보험자의 보상책임은? 사례연구 11 A는 본인 소유 자동차를 H보험회사에 자동차보험을 가입하였다. 가입조건은 가족운전자한정특약 조건이다. A는 동 자동차를 B에게 빌려 주었고 B는 본인이나 배우자 소유 자동차가 없다. B가 운전 중 선행차를 추돌하여 선행차의 운전자가 중상을 입었다. 치료비는 3 000만원 부상 위자료 200만원 휴업손해 2000만원 상실수익액 7 000만원이 발생하였다. 선행차의 운전자 C는 본인 차량을 운전 중이고 C는 M 보험회사에 자동차보험에 가입하였고 무보험상해담보보(2억 자동차상해 (2천 2억)에 가입되어 있다. 대인배상 부상은 1급이고 부상한도가 2천만원이며 후유장해 한도는 8급으로 3 000만원이다. 보험자의 보상책임은?