 그림 보험계약의 성립 기간 용어 요약 . 자동차보험 계약 실무 1. 보험계약의 성립 및 책임기간 1) 보험계약의 성립 (1) 보험회사는 보험료전액 또는 제1회 분할보험료를 받은 날로부터 30일 이내에 승낙 또는 거절의 통지를 해야 함(통지가 없으면 승낙한 것으로 간주) (2) 보험계약의 청약을 승낙하기 전에 발생한 사고에 대하여는 그 청약을 거절할 사유가 없는 한 보상함 2) 보험기간 구분 보험기간 일반적용 보험증권에 기재된 보험기간의 첫날 24시부터 마지막날 24시까지. 다만 의무보험(공제를 포함합니다)의 경우 전( )계약의 보험기간과 중복되는 경우에는 전 계약이 끝나는 시점부터 시작합니다. 예외적용 자동차보험에 처음으로 가입하는 자동차 및 의무보험 보험료를 받은 때부터 마지막날 24시까지. 다만 보험증권에 기재된 보험기간 이전에 보험료를 받았을 경우에는 보험기간의 첫날 0시부터 시작합니다. 3) 보험기간 설정방법 계약 초년도의 월 일과 익년의 월 일을 같게 함. (예 2005.2.1~2006.2.1) 2. 자동차보험 요율관련 기본용어 1) 기본보험료 보험계약 체결시 적용보험료 산정의 기본이 되는 보험료 2) 가입자요율특성 기명피보험자의 보허가입경력 및 교통법규위반경력에 따라 적용되는 요율 3) 특약요율 특별약관을 첨부하여 체결하는 보험계약에 대하여 적용하는 요율 4) 특별요율 자동차의 구조 용도 적재물 운행실태 등에 있어서 동종의 차량과 상이한 자동차의 특별위험에 대하여 적용하는 요율 5) 적용보험료 보험계약자가 지불해야 할 보험료로서 기본보험료에 제반 적용 요율의 요소를 감안하여 산출한 보험료 6) 우량할인 및 불량할증의 적용 사고발생실적 또는 손해실적에 따라 보험료를 할인하거나 할증 7) 특별할증 자동차보험 특별할증 적용대상기준 에 해당하는 계약에 대하여는 각 그룹별 최고할증률 한도 내에서 특별할증을 부과 8) 단기계약 보험기간이 1년 미만인 계약으로 단기요율을 적용 ? 자동차보험 가입의 최단기간 7일 (대여자동차 3일) 9) 담보종목 추가시 기존계약의 적용률을 적용