자동차보험은 자동차를 구입하면 누구나 의무적으로 가입해야 합니다.그리고 1년 만기 상품이기 때문에 불편해도 만기 전에 갱신을 해야 하는데요.자동차 의무보험제 도입 후 보험회사들은 자동차 보험 미가입으로 인한 운전자의 불이익을 방지하기 위해 보험회사는 계약만기일 30일 전과 10일전 두 번에 걸쳐 계약 만기 통보를 하고 있습니다. 그러나 바쁜 하루를 살다 보면 시기를 깜빡하고 놓치는 경우가 발생하게 되는데요.지난해 통계에 따르면 자동차 의무보험 갱신 시기를 놓쳐 과태료를 부과 받은 사람이 24개 지자체에서만 20만명이 넘은 것으로 나타났는데요. 과태료는 항목별로 다양하게 산정됩니다. 자가용 대인배상 1의 경우 10일 이내 1만원 10일 초과시 1일당 4천원이 추가됩니다.자가용 대물배상의 경우 10일 이내 5천원 10일 초과시 1일당 2천원이 추가됩니다.그렇게 높은 금액이 아닌 것 같지만 10일 넘으면서부터 부담이 더해지는데요.그렇다고 과태료가 한도 없이 올라가는 것은 아니며고 최대 60만원 자가용 대물배상은 최대 30만원까지 한도가 정해져 있습니다. 사업용의 경우에는 자가용보다 과태료가 더욱 더 높게 붙게 되는데요.사업용 대인배상 1 2의 경우 10일 이내 30만원 10일 초과시 1일당 4천원이 추가됩니다.최고한도는 100만원으로 정해져 있는데 사업용 대물배상은 자가용과 마찬가지로 10일이내 5천원 10일 초과시 1일당 2천원이 추가됩니다.그렇기 때문에 자동차보험 만기를 우습게 보면 안되겠죠 자동차 보험만기 시 주의사항에 대해서 알아볼까요? 1. 의무 보험에 가입하지 않는 경우에는 자동차 등록 번호판(이륜자동차 번호판 및 건설기계의 등록 번호표를 포함합니다.)이 영치될 수 있습니다.2. 의무보험에 가입되어 있지 않은 자동차를 운행하는 경우에는 1년 이하의 징역이나 500만원 이하의 벌금형을 받게 됩니다.3. 의무보험에 가입하지 않은 경우에는 의무보험에 가입하지 않은 기간 및 차의 종류 또는 용도에 따라 300만원 이하의 과태료가 부과됩니다.4. 자동차 보험 종료일이 토 일요일 등 휴일인 경우 종료일 이전에 가입하지 않으면 과태료가 부과되며 휴일에 가입할 수 있는 방법은 담당자에게 문의 해야 합니다(지자체 별로 기준이 다르니 이 점도 꼭 사전에 확인하세요 ) 5. 차량의 대차 폐차로 인해 보험계약을 변경하는 경우 변경 전 차량이 타인에게 양도 또는 폐차되지 않으면 자동차보험 미가입 차량이 해당되어 과태료 부과 대상이 되니 이점 또한 유의해야 합니다. 오늘은 자동차보험 만기에 따른 과태료를 알아보았는데요.과태료의 금액도 금액이지만 혹시 모를 사고에 대비해 자동차보험은 필수로 가입하셔야합니다. Mr. 고.소.박 드림 고객상담 센터(1544 2545) 카카오톡 플러스친구 고소박 No 1. 소송 플랫폼 고소파크 가성비 좋은 법률서비스의 끝판왕 