삼성화재 운전자 보험 나만의 파트너 안녕하세요 삼성화재 재무관리팀에 구중한 RC입니다. 오늘은 OECD국가중 교통사고1위를 차지 하고 있는 대한민국에서 가장 중요한 자동차보험과 운전자 보험에 대해 알아보겠습니다. 자동차보험만으로 지킬수 없는 운전자의 안전 안전 사각지대 없는 나만의 파트너 로 지켜주세요 안전운전 방어운전으로도 피할수 없는 교통사고 교통사고는 예견할 수 없지만 미리 대비할 수는 있습니다. 나만의 파트너 는 자동차보험으로 해결할 수 없는 운전자의 형사적 행정적 책임에 대한 비용손실과 안전을 빈틈없이 지켜드립니다. Q. 운전자보험에 꼭 가입해야 되나요? 교통사고 시 한층 강화된 운전자 책임범위 자동차보험만으론 운전자를 100%보호할 수 없습니다. 11대 중과실 사고는 물론 단순사고로 인한 중상해 시 자동차보험만으론 형사적 행정적 책임을 피할 수 없습니다. 따라서 자동차보험만으로 해결할 수 없는 손실에 대한 대비가 필요합니다. 운전자의 안전을 더욱 빈틈없이 자동차 1만 대당 사망자 2.6명 운전자가 아무리 조심해도 피할 수 없는 각종 사고위험으로 부터 운전자의 안전을 빈틈없이 지켜드립니다. 막대한 비용손해 걱정은 말끔하게 나만의 파트너는 운전 중 일어나 교통사고로 발생한 법률적 비용손해와 업무상 과실로 발생한 벌금도 확실하게 보장해 드립니다. 강화된 법률적 책임도 든든하게 운전 중 일어난 11대 중과실 사고는 물론 단순과실에 의한 중상해 교통사고 발생 시에도 운전자 책임만큰 든든하게 보장해 드립니다. 형사적 행정적 첵임도 부담없이 나만의 파트너는 중상해 사고 시 자동차보험으로 해결할수 없는 형사적 행정적 책임에 대한 운전자의 비용손실을 보장해 드립니다 자동차 1만 대당 사망자 현황 1만대당 2.6명 교통사고로 인한 피해비용 1조 3.437억원 고속도로 교통사고 사망자 원인별 현황 Q. 자동차보험과는 어떻게 다르죠? 자동차보험은 타인배상 을 위한 보험이고 운전자보험은 나 자신 을 위한 보험입니다. 운전중 11대 중과실 사고 시 형사처벌과 법적비용 벌금 등이 발생하는데 자동차보험으로는 해결할 수 없습니다. 따라서 중과실 사고에 대비해 운전자가 확실한 손실보장을 받기 위해서는 운전자보험이 꼭 필요합니다. 운전자보험의 보장범위 형사적 책임(합의금 벌금 금고 징역 등) 행정적 책임(운전면허 취소 정지 등) 자동차보험의 보장범위 민사적 책임(손해배상 등) 타인 사망 부상책임 및 대물배생 책임 Q. 11대 중과실 사고 란 어떤 거죠? 형사처벌로 이어질 수 있는 11대 중과실 사고 운전자 책임이 강화된 만큼 비용손해에 대한 확실한 대비가 필요합니다. 교통사고로 중상해 입혔을때 책임범위 a. 11대 중과실 사고로 인한 중상해 발생 시 형사처벌 5년 이하 금고 또는 2천만원 이하 벌금 b. 단순사고로 인한 중상해 발생 시 형사처벌 (피해자와의 합의시 형사면책) 11대 중과실 사고 지금까지 운전자 보험에 필요성에 대해 알아보았습니다. 자동차 보험만으로는 고객님에 혹시 모를 상황에 대처 하실수 없습니다. 예견할 수 없는 교통사고 미리 준비하실수 있습니다. 다음 시간에는 삼성화재 운전자 보험 나만의 파트너 보장 범위에 대해 알아보겠습니다. 문의 전화 010 4158 0813 삼성화재 구중한 삼성화재 운전자 보험 온라인 상담 신청 클릭 