 010 2064 3768 안동현 1330만원 2013년형 (2012년 10월등록) 기아 K3 1.6 GDI 프레스티지 모델을 판매합니다. 1인 신조 차량 무사고 정비완료 차량임을 강조 연식대비 짧은 30 500Km 실주행 차량임을 강조 본 차량상태. 정비완료 무사고운행 30 500km 실주행 합리적인 가격에 판매 깔끔하게 관리된 내 외관 깔끔하고 관리 편한 진주색 바디 기아 K3 1.6 GDI에너지공단에 따르면 기아차 K3의 공인연비는 복합연비 기준 리터당 14.~14.5km l다. 1.6 GDI 자동변속기 모델의 연비는 14.0km l. 1.6 GDI 수동변속기와 ISG 모델의 연비는 14.5km l다. 기아차에 따르면 K3에 장착된 1.6리터급 GDI 엔진은 공력 개선 극대화 등을 통해 동급 최고 수준의 출력뿐 아니라 기존 모델 대비 향상된 연비를 달성했다. 기아차 K3에는 전 모델에 차세대 VDC(차체자세제어 장치)인 VSM이 기본 적용됐다. VSM은 급제동 급선회 등 차량이 불안정한 상황에서 차체자세제어장치(VDC)와 속도 감응형 전동식 파워 스티어링(MDPS)을 통해 제동 및 조향 기능을 통합 제어하는 시스템이다. 여기에 기아차의 최첨단 텔레매틱스 서비스인 유보(UVO) 시스템이 준중형 최초로 적용됐다. 유보 시스템은 차량의 원격제어 및 차량관리 안전보안 정보획득 등 첨단 IT 서비스를 제공하는 차세대 텔레매틱스 서비스다. 유보 시스템을 통해 스마트폰으로 원격시동 공조장치 제어 등의 차량 원격제어가 가능하다. 유보 센터 직원과의 연결로 길 찾기 날씨 안내 등의 다양한 정보 획득이 가능할 뿐 아니라 에어백 전개시 센터로 자동통보가 돼 긴급구조를 받을 수 있다. 판매자의 한마디안녕하십니까 충남 천안 유량 자동차 매매단지 7호 월드모터스 안동현 입니다.차를 사랑하는 마음으로 좋은상태의 차량을 합리적이고 경쟁력 있는 가격력과 신뢰성있는 서비스로고객님을 모실것을 약속드립니다. 딜러가 아닌 카 컨설턴트로 봐주십시오. 자동차 동호회운영 및 공동구매 추진 DIY 간단 경정비 등등 8년경력 차를 사랑하는 마음과 판매차량에 대한 자신감으로 좋은 차만 공급하겠습니다. 8년간 동호회활동 및 레이싱경험의 노하우로 좋은차량만 선별하여 고객 만족도에 기여하겠습니다. 좋은차는 주인을 기다려주지 않습니다. 사고 및 킬로수 조작 및 허위시엔 차량 환불해 드립니다. 할부 및 대차 가능 합니다. (신용도 영향없이 할부 가조회 가능) 관인계약서 특약사항에 보증 및 국가공인 성능점검표 발급하여 드립니다. 차량컨디션 매우 좋으며 (경정비 외판수리 완료) 언제든 시운전 가능합니다. 절대로 허위매물은 취급하지 않습니다 (허위시 교통비 현금 50만원 즉시 지불) 정확한 사고유무와 침수여부 실주행거리 모두다 관인계약서 특약사항에 보증합니다. 동급매물 대비 가장 합리적인 가격에 분양합니다. (좋은차는 먼저 오시는분이 임자입니다.) 찾아가는 서비스 이제 집앞에서 내차를 선택하세요 (전국 탁송 가능 제주도 및 강원도 산간도 직접 탁송) 계약금(차량 금액의 5 ~ 10%) 탁송비용 지불시 원하시는 장소로 탁송 가능합니다. 차량 구매를 목적으로 대중교통이용해서 오시는 분들은 정류장까지 직접 모시러 가겠습니다 차고지는 충남 천안시 유량동 353 1번지 유량자동차매매단지 7호 월드모터스 입니다.(천안역 천안아산KTX역 천안시외버스터미널 천안I.C에서 10분거리 서울 경기권에서 1시간 거리)더 많은 차량을 보시려면 아래의 링크를 참조하세요http http http 구매시 유의사항시세보다 매우 낮은 가격으로 차량을 등록한 후 계약금부터 요구하는 판매자를 각별히 주의하시기 바랍니다. 계약금을 송금해야 할 경우에는 차량등록증과 판매자의 신분을 먼저 확인하시는 것이 좋습니다. 문의방법전화가 부재중일시 보배드림의 무료 문자서비스를 이용하여 판매자와 가격 및 차량상담을 즉시 하실 수 있습니다. (전화주시면 친절하고도 상세하게 설명드리도록 하겠습니다) 최상의 품질을 보장하며 최고의 만족을 약속 드립니다. 차량에 대한 상담을 원하시면 언제든 주저마시고 연락주십시오. 판매자 안동현(딜러) 010 2064 3768 (365일 24시간 상담가능) 차량구매시 자동차관리법 제58조 1항에의한 성능점검기록부 교부는 받으셨나요? 자동차등록규칙 제33조 제2항 2조에의한 자동차양도증명서(관인계약서)작성하셨나요? 계약서의 내용을 꼼꼼히 살펴보시고 반드시 날인된 계약서는 필히 보관하셔야 합니다. 사고유 무와 실주행거리 옵션내역 등 차량이 정상적으로 작동하는지 확인하셔야 합니다. 차량 구매전 꼭 확인해야할 것들 필수 확인 사항 사고 경력이 있는지? 사고이력조회하기 엔진 미션 등 차량의 전반적인 상태는 어떠한지? 기재한 옵션들이 모두 맞으며 정상으로 작동하는지? 어느 부위에 사고가 났으며 처리는 어떻게 되었는지? 현재 갈아야 할 부품과 수리할 곳 교체할 곳은 어디인지? 자동차세 일할 계산 빠뜨리지 마세요. 계약서 작성시 서류지급일과 차량인도 예정일을 꼭 확인합니다. 기타 매매 자동차의 좋은 점 및 나쁜 점을 설명해 달라고 요청합니다. 차량상태 확인 원부 조회 등 위의 절차의 끝나면 계약서를 작성하세요. (계약시 필요한 서류 하단 참조) Tip 자동차세 일할 계산이란? 매매일자를 기준으로 자동차세를 분할 납부할 수 있게 지방 자치단체에 신고하는것을 말합니다. 이렇게 되면 매매일자를 기준으로 매도자 매수자가 공평하게 자동차세를 나누어 낼 수 있습니다. 최종확인 사항 자동차 보험을 신규로 가입하거나 차량 대체를 합니다. 계약과 동시에 꼭 자동차 보험에 가입하세요. 명의 이전 시 보험가입증명서는 필수 서류이기 때문입니다. 또 아직 소유권 이전을 하지 않은 상태에서 운행 중 사고가 나게 되면 매도자에게 책임이 전가될 수도 있기 때문에 꼭 계약함과 즉시 보험에 가입해야 됩니다. 계약 직후에는 바로 명의이전을 하세요. 매수자는 15일 이내에 명의 이전을 해야하고 그렇지 않으면 최고 50만원까지의 과태료가 부과됩니다. 매매 계약시 필요서류 매도인 1. 성능검사표 2. 자동차 등록증 3. 자동차 매매계약서 매수인 1. 도장 2. 주민등록등본(동사무소) 3. 자동차종합보험 가입증명서 주의할점 모든 증명서는 원본이어야 합니다. 양도증명서를 발급 받을 때 검인도장이 찍혀있는지 확인하시기 바랍니다. 중고차 매매상사를 통해 구입할 때는 반드시 관인매매계약서 로 계약해야만 향후 계약내용에 관해 법적으로 받을 수 있습니다. 매매상사 거래시 책임소재 명확히 매매업자를 통해 중고차를 구입한 후의 문제 발생을 방지하기 위해 추후 발생하는 문제들에 대한 책임 소재를 명확히 하는 것이 중요합니다.국내 중고자동차 관리규정법상 제4조(하자담보 책임)에서는 양수인(차량을 구입 하는 사람)은 자동차를 인수한 후에는 이 자동차의 고장 또는 불량 등의 사유로 양도인(차량을 파는 사람)에게 그 책임을 물을 수 없다 라고 명시되어 있어 법적인 소송이 불가합니다. 만약에 차량을 구입할 때 문제가 제기된 내용들은 계약서의 특약사항에 지적사항을 명시하고 그 내용에 대한 A S나 책임을 지겠다는 내용을 서로간의 합의 아래 작성하는 것이 좋습니다. 차량을 매매업자에게 파실 경우 기존의 자동차 보험을 해지하게 됩니다. 그러나 이 차가 10일 이내에 팔려서 다른 사람에게 명의변경이 되지 않을 경우 차를 판 사람에게 과태료가 부과되므로 10일 이전에 차량이 팔리지 않을 경우를 대비해 매매상사 앞으로 명의를 변경하거나 새로 책임보험에 가입하도록 계약서에 명시를 해야 하고 양도일 이후에 발생하는 모든 민사 형사 및 법적인 문제는 양수인이 책임을 진다는 내용도 계약서상에 기록하는 것을 빠뜨리면 안됩니다.