자동차보험 팁 자손과 자상 비교 (자기신체손해 vs 자동차상해)보험 만기일이 다가와서. 열심히 다이렉트 보험 검색 5~6군데 비교한 결과 삼성다이렉트와 더케이가 가장 저렴서비스 출동이 빠른 삼성다이렉트로 결정.서두는 넘어가고. 보험 가입 중 알게된 사실 기본적으로자기신체손해 부분은 자기신체사고와 자동차상해로 나뉘는데 자기신체사고를 기본으로 가입시킨다. 삼상화재애니카 다이렉트자동차보험 이미지 참조 가장 중요한 자손 ? 자상 ? 의미와 차이 자손 자기신체손해 사고로 인한 부상이나 후유장해시 상해등급에 따라 지급자상 자동차상해 부상시 보험가입 금액내에서 실제 치료비 100% 지급 (동승자까지 실비 100% 지급 )추가금이 조금 더 들어도 자동차상해로 가입 후 사고시에 보험료 및 위자료까지 다 받을 수 있다는거. 자상과 자손 상세설명과 보상사례 삼성화재애니카 다이렉트자동차보험 참조 이왕 가입하는 보험. 최소 2~10만원 정도 더 투자하고 사고 대비하는게 좋겠죠?꼭 자기신체사고 특약은 자동차상해로 가입하세요. 