안녕하십니까? 보험명장 전윤석입니다 봄비가 내리는 목요일 아침입니다. 다양한특약을 통해 자동차보험 을 더욱 편리하고 저렴하게 활용하세요 운전을 자주하지 않으면 마일리지특약 가입 마일리지 특약 운행거리 짧을수록 할인률이 커짐보험기간동안 일정거리(2 000~20 000km)이하를 운전하면 운행거리에 따라 보험료를 할인해주는 특약(할인률은 회사마다 상이할수 있습니다) 자녀가 어리면 자녀할인특약 가입 만 5세.9세 이하의 자녀가 있는 경우 보험료 할인보험계약 후라도 가입조건에 충족된다면 언제든지 가입가능 합니다. 여행갈 땐 렌터카손해담보특약 가입 여행 등으로 렌터카를 빌릴 때 렌터카 업체의 차랑손해면책금 서비스 가입이 부담스럽다면? 렌터카 손해담보 특약 가입하세요 렌터카 파손에 따른 수리비 등을 보장받을수 있고 보험료는 면책금 서비스 가입비용 대비 20~25%수준으로 저렴합니다. 운전자범위 알맞게 정해서 보험료 절약 실제운전자 가족? 부부?운전자의 연령이나 범위를 알맞게 좁혀 놓으면 사고발생 가능성이 감소하여 보험료가 크게 절약됩니다.가족여행이나 명절에 친척이나 다른 사람이 운전해야 할때는? 단기(임시)운전자 확대 특약 가입 보장가능특약을 유연하게 사용하여 보장을 유지하면서도 알뜰하게 자동차보험을 이용하세요. 블랙박스특약 가입 블랙박스는 보험료 절약 사고증거 확보에 유용할수 있습니다.평상 시 블랙박스를 잘 관리하는 것도 필요합니다. 현명한 자동차보험 선택은?전문과와의 만남입니다. 