차명 코란도C색상 쥐색주행거리 60 450 KM연식 최초 등록 2013.12 (14년형) 이번 차량은 의뢰하신 고객님은 생애 첫차를 사시는 분이 셨습니다. 개인 간 거래로 중고차를 알아보시고 동호회에서 차량을 선택 후 저희 중고차동행서비스를 검색하시고 의뢰를 해주셨습니다. 서류검사 진행이번 차량은 수동변속기 차량으로 2013년도 12월에 최초 등록하여 14연식 코란도C 차량입니다. 소유자 변경은 총 3회 차량으로 신차가격은 20 710 000 으로 확인하였으며 보험 이력조회 결과 아무런 보험 이력이 없는 차량으로 확인할 수 있었습니다. 그리고 차주분이 수동변속기에 대해서 파워 클러치를 설치 후 다시 순정으로 바꿔놓았으며 세컨드카로 배우자분이 운행을 하였으나 수동으로 힘들어하셔서 판매를 진행하는 차량으로 확인하였습니다. 전반적인 서류를 통해서 차량을 확인 후 의뢰 고객님과 인터뷰를 진행중고차동행을 진행하기로 하였습니다. 서류 검사는 하루 전에 미리 연락을 주셔서 진행을 하였으며 당일 연락을 주시면 서류검사나 차주 분과의 약속시간을 맞추기가 힘든 점이 있습니다. 의뢰 주실 때 꼭 하루나 이틀 전에 연락 주시면 조금 더 수월하고 상세히 그리고 편하게 시간 약속을 잡으실 수 있는 점 유의 부탁드리겠습니다. 중고차동행 진행고객님은 서울에서 오셨고 차가 있는 곳은 소사역 근처라 오후 시간에 지하철역에서 만나 약속 장소로 이동을 하였습니다.개인 간 거래이다 보니 외관 및 내관이 클리닝이 되어 있진 않았지만 전반적으로 외관 상태가 양호하였습니다. 항상 저희는 검사에 앞서 제일 먼저 차량등록증(원부)과 실차의 차대번호가 동일한지 그리고 혹시 차대번호가 훼손이 되었는지를 확인합니다. 확인 결과 이상 없었습니다. 외관검사차대번호 확인 후 차량의 검사 순서는 운전석 도어부터 시계 반대 방향으로 검사를 진행하고 있습니다. 자동차는 연속적으로 조립이 되어 있기 때문에 이렇게 진행을 하면 조립 부분의 사고 시 연속적인 사고확인과 사고 방향을 확인할 수 있어 검사 시 훨씬 수월하고 검사 시간도 단축됩니다. 항상 운전석 도어를 시작으로 끝으로 엔진룸을 확인으로 외관검사를 마치게 됩니다. 전체적인 도막 측정을 진행했습니다. 코란도C 는 다른 차량들보다 측정값이 조금 높게 나오네요. 조수석 앞 도어를 제외한 나머지 부분은 모두 정상 수치였습니다. 조수석 앞 도어 도막 측정값입니다. 다른 부위보다 수치가 높을 걸 확인하실 수 있으실 겁니다. 이 부분 판금 도장을 확인하였고 고객님에게 전달해 드렸습니다. 도어의 판금 도장을 확인하면서 프론트휀다 확인 결과 교환 흔적을 발견하였습니다. 사고는 연속성을 가지고 있습니다. 하여 부위에 교환 및 사고 흔적이 있으면 그 부분을 확인하면서 주변 부위를 확인하면 어떤 사고가 있었는지를 가늠할 수 있기도 합니다. 이 차량은 프런트 휀더 부위와 앞 도어가 같이 사고가 있었던 걸로 예상이 되며 차주분도 모르고 계셨던 부분이었습니다. 안전상 큰 문제가 있는 부위는 아닙니다. 하지만 그만큼의 차량의 감가는 진행이 되어야 할 부분입니다. 유리의 교환 여부를 확인하였으며 모든 유리가 교환 등은 없었습니다. 그 외 부분은 사고 흔적이나 교환 흔적은 없었습니다. 자동차의 뒷부분 트렁크 부분 검사 진행하였으며 전 차주분이 소음 방청 작업을 해놓은 상태였습니다. 트렁크 플로어 및 리어휀다 확인을 하였으며 사고 흔적 없이 깨끗하였습니다. 비상 공구 또한 모두 갖춰져 있었습니다. 엔진룸 검사 진행하였으며 패널류들 모두 정상상태였으며 오일 누유 등도 없었습니다. 오일류 모두 점검하였으며 현재 상태 확인 그리고 교환주기 등 말씀드렸습니다. 실내검사 주행거리 확인 및 계기판 작동상태 확인하였으며 이상 없었습니다. 센터패시아 및 버튼류 작동상태 점검하였으며 특이사항 없었습니다. 수동변속기 상태 점검하였으며 별다른 특이사항 없었습니다. 에어컨 및 열선시트 점검하였으며 정상 작동하였습니다. 시트 점검하였으며 이물이나 스크래치 등 별다른 흔적 없이 양호했습니다. 실내 상태는 별다른 특이사항 없었으며 상태도 전반적으로 양호하였습니다. 스캐너 진단 및 타이어 진단 스캐너 진단기 확인 결과입니다. 이 차량은 수동변속기 차량으로 전 자주 분께서 클러치를 파워 클러치로 변경 후 다시 원위치로 복구 시켰습니다. 진단기 결과 클러치 스위치 고장은 이 부분 때문에 오류가 나왔으며 약간의 시운전을 해본 결과 다른 수동차량의 클러치보다 민감한 부분을 느낄 수 있었습니다. 하여 이 부분을 고객님에게 전달해 드렸습니다. 타이어는 공기압 부족이 있었으며 휠에 약간의 스크래치 등이 있었습니다. 안전상 큰 문제는 없는 상태였습니다.중고차동행의 전반적인 검사 내용을 고객님에게 전달해 드렸고 차주 분과 협의를 하신 후 매매 진행을 하신다고 하셨습니다. 현재 차주 분과 몰랐던 부분을 알게 되었고 중고차 동행을 하면서 검사한 내용을 가지고 감가를 진행하여 매매를 결정하셨고 이후 쌍용 정비소를 들어가 정비를 받으신다고 이야기를 들었습니다. 차를 사시기 전에 중고차동행 서비스를 통해서 차량의 상태를 확인을 하고 어떤 부분이 이상한지 사고유무나 교환은 없는지 확인을 하고 알고 사실 수 있어 고맙다는 문자와 함께 연락을 받았습니다. 고맙다는 한 통의 문자가 저희한테는 많은 힘이 되는 걸 항상 느끼고 있습니다. 이번 후기는 이렇게 마무리하겠습니다.중고차동행 서비스 룩카 룩카 중고차동행 서비스 홈 특허출원검사시스템 전문가 및 최신장비를 통한 구매동행 