안녕하세요.농협손해보험 전속설계사 우소균(010 2326 1382)입니다. 추운 겨울이 다시 오지 않을 것처럼 더웠던 여름날이 가고폭염으로 화재사고가 다소 빈발했던 여름보다더욱 화재사고에 조심해야 하는 계절이 도래했습니다 얼마전 고양 저유소 화재사고부터모텔화재사고 뉴스기사다행이도 인명피해는 없었는데소방서 추산 1천2백만원 재산피해다중이용업소보험만 가입하셨다면모텔화재로 인한 모텔재산피해 손해는 보상이 되지 않습니다 https v 20181007204502198?f m 전주서 모텔 화재로 40여 명 대피. 탈출 과정서 1명 부상 앵커 오늘(7일) 오전 전주의 한 모텔에서 불이 나 투숙객 40여 명이 긴급 대피했습니다. 다행히 인명피해는 없었지만 탈출하는 과정에서 1명이 부상을 입었습니다. JTV 나금동 기자입니다. 기자 오늘 오전 10시 10분 전주시 효자동 모텔 창문에서 시커면 연기가 쉴새 없이 뿜어져 나옵니다. 전주의 한 모텔 2층 객실에서 불이 난 건 오늘 오전 10시 농협손해보험 모텔화재보험농협 펜션 종합 보험의 경우 목조펜션 건물미등기펜션 건물도 가입 가능하십니다 농협 NH 지킴이 재산종합보험숙박업소 화재손해 배상책임 참고해주세요화재벌금 2천만원 주계약화재손해 화재배상책임특별약관시설소유자배상책임(시설관리자배상책임) 여관화재 모텔보험주차장배상책임화재벌금 투숙객 사고에 대비한 시설소유배상책임도 자부담 10만원업계 최저 수준 펜션 수영장 배상책임보험1인당 1억1사고당 10억까지 펜션 수영장보험 가입가능하세요펜션 실외수영장 배상보험은 자부담 100만원입니다만기시 납입한 보험료의 50~70% 환급 가능하십니다.최장 15년 보험료 변동없이 보장되는농협손해보험 펜션보험 및 모텔보험 민박보험등숙박보험관련 문의주세요. 건강하고 행복한 가을날이 되시길. 기원드립니다보험소송건수 0농협손해보험 전속설계사 우소균 010 2326 1382펜션화재보험 펜션배상책임보험 숙박업소 화재손해 배상책임등가입문의 주세요. http news ?idxno 521683 보험금 못 줘 청구소송 패소율 한화손해보험 가장 높아 조정건수도 전체 72% 천지일보 지난해 손보사 중 민사조정 건수와 무효 부당이득 청구소송에서 전부패소율이 가장 높은 손보사는 한화손해보험이 것으로 조사됐다.금융소비자연맹(금소연 회장 조연행)은 손해보험사 2017년 보험계. 