1. 운전자 보험이란?자동차사고가 발생했을 때 자동차보험에서 보장해주는 내용 이외에 추가로 발생할 수 있는 각종 책임에 대한 배상을 처리해주는 보험입니다.자동차보험이 있는데 운전자 보험을 꼭 가입해야 하나? 라고의문을 가지는 분들이 많은데 자동차보험은 국가에서 지정한 책임보험으로운전자가 사고를 냈을 때 상대방이 입은 상해와 손해에 대한 비용을 주로 보장합니다.그에 반해 운전자보험은 운전자 본인의 상해나 손해 보장에 집중되어 있습니다.자동차보험이 타인을 위한 보험이라면 운전자보험은 나를 위한 보험 인 것입니다. 2. 운전자보험의 기간저는 고객들에게 운전자 보험의 보장기간은 길어도 20년 이내 대부분 10년납 10년만기 상품을 추천합니다. 이유는 자동차 관련 법규는 그 특성상 변경이 자주됩니다. 예를들어 중과실 사안만 보더라도 이제는 12가지 항목이 중과실에 포함이 되었고 그에 따라 보험사들은 보험상품의 보장내용을 계속하여 수정하고 있습니다. 3. 중요보장운전자 보험에서 가장 중요한 보장담보 3가지를 꼽으라면교통사고처리보장 자동차사고 벌금 자동차사고 변호사 선임비용입니다. 그 외에 부상위로금이나 상해관련 보장담보들은 부가적인 항목이라 생각됩니다.위에 언급한 중요 3가지 담보를 중심으로 보험료의 적정선 안에서 추가적인 담보를 구성하면 됩니다.중요 3가지 담보에 대한 보험료는 일반적으로 5 000원미만이기 때문에 추가적으로 부상위로금과 상해관련 담보 몇가지를 추가하여 10 000원.20 000원 사이로 구성하는 것이 가장 이상적이라고 생각됩니다.KB손해보험의 the드림 운전자상해보험은 교통사고처리보장이 5 000만원까지 가입이 가능하고 타보험사에는 없는 대물벌금 담보가입이 가능해서 총 4가지의 중요 담보가입이 가능합니다. 4. 자동차 보험의 법률지원특약과 차이점자동차 보험의 특약에 법률지원 특약이 있습니다. 이는 앞서 언급했던 3가지 중요 담보들을 보장해주는데 운전자 보험을 추가로 가입하는것보다 저렴해서 보험료를 낮추기 위해 많은 분들이 가입합니다.하지만 자동차보험의 특약으로 가입하는것과 운전자 보험을 가입하는 것의 가장 큰 차이점이 존재합니다. 자동차보험의 법률지원특약은 해당 피보험자가 해당 차량을 운행하다가 발생한 사고만 보장하고 운전자보험은 피보험자가 다른 자동차를 운행하다가 발생한 사고까지 보장합니다. 보험료의 차이가 적고 추가적인 담보들은 가입할수 있는점에서 운전자 보험을 추가로 가입하는 것이 장점이 있습니다.KB손해보험 상담사 김 장 석 M 010 7211 7290 21e maiil 언제든지 문의주시면 보험관련 내용 상담해드리겠습니다.보험 권유는 하지 않으니 부담갖지 마시고 연락주세요 