아파트 주택화재보험 가입 중요성. 자신의 미래에 닥칠지도 모르는 위험에 대비하려고 우리는 여러가지 보험에 가입하고 있습니다. 한가정마다 몇십만원이 들어가는 개인보험에 가입하고 있으면서도 가장 커다란 위험인화재에 대비하는 화재보험을 가입한 분들은 많지 않은게 현실입니다. 주택 화재사고는 지금까지 이워 왔던 가정의모든 경제적 구조가 불과 함께 사라집니다. 화재의 가장 큰 원인이 부주위와 실수가 54%고 전기화재가 20%정도로 화재사고는어느순간 발생할지 알수가 없습니다. 2009년 실화책임에 관한 법률이 예전과 달리 변경되면서 과실의 중대함과 관계없이실화자가 번진불을 비롯해 주변에 피해를 입힌 경우 손해배상 일체를 책임져야합니다. 본인이 과실이 없다고 하더라도 번진불까지 모두 책임져야합니다. 아파트에 거주하시는 분들은 관리비에 화재보험이 가입되어 있어 별도로 화재보험에가입하지 않아도 된다고 생각하시는 분들이 대부분이지만 아파트에서 가입한 화재보험은건물에 대해서만 보상이되고 집기나 곡의 가전제품들인 가재도구는 보상이 되지 않으니별도로 아파트 화재보험에 가입하시어 번진불은 물론 도난손해까지 보장받으세요. 전세나 월세로 거주하시는 세입자분들은 화재보험을 집주인이 가입했으니 가입하지않아도 된다고 생각하시지만 임차한 공간에서 불이나면 민번상 원상복구의 의무가있기때문에 마찬가지로 별도로 가입하셔야합니다. 최근 3년간 발생한 화재사고가 12만건이나 될 정도로 화재사고는 빈번하게 일어납니다.이 많은 화재사고중에 화재발생장고 1위가 주택이니아파트 주택화재보험 가입 중요성을 아실거라 생각합니다.화재로부터 가정을 경재적으로 안전하게 지켜주는 가장먼저 가입해야하는 필수보험입니다.