새차. 중고차 구입시할인에 도움이 되셨으면 좋겠어서 소개합니다.신차금융114 에요. 전액 현금으로 결재하는것이 아니라면.필연적으로 할부구매를 진행하는데요.이럴때.어떤 금융회사를 선택하느냐에 따라혜택과 이자. 할부개월수등. 많은것이 달라지는것 같아요. 카드사에서 행사도 많이하고.정책도 다양해서신용카드로 결제하고 카드할인을 받으시는 분들이 많아졌어요.6월 오토캐쉬백에대해 알아봐요. 국산차량. 수입차량 전차종에 대해서오토캐시백이 들어가요.확인하셔서가지고계신 신용카드 활용하시면 좋으실듯해요. 할부가 아닌 일시불로 구매시에도 금액할인이 1.8~2.9% 되요.카드구입 안할수 없겠어요. 신차금융114 에서1금융권 하나은행에서 할부구매도 도와드려요. 하나은행 원큐오토론 으로 최대 120개월 할부 가능해요. 신차할부 중고차할부구입 생각하시는 분들은하나은행 원큐오토론 추천해요. 할부금리도 캐피탈보다 저렴하고요.중도상환수수료도 저렴해요.제1금융권 대출상품이라 신용관리에도 유리하죠 자동차 취등록세 와 부대비용까지 전액함께 대출이 가능해요. 최근 공격적인영업으로4대보험 미가입자나 사업자분들까지도등급내에 들어오면 어느정도는 다들 대출승인이 되고있어요. 대신. 최소 재직 3개월 이상. 사업자 3개월이상 되셔야 하지만요. 대출불가능한 경우도 있어요.현금서비스 3건이상 3백만원 이상.신용카드론 3백원원 이상이용.개인회생중이거나. 파산신청 파선선고자.은행제외 신용대출 3건이상 보유.KCB NICE CB 모두 7등급.서울보증보험사고자.연대보증채무자. 확인하셔서 대출승인 거절되는일이 없으시길바래요. P.S4.0% ~4.5% (6개월 변동금리)조건충족만 하시면.기본 4.5% 에서 최대 0.5% 까지 금리를 감면하실수 있어요. 1. 자동이체 월 3건이상.2. 하나은행계좌로 급여통장지정.3. 아파트관리비이체4. 신용카드 월 30만원 이상사용. 결제계좌를 하나은행으로 지정5. 적금 월10만원 가입 자동이체6. 스마트폰뱅킹 월 1회이상 이체7. 연금이체 (저축 or 수령)8. 핸드폰요금 자동이체9. 주택청약종합저축 월10만원 이상 가입 자동이체1개를 하실때마다 0.1% 씩 감면되요.2개를 선택하면 4.3% 4개를 선택하면 4.1%이렇게 줄어들어요. 카카오톡 과 홈페이지어느곳에서나 상담가능해요.편하게 연락주시고.많은 할인받으셔서차량구입하세요. 카톡https me allcar114홈페이지 http allcar114.com 2212876122512018년 6월 자동차 할인 구매 방법 (신차 중고차 모두가능) 6월 오토캐시백 행사와 저금. 신차금융114자동차 현명하게 구매하는 방법 신차 중고차 모두가능 일반적으로 소비자가 구매하는 물건중. allcar114.com