한국이나 미국이나 온라인 보험이 저렴한 것은 당연할 것입니다. 인건비가 비싼 미국에선 더더욱 당연한 일일게지요. 미국의 대표 온라인 보험회사 GEICO에 가입하는 방법을 소개합니다. 미국에 도착해서 처음 자동차를 구입해서 바로 가이코에(GEICO) 가입하는 경우도 있겠지만 아무래도 온라인으로 하려다보니 필요한 절차가 있어 쉽지는 않을 것입니다. 저의 경우 에이전트를 통해서 프로그레시브()에 가입을 했다가 가이코로 갈아탄 경우가 되겠습니다. 남은 기간 만큼 환불이 되니 갈아타는 것에 대한 금전적인 부담은 없습니다. 이런 것까지? 처음와서 자동차 보험을 가입해야 하는데 그 견적을 보니 기절을 하겠더군요. 물론 당시 미국 운전면허가 없는 국제면허 신분이긴 했지만 6개월 차 한대의 자동차 보험료가 1 800달러. 가장 싼 곳을 찾고 불필요한 옵션도 확 뺄 수 밖에 없는 상황입니다. 가이코 홈페이지 () 에서 견적받기를 클릭 후 자동차 보험을 선택합니다. 미국은 무슨 일을 하던지 주마다 다르기 때문에 우편번호는 필수. 이제 시작합니다. 왠지 저렴한 요금이 나올 것 같은 기대감이 물씬 풍깁니다. 이름 주소 생년월일을 입력합니다. 입력한 개인정보로 보험가입 이력을 찾아 보유한 이력이 있는 자동차를 보여줍니다. 가입 대상이 되는 차를 선택하고 더이상의 대상 차량이 없음을 확인하거나 새로 구입한 차량이 잇으면 등록해주면 됩니다. 대상 차량에 대한 정보를 입력해 주셔야 합니다. 자동차 도난 사고가 많은 미국에서 보험료 할인의 주요한 요건이 되는 도난방지장치 여부는 이전 기록에서 자동으로 가져옵니다. 지금까지 총 운행거리를 입력해 주시고 보유 구분(현금 할부 리스)를 선택합니다. 주 용도는 여가로 거리는 작게 하는게 좋다고 하는데 저는 사실대로 적었습니다. 혹시나 몰라서 그리고 그렇게 해도 다른 보험사에 비해 훨씬 싸니까요. 직장 도는 학교의 편도 거리와 근무일 기준 예상 운행 마일을 적어줍니다. 여가라면 년간 예상치만 적어주면 됩니다. 차량 정보를 입력했으니 이제 운전자 정보를 등록해줘야 겠지요? 직업을 엔지니어로 적으면 기계를 좀 알기에 싸진다는 얘기가 있습니다만 확실한 근거는 없습니다. 기혼으로 적었으니 배우자 정보도 필수로 입력해야 합니다. 몇살이 되기 전에 운전면허 취득여부를 물어보는데 입력한 연도에 따라 달라지는 것을 보니 운전 면허를 취득할 당시의 나이보다 보유한 기간이 보험료에 영향을 미치나 봅니다. 이제 운전자별로 주 차량을 선택해줍니다. 반대로 차량별 주 운전자도 선택해줘야 합니다. 다음으로 보험료 할인 사항인 무사고 무벌점 정보를 입력해줍니다. 한국에서의 사고와 교통위반이 없음을 증명하는 문서를 받아왔으니 해당 사항이 없음을 선택해주었습니다. 만약 있다면? 어떻게 할지는 모르겠네요. 기존 가입한 보험에 대한 정보를 입력해줍니다. 가입기간과 대인 보험 금액을 선택하고 다음으로 넘어갑니다. 방어운전 교육을 이수하면 자동차 보험료가 할인된다고 하는데 그 내용이 나오네요. 최근 3년이내 교육받은 이력과 기타 가입한 단체가 있는지 여부를 확인해줍니다. 아마도 해당없을 테지요? 마지막으로 견적을 받을 이메일 주소와 전화번호를 입력해줍니다. 견적을 받을 최종 단계가 남았네요. 자기신체 상해보험(PIP)과 추가 옵션을 선택해주면 견적을 받게됩니다. 기타 보상에 대한 내역은 견적을 받은 후에 수정해서 확인할 수 있습니다. PIP가 가장 중요한 옵션의 하나이므로 자세한 설명을 덧 붙입니다. 미국은 자동차 사고 발생시 과실의 유무를 떠나 우선 자신의 보험료로 치료비를 부담합니다. 이는 과실을 확인하느라 의료 처치가 늦어지는 것을 막기 위함이라고 하네요. 이때 개인이 가입한 의료보험으로 먼저 지급을 할 것인지 자동차보험으로 먼저 지급할 것인지를 정합니다. 또한 의료비 외의 경제적인 부담을 덜기위한 급여 등의 지급까지 포장하는 Full 옵션이 있습니다. Full 옵션을 선택한 경우에 한해 커버리지를 추가적으로 늘릴 수 있습니다. 이제 견적이 나왔네요. 먼저 확인해 볼 것은 Tort Option 입니다. 뉴저지에서는 다른 주와 달리 보험의 소송 옵션으로 Tort 와 Full Tort 를 두고 있습니다. GEICO에서는 로 Tort 로 선택해 견적을 제시합니다. 이를 Full Tort 로 변경하면 아래와 같이 보험료가 확 올라가는 것을 확인할 수 있습니다. 여기서 리미티드와 풀의 차이를 간단히 말하자면 사고로 인한 후유장애가 발생시의 보상을 어디까지 해 주느냐에 달려있습니다. 사망이나 신체의 손상이 있을 경우 등은 두가지 모두 보상을 해주지만 심각한 상해가 발생했을 경우 리미티드 는 그 심각성을 본인이 변호사를 고용하던지 해서 입증해야 하는 반면 풀 을 선택한 경우는 보험사에서 보상을 해주게 되어 있습니다. 어떤 사이트에는 이와 관련하여 Full Tort 를 권장하는 문구를 적어놓기도 했는데요. 사람들은 자신이 사고를 내지는 않는다고 믿는데 사고는 본인에 의해서만 나는게 아니다. 자신이나 자신의 가족이 다른 사람의 차에 동승자로 탑승해 사고가 날 수도 있고 보행자 사고가 날 수도 있다. Full Tort 로 변경하니 307.50이 인상된 982.70이 되었습니다. 이제 나머지 항목들을 살펴보기로 하겠습니다. Bodily Injury 대인 보험으로 인당 사건당 금액 Damage 대물 보험으로 사건당 금액 Basic Injury (PIP) 자기 신체 상해 Injury (PIP) 자기 신체 상해 추가 옵션 무보험차 상해 Damage 무보험차 손해 (MED) X ray 등의 기타 의료비 (이건 자세히 모르겠네요. 금액이 작으니 알아서. ) 천재지변으로 인한 자차 손해 사고로 인한 자차 손해 Road 긴급출동 서비스 (열쇠 타이어 기름) 차량을 새로 구입한 경우 New car 또는 를 적용받는 경우라면 굳이 가입의 필요가 없겠지요. Rental 렌트비 지원 위의 그림에서 보면 첫달엔 176.29달러를 내고 그외 다섯달은 167.29달러를 내게 되어 있습니다. Tort 로 할 경우 총 307.5불이 절약되어 매달 내는 금액이 116.54불로 줄어들구요. 각 각의 옵션을 조정하여 본인에게 맞는 보험을 택하는 것은 자신의 몫이 되겠습니다. 저의 경우 회사에서 제공해주는 의료보험이 가족 모두를 포함하여 무제한 이므로 PIP옵션을 의료보험 우선에 한도도 제일 낮은 것으로 했더니 보험료를 많이 절약할 수 있었습니다. 이렇게 저렇게 Option과 를 변경해서 재계산을 하게되면 그때마다 견적 메일이 날라오네요. 너무 많이 하면 더이상은 불가능하다고 하기도 하구요. 그럼 처음부터 다시 하시면 됩니다. 어쨌거나 최종 결정을 하고 가입을 위한 보험 구입단계로 넘어갑니다. 보험의 효력을 발생시킬 날짜와 연락처를 입력하구요. 임시 보험카드는 이메일로 받아서 프린트 해 두는게 좋겠지요? 저는 여기서 걸렸던것 같습니다. 거주 방법과 기간을 묻는데 그 기간이 짧으면 이전의 주소를 묻네요. 견적은 이미 저장되어 있기에 끝까지 진행을 하지 못하고 화면에 나와있는데로 전화를 걸어 No를 불러주고 해서 가입을 했습니다. 제가 가이코에 온라인으로 쉽게 가입했다는 소식을 접한 동료도 이와 유사한 방법으로 보험 가입에 성공했네요. 그 분은 이전에 가입한 경력도 없는데 여차저차해서 휘리릭. 분명 걸리는 곳이 있었을텐데. 계속 진행하는데 문제가 없으면 끝까지 진행을 해서 카드 결제까지 마치면 온전히 온라인으로 보험에 가입할 수 있게됩니다. 단 온라인으로 가입한 만큼 서명이 필요한 내역이 있는데요. 한도가 작거나 하는 경우 보험 내역을 확실히 알고 있음을 온라인으로 서명해줘야 합니다. 만약 일정 기간내에 서명이 이루어지지 않으면 한도가 자동으로 변경됩니다. 물론 보험료도 올라갈테구요. 이메일로 임시 카드를 발급받아 프린트해서 정식 보험 카드가 오기전까지 차에 보유하고 다녀야겠지요. 기존에 가입한 보험이 있다면 새로 가입한 보험의 효력이 가입하는 날에 해지를 요청하시면 되구요. 가이코에서도 이전 보험을 해지하라고 메일이 날라 옵니다. 이 곳이 미국인지라 혹시나 해서 적어둡니다. 본 정보는 보험 가입을 위한 본인의 경험을 소개한 것일뿐 이로 인한 법적인 책임이 없음을 밝혀둡니다. 미국에서 운전하기 미국 자동차 보험 가입하기 (GEICO) 미국 뉴저지 운전면허 따기 미국 자동차 구입하기