안녕하세요.제주연합렌트카 공식 블로그지기 입니다. ) 제주도 렌트카를 이용하시는 많은 분들이 자차 보험에 대해서 궁금해 하시는 것 같아오늘은 제주도 렌트카에 대한 내용 중 자차보험제도에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 1 대인 대물 자손 그리고 자차 많은 분들이 잘 아시다시피1) 대인 상대방 운전자의 상해 부분2) 대물 상대방 차량 파손 처리 부분3) 자손 고객님의 상해 부분4) 자차 고객님이 운전한 차량 파손 부분보통의 제주도 렌트카 회사들은 차를 렌트함과 동시에사고시에 대인 대물 자손 보험 처리를 제주도 렌트카 회사 측에서 해주어야 하지만 자차 는 수리를 고객님게서 처리할지 회사측에서 처리할지 결정해야 합니다.몰론 위의 기재된 대인 을 제외한 1 3 4 번에 대해서는 모두 한도가 존재합니다.(대인은 무제한이 맞습니다)한도는 100여개가 넘는 제주도 렌트카 회사들마다 각각 계약을 체결한보험회사들이 다르기 때문에 고객님들께서 꼼꼼히 확인해주셔야 하는 부분입니다. 2 자차보험제도의 종류 보통 자차보험제도의 명칭만 다를 뿐 제주도내의 많은 렌트카 업체들이자차보험제도를 칭하는 명칭은 비슷합니다.1) 일반자차보험제도를 일컫는 명칭들 일반자차 일반면책2) 완전자차보험제도를 일컫는 명칭들 완전자차 완전면책 고급자차 고급면책3) 그리고 슈퍼자차 크게 이렇게 두가지로 나뉜다고 볼 수 있습니다.이 안에서 계약 가능 조건 및 보장옵션 등은 회사마다 차이가 있어 고객님들께서 예약하려고 하시는 홈페이지에서 확인해주셔야 하는 부분이지만 (제주연합렌트카 보험안내 보러가기http rev rcar c ) 제주연합렌트카 차량손해(자차)면책제도 운전자의 과실에 의한 차량의 손해(손 망실)는 임차인의 책임입니다. 차량대여 계약시 사용자와 약정에 따라 사용자의 책임을 면제해주는 제도입니다. 본 제도에 가입하더라도 차량손해 발생시 건당 별도의 비용까지는 임차인이 부담(면책금)하면 수리비용 전액을 회사에서 부담하는 제도입니다. 차량 면책금은 렌트카 회사마다 조금씩 차이가 있습니다. 완전면책 자차보험인 경우는 전액 회사에서 부담합니다. 단 자차보험(일반자차 완전면책자차 포함)을 가입하여도 소모품(타이어 큰 골자는 아래와 같습니다. 3일반 완전 슈퍼? 1) 일반자차보험제도 면책금 발생xx만원 기본발생. 한도 20%까지.면책금은 자기부담금 자기면책금이라고도 일컫지만 뜻은 같습니다.도로위에서 차대차 사고등이 발생하였을 때 기본적으로 발생하는 금액입니다.거의 대부분의 제주도 렌트카 회사들이 기본 면책금 10만원 이상을 책정하고 있으며(평균 10만원 선)이 면책금의 한도는 사고금액의 20%를 넘지 않습니다(일반적인 경우를 말합니다).EX)사고금액이 15만원 금액이 청구될 경우 면책금 10만원사고금액이 200만원이 청구될 경우 면책금 40만원을 넘지 않음 휴차보상료 발생휴차보상료라는 것은 단순합니다.만약 4월 13일부터. 4월14일까지 이용하는 이용객 A가 있고 4월14일부터. 4월16일까지 이용하는 이용객 B가 있다고 가정할경우 A의 사고로 인해 A가 쓴 차를 B가 인수하여 다시 운행을 해야 하는데 렌트카 업체들은 A의 사고로 인하여 B에게 차를 렌트해 줄 수 없으니이에대한 보상금액을 청구하는 것입니다.보통 차량이 수리가 들어간 기간동안 차량금액의 50%가(보험요금 제외)A에게 청구하게 되는 금액입니다. 한도금액자차보험제도의 한도금액은 회사마다 정해져 있다고 보시면 됩니다.보통 경차 소형 중형 SUV 승합 대형 등에 따라 회사마다 한도금액은 상이하나 보장해주는 한도금액은 완전자차 금액과 거의 동일하다고 보면 됩니다.결국 한도금액내에서 일어난 사고의 경우자차 부분에 한해서는한도금액 내의 20%금액 휴차보상료가 부담될수 있도록 만들어진 보험제도라고 이해를 하시면 될것 같습니다.2) 완전자차보험제도 완전과 고급의 차이?보통은 완전자차 고급자차 완전면책 고급면책 등은동일한의미로 사용됩니다.다만 완전자차와 고급자차의 의미가 조금 다른 경우도 있는데요.완전자차는 고객의 면책금은 없되 휴차보상료가 있는 경우가 있습니다.고급자차는 면책금 휴차보상료가 없는 것으로 통용되고 있으나 현재는 보통 완전자차와 고급자차 모두면책금과 휴차보상료가 제외된 단어로 쓰이고 있습니다.저희 제주연합렌트카도 완전자차제도라는 표현을 사용하는데 면책금과 휴차보상료를 청구하지 않는 단어의 의미로로 쓰고 있습니다. 완전인데 왜 한도가 있나요?완전자차 혹은 고급자차라고 해도 엄연히 한도는 존재하고 예외의 품목이 있습니다.상식적으로 생각했을 경우차값이 1 000만원인데 수리비가 2 000만원이 나올수가 없기 때문입니다.보통은 경차기준 200만원 선에서 많게는 대형차량기준 400만원 선까지제주도 렌트카 업체들이 각자의 기준을 정하고 있는데요.보험내용은 각 렌트카 홈페이지 보험안내를 확인해보시면 됩니다. 완전이면 사고나도 돈을 지불하지 않아도 되나요?그럴수도 있고 아닐수도 있습니다.보통 완전자차 보험의 경우에는 단서가 하나 붙는데 그것은 바로 단독사고 입니다.단독사고라는 단어는 한 마디로 표현하기 힘듭니다.워낙 차량사고라는 것이 입체적으로 일어나기 때문입니다.단독사고라 함은 보통직진 차선에서 가드레일과 추돌하는 경우 가만히 있는 가로수에 돌진하는 경우 건물에 돌진하는 경우 등등을 예로 들 수 있는데일반인들이 생각하기 힘든 경우가 대부분 입니다.물론 차량 정비상의 문제라고 하면 상황은 달라지겠지만 그러한 판단에 있어서는 보험사와 경찰청에서 주관하기 때문에 차량정비로 인해 불이익을 받는 경우는 없다고 보시면 됩니다.또한 음주운전 불법유턴 신호위반 중앙선침범 등등의 경우에는보험약관에 따라 조금씩 다르지만 운전자가 이런 경우에는 100% 일방이 나와보험처리가 매우 힘든 부분이 존재합니다.이런 경우에는 완전자차라고 할지라도 면책금이 발생할 수 있는점유의하여 주셔야 합니다.3) 슈퍼자차제도?제주도에서 렌트카를 검색하시면서 한번쯤은 들어봤을 단어 입니다.슈퍼자차제도라는 것은 보통 한도가 무한정이라는 뜻으로 통용됩니다.단 슈퍼자차라는 것은 한도가 무제한일 뿐완전자차에서 언급한 단독사고 주행미숙 불법운전 및 휠 타이어 등(소모품 관련)부분은 보상이 되지 않는 점은 숙지를 하셔야 합니다.이 외에도 정말 많은 설명이 필요한 부분이 보험인데요.자차보험제도에서 만큼은 꼭.고객님 각각 이용하시려는 제주도 렌트카 업체에 유선상 연락하여 확인하는 것이 가장 좋습니다.저희 제주연합렌트카는 064 747 5303으로 연락주시거나 제주연합렌트카 공식 카카오톡 플러스친구http Vgxjru 제주연합렌트카 제주연합렌트카 입니다. 상담문의시간 평일 09 00~18 00 로 연락주시면 언제든지 궁금한 사항에 대해서 365일 문의를 받고 있으니 연락주시면 대단히 감사할 것 같습니다. )다음에는 원데이 보험의 장점과 단점에 대해 알아보는 시간을 갖겠습니다. )