여행을 갈 때 주로 여행자보험을 들지 않고 가는 나인데 이번 오사카여행에는 가입하고 갔다왜냐 태풍 제비가 오사카로 올 계획이었기때문. 제비의 경로와 시간대를 보면 우리가 한국으로 돌아갈 때에는 이미 제비가 오사카를 지났을 이후라 가입을 고민했지만 혹시나 하는 마음에 가입하기로 했고 결과는 만족 앞으로도 여행자보험은 들고 여행을 가야겠단 생각을 함무슨일이 일어날 지 아무도 모르니깐이왕 보험 드는거 비행기가 결항 됐을 때 보상을 많이 해주는 곳을 검색했다은행에서 환전할 때 저렴하게 가입할 수 있는 여행자보험은 정말 최소범위라 패스검색했을 때 삼성이나 현대 롯데 등등 참 많은 보험사들이 있지만 비행기 결항시 보상 한도가 10 30만원 정도였다그렇게 계속 검색하던 중 에이스 여행자보험이 지연 결항 50만원 한도로 보상해주는 것을 발견 바로 가입했다 ) http new sub 02 4.asp 에이스보험 해외여행자보험 국내여행자보험 보상안내 고객센터 보험사소개 상품소개 보상내용 보상하지 않는 손해 보험료조회 상담신청 보험가입 상담신청 실시간 보험가입 약관 가입방법 가입전 알아두기 상품소개 보험료예시 약관 가입전알아두기 보상내용 보상하지 않는 손해 보험금 청구안내 사고유형별 구비서류 약관 SOS 긴급지원 서비스 자료 양식모음 실시간 계약조회 Q A 자주하는질문 공지사항 상품설명동영상보기 ACE 소개 찾아오시는 길 상품소개 보상내용 보상하지 않는 손해 보험료조회 상담신청 보험가입 상담신청 실시간 보험가입 약관 가입방법 가입전 알 홈페이지를 보면 항목마다 커스텀 할 수가 있는데 나는 결항 보상 많이 되는걸로 전화로 가입했고 가입은 간단하다가입 후 메일로 약관을 받을 수 있고 청구 시 구비서류도 확인할 수 있다태풍이 오는 것이 이미 예보되어 있었고 떠나기 3일전이었나? 그랬는데도 가입이 가능해서 놀램여하튼 태풍은 오사카를 휩쓸고 지나갔고 비바람때문이 아닌 간사이공항으로 가는 다리가 부서지는 바람에 결항이 되어 우리는 오사카 탈출작전을 시작 여행이 2박3일에서 하루가 추가 되었다결항이 확정 된 순간부터 보상이 되는 것들의 영수증을 모으기 시작료슈쇼 쿠다사이하면 영수증을 주는데 특이한 점은 우리나라경우 그냥 현금이나 카드를 통해 결제 후 나오는 영수증을 주는데 일본은 우리나라처럼 그 영수증도 주고 따로 영수증 양식에 회사나 식당 도장까지 직접 찍어서 영수증을 준다 그래사 두개를 받게됨 이렇게 도장을 탕 혹시 몰라 두 영수증을 다 챙겼다 순조롭다고 생각한 보험금청구 준비중 뼈아픈. 나의 미스테잌 이 발생하는데항공기가 4시간 이상 지연 또는 결항일때 쓰이는 교통비 식비 숙박비 전화통화비를 50만원 한도내에서 보상해주는데여기서 별표 비행기 값은 보상 제외다나는 비행기 값도 쳐서 청구했는데 날벼락 약관을 꼼꼼히 안읽은 내 잘못. 우리는 둘이라 100만원으로 교통비 숙박비 식비 등을 해결해야했고 비행기와(이때는 비행기도 보상되는줄 알아서 ) 후쿠오카로 가는 신칸센 값을 생각보다 많이 지불해서 여윳돈이 많지는 않았다 참 청구 할때 예를 들어 숙박인 경우 둘이 같이 잔 것이고 같이 쓴 비용이니 임시로 위임장을 써서 와 어디어디 호텔 비용을 같이 지불함 요렇게 써서 청구하면 반반씩 청구 가능하다고 한다우리 경우는나 비행기 신칸센 식비 교통비알콜러버 비행기 신칸센 호텔요렇게 몰아서 청구했고 각각 50~53만원 정도의 금액정도로 맞추게 되었다비행기가 안되는 줄 미리 알았으면 더 좋은 곳에서 잤고 더 비싼 음식을 먹었겠지. ? 아쉽한국돌아와서 나는 보험사에 연락해서 청구방법을 문의함보험사마다 항목마다 필요한 서류는 다 다르니 패스 어쨌든 내가 필요한 서류는항공사 결항확인서여권사본이티켓 탑승권통장사본보험금청구서 (보험사에서 양식 줌 )사용한 영수증다 준비해서 보험사로 보내면 된다생각보다 빨리 처리가 되어 며칠 안걸려서 돈을 받았다비행기값 . 그래도 보험 없었으면 어쩔뻔 했냐며 부둥부둥정말 다행이었다 다음번에도 혹시 모르니 들고가야지보험 짱 