오랜만에 자동차 보험들고 왔어요. 사실 올릴 내용은 많은데. 정리해서 올리자니 자꾸 귀차니즘에 빠지게 되서요. 그래도 일주일에 적어도 1 2번은 꼬옥 올리니 참고하시고. 궁금하시거나 물어보실 내용있으심 주저 말고 물어봐주세요. 오늘 가져온 내용은 사고 점수를 적용하는 5가지 원칙이랍니다. 쉽게 풀이하자면 자동차보험으로 보상을 받았으면 사고가 났다는 뜻인데 사고가 나면 보상금액 또는 부상급수에 따른 사고 점수가 부과되어 보험료가 할증되거든요. 그 사고 점수를 적용하는 기준이라고 보시면 된답니다 5가지 원칙 먼저 살펴볼께요. 풀이해서 하나씩 살펴볼까요? 예를들어 설명해드릴게요. 1. 대인사고 1점 자손사고 1점 및 물적사고1점 이런식으로 사고가 났다면. 각 사고를 더한 3점이 합산되어 부과 된다는 뜻이구요. 2. 대인사고의 피해자가 복수. 즉 사고가 났는데 상대방 사람이 한사람이 아닌 2 3명이상이 다쳤을 경우 다친 사람 각각의 사고 점수를 더해서 할증되는게 아닌. 그중에서 제일 크게 다친 사람의 부상 급수만을 적용해서 할증 된다는 말이죠. 3. 자손사고는 내가 내 실수로 다쳤을 때잖아요? 그때 보상 금액이나 부상급수에 상관 없이 자손사고로 사고 접수를 하면 무조건 1점만 적용한다는 겁니다. 요건 좋을 수도 있고 나쁠수도 있겠어요. 4. 물적사고. 이건 지난번 포스팅 때도 설명드렸었는데. 자차와 대물사고를 합산해서 적용한다는건데요. 예를들면 자차 0.5점 대물1점이면 1.5점 이렇게 되고요. 자차 0.5점 대물 0.5점이면 1점을 할증하는데요. 여기서 잠깐. 0.5점은 할인도 할증도 안되는 사고에요. 고로 1.5점일 경우 0.5점은 버리는 샘이고 1점만 할증이 된답니다. 5. 사고의 원인까지도 반영을 한다는 건데요. 중앙성침범 신호위반 무면허 주취운전 등등등등. 법규와 관련해서 위반했다가 사고가 났을 경우엔 가입자 특성요율. 법규위반경력율에서도 할증이 된다는 사실. 사고점수 적용되는 법을 알면 사고가 났을 때 조금더 유연하게 대처할 수 있겠지요? 물론 그런거 생각하고 사고내는 사람은 없겠지만요. 미세먼지 때문에 호흡기 계통 질병이 많이 발생할 것 같아요. 저도 계속 콜록콜록 괜히 목에 뭔가 낀것같고 삼겹살 기름으로 목에 기름칠좀 해줘야 하나. 아무쪼록 환절기 감기 조심하시는거 아시죠? 