안녕하세요.프라임에셋 지점장 전지언입니다. 네이버만 키고 정보좀 얻으려고 하면모든것이 광고로 도배되어서 헷갈리시죠?오늘은 보험에 대해서 진솔한 얘기를 하고자이렇게 포스팅을 준비했습니다. 블로그를 보시는 여러분들은 노후준비에 대해서깊게 생각해 보신적이 있나요? 사실 노후라는 것이 직접적으로 와닿는 말이아니라서 많은 분들꼐서 생각을 안하실거라저는 생각합니다. 노후라고 생각하시는 것들중에우리는 생활비와 의료비로 많이 지출하게 되지요그래서 노후준비를 보험으로 준비하시는 분들이꽤 많이 있습니다. 회사에서 연금을 준비하지 않아서개인적으로 연금을 준비하시는 분들이보험에서 판매하는 연금보험을 가입하시게 되고은행에서 연금을 가입하시기도 합니다. 연금보험 연금의 종류는 소득공제가 되는 연금도 있고이자소득세를 안내는 연금도 있고 다양한 연금이 있지요그렇다면 그 근본에 있는 노후준비라는 것왜 우리는 노후준비라는 것을 해야하는지에 초점을 두고 오늘 포스팅을 시작하겠습니다. 의학기술은 정말 무섭게 발전하고 있다는거 여러분들은 눈치채시고 계시나요? 일반적으로 의료기술이 발달되면서인간의 수명은 정점 길어지고 있습니다.또한 우리는 65세 이전에 은퇴하게 되곘지요말이 좋아서 100세 시대라고 하는데. 우리가 65세 이후 35년간 살아가야하는비용은 얼마나 들까요? 그래서 우리는 수명이 늘고 있는데죽지는 않고. 소득은 없는데 너무 오래살까봐우리는 연금을 준비하게 됩니다.이런 상황에서 우리는 노후준비를 할 때많이들 선택하시는임대소득이나 금융자산 그리고 연금보험이 있죠사실 우리가 임대소득이라는 것을 가지고 있으면연금보험이라는 것이 필요할까요? 애초에 내가 돈이 정말 많은 사람이라면보험이라는 것이 필요할까요? 아뇨 저는 그렇게 생각하지 않습니다.돈이 많은 재벌의 경우에는 보험상품을가입하는 바보같은 짓을 하지 않죠그럼 우리 일반인의 경우에는 어떤 식으로생활비들이 지출되는지 한번 알아보겠습니다. 우리가 기본적인 노후준비를 위해서는1년에 얼마가 필요할까요? 부부가 평범하게 노후를 준비하신다면한달에 120만원의 생활비기타 비용(60만원)정도가 필요합니다.즉 기본적인 노후를 준비하려면월 노후 생활비 200만원연간 2400만원정도가 필요하죠우리가 그런 것들을 받기 위해서 가입하는 것이연금보험입니다. 연금보험 연금보험이라는 것은 종류가 너무 많아서계약자 여러분들도 혼선이 올것이라 생각됩니다.연금을 가입하셨다면 어떤 것으로 선택해야하는지알려드리도록 하겠습니다.연금보험은 종신지급형을 선택하세요연금지급방식에는 확정지급형 상속연금 종신지급형 등이존재합니다. 확적지급형은 연금을 받는 기간을 정해두고일정한 금액을 연금으로 나눠 받는 금액이고상속연금은 연금을 개시할 때 보아둔 돈의이자만 받는 형식입니다.종신연금형은 죽을 때까지 연금을 나눠 받는 것이죠그렇다면 왜 우리는 종신지급형으로 연금을 받아야하나아까전에 우리가 연금보험을 가입한 목적을 생각하면되게 간단하게 정리가 됩니다.우리는 돈없이 오래살까봐 연금을 가입한다고 했습니다.말그대로 우리가 오래살까봐 연금을 가입했기 떄문에죽기 직전까지 연금을 받아야하는 것이죠 연금보험 여러분들이 노후준비를 위해서가장 걱정하셔야하는 것은나의 라이프 사이클에서 지출과 수입의 정확한 분석입니다.만약 나의 지출과 수입을 알지 못한다면재무설계의 가장 기본을 모르고 있는 것이죠특히나 위의 자료를 보시면서 70세 이후의 나의 삶이지금과 같이 유지되게 만들 수 있는 방법이 무엇인지고민할 수 있는 포스팅이 되었으면 좋겠습니다.보험가입상담이 아니어도 좋습니다마음 편안하게 연락주시길 바랍니다. 