인생을 살다보면 일어나지 말아야 하는 일들이 종종 발생합니다. 특히. 빌려준 돈이나 물건을 팔았을때 또는 공사를 완료하고 난 후 그 돈을 못 받는 경우 즉 돈을 떼이는 경우가 종종 있습니다. 모두들 이렇게 말합니다. 늦어도 몇월몇일까지는 꼭 갚겠다 혹은 기다려달라 꼭 지급하겠다. 그 말을 믿고 또 하염없이 기다리죠. 마침내 그 약속한 날이 왔습니다. 그러나 돌아오는 것은 며칠만 기다려달라. 아니면 아예 전화도 안 받고 피한다는 느낌을 받는 되죠 떼인돈받아드립니다. 방법과 절차 첫번째. 청주법무사 그럼 이제는 돈을 떼인 건가? 하는불안감을 떨칠 수 없습니다. 그때서야 비로소 법 이라는 문 을 두드리게 됩니다. 생전 처음 법원을 가거나 법원근처에 있는 변호사나 법무사사무실을 방문하게 되죠. 그런데 상담등을 통해 알아보면 변호사를 선임해 소송을 진행하려다보니 수백만원에 이르는 변호사선임료가 너무나 부담스럽습니다. 변호사 선임료를 빼면 나중에 돌아오는 돈은 거의 남는게 없게 될 수도 있으니까요. 이럴때 떼인돈을 어떻게 받아야 할까요?특히 법적으로 받는 방법에 대해 알아보도록 하겠습니다 떼인돈받아드립니다. 방법과 절차 첫번째. 청주법무사 소송전 상대방의 재산을 파악하라. 민사소송을 하기에 앞서 반드시 먼저 해야 할 일 한 가지가 있습니다.바로 상대방의 재산을 파악하는 것 이죠 집이나 건물 땅같은 부동산 자동차 예금통장이나 임대차보증금 또는 공사나 물건납품을 하고 거래처로부터 받을 돈 등을 상대방 몰래 파악하는 것 이 중요합니다. 재산파악이 되었다면 소송전 가압류부터 할 것. 가압류 금전채권(떼인돈)을 받기 위해 상대방(채무자)의 재산을 꼭꼭 묶어 놓은 다음 소송이 끝날때까지 그 재산의 처분이나 재산목적의 변경등을 하지 못하게 잠정적으로 빼앗아 오는 것 앞에서 본 바와 같이 상대방 몰래 재산파악을 해야 한다는 이유가 바로 여기에 있습니다. 민사소송을 할때 재판에서 이겨서 판결문을 받더라도 채무자가 재산을 이미 다른 사람에게 처분하거나 명의변경등을 통해 빼돌린다면 재판에서 이기더라도 떼인돈을 돌려받을 길이 없게 되는 것입니다. 그래서 가압류는 상대방 즉 채무자가 모르도록 은밀하게 진행해야 합니다. 떼인돈받아드립니다. 방법과 절차 첫번째. 청주법무사 소송을 하는 목적은 어차피 떼인돈을 받는 데 있습니다. 그렇기 때문에 어찌보면 소송보다 가압류절차가 더욱 중요합니다 그래서 채무자의 명의로 된 재산이 없다면 재판에서 이겨 판결문을 받더라도 아무런 소용이 없게 되는 것입니다. 그럼 가압류는 어떤 것에 해야 할까? 하는 의문이 드시죠? 채무자의 부동산(집 상가 건물 토지등)이나 임대차보증금(전세금) 은행예금 월급등 임금채권 자동차 또는 동산 즉 채무자소유의 물건(가전제품 가구 용품등)등에 가압류신청을 할 수 있습니다. 이때 부동산 또는 자동차등에 가압류를 할 경우 부동산등기부등본이나 자동차등록원부등에 반드시 가압류등기등록을 하도록 되어 있어 등록세와 지방교육세 등 세금과 등기신청수수료(증지대) 등을 별도로 납부해야 합니다. 또한 이렇게 절차를 거쳐 법원에 가압류신청을 하게 되면 담보제공명령 이라는 것이 나오게 됩니다. 담보제공명령 채권자가 채무자의 재산에대해 무분별하게 가압류하는 것을 방지하기 위해 채권자는 채무자의 재산이 가압류된 기간동안 채무자가 입을 수 있는 손해를 보전해주기 위한 것. 떼인돈받아드립니다. 방법과 절차 첫번째. 청주법무사 법원에서 담보제공명령이 나오게 되면 채권자는 그 내용에 따라 보증보험증권 또는 현금을 법원에 가압류기간동안 맡겨놓는 공탁 을 해야 합니다. 이러한 담보제공명령은 실무상 부동산가압류는 채권액의 10%채권가압류는 채권액의 40% 이내에서 정해지게 됩니다. 예를 들어 떼인돈이 2억원일 경우 부동산인 아파트를 가압류하게 되면 채권액으로 약10%정도를 공탁해야만 합니다.보증보험증권을 이용하게 될 경우 담보액의 0.151%(2018년기준)가량의 저렴한 비용으로 공탁을 할 수 있습니다. 이때 부동산 채권 자동차가압류신청시 미리 선담보제공허가신청 을 할 수도 있습니다. 담보제공명령이후 공탁을 하게 되면 그로부터 일주일정도이내에 법원으로부터 가압류결정이 되고가압류결정문을 발급받을 수 있습니다. 계약서나 차용증등 원인이 되는 문서를 잃어버렸거나 아예 없는 경우 어떻게 해야 하는지 막막할 때가 있습니다.이럴 경우 내용증명 을 활용하면 좋습니다. 내용증명효력 유의사항 알아보기 상대방에게 본인의 의사를 분명히 밝히고 상대방이 이의신청을 하지 않을 경우 해당 내용을 토대로 민사소. 어떤 곳은 가압류없이 소송을 먼저 하라고 하는 곳도 있다고 하더군요. 이런 곳은 소송이나 가압류 경험이 전혀 없는 곳이니 주의하시기 바랍니다. 떼인돈을 받기 위해서는 섣불리 소송을 하시기 보다는전문가와 상담후 꼼꼼히 따져보시고결정하시기 바랍니다. 떼인돈받아드립니다. 방법과 절차 첫번째. 청주법무사 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 