수많은 보험소비자 중 예전에 가입한 보험 약관을 전부 보관하기는 쉽지 않습니다. 보통 설계사에게 보험을 가입하고 청약서 부본이랑 약관을 받게 되는데요 대부분 약관을 잘 보관하지도 못하고 보관하더라도 펼쳐보지 못한 사람이 대다수라 생각합니다.먼저 약관은 왜 필요할까요? 약관은 당사자 간의 상거래에 있어서 일정한 형식에 의해 미리 마련된 계약의 내용입니다. 계약의 내용에 의해 보험금이 지급사유와 지급이 거절되는 면책사유가 정해져 있습니다. 예를 들어 교통사고로 사고가 나면 일정 금액을 주는 담보가 있지만 교통사고의 범위에 대해서는 약관에 규정된 내용에 의해 지급 여부가 결정이 되고 각종 진단비의 경우에도 약관에서 규정하는 내용에 의해 그 지급 여부가 결정됩니다.그만큼 중요한 내용이지만 양이 방대하고 생소한 내용이라 보관만 하거나 분실하기도 합니다. 부산 손해 사정 보험약관 찾아보기 책자로 되어있는 보험약관입니다. 하지만 약관을 분실하여도 보험회사에 홈페이지에는 해당 약관을 찾아볼 수 있는 방법이 있습니다. 1 내가 가입한 보험회사 조회하기(S 화재로 예를 들어보겠습니다) 2 위 사진에서처럼 공시실을 클릭하세요 3 보험상품공시실을 클릭합니다. 4 판매 상품과 판매중지 상품으로 구분되어 있습니다. 가입한지 1년 이상이면 대부분 판매중지 상품에 있습니다. 만약 제 고객님이 작년 9월에 등산 중 발목을 크게 다쳐 발목에 금속을 삽입하는 수술을 했고 10월 중에 금속을 제거한 는데 실손보험이 되는지 문의를 받았습니다. 실손보험의 경우 약관 개정이 많이 되어서 가입 당시 약관을 찾아봐야 됩니다. 고객님이 가입한 보험상품 이름은 건강보험 NEW 새 시대 건강파트너이고 가입일자는 2014년 2월 16일입니다. 위 상품이름을 토대로 검색해보겠습니다. 5 새 시대로 검색을 하니 총 42건의 판매 중지 상품이 검색 됩니다. 6 고객님이 가입한 2014년 2월 16일에 해당하는 약관을 찾았습니다 약관을 클릭해보겠습니다. P.239부터 실속과 관련된 내용이 나와있습니다. 7 위 약관 내용을 살펴보니 보상 제외 기간이 있습니다. 사고 일로부터 365일간 보상 이후 90일간 보상 제외기간이 지나야 다시 보상이 가능합니다. 결국 고객님에겐 2017년 9월에 사고가 발생하였고 약 2018년 12월까지 90일에 대해서는 금속을 제거하기 위해 입원치료를 받더라도 보험금이 지급되지 않는다고 설명을 드려야 합니다. 이상 내가 가입한 약관 찾아보기와 약관 활용하는 법에 대하여 알아보았습니다.