안녕하세요 ) 구리구리한 날씨에 빨래를 해버려서 살짝 맘 상한 하늘입니다 낭군님과 요새 보험이니 적금이니 해서 이것저것 많이 알아보고 있는중인거 이제는 다들 아시죵? 얼마 안된 신혼부부다 보니 이것저것 허둥지둥대고 해메기 마련이여서 자칫 잘못하다가는 가족 평생 숙원인 내 집 지키기 가 잘못 될수도 있잖아요 . 게다가 조금 있으면 애기도 생기고 그러니까. 자꾸 안정된 생활이 되는 보험쪽에 관심이 많이 가는 요즘입니다. 저는 주로 인슈토탈이라는 사이트를 이용하는데요. 보통 보험회사에 상담을 하면 자회사 상품을 소개하는데 당연한것에 비해 인슈토탈은 종합 보험 상담 회사이다 보니 저나 저희 가족에게 딱 맞는 조건을 회사 구분없이 권해주더라구요. 그래서 이것저것 꼼꼼하게 자기일처럼 도와주는 상담사 언니랑도 친해졌구. 친해지니까 또 여러가지 정보들을 접할수 있어 너무 좋은 요즘인데요. 그러던 와중에 엄청나게 괜찮은 보험이 있다고해서 소개시켜드릴까 합니다. 올해 4월에 출시된 따끈따끈한 상품인데요. 한번 볼까요? (출처 인슈토탈 http ) 삼성화제에서 야심차게(?) 출시 한 보험이라 해서 인슈토탈 상담 언니가 왕 추천 하더라구용 아직 초보라서 많이 알아가는 중인지라 오시면서 많이 알려주셨으면 좋겠어용 그럼 저는 비 개인 틈에 빨래 널러 슝. 가보겠습니다 좋은하루 되세요옹.