안녕하세요. 프라임에셋 조용민 재무설계사입니다.오늘은 천안의 산부인과에서 만났던 산모님의 따님을 위한태아보험 상담이었는데요 17주차 들어서셔서 태아특약 가입기간인 22주까지그렇게 많은 기간이 남지는 않았고 아스피린도 처방받으셨다고 하셔서각 손해보험사의 간편플랜 을 이용하기로 했습니다 병원 안 창구에서 상담을 도와드리며 매일 있지는 않습니다. 가끔. ? 현대해상 메리츠화재 NH손해보험사 총 세 곳의 보험상품을 비교했으며 이 중에 태아특약이 가장 좋은 (2.5kg미만 출생시 가입금액의 5% 지급)(전 보험사 유일)메리츠화재의 태아보험을 준비했습니다 고민이 많으셨던 30세 만기와 100세 만기 보험중에금액적인 부담감과 계약전환기능을 고려하여 30세 만기로 준비했는데요 내용은 이렇습니다 이렇게 해서 월 58 750원 20년납 30세만기 보험이구요 출생위험( ) 전기납 담보 로 인해 보험료 자체는 전보험사에서 가장 비싸지만 1년 짜리 보장 좋은 담보가 비싸다고 보험이 안좋은건 아니죠 나머진 최곱니다 )사실 농협이랑 비슷 바로 이 담보인데요 보시다시피 상당히 확율이 높은 2.5kg이하의 저체중출산에50만원이라는 큰 돈을 지급하며 장해지급율도 상당히 높습니다. 1년 뒤 또는 출생이후에 삭제도 가능하구요 8월 1일에 태어난 저희집 귀염둥이(이하 하진이)도출생시 2.3kg으로 태어나서 혜택본 담보이기도 합니다. 근데 저체중 출산이 무슨말이냐 싶을 정도로 무섭게 먹어대요. 아직 한 달도 안지났는데 벌써 4.1kg을 찍었다는거. 또 30세 만기 보험을 가져가실 때 가장 신경쓰셔야 하는 부분 바로 계약전환특별약관 입니다 내용은 이렇습니다만 약관은 파일로도 가지고 있으나 텍스트가 너무 길어 따로 첨부는 하지 않으려구요. 궁금하시면 언제든지 질문주세요 상담하실 때부터 남편분께서 사은품에 굉장히 민감하시더라구요.그래서 우선 특별이익의 제공 금지의무 에 대해 설명드렸습니다. 보시는 바와 같이 계약체결시부터 1년간 납입보험료의 10%와 3만원 중 작은 금액. 이죠.월납보험료가 1~3만원 선으로 끊으지는 실비나 운전자보험은 더 작은 금액이 되겠죠.그래도 태아보험은 소중한 우리 아이를 위한 선물이니 나름 비싼 신생아 물티슈 한박스와 젖병세척솔을 챙겨들고 갔어요 ) 베 숲 물티슈 60매 x 10개입 젖병세척솔. 하지만. 도착해서 차근차근 계약내용과 담보사항 태아특약 계약전환에 대해자세히 설명드리고 청약진행했습니다.할머니분과 같이 계셨는데 삼 화재에서 오래 일하셨다고 말씀하시면서첫 회 보험료 대납을. 물어보시더라구요. 안된다고 법령을 들어 말씀드리고 드릴 수 있는 사은품의 상한을 알려드렸습니다 다행히도 이해해주시고 소정의 사은품보다 차후 관리가 더 중요한 설계사의 필요성을 알아주시더라구요 )하.지.만. 청약서에 서명까지 다 하셨는데 남편분과 전화해보시고는 사은품으로 카시트를 안주면 안한다 라는 답변을 들었습니다. 뭐 어떡해요. 이런 분들은 나중에 이렇게 찾아오시더라구요. TM계약으로 사은품까지 받으셨지만 청구도 개판이고 연락도 잘 안돼서제대로 관리받으시고자 문의주신 case입니다.제가 할 수 있는 건 이런 분들이 최대한 안생기도록 그저 미리 알려드리고 설득하는게 전부죠 계약이 성사되지 않아 꿀꿀한 것보다 뭣도 모르고 보험가입해서 물티슈에 카시트까지 받았고 지금 후회하는 제 모습을 보는듯하여 그저 안쓰러울 따름입니다. 이월상품 제고를 싸게 떼오는 거다 뭐다 말로만 많이 들었는데 직접 받아보니 정말 쥐똥냄새가 너무 많이 나서 시트 벗겨 세척하느라 힘들었네요.참고로 전 계약할 때 8만원 주고 받았고 계약 해지하면서 8만원 더주고 그냥 쓰기로 했답니다. 여담이지만 이 때 받은 물티슈로 아기 항문 닦아주는데있던 습진이 심해져서 피까지 나길래 전부 버렸다는거. 결론 태아보험은 어린이보험 태아특약이 추가된 보험이죠.왜 가입하나요? 우리 아이를 위해서 들죠. 그깟 돈 십만원 남짓하는쓰레기같은 사은품 받기 위해 드는 상품이 아니라는거. 적어도 이 블로그를 찾아오신 분들은 알고 지나가시길 바랍니다 CMA 금융 재테크 문의연금보험 종신보험 저축보험종합보험 실비보험 치아보험운전자보험 자동차보험프라임에셋(주) 챔피언지점Team Grit 조용민 FC 상품을 설계하지 않습니다.인생을 설계하고 있습니다.블로그 https cym0893오픈카톡 https me 