내사랑 붕붕이 문콕이라도 당하면?갑자기 타이어 펑크나면? 무엇보다 운전하다 사고라도 나면? 자동차보험은 선택이 아닌 필수근디 자동차보험 종류가 넘나 많다 그러나 이제 고민 끝. 편리하고 저렴한다이렉트 상품에 주목 다이렉트자동차보험이란 설계사나 대리점 없이 인터넷으로 가입하는 상품 다이렉트라는 단어 그대로 직접 보험가입을 하는 거다설계사나 대리점 없이 인터넷으로 가입하는 상품으로간편하게 예상 보험료를 직접계산해 볼 수 있는 장점이 있다인터넷이나 모바일에서내 차 정보만 입력하면보험료 간편계산이 가능세상 참 편하다잉. 동부화재의 새로운 이름54년전통 국내최초자동차보험전문회사DB손해보험 다이렉트 직접 가입하기 때문에중간 유통 비용이 절감돼서DB손해보험 오프라인 가입 대비 평균 17.2% 저렴가입 과정에서 내가 원하는 특약을 자유롭게 선택할 수 있는데한번 알아보자 임산부 및 미취학 아동자녀를 둔부모를 위한 특화된 상품 Baby in Car 특약 임신 중인 경우 15%만 6세미만의 자녀가 있는경우 9%출생전 자녀(태아)나 만 6세 미만의 자녀를 가진 경우할인받는 특약이다 적게 타면 적게 낸다 연간 주행거리가 적을 경우 보험료를할인해 주는 특약이다완전 합리적 업계 유일 특허권을 가진UBI 안전운전 특약할인 10% 속도준수 여유가속 안전감속할수록 안전운전 점수 UP 원하는 자동차보험료 할인 직접선택 최근 3년 무사고 블랙박스만 장착해도할인받을 수 있다 DB손해보험 다이렉트빠르게 간편하게 저렴하게 24시간 가입 가능하다지금 바로 Go Go (PC) DB손해보험 다이렉트 자동차보험료 확인 DB손해보험 다이렉트 프로그램명 기능 설치상태 통합설치 프로그램 () 보안프로그램을 한번에 설치하기 위한 프로그램입니다. 웹표준 대체기술이 적용된 보안프로그램을 한번에 설치하기 위한 프로그램입니다. 미설치 다운로드 공인인증서 보안 () 공인인증서 본인인증과 거래 내역에 대한 전자서명을 위한 프로그램입니다. 다운로드 키보드 보안 () 키보드로 입력되는 정보가 유출되거나 변조되지 않도록 보호해주는 프로그램입니다. 다운로드 개인 방화벽 백신 ( ) 비인가된 접근을 차단하 (모바일) DB손해보험 다이렉트 자동차보험료 확인 고객정보 DB손해보험 다이렉트 DB 다이렉트 자동차보험 공인인증서없이 휴대폰인증으로 간편하게 가입가능 자동차 소유(예정)자 이름 주민등록번호 휴대폰번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회 제공이 필요합니다. 법인용 이륜차는 PC홈페이지에서 계산 가입하실 수 있습니다. 최근 계산 내역 보험료 계산하기 보험가입 시 유의사항 모바일에서는 가로모드가 지원되지 않습니다. 