몇일전 기사이다.단독 사고로 인하여 운전자가 숨지는 사고가 발생했다.그럼 누구에게 보상받을 수 있을까. 자동차 보험은 배상보험이다. 내가 자동차 운전을 함으로써 다른 차량 및 사람에게 피해를 주었을때그 민사적 책임을 보험사에 위탁하는 것이다. 그렇다면 단독사고로 인하여 다치거나 사망했을 경우 어떻해야 할까. ? 책임(의무)보험에 가입되어있다면 보상받을 길이 없다.하지만 종합보험에 가입되어 있다면 자기신체사고(자손)에 가입되어 있다.이때 자기신체사고는 대인I 한도내에서 보상이 이루어지게 된다.하지만 자동차 상해(자상)특약에 가입되어 있다면 대인II로 적용받아 보상받을 수 있다. 경미한 사고시 불필요 할 수 있으나 큰 부상을 입거나 사망하게 되었을 시 꼭 필요한 보험이라고 할 수 있다. 개인보험의 성향이라고 할 수 있어 음주사고에서도 보상이 가능하다. (음주운전은 절대 하면 안됨.)또한 반대로 다른 차량에 피해를 입은 경우 그 차량이 무보험차량이거나 책임보험에만 가입된 차량일 경우에도 자신의 자동차 상해 특약으로 처리할 수 있다.자동차 보험에 가입하는 운전자라면 사고 전이든 후든 자신의 가입내용을 알고 있을 필요성가 있다.보험료는 크게 비싸지 않기 때문에 여러 사고에 대비해 종합보험가입시 자동차 상해 특약에 가입할 필요가 있다.네이버 카페 문의 http kwatae7