안녕하세요 하밍꾸의 일상 블로그입니다 연달아서 쓰는자유여행 준비하기 포스팅입니다 여행자 보험 여행을 가는 동안 해외에서 어떠한 일이 생길지 모릅니다 저는 처음에는 헉 이런 보험도 들어야 하나? 이런 생각이 많이 들었어요 왜냐면 홍콩 여행을 3박 4일이라서그 짧은 시간 동안 무슨 일이 생길까. ? 의문을 가졌지만 여행하는 동안 정말 다칠 수도 있으니신청하시는 게 좋을 것 같아요 가격도 저렴합니다 저는 단기로 신청해서 그럴 수도 있어요 간단하게 상품 안내 보여들릴게요 저는 언니와 같이 삼성과 현대보험을 고민하다가삼성화재 여행자 보험을 선택했어요 가입을 해야 상품 소개가 잘 나와요 가입 절차도 쉬워요 제가 삼성화재 여행자 보험을 선택한 이유는좀 더 보험에 대한 혜택이 많았습니다 가격은 아주 조금현대보다 비쌈 현대는 아주 조금 저렴한 대신에 보험 혜택 목록이 적어요 어던 여행을 가시든지 혹시라도 해외에 가서 사고를 당할 수 있는 가능성이 있어서 삼성화재 또는 현대해상 등등보험을 잘 알아보시고 신청하면 좋겠어요 안전한 자유여행하세요 