안녕하세요?알아두면 좋은 정보라 공유합니다. 뺑소니 무보험차사고 정부보장사업으로보상 받을 수 있습니다 법무법인 진명 최실장알아두면 좋은 정보무료법률상담 010 8924 7924뺑소니 무보험차사고 정부보장사업자동차손해배상 보장사업(정부보장사업)이란?뺑소니나 무보험차사고로 사망하거나 부상당한 피해자가 어디에서도 보상 받지 못할 경우 정부에서 보상하는 사회보장제도입니다.정부에서는 피해자가 사망한 경우 최저 2000만원에서 최고 1억 5000만원 부상 시 최고 3000만원 후유장애 시 최고 1억5000만원 한도 내에서 치료비와 휴업손해액 상실수익액(사망 후유장애 시) 등을 보장해주고 있습니다.단 이는 피해자에 대한 최소한의 구제제도이므로 신체사고만 보상해줍니다.자동차 파손 등 대물 사고에 대해서는 보상해주 않습니다.정부에서 제공하는 보상금을 청구하기 위해서는 반드시 사고시설을 경찰에 신고 해야 하며 신고 한 뒤에는 보장사업 업무를 위탁수행하고 있는 11개 손해보험사의 본사 또는 지점 보상센터를 통해 정부보장사업 보상 을 신청 할 수 있습니다. 뺑소니 무보험차사고 정부보장사업으로 보상보상대상 보유자를 알 수 없는 자동차(뺑소니 자동차)에 의한 사고 피해자 자동차 소유자나 자동차를 사용할 권리가 있는 자로서 자기를 위하여 자동차를 운행 하는 자 의무보험(책임보험 또는 공제)에 미가입한 자동차에 의한 사고 피해자 자동차손해배상보장제(제5조)에 따라 자동차의 운행으로 다른 사람이 사망하거나 부산한 경우 해당 피해에 대한 손해배상을 목적으로 가입하여야 하는 보험 도난(또는 무단운전) 자동차에 의한 사고피해로 자동차 보유자로부터 손해배상을 받지 못하게 된 경우신청기한 손해의 발생을 안 날 (통상 사고발생일)로부터 3년 이내신청서류 교통사고사실확인원(경찰서에서 발급) 진단서 치료비영수증(또는 명세서) 기타 손해를 입증하는 서류 위임장 등 이미지 클릭하시면 바로 연결됩니다.(모바일) 신청절차 보장사업대상 피해자 발생 경찰서 신고 병원치료 보장사업 손해보상금 청구보상항목위자료 치료비 후업손해액 상실수익액(사망 후유장애시) 등을 지급하며 보험업법에 따른 책임보험 약관상 보험금 지급기준에 따라 산정 뺑소니 무보험차사고 정부보장사업으로 보상법무법인 진명 최실장 010 8858 7924자동차사고 무료법률상담 받아보세요. 뺑소니 무보험차사고 정부보장사업으로 보상미보상피해자 구제사업 안내뺑소니 무보험자 사고로 피해가 발생하였으나정부보장사업 제도를 알지 못하여 적절한 보상을받지 못하는 피해자들을 지원하기 위하여정부가 경찰처과의 업무제휴를 통해 해당 피해자를확인하여 인내문 발송 및 유선안내 등을 통해 정부보장사업 제도와 신청절차 방법 등을 안내 교통사고 이혼 행정소송 손해배상 등 법률상담은 아래 번호 클릭하시면 바로 연결됩니다.(모바일)법무법인 진명은 부장판사출신 변호사 사무실입니다. 이미지 클릭하시면 바로 연결됩니다.(모바일)