조영민 노무사 입니다. 이번에는 산재보험요율중 개별실적요율에 대해서 알아보겠습니다. 산재보험법령에서 개별실적요율제를 두고 있는 이유는 보험료율은 경제 활동의 동질성과 재해발생 위험성의 상이 여부에 따라 업종별로 정하는 것이 원칙이지만 같은 업종이라도 개별사업장별로 재해율이 현격한 차이를 나타내는 경우에는 개별사업장의 재해실적이나 안전보건실태에 따라 보험료율을 정하는 것이 산재보험료의 공평부담의 원칙에 부합되기 때문입니다. 우선 산재보험요율의 결정과 개별실적요율이 어떻게 결정되는지 살펴볼가요. 아래 조문을 일단 참조하시길 바랍니다. 제14조 (산재보험료율의 적용) 동일한 사업주가 하나의 장소에서 법 제14조제3항에 따른 사업의 종류가 다른 사업을 둘 이상 하는 경우에는 그 중 근로자 수 및 보수총액 등의 비중이 큰 주된 사업(이하 이 조에서 주된 사업 이라 한다)에 적용되는 산재보험료율을 그 장소의 모든 사업에 적용한다. 제1항에 따른 주된 사업의 결정은 다음 각 호의 순서에 따른다. 1. 근로자 수가 많은 사업2. 근로자 수가 같거나 그 수를 파악할 수 없는 경우에는 보수총액이 많은 사업3. 제1호 및 제2호에 따라 주된 사업을 결정할 수 없는 경우에는 매출액이 많은 제품을 제조하거나 서비스를 제공하는 사업 제15조 (산재보험료율의 특례적용사업) 법 제15조제2항에서 대통령령으로 정하는 사업 이란 다음 각 호의 사업을 말한다. 1. 건설업 중 법 제8조제1항 및 제2항에 따라 일괄적용을 받는 사업으로서 해당 보험연도의 2년 전 보험연도의 총공사실적이 40억원 이상인 사업2. 건설업 및 벌목업을 제외한 사업으로서 상시근로자수가 20명 이상인 사업 법 제15조제2항에 따른 산재보험료율 결정의 특례(이하 개별실적요율 이라 한다)를 적용할 때 제1항제2호에 따른 상시근로자수는 제2조제1항제3호가목에 따르되 그 산정기간은 기준보험연도의 전년도 7월 1일부터 기준보험연도 6월 30일까지로 한다. 기준보험연도 6월 30일 이전 3년의 기간 중에 제1항에 따른 산재보험료율 적용사업의 종류가 변경되면 그 사업에는 개별실적요율을 적용하지 아니한다. 다만 사업종류가 변경된 경우라도 기계 설비 작업공정 등 해당 사업의 주된 작업실태가 변경되지 않았다고 인정되는 경우에는 개별실적 요율을 적용한다. 제13조 개별실적요율의 결정 공단은 법 제15조제2항에 따른 보험료율 결정의 특례(이하 개별실적요율 이라 한다)를 결정하는 경우에는 영 제13조에 따른 산재보험료율 고시일부터 10일 이내에 결정하여야 한다. 다만 산재보험료율 고시일부터 보험연도 개시일까지 10일이 되지 아니하는 경우에는 보험연도 개시일 전날까지 결정하여야 한다. 공단은 제1항의 경우 외에 사업주의 이의신청 또는 결정의 착오 등으로 제1항에 따른 개별실적요율을 조정하거나 변경하려는 경우에는 그 사유가 발생한 때부터 5일 이내에 조정하거나 변경하여야 한다. 공단은 제1항 또는 제2항에 따라 개별실적요율을 결정하거나 조정 또는 변경한 경우에는 별지 제18호서식의 산재보험료율 결정통지서로 그 사실을 해당 사업주에게 알려야 한다. 개별실적료율을 적용받는 경우에는 보험료의 상당한 감액을 할 수 있습니다. 그런데 이러한 개별실적요율이 사업장의 양도나 분할 등에 의해 계속적으로 승계할 수 있는지에 대해 문제가 되고 있습니다. 아래의 관련 행정해석을 몇가지 예시하여 두었으니 참조하시기 바랍니다. . 참고 행정해석 1. 사업이라 함은 일정한 장소에서 유기적인 조직하에 업 으로서 계속 행하여지는 작업의 일체를 뜻하며 법인 또는 기업과는 다른 개념이다 징수 6506 146 질 의 1. 개인사업자가 운영하던 동일사업장을 법인(주식회사)으로 전환하였을 때 전환한 사업자인 법인이 전사업자의 산업재해 개별요율을 승계 부담하여야 하는지. 2. 익산시에서 섬유나염업(염가공)을 경영하던 김 은 익산시 팔봉동 익산 제2공단내에 공장을 증설 운영(개인사업장)하다 동 사업을 법인으로 전환((주)K)하여 자로 개인사업을 폐업신고(익산세무서)하고 1996.1.1부터 (주)K로 영업을 하고 있는 바 (주)K의 1996년도 산재보험 요율적용에 있어 전 사업주에게 적용된 개별요율(1 000분의 18.2)을 적용 납부하고 있음. 전 사업주인 김 과 (주)K는 엄연히 법인격이 다르므로 (주)K는 사업개시 초년인 1996년을 표준요율인 1 000분의 13을 적용하는 것이 타당한 것으로 사료됨. 참조 개별요율 적용이 타당한 것으로 가정하면 (주)K는 개별요율과 표준요율의 차액을 전 사업주에게 징수하여야 하는 결과를 초래함. 회 시 1. 산업재해보상보험법 제5조에서는 이 법은 모든 사업 또는 사업장에 적용하도록 규정하고 있는 바 이 법에서 사업이라 함은 일정한 장소에서 유기적인 조직하에 업 으로서 계속 행하여지는 작업의 일체를 뜻하며 법인 또는 기업과는 다른 개념임. 2. 귀문과 같이 개인사업자인 김 가 (주)K로 법인전환하였을 경우 사업의 동질성이 유지되는 한 보험관계가 단절되지 아니하며 기계설비 작업공정 등 당해 사업의 주된 작업실태의 변경에 의한 사업종류의 변경이 없는 법인전환 이전의 개별실적요율이 계속적용되는 것임. 2. 주된 사업을 분리하여 별도의 법인을 신설하였다 하더라도 동일한 사업을 수행한다면 개별실적요율은 계속 유지된다 징수 68630 619 질의 당소 관내 적용사업장 산업(주)는 모회사인 제철(주) 광양제철소의 원 부재료 구내운송 및 부대협력작업(상하차작업 운반장비 자체정비작업 구내정리 정돈작업 등)을 하는 회사로서 구역화물자동차운수업으로 적용되어 있고 보험요율 특례적용을 받고 있으며 동 회사에서 화물운수업 부분을 분리 상운(주)라는 별도 법인을 신설 보험관계성립신고서를 제출하였는 바 동 회사 개별실적요율 승계에 대하여 질의함. 동 회사 주된 사업(화물자동차운수업) 부분만을 별도 법인설립 분리시 동 업종의 신설법인에 개별요율 승계가 가능한지. 갑설 동 회사의 보험적용업종은 전체적으로 주된 업종인 화물자동차운수업으로 적용되어 있으므로 화물운수 부분만을 따로 떼어 독립시켰다면 원회사의 주된 업종부분은 업종 승계가 되는 것으로 보아 신설법인이라 할지라도 변경사항신고서에 의해 개별요율승계를 시켜야 하며 나머지 작업부분은 보험관계성립신고서를 제출받아야 함(동일장소에서 동일한 작업을 수행함). 을설 동 회사(구 산업(주))는 개별요율적용사업장으로서 구내운송 상하차 자체보유장비 정비 구내정리 정돈작업 등을 하는 회사로서 전체를 하나의 공정으로 보아 신규적용을 시켜야 하므로 개별요율승계는 불가하며 다른 작업부분 역시 변경사항신고서에 의해 사업종류를 변경(화물취급업)시켜야 하며 업종이 달라지므로 동 업종 역시 개별요율승계가 불가능함. (당소의견) 갑설이 타당함. 동 회사(구 산업(주))는 1985.7.1부로 화물취급업으로 적용되어 보험관계를 유지해 왔으며 1987.5 모회사인 광양제철소와 같은 사업종류(금속제련업)로 적용해달라는 변경신청서를 제출 1987.5.7부로 금속제련업으로 사업종류 정정통보를 하였으나 1993.2 당부 종합감사시 사업종류 부당결정 시정지시에 의거 1987.5.1부로 화물운수업으로 적용 3개년간의 차액보험료 및 연체료를 부과하자 행정소송(광주고법 93구 2345 사업종류정정처분취소등의청구사건)을 제기하여 현재 고등법원에 계류중임. 회시 개별실적요율을 적용받아 오던 사업장이 주된 사업 부분을 분리하여 별도로 법인을 신설하였다 하더라도 동일한 장소에서 작업실태의 변동이 없이 동일한 사업을 수행한다면 기적용하여 온 개별실적요율은 계속 유지하여야 할 것임. 3. 사업장 전체를 포괄 양수받았다면 보험관계는 계속 유지되는 것으로 개별실적요율을 적용받을 수 있다 징수 68607 166 질의 사업장을 포괄적으로 양도 양수하였을 경우 양수자의 사업기간을 양도 양수전부터 통산하여야 하는지.갑(법인)이 경영하던 사업장 전체(인원 시설 및 기계장치 차량운반구 각종 공구류 및 소모품 등 일체)를 을(법인)에게 양도하였을 경우(계열회사로서 경영주는 동일인이며 법인명만 다름) 사업장을 인수한 을에 대한 산재보험요율 적용에 있어서 다음과 같은 양설이 있어 질의함. 갑설 갑의 사업기간을 통산하여 3년 이상이므로 을 에 대하여 개별요율을 적용하여야 함. 을설 양도 양수의 형태나 사업주의 동일 여부에 관계없이 새로 인수한 을법인이 인수한(사업개시) 날로부터 사업기간을 계산함. 회시 개별실적요율의 적용을 받아오던 사업장 전체를 포괄적으로 양도 양수받으므로 같은 장소에서 같은 작업공정에 의거 같은 생산품을 계속 생산한다면 사업의 동질성이 유지된다 할 것이므로 사업의 승계로 보아 보험관계는 계속 유지되는 것으로 매년 9.30 현재로 보험관계가 성립한 지 3년이 경과하고 상시 50인 이상의 근로자를 사용하는 사업장이라면 개별실적요율의 적용을 받을 수 있음. 4. 공장이 일부 이전하여 독립된 사업을 운영한다면 신규사업으로서 3년이 지나야 개별요율이 적용된다 징수 68607 142 회시 1. 공장이 일부 이전하여 별도의 사업장등록을 받고 장소적으로 독립하여 사업을 운영한다면 신규사업으로서 상시근로자 50인 이상 3년 경과시까지는 일반요율이 적용됨.2. 기계설비 작업공정 생산품 등 주된 작업실태가 변동사항이 없다면 기적용되어온 개별실적요율이 적용됨