제주도에서 차량) 이전등록(매매 양수도)을 처음하시는 분을 위하여 천해천이 경험한 이야기를 드립니다. 처음에 네이버 검색으로 제주 자동차등록사무소에 관한 블로그나 카페나 지식인 정보가 없어서 하나 하나 찾아서 알아고보 직접 방문하여 작성한 포스팅입니다 세상을 이롭게 하는 하는 첫걸음이죠. 제주 자동차등록사무소는 제주 종합 경기장 1층에 있습니다. 네이버에 검색하시면 잘 나오지 않고 예전의 주소지의 정보가 나오곤 합니다. 신차를 구입하시는 경우에는 자동차 영업사원분께서 수속을 다 마치시고 차량을 갖다 주시지만 이전등록을 할 경우에는 본인들이 직접 서류를 갖고 방문하셔야 합니다. 제주 자동차 동록 사무소입니다전화는 064 7288 8407주소는 제주시 서광로 2길 24자동차 이전등록(매매 양수도)하실 때 방문하셔야 합니다.양도인은 개인은 자동차등록증 신분증이 필요하고 법인은 사업자등록증 인감증명서(차량 매도용) 법인등기부등본(말소 사항 포함) 차량등록증 인감도장이 필요합니다차량이전등록신청서와 양도증명서는 자동차 등록 사무소의 서식을 매도자와 매수자가 같이 현장에서 이용하면 됩니다양수인은구입할 차량 보험 가입 증명서와 신분증이 필요합니다참 쉽죠그래도 궁금하면 제주 자동차등록사무소에 전화 하시면 친절하게 말씀해 주십니다엄청 친절해요 제주 자동차등록사무소 옆에는 교통행정과가 있습니다. 주차지도 과태료에 관한 사무를 보는 곳입니다 뒤를 잠시 보니 제주 종합 경기장 야구장도 뒤편에 있네요 제8회 제주 국제생활체육 야구 대회가 11월 9일부터 11일까지 열렸네요 이전등록업무가 가장 많은 듯해요. 중고차 매매에 관련된 분들과 개인 간의 이전등록 업무가 활발하네요이전등록(명의변경)은 탁자 위에 있는 이전등록 신청서와 자동차 양도 증명서를 작성 후번호 대기표를 뽑고 4번의 이전등록창구에서 기다리시면 됩니다 처음 오신 분들을 위하여 친절하게 안내도를 자동차 등록 사무소 곳곳에 붙여 놓아서 일을 편하게 진행했습니다. 이런 배려가 민원인을 행복하게 해줍니다. 감사합니다.자동차 등록 사무소에 눈에 띄는 모든 곳에는 이렇게 친절한 안내 문구가 있답니다. 이렇게 친절하게 배려했는데도 이전등록이 힘들어 하신다면 자신을 다시 한번 생각해 보아야 합니다. 제주도는 2017년 1월부터 배기량 1600cc 이상의 차량은 차고지 확보 없이는 차량등록을 할 수 없어요 제주 자동차 등록 사무소의 실내 모습입니다. 미리미리 차량이전등록서류를 챙기시고 안전운행하세요 이전등록을 해드리고 나오면서 찍은 제주특별자치도 체육회관의 모습입니다. 새로운 봄이 시작되면 가장 먼저 이곳에서 제주도 왕벚꽃나무가 활짝 피우기 시작해요. 탐스럽고 아주 아름답답니다 제주도 왕벚꽃나무 제주 종합경기장 제주도에서 왕벚꽃나무를 환하게 감상하려면 제주 종합경기장 체육회관 쪽으로 산책 나오시면 됩니다. 제주. shabu1000.com 제주 자동차등록사무소에 차량 이전등록을 하고 다시 제주시 노형동의 일상으로 돌아왔습니다모두들 건강하시고 안전운행하세요