검 170222 마케팅기획팀 509 안녕하세요 대학생 여러분 개강이 얼마 남지 않았어요. 8 8저는 방학 때마다 여행을 떠나곤 하는데요 이번 겨울에는 훌쩍 떠난 제주도 여행이 기억에 많이 남아요 제주 동문시장의 귀여운 문어빵이에요 . 가게 이름도 문빵9 너무너무 좋았던 우도 제주도 여행하시는 분들 우도는 꼭꼭 가셨으면 좋겠어요 . 유명한 하하호호버거도 먹었답니다 정말 분위기있는 세화해변 세화해변이 한 눈에 보이는 커피공작소는 사람이 너무 많더라구요. 그치만 저 멀리 이쁜 카페를 우연히 발견하고 갔는데그곳은 커피공작소 사장님이 같이 하시는 가게였어요 안녕 세화씨 3층 카페에서 세화 해변이 한눈에 보여요 3 꼭 다시 와야겠다는 다짐을 하고 돌아섰답니다 2박 3일동안 혼자 운전하며 가이드를 자처해준 제주도 토박이 친구를 보며 다음에는 나도 같이 운전해야지 하는 생각이 들었어요. 그래서 오늘은 AXA다이렉트의 임시운전자 특약을 소개해드리겠습니다 우선 자동차보험부터 알아볼까요? 자동차보험이란 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 또는 관리하는 과정에서 발생하는 사고로 인하여 다른 사람을 죽게하거나 다치게 한 경우 다른 사람의 재물을 파손시켜 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해와 피보험자 자신이 죽거나 다침으로써 입은 손해 및 피보험자동차 자체에 발생한 손해를 보상하는 보험입니다 자동차보험은 내 차를 위해서 나를 위해서 또 상대방을 위해 상대방의 차를 위해 가입합니다 기본적으로는 대인손해 대물손해 자손손해 자차손해 4가지로 구분되는데요 대인손해는 피해자에 대한 손해 대물손해는 피해자의 재물에 대한 손해 자손손해는 본인 및 그 가족에 대한 손해 자차손해는 본인 차량의 파손에 대한 손해를 말합니다. 이 4가지 기본적인 옵션 외에 내가 필요한 보장의 내용과 보장담보를 추가로 가입하는 것 이것이 바로 특약인데요 그 중 임시 운전자 특약은 특정 기간 동안 임시로 운전하는 운전자를 추가하는 특약이에요.특히 명절이나 샌드위치 연휴 같이 긴 연휴 기간 휴가철에 가족 및 친구들을 추가로 운전자 보험에 가입할 수 있답니다 여기서 주의 보험은 보험 가입 첫 날 24시부터 보험 기간 마지막 날 24시까지 효력을 발휘하기 때문에실제로 운전하는 날의 전 일자로 가입해야겠죠 ? 저는 AXA다이렉트의 임시운전자특약을 알았으니 이제부터 똑똑한 여행을 시작해보겠어요 여러분도 재밌고 똑똑한 여행 되세요. 