안녕하세요. 루엔시스템입니다 오늘 보험이야기는 자동차 접촉 사고시 피해차량의 수리비를 보상해주는 자동차 보험 대물배상 담보의 중요성에 대해서 알아보겠습니다. 대물배상은 기본 2천 만원부터 10억원 까지 가입이 가능합니다.2016년 기준 보통 자동차 보험 대물배상을 2억 이상으로 가입을 하는것으로 나타나고 있습니다. 이전에 자동차 대물배상 가입금액을 평균 1억원 또는 보험료를 적게하려고 1억원 이하로 가입하는 경우도 있었는데. 차량가격이 비싼 수입차의 비중이 늘어나면서 자동차 대물배상의 수리비도 급격히 증가하였습니다. 수입차의 수리비는 국내차 수리비보다 평균 3배이상으로 자동차 대물배상의 지급이 늘어나면서 자동차 대물배상 담보의 중요성이 더 부각되었습니다. 또한 안개길이나 눈길 운전 중 다중 추돌사고 발생시 자동차 대물배상 금약이 1억으로도 부족한 경우가 발생하면서 자동차 대물배상 보상한도를 2억 이상으로 가입하시는 분들이 많습니다. 자동차 대물배상의 보험료가 1억 이상 부터는 보험료 증가가 몇 천원 정도이기 때문에 가능하면 자동차 대물배상의 보상한도를 2억 이상으로 가입해도 보험료의 큰 부담은 없습니다. 서울 시내를 운전하다보면 사방에 수입차가 많이 운행해서 접촉사고를 피해기 위해 수입차가 나타나면 피해서 운행한다는 웃지 못할 말들로 있습니다. 자동차 대물보상 한도가 적을 시 자동차 접촉사고로인한 피해 차량의 보상 금약이 부족해서 대물배상 초과 금액에 대해서 본인이 부담해야 하는 경우가 발생하면 안되겠죠. 이상으로 자동차 보험 대물 배상 확대에 대해서 알아봤습니다.요즘 봄이 오면서 야외로 나들이 차량이 많이 늘어 났습니다. 운행 차량이 늘어나다 보면 자동차 사고도 많이 발생하기 때문에 안전 운전 하시길 바랍니다.감사합니다 