Q. 젊은 것 같은데 경력이 얼마나 되나? 정확히 2014년 12월에 일을 시작하여 5년 차에 접어들었습니다. 짧으면 짧다고 얘기할 수 있고 길면 길다고 얘기할 수 있는 시간이지만 저는 짧다고 생각합니다. 그러나 1년 차에 연간 초회보험료 3200만원을 판매하였고 마지막으로 영업할 때 평균 초회보험료로 한 달에 150만원 정도 했습니다. 보험업계에서 명예로운 타이틀인 MDRT라고 할 수 있겠네요. 그러나 등록을 하려면 매년 150만원을 내야 하기 때문에 돈 아까워서 등록 안 했습니다. 4년 차에 지점장으로 턴하였고 이제는 나의 실적이 아닌 우리 설계사들이 돈을 버는 것이 나를 평가하는 기준으로 바뀌었습니다. 저는 지인영업을 하지 않고 우리 설계사들이 일을 할 수 있는 곳을 만들어 주기 위해 정말 많은 노력을 했습니다. 2년간의 노력 끝에 종합병원 이상급에서 보험금 청구 센터를 운영하게 되었습니다. 하루에 보통 5건 정도 청구를 도와드리고 한 달에 100건 1년에 1200건입니다. 지금 7개의 병원에서 보험금청구센터를 운영하고 있기 때문에 저희 지점에서만 연간 8400건의 보험금 청구를 하고 있습니다. 보험 가입을 하는 이유가 무엇일까요? 보장받기 위해서입니다. 그러나 보상은 청구해보지 않으면 모릅니다. 왜냐하면 어디에서도 가르쳐주지 않기 때문이죠. 못 받은 보험을 받아주시는 손해사정사분들도 암 뇌 심장질환 후유장해 등 보험금이 천만원 단위가 아니면 도와주지 않죠. 그리고 안타깝게도 일반 설계사분들은 보험금 청구를 경험 하기 힘듭니다. 한 달에 1건 정도 할까요? 그보다 못할 수도 있죠. 물론 고객이 보험금청구를 안하는게 좋겠죠 그만큼 고객이 건강하다는 뜻이니까요. 그러나 병원근무 특성상 청구 경험이 많아질 수밖에 없습니다. 연간 1200건의 보험금 청구를 하는 설계사들이 몇이나 될까요. 이런 보상 경력이 저는 이게 경력이라고 생각합니다. Q. 것만 뻔지르르한 설계사들이 많던데? 다른 업종은 고객 불만족스럽더라도 환불 절차가 불편하고 번거롭지만 보험은 콜센터에 전화만 하면 청약철회 품질보증해지 민원 등 여러 가지로 고객에게 유리한 쪽으로 되어있어서 설계사가 불성실하게 일할수록 가난해지고 정직하게 일할수록 돈을 버는 구조입니다. 설계사의 수명이 짧은 것이 이런 이유입니다. 주변에 보험설계사 한다고 했다가 금방 다른 일하시는 분들 보시면 아마 제 말 이해되실 것 같네요. 그래서 저는 어차피 일 제대로 할 것 정말 도움이 되는 사람이 되자는 생각으로 돈을 좇기보다는 고객의 만족을 최우선으로 일을 하게 되었습니다. Q. 흔히 회사를 자주 옮기는 설계사를 철새 설계사라고 하던데? 처음에는 지인영업 밖에 가르쳐줄 수 없는 회사에서 일을 시작했기 때문에 어쩔 수 없이 지인영업을 하며 필요하지 않은 사람에게 권유 를 하는 설계사였습니다. 딱 1년 정도 지인영업을 하면서 연봉 1억이라는 돈도 받아보고 처음으로 자동차도 구매했습니다. 그러나 한계점이 보이고 기존 고객들에게 소개 강요와 생존을 위한 보험설계가 싫어서 분납 약 5천만원 이상을 포기하고 회사를 나오게 되었습니다. 그리고 보험회사는 설계사가 일한 몫에 일정 부분을 관리자가 갖고 가는 다단계 시스템입니다. 물론 관리자도 기본급이 없기 때문에 관리를 하고 받아 간다는 것을 옳다고 생각하지만 아쉽게도 지금까지 그러한 관리자들을 만나지 못하였습니다. 대한민국의 95%의 설계사들이 어려운 여건 속에서 일을 하고 있습니다. 그래서 제 스스로의 영업철학을 발판 삼아 고객에게 설계사에게 투명한 회사를 만들자는 생각으로 회사를 옮기게 되었습니다. Q. 굳이 돈 들여서 보험사무실을 개업한 이유는? 좋아하는 차까지 팔아가면서 개업을 한 이유는 첫 번째로 지금까지 저의 뜻과 맞는 멘토를 만난 적이 없습니다. 보험회사 특성상 아래에서 치고 올라오면 누르는 경우가 대부분입니다. 머리가 크면 다른 회사로 가려 하고 본인들의 자리가 없어지기 때문이죠. 두 번째로는 저를 믿고 20대 청춘을 바친 형 친구 후배 들에게 저와 같은 고충을 느끼게 하고 싶지 않았습니다. 물론 지금도 100% 만족스러운 회사는 아니겠죠 그러나 최소한 보험회사를 그만두더라도 다른 보험회사에서는 일을 안 하더라고요. Q. 현재 보유하고 있는 자격증은? 현재 손해보험 생명보험 변액보험 판매자격증을 보유하고 있습니다. 은행 FP AFPK CFP 펀드 투자권유대행인 등 금융 관련 자격증은 많이 있습니다. 자산관리사 혹은 재무 설계사라 칭하시는 보험설계사분들이 많이 강조하시는 자격증들인데 저는 재무 설계사나 자산관리사가 아닌 보험설계사입니다. 최고의 재무 설계 즉 어느 금융상품도 따라올 수 없는 수익률을 내는 것이 바로 자기개발이고 그다음은 소비습관 줄이는 것입니다. 그래서 전 위험과 노후만을 설계합니다. 게으르다고 생각하실 수도 있지만 전 이미 하나의 지점을 운영하고 있고 지점 인원들에게 뒤처지지 않기 위해 네이버 블로그 보험금 청구 센터를 운영하고 있고 매달 바뀌는 상품들과 수많은 질병들 보상 판례 등을 공부하기도 바쁩니다. 나중에 정말 시간이 나도 딸 생각은 없습니다. 보험만 하기도 벅차기 때문이죠. 그리고 운전면허가 있다고 전부 운전을 잘하는 것은 아니니까요. Q. 김준호 지점장이 생각하는 영업이란? 최고의 영업은 그 사람이 정말 힘들 때 혹은 원하는 것을 이루어 주었을 때 그것을 이루어주는 것이라고 생각합니다. 스티븐코비의 성공하는 사람들의 7가지 습관 중 윈윈 전략이죠 예를 들어서 보험 가입의 생각이 있거나 보험에 대해서 궁금증이 있을 때 저의 블로그를 보고 명쾌한 답을 얻거나 도움이 되면 저에게 상담 신청을 하고 가입을 하는 것처럼 내가 원하는 것을 얘기하기보단 남이 원하는 것을 먼저 이루어주는 것이 우선이라고 생각합니다. 그렇게 하려면 어쩔 수 없이 꾸준히 자기개발을 해야 하죠. 제가 지인에게 보험을 권하지 않고 지점 인원들에게도 시키지 않는 가장 큰 이유죠. Q. 블로그를 하게 된 계기는? 처음엔 자기개발이 목적이었습니다. 블로그에 보험을 포스팅하려면 공부를 해야 하고 남들에게 밀리지 않는 보험을 포스팅해야 하고 거짓으로 일하면 금방 들키게 되고 정확한 보험지식을 전달하지 않으면 안 됩니다. 그래서 항상 최고가 되기 위해 어쩔 수 없이 자기개발을 해야 하고 보험 공부를 할 수밖에 없습니다. 네이버 지식쇼핑도 비교를 하듯이 고객분들이 너무 똑똑해지셔서 설계사를 비교하기 때문이죠. 처음엔 자기개발로 시작했지만 이제는 블로그에서도 많은 분들이 상담문의를 주셔서 고객과 소통할 수 있는 또 하나의 창이 되었습니다. Q. 김준호 지점장이 생각하는 보험이란? 보험의 탄생 배경은 서민을 위해 만들었지만 대한민국에서 보험은 서민보단 부자들이 많이 이용합니다. 예를 들어서 상속 플랜이나 절세 플랜이 있겠죠. 서민들이 애용 해야할 보험을 아이러니하게도 인식이 썩 좋지 않습니다. 보험으로 피해를 보신 분들이 너무나도 많기 때문이죠. 그러나 그렇다고 해서 보험 가입을 안 할 수도 없습니다. 아무리 보험이 싫어도 사람은 언젠가 늙고 병들고 죽기 때문이죠. 제가 생각하는 보험은 이렇습니다. 이 불경기에 안 그래도 먹고살기 힘든데 내 부모가 내가 내 자녀가 아파서 경제적으로 힘들어진다면 답이 없죠. 그때 큰 우산은 아니더라도 작은 우산 정도는 만들어드리고 싶습니다. 대신 튼튼한 것으로요. 설계사라는 직업 특성상 보험회사도 기업이기 때문에 이득이 되는 상품만 교육받고 그것을 토대로 판매할 수밖에 없는 시스템으로 이루어져 있습니다. 그러나 저는 보험금 청구 통계를 토대로 보험금 지급이 잘 되는 보험으로 적은 가격에 최대의 보장을 받을 수 있는 보험으로 설계를 하여 최소한 제 고객만큼은 보험료를 내다가 등골이 휘거나 보험금을 못 받아서 설계사와 원수로 바뀌는 일이 없도록 하는 게 제가 생각하는 보험입니다. 그렇게 하려면 꾸준한 자기개발을 할 수밖에 없겠죠. Q. 앞으로의 계획은? 먼저 저한테 가입한 보험이 부적으로 작용해서 제 고객분들이 건강하셨으면 좋겠고요 두 번째로 대한민국에 있는 모든 병원에 저희 팀원들이 보험금 청구 센터를 운영하는 게 목표입니다. 그래서 저희 지점 팀원들이 돈 많이 벌었으면 좋겠네요. 그리고 세 번째로 블로그뿐만 아니라 유튜브도 계획 중인데 잘 되었으면 좋겠습니다. 보험 세일즈 매거진 9월호 출간