안녕하세요. 프라임에셋 보험설계사 김임문 팀장 입니다.보험회사는 해마다 상품개발을 통하여 각각의 보험상품을 출시합니다.고객이 다수의 선택을 할 수 있게끔 상품이 개발되는데요. 제가 오늘 안내해드릴 해지환급금 미지급형 상품도 그 중 하나일 수 있습니다 해지환급형 미지급형 상품이란? 보험을 납입하는 기간에 가입자가 보험해지를 할 경우 해지환급금을 지급하지 않는 상품을 의미합니다.해지환급금이 없기때문에 보장하는 보험료는 일반형에 비해 저렴합니다 그리고 납입이 끝난시점에서는 다시 환급률이 발생합니다. 동일보장대비 보험료가 저렴하기때문에 최근 많은분들이해지환급금 미지급형을 준비하시는데요.오늘은 제가대표적인 4개회사의 해지환급형 미지급형을 비교하여 안내드리도록 하겠습니다 설계의 기준은 4개의 보험사 모두 3대진단비 3천만원 100세만기 35세여성 상해급수 1급 입니다. 롯데손해보험 더 알찬 건강보험 주요 보장 내용 암진단비 3000만원뇌졸중 진단비 2400만원뇌혈관 진단비 600만원급성심근경색증 진단비 2400만원허혈성 심장질환 진단비 600만원질병후유장해3%이상 3000만원 보험료 납입면제 가능 80 90 100세 만기 설정 가능 롯데손해보험 더 알찬건강보험은 해지환급형 미지급형 플랜중에 많이 알려진 상품입니다.현재 롯데의 보험에서 가장 많은 판매를 이루고 있는 상품이기도 하구요.암진단비에서는 소액암보장이 20%이며 2대질환에서는 범위가 넓은 뇌혈관질환 허혈성심장질환 구성이 가능합니다 또한 보험료 납입면제 만기기간의 자유로운 설정 질병후유장해3%이상 특약설정 가능 해지환급금 미지급형 상품 중에서 보장장점이 많은 상품입니다. MG손해보험 4대질병진단보험 주요 보장 내용 암진단비 5000만원뇌졸중 진단비 4000만원뇌혈관 진단비 800만원급성심근경색증 진단비 4000만원허혈성 심장질환 진단비 800만원 80 100세 만기 설정 가능 설계를 동일하게 맞추기위해 3천으로 설계하였지만 MG손해보험 4대질병진단보험의 3대진단비 구성금액은 매우 큽니다 특히 뇌질환 심장질환 구성이 매우 크기에 이 부분을 집중적으로 보완하신다면 알맞은 상품입니다.소액암은 10% 보장 80 100세 만기 설정 보험료도 저렴하나 보험료 납입면제 기능이 없는것은 살짝 아쉽습니다. 메리츠화재 더 알뜰한 건강보험 주요 보장 내용 암진단비 5000만원뇌졸중 진단비 3000만원급성심근경색증 진단비 3000만원 보험료 납입면제 가능 100세 만기만 설정 가능 메리츠화재 역시 설계는 3대진단비 3천만원 기준으로 설정하였습니다.암진단비는 최대 5천만원 까지 설정가능합니다. 소액암은 10% 보장 보헙료 납입면제 메리츠화재의 더 알뜰한 건강보험은 만기기간을 길게 설정하거나3대진단비 준비가 아닌 암 만 고려하시기에 적절한 상품 입니다 2대질환 보장범위 만기기간의 자유로운 설정이 가능하지 못하다는점은 다소 아쉽습니다. 흥국화재 착한가격 건강보험 주요 보장 내용 암진단비 6000만원뇌졸중 진단비 3000만원급성심근경색증 진단비 3000만원질병후유장해3%이상 5000만원 ( 90세 ) 보험료 납입면제 80 90 100세 만기 설정 흥국화재의 착한가격 건강보험의 경우 메리츠화재와 마찬가지로 암 만 설정하시기에 유리한 상품입니다.소액암 20% 보장 ( 단 소액암의 한도는 600만원입니다. ex. 암진단비 6천설정시 600만원. ex. 암진단비 3천설정시 600만원. ) 보험료 납입면제 질병후유장해3%이상 도 구성이 가능하지만 만기 설정이 90세로만 되어야하기에 보험료가 비쌉니다.2대질환의 보장범위도 작은 범위 이기에 살짝 아쉽습니다.흥국화재 착한가격 건강보험의 경우는 개인적인 견해로는 설계의 효율이 조금 떨어진다고 생각합니다. 해지환급형 미지급형 보험 비교표 각각의 손해보험사에서 판매하는 해지환급금 미지급형 보험 에 대하여정리를 해보았습니다.진단비 보험 준비의 경우 해지환급형 미지급형 vs 일반형 을 선택할것인지? 만기 설정을 몇세로 할건지? 3대진단비를 전부 고려할것인지? 등등각각의 가입자가 생각하는 방향이 다르기에 이 부분을 비교안내 받아보고 준비하셔야합니다 준비하는 방향에 따라서 상품이 각각 다를수 있습니다 해지환급형 미지급형 보험 보험전문가 김임문 팀장에게 상담 받으시고 알맞게 준비하세요 