안녕하세요 프라임에셋 고병석 지사장입니다오늘은 저번 시간에 이어서 자동차보험 할인받을 수 있는 방법을 추가로 알아보겠습니다 1. 자녀할인특약어린 자녀가 있으신 분들은 주목해주세요 보험회사별로 약간의 차이는 있지만 자녀가 보통 만 6세 이하일 경우 자녀할인특약이 가입 가능합니다 단 조건이 한가지 있는데요 운전자한정특약을 기명피보험자1인한정 또는 부부한정으로 가입 시에만 자녀할인특약 가입이 가능합니다 현대해상의 경우에만 운전자한정특약 관계없이 자녀할인특약 가입이 가능합니다 자녀 나이별 정리 2. 첨단장치할인최근 출고되는 차량들 중에 차선이탈경고장치(LDWS) 차선유지지원장치(LKAS) 전방충돌경고장치(FCW) 자동비상제동장치(AEB) 등 차량 출고 시에 이러한 장치들이 기본으로 장착되어 나오는 차량들이 있습니다 이런 차량들의 경우 보험료를 할인해주고 있는데요 주의할 점은 최초 출고 이후 사후적으로 장착된 경우에는 할인이 안 된다는 점입니다 3. 전자매체특약할인 폭이 적지만 자동차보험 증권 약관 등을 메일이나 휴대폰으로 받아도 자동차 보험료가 할인됩니다 회사별로 차이가 있지만 500~2000원까지 할인이 가능합니다 이렇게 자동차보험료를 할인받을 수 있는 특약들을 정리해봤습니다 많은 도움이 되셨나요? 언제나 부담없이 상담주세요.프라임에셋 고병석 지사장010 9644 9336아래 이미지 클릭하시면 1 1 카톡으로 연결됩니다.