안녕하세요? 건S입니다. 이번 삼성애니카 다이렉트 홍보대사로 임명된 건S입니다. 오늘은 삼성애니카 다이렉트 블루코치로 임명된 만큼 간단한 소개부터 일단 삼성화재 다이렉트란? 자동차보험에 최강자라고 자부할만큼 가격도 다이렉트라 저렴하고 삼성하면 서비스 아시죠? 절 아시는분은 아시다싶이 차량 2대를 가지고 있지요. 그 차량모두 삼성화재 다이렉트에서 가입을 했지요. 물론 타보험사보다 가격도 저렴하고 서비스도 월등히 높기에 고민할 필요가 없었습니다. 홍보 대사 이기전부터 삼성화재다이렉트 보험에 가입되어 있었지요. 이번에도 10월1일자 보험만기로 인해 재갱신도 벌써 완료한 상태이구요. 자 그럼 제가 왜 삼성화재 다이렉트를 고집하는지 보시죠. 일단 포털검색에 자동차보험을 검색해봅니다. 메인광고부터 쫙. 나오지요? 근데 클릭해서 다 들어가보면 죄다 개인정보를 기입하고 상담원이 전화를 준다는 내용뿐입니다. 그렇게 되면 결국 보험 견적을 내고 싶은데 죄다 연락처만 전송되고 가격은 바로 알수가 없지요. 제가 몇년동안 겪었던 내용들입니다. 아니면 보험설계사를 만나거나 소개받게 됩니다. 그러나 여러분이 몰랐던 새로운 사실을 알려드리죠. 보험설계사분들에게 자동차보험 가입을 하면 보험금액의 10%가 보험설계사의 인센티브로 떨어진다는사실 알고 계셨나요? 뭐 그 중 괜찮은 설계사님들은 그 10%를 돌려주시는 양심적인? 분들도 계십니다. 자 그럼 간단하게 보험견적을 산출해보도록 하지요. 삼성화재 다이렉트 홈페이지를 가봅시다. 자동차 보험 견적내기 메인화면입니다. 개인정보를 기입하지만 너무나 좋은 사실은 개인정보와 견적을 넣어도 삼성화재쪽에서 먼저 절대 전화오지 않습니다. 솔직히 다른 타보험사는 연락처 한통만 들어가도 전화가 아주 빗발칩니다. 저도 얼마남지 않은 보험가입날짜때문에 몇년전 가입했던 보험사의 전화만 무려 20통을 받았다는 사실. 거의 스팸수준입니다. 본인확인을 하기 위해서 보인인증을 해야합니다. 여러가지고 인증을 할 수 있으니 편하신대로. 전 벌써 보험만기전 갱신해놓은 상태라 딱 제 차량이 나옵니다. 물론 차량이 없으시거나 다른곳에 가입되어 있으시면 밑에 파란색부분으로 클릭하여 계산하시면 됩니다. 제가 캠핑카로 생각하고 있는 모델을 넣어봤습니다. 블랙박스 할인도 있고 주행거리10000km미만은 할인도 또 되니. 캬. 이렇게 차례차례 하다보면 총 금액이 나오지요 대략 이정도의 금액이 나오는군요. 타사와 비교하셔도 좋습니다. 서비스 비교하셔도 좋습니다. 이렇게 본인에 맞춰서 보험설계를 편하게 한다는 사실이 너무나 좋지요. 귀찮고 잘 모르는 사실이 아닙니다. 아주 간단히 본인스타일에 맞춰서 조절도 가능하고 꼭 가입하지 않아도 금액도 산출해볼 수 도 있는 곳은 오직 삼성화재 다이렉트 밖에 없다는것이지요. 어제도 회사동료에게 삼성화재 다이렉트를 소개해주고 가입을 완료했답니다. 가격비교해보고 놀라더니 다이렉트 가입하는 방법도 알려주면서 같이 했더니 아주 편리하고 금액도 아주 만족했습니다. 제가 홍보대사이기전에 삼성화재 다이렉트에 가입하게 된 계기가 있었지요. 그 계기는 캠핑후기와 함게 링크. http star5079 20162208790 삼성화재의 서비스의 고마움을 절실히 느꼈던 한 계기가 되었지요. 홍보대사 이기전부터 삼성화재를 이용하고 있었던 전 당당히 권하고 추천해드릴 수 있는 보험인건 확실합니다. 가입되어 있는 제 애마들 육삼이 미니 로드스터 편리하고 저렴한 삼성화재 다이렉트 권해드릴만 하지요? 이 글을 퍼가시고 주소를 남겨주신분 선착순 기프티콘 쏩니다. 음료 쏩니다. 키프티콘 모두 소진 정 안되면 개인으로도 쏴줘야하남요? 