보험청약 30 작가 송기용 출판 흐름출판 발매 리뷰보기 자동차 제약 보험은 3대 영업이라 불리는데 그 중 관심 있는 보험 영업에 관한 책을 읽어봤습니다. 영업이란 것이 화법이 정말 중요한데 그러한 것을 단계별로 자세하게 적어 놓은 점이 돋보입니다. 누군가에게 어떠한 상품을 소개하고 판매하는 일은 누구나 도전할 수 있지만 살아남은 사람은 많지 않습니다. 더군다나 시장이 포화상태이면 더더욱 그렇습니다. 하지만 반대로 생각해보면 사람들이 그만큼 상품에 대해서 잘 알기에 왜 이 제품이 필요한지 느끼게 해주고 장점을 설명한 다음 강하게 당기면 계약하는 것이 쉬우리라 봅니다. 인상깊은 구절 32쪽 계약을 만드는 칭찬 고객의 가족 구성과 생활환경에 대한 파악은 보험의 필요성과 중요성을 인식시키는 데 큰 정보가 된다. 상담 중간에 가족구성원을 파악하기 위한 질문을 해야 한다. 이를 니즈 환기나 클로징 때 잘 활용하면 보험의 가입 여부를 확인할 때 고객의 심리에 절대적인 영향을 줄 수 있다. (이것은 기계약 지점에서 잘 활용하면 좋겠군요.) 칭찬을 구체적으로 하자 단 근거 없는 칭찬은 가식으로 보이기 십상이다. 좀 더 깊은 대화를 나누고 싶다면 대화하는 도중에 최대한 정보를 이끌어내어 활용하는 센스를 발휘하자. (이야기 도중에 알아낸 정보를 활용하여 순발력을 발휘해 칭찬하면 좋을 듯 싶습니다.) 45쪽 공감대 형성과 니즈 환기 니즈 환기는 보험의 필요성 즉 고객에게 위기감과 불안감을 현실적으로 느끼게 하는 매우 중요한 화법이다. 칭찬한 후에 고객이 아프거나 다치거나 또는 죽을지도 모른다는 이야기를 하면 고객은 그래 보험 이야기를 하려니 그럴 수도 있지 하고 너그럽게 이해해준다. 그러나 고객과 공감대를 형성하지 않은 상태에서는 고객의 반감이 커진다. 엉덩이에 주사를 놓을 때 간호사들이 주사의 아픔과 충격을 덜기 위해 손바닥으로 엉덩이를 두드린다. 이때 왜 엉덩이를 때리느냐고 항의하는 환자는 없다. 오히려 안 아프게 놔줘서 고맙다고 인사하기도 한다. 보험도 마찬가지이다. 설계사는 니즈 환기라는 주사를 고객의 마음에 놓는 역할을 해야 한다. 아무런 예고 없이 주사를 놓으면 고객의 반감은 커진다. 공감대를 형성한 후 니즈 환기라는 주사를 놓는 센스를 발휘해야 한다. 이것이 보험 설계사의 기술이자 경쟁력이다. (연애를 예로 들자면 초반에 남녀가 만났을 때 사는 지역이나 학교 혹은 취미 등 공감대가 될만한 주제를 찾아 이야기하면 서로 대화가 잘 통한다는 느낌을 받을 것이고 그 이후 내가 널 왜 만나는지 왜 말을 걸었는지 등 자연스럽게 대화할 수 있을 것입니다.) 52쪽 비상금을 만드는 연금 고객이 말하는 첫 번째 거절 의사는 노랫소리라고 생각하고 두 번째 거절은 엄마의 밥 먹으라는 소리로 생각하라. 그리고 세 번째로 거절 의사를 보이면 다음에 편하실 때 전화 드리겠습니다. 하고 전화를 끊으면 된다. (거절을 두려워할 필요가 없다.) 도움 이익 유익이란 단어는 설계사에게 매우 유용하다. 고객의 호기심을 이끌어내고 싶다면 강력하고 확신에 찬 단어를 사용해야 한다. (연애에서든 영업에서든 효과적인 단어 사용이 정말 중요하다.) 대부분 목돈 마련이라고 하면 보험보다 비교적 가입 기간이 짧은 은행 적금을 떠올린다. 따라서 보험으로 비상금을 만들려는 생각은 잘하지 못한다. 따라서 비상금을 마련하고자 하는 사람들에게는 보험이 위기에 대비한 장기적인 안전책이라는 점을 강조해야 한다. (보험은 장기적인 비상금이라고 생각합니다.) 85쪽 상품의 개념 또는 장점을 쉽게 설명할 수 있는 방법을 익히자. 다른 상황이나 사물에 비유하여 설명하는 비유법은 고객들을 납득시킬 수 있는 최상의 방법이다. 비유를 할 때는 가장 흔히 보는 사물 또는 상황을 이용하고 기왕이면 고객이 재미를 느껴 웃음을 유발할 수 있도록 하자. (영업에서든 연애에서든 비유법이 정말 중요하죠.) 스토리텔링 기법이라고도 하는 비유적인 설명 기법은 고객의 재미와 흥미를 유발시킴과 동시에 불안감을 이끌어내어 보험 상품의 필요성을 자각하게 되므로 가입 성공률을 높이는 효과가 있다. (나만의 스토리텔링을 많이 만들어야겠군요.) 100쪽 재무설계를 할 때는 무엇보다도 고객의 마음에 팍팍 꽂히는 리얼하고 감동적인 설명 기법이 필요하다. 보장성 보험은 오늘 이 시간 이후에 당신에게 무슨 일이 생긴다면 어쩌려고 가입을 주저하고 계십니까? 라고 강한 클로징을 하면 한번에 결정을 이끌어낼 수도 있다. 그러나 재무설계는 이번 달에 안 하면 다음 달에 하고 다음 달에 못하면 그 다음에도 할 수 있기 때문에 별 심각성을 느끼지 못한다. (고객에게 생동감 있는 표현을 해야지 그 사람의 마음속에 내용이 팍팍 파고듭니다. 연애에서도 마찬가지라고 봅니다.) 108쪽 스토리텔러 보험 상담을 잘 하려면 스토리텔러가 되어야 한다는 말이 있다. 계약을 잘하는 고실적 설계사들의 공통된 설명 방식 한 가지는 계속해서 고객의 흥미를 이끌어내면서 재미있게 상담을 진행한다는 것이다. 보험 설명은 딱딱하고 지루할 수밖에 없다. 얼마나 덜 지루하고 딱딱하지 않게 상담할 수 있느냐는 매우 중요한 기술이다. 재미와 흥미를 이끌어내는 가장 좋은 화법은 앞서 말했듯이 비유적 화법이다. 이는 마술과도 같다. 마술 기술은 마술사만 알고 있어야만 고객의 재미와 흥미 관심을 이끌어낼 수 있다. 관객이 다 아는 기술이라면 더는 마술이 아니다. 설계사도 고객이 이제껏 들어본 적 없는 적절한 예시를 들어야 한다. 위 사례와 같은 비유적 화법을 상품별로 최소한 다섯 가지씩은 보유하는 게 좋다. 오프라인 영업으로 온라인 영업을 이길 수 있는 화법을 포함한 자동차 보험 타 보험사보다 좋은 내용을 포함한 실손 보험 종신보험 등 보장성 보험 연금 등 저축성 보험 변액 등 투자성 보험과 관련한 비유 화법을 다섯 가지씩만 갖춘다면 생산성 50% 향상은 무난히 달성할 수 있을 것이다. (상품별로 다섯 가지 화법을 만들어봐야겠습니다.) 117쪽 1. 사람들은 자신에게 필요한 보험이라 해도 남들이 가입하지 않으면 자기도 가입하지 않으려는 경향이 있다. 그러므로 많은 사람들이 가입한 보험이라는 것을 강조해야 한다. 2. 보험 설명은 쉬우면서도 재미있게 하라. 고객이 듣고 싶어 하는 이야기로 고객의 눈높이와 상황에 맞게 설명하는 능력을 갖추는 것이야말로 진정한 보험전문가이다. (연애에서 이성을 많이 사귀어본 남성을 좋아하듯이 영업도 마찬가지라고 봅니다. 그리고 상대 여성의 수준에 맞게 대화를 해야지 이야기가 물 흐르듯이 진행하듯이 영업도 고객의 상황에 맞게 말하는 것이 중요하죠.) 131쪽 목적자금과 연금(상담의 당위성) 고객에게 아 그렇게 될 수만 있다면 얼마나 좋을까 라고 상상하게 만드는 것이 목적 자금 니즈 환기이다. 꿈(목표)를 준 후 그 꿈을 이루는 방법(목적 자금 만드는 법)을 제시하는 것이 재무설계 은퇴설계의 기본 정석이다. (고객을 상상하게 만들어라 ) 136쪽 교육자금과 연금 자녀의 미래는 부모의 준비에 달려 있음을 설득하는 것이 교육자금 재무설계의 핵심이다. 자녀의 미래를 준비하는 데 조금도 방심하면 안 됨을 넌지시 강조하는 것이 교육에 대한 니즈 환기의 핵심이다. (대한민국의 교육열이 세계 제일인 점을 알고 들어가면 더 좋겠죠.) 191쪽 현재 2등인데 조금만 더 하면 1등을 할 수 있을 것 같습니다. 이왕 가입할 거라면 지금 해 주시면 큰 도움이 됩니다. 온갖 노력에도 가입을 차일피일 미루는 가망고객에게 하는 클로징 중 하나이다. 가망고객 중에는 열심히 하려는 사람을 도와주려는 이들이 많다. 대개 사업을 하는 분들이 그러하다. (고객에게 열정을 보이자 ) 207쪽 검진을 이용한 보장성 보험 클로징 보험의 본질은 가족을 사랑하는 마음 부모에게 감사하고 고마워하는 마음 같은 따뜻한 가족애와 사랑이다. 부모는 자녀를 위해 보험에 가입하면서 사명감과 보람을 느끼고 자녀는 그런 부모님에게 감사의 마음을 전하고 효를 행하는 마음으로 보험에 가입하는 것이다. (보험에 관한 철학적인 내용이군요. 상당히 의미심장합니다.) 211쪽 검진 클로징은 가입 금액이 클수록 재산이 아무리 많아도 보험에 쉽게 가입할 수 없다는 인식을 심어줄 수 있다. 쉽게 가질 수 없는 것이야말로 가치가 높다는 원리를 보험에 적용한 것이다. (검진은 무료이기에 이 기회에 몸 상태 확인할 수 있는 좋은 기회인 점을 인식시켜 주는 것도 좋다고 봅니다.) 216쪽 보험영업은 단어 선택이 매우 중요한 직업이다. 어떤 단어를 썼느냐에 따라 고객에게 반감을 살 수도 호감을 살 수도 있다. 사업가나 자산가들은 설계사가 자신을 가르치려는 말투로 쓰면 기분 나빠한다. 그렇다고 애매모호하게 우회적으로 설명하는 설계사를 신뢰하는 것도 아니다. 따라서 예의바르면서도 명쾌할 정도로 자신감 있게 설명하는 설계사들이 고액 계약을 잘 성사시킨다. 여기서 중요한 것은 적절한 단어 선택이다. 평가해주십시오 라는 말은 고객을 높임과 동시에 설계사의 의사를 충분히 전달할 수 있다. (사업가나 자산가들에게는 상품을 매너있으면서 굵고 짧게 말해야 겠군요. )