안녕하세요. D주식회사 서현모터스 입니다.오늘은 중고차 구매하는데 있어 현명한 소비자가 되는 꿀팁을 드릴려고 합니다.혼자선 고르기 어려운 중고차 구매 최소한의 비용으로 자동차를 구매하려다 중고차 허위 매물로 인한 피해 계약시 들었던조건과 전혀 다른 자동차 상태 등의 이유로 피해사례 불만사항이 늘어나고 있습니다. 중고차를 구매하는데 있어서 현명한 소비자가 되어야 자신의 권리를 보호할 수 있고 재산을 보호할 수 있습니다. 그럼 그 방법은 무엇일까요? 개인간의 거래 당사자 거래보다는 매매업자 거래를 통해 구입하기. 개인 직거래의 경우 법적인 보호를 받을 수 없는데 개인간 직거래의 상당수는 매매업자들이 탈세를 위한 변칙적인 상행위 입니다.매매업자 거래를 통해 중고차를 구매해야 법적인 보호를 받습니다. 중고차 가격 시세를 먼저 파악하자. 가격이 싸다면 그만큼의 문제가 있기 마련입니다.전국 자동차매매사업 조합연합회가 매월 공표하는 중고차 시세 http http 를 먼저 파악하고 시세에 맞는 차량을 구입하셔야 합니다.차량 가격 비교시에는 주행거리 차량 성능기록부 무사고 여부 등을 확인하여 종합적으로 비교하셔야 합니다.현명한 소비자가 되는 방법이 쉽지만은 않네요. 그렇지만 화이팅 인터넷 상에 올라온 차량정보 꼼꼼하게 확인 또 확인하기 인터넷에 광고된 내용 중에는 매매업자의 의무 기재사항인 차량 등록번호 매매업자 사원 조합 전화번호 선택사항 제시신고번호 주요제원 중고차 성능기록부 등이 기재되어 있는지 반드시 확인하세요.현명한 소비자라면 동급연식 동일모델의 다른 차량과 비교하여 시세가 매우 저렴한 경우에는 허위 미끼매물 광고일수도 있으니방문 전 충분히 확인이 필요합니다. 보험 개발원의 사고이력정보와 차량등록원부를 반드시 살펴보자 보험개발원의 사고이력정보와 차량등록원부를 반드시 살펴보세요.보험사고로 수리한 차량은 보험개발원에 사고이력정보 확인이 가능합니다.(개인 사비로 정비하면 사고기록이 없으므로 신중하게 확인하셔야 합니다.)차량등록원부를 확인하여 소유주 변경사항 영업용에서 자가용으로 용도를 전환한 차량인지 압류 저당 등 차량에관련된 각종 내용을 확인하시고 구입하세요. 구입을 할 차량이라면 꼭 시운전을 해보자 시운전에서 엔진음과 제동장치 현가장치 각종 부속품의 기능 등을 점검해보고 잘 모른다면 자동차를 감정할 줄 아는 사람과 동행하는 것이 좋습니다. 주행 중 엔진음을 느끼고 들을 수 있는 사람과 함께하세요.믿을 수 있는 업체에서 보증이 된 차량(대기업 인증 보증차량) 이라면 크게 걱정없지만. 연식에 비해 주행거리가 적은 차는 실제 운행여부를 반드시 확인하자. 통상적으로 1년에 2만km 내외 주행을 한다고 합니다.연식에 비해 주행거리가 적은 차량은 주행거리를 실제 운행했는지의 여부를 확인해야 합니다.자동차 검사시 주행거리가 자동차등록증에 기재되어 있으므로 승용차 기준 검사 주기 별로 주행거리 차이가많이 나는 경우에는 주행거리가 조작됐을 가능성이 있다고 생각하셔야 합니다. 구매하고자 하는 중고차는 맑은 날 평지에서 상태 살펴보기. 근거리에서 차량상태를 확인하고 트렁크와 엔진본넷 외에 고무로 덮여져 있는 부분도 꼼꼼하게 살펴보셔야 합니다.용접부위 볼트체결부분 (볼트를 푼 자국이 있는지) 등등그리고 차량의 하체 (부식부분) 엔진 실내 내부의 변질 타이어 마모상태 침수 여부 등을 확인하세요. 구입예정차량의 성능상태 점검기록부를 확인하고 반드시 교부받기. 성능상태점검기록부에는 사고내역이나 차량상태가 표기되어 있으며 성능상태 점검기록부를 반드시 교부받아야1개월 or 2000km 까지 품질보증을 받을 수 있습니다.성능기록부에 정상이 아닌 점검요 또는 정비요망 이러한 기재내용이 있다면 반드시 확인하고 정비문제에 대해 협의하시길 바랍니다.사실 자동차를 처음 구매하시는 분들이라면 당장 뭐부터 알아봐야 할지 막막하시겠지만 나중에라도 중고차 구매 의향이 있으시다면 오늘 알려드린 정보 잘 기억해두시면중고차 구매 시 시간도 절약하고 합리적인 가격으로 현명한 소비자가 될 수 있다는 점 기억하시고꼭 숙지해 두세요. 이 외에 더 자세한 정보나 궁금증이 생기신다면 아래로 연락주시면 더 자세하게 알려드리겠습니다. 현명한 소비자가 되는 방법 중고차 편 END 