부산 우리들병원 첫방문 이용방법 알고가기 전화예약접수 부산 우리들병원 10층 신분증지참 초진시 진료신청서 작성 제출 예약자도 포함 안녕하세요 현이 민이 진이어뭉이에요 친정엄마 집앞에 경사진 하수구에 신발굽이 빠져 넘어지셨어요그게 몇달전일인데 정확히 언제 그러셨는지 모르겠지만 거동이 불편하시고밤에 통증 때문에 못주무시기를2.3개월 되신거 같아요세아들 키우는 딸 도와주시느라당신 몸 제대로 못 챙겨정말 죄송할 따름이었어요통증 생기고서부터 안아프시게 하려고병원 투어 하기 시작했어요예전부터 허리가 아프시면다니던 시원마취통증의학에 가서주사 맞으시면 8만원대 비용 지불하고저랑 가끔 찜질방이나 대중탕 가시고아침에 집앞 놀이터에서 운동기구로 운동하셨어요너무 아프셔서 잘한다 소문난 곳은다 다녀보고 지금 고정적으로 다니는게추나요법으로 32회 다니고이틀이나 삼일에 한번 정형외과에서 치료받으시는데호전을 못느끼시고 통증 때문에잠 못 이르는 밤이 잦아 또 다른곳을 찾은게 동래구 온천1동에 위치한부산 우리들병원에 첫방문 했어요음. 보통 수술 하시고 만족하셨다기에 먼길이지만 찌니 안고 엄마랑 갔어요뚜벅이라 대중교통 이용했답니다지하철 3번 환승해서 온천장역에 내려허브스카이 위아빌딩 10층으로 가는데. 뭐가 이리 복잡 부산 우리들병원 첫방문 이용방법 알고가셨음해서장황하게 적어볼까 합니다허브스카이 위아빌딩에 가는 곳이 따로 있어요입구가 1층에 있으니 내려가야 하고갔다면 거기서 다이렉트로 10층 갑니다접수하는곳인데 순번대기표 부터찾느라 두리번 거리게 되대요저기 보이는 반대편 뒷쪽에 있어 한참 찾았다는거 표 뽑고 눈에 들어온 푯말. 처음 내원하시는 분은 진료신청서를 작성해주세요(예약하신분 포함)아. 초진은 어디가나 주민번호랑 간단한 신상 적어야 하는거 아시죠 그래서 꺼내서 적는데 아픈부위 부터 어쩌다 아프게 된건지 등등 적어요적다보면 도와주시는 분이 오셔서 상세히 알려주셔요 적는데 어려움 없어요제 번호되어 접수하면 됩니다신분증 지참해야 한다는거. 저흰 몰랐기에 그럼 상담 못받냐 물으니혹시나 필요한 서류 떼야할 시 불가함을 알려줘요저흰 예약전화 해둬서 대기는 길지 않다고 해요 그렇게 접수처를 지나면 아래와 같이기다리는 곳이 넓게 준비되어 있어요커피향도 솔솔 나는게 작은 점포 하나 있구요TV시청하면서 기다리면 됩니다 웨이트 하면서 부산 우리들병원 둘러봤어요바깥에서 볼땐 몰랐는데 무지 큰듯해요수술하러 많이들 오신다더니 그만큼 크긴 커요 쌤들 무지 많죠이래서 많이 기다리지 않나봐요연혁도 보고 어느부위 잘하는지 보면서안아파야. 하는게. 제일이라 또 느꼈어요 엄마는 제5진료실 척추전문의 최용수 부장님이에요세번째 예약자로 기다림 길지 않고 상담했어요웨이트도 짧았지만. 상담도 몇분 되지않아 끝. 아픈쪽 다리 상태 점검하고는MRI X Ray CT 찍자고 하셔요담당 간호사 오셔서 부수설명 해줘요 선생님 진단하신 검사들. 할건지 결정하고25번에 가서 수납한뒤30번에 가서 예약날짜 잡음 된대요 제5진료실에서 나오자마자 입구쪽에 있는25번에 종이를 주니 견적이 649000원이에요엄마는 수술 싫다하시고 정밀 검사는 받아보고픈데. 어찌하까 잠시 고민하다 이럴때 물어보는 사람이 있어요 함께 이야기하다 아이들 받아야할 시간도 다가와서섣불리 결정짓지 말고 다른곳도 알아볼겸검사하는건 미뤄두고 나왔어요그냥 나온게 잘한건지. 무지 고민 되던. 아무튼 첫방문 이용방법 알고가면 좋은듯 해서 공유해봤습니다혹시. 허리아파서 치료받고 계시는 잇님이나아는 지인이 있어 정보아신다면 알려주세요