벌써 자동차보험만기가 다가왔네요.작년 동일증권으로 무쏘 소나타 두대 KB 손해보험에 가입했답니다. 구LIG 였나 그러면서 소나타는 주행거리마일리지 할인 될것같아 주행거리도 찍어서 보냈는데. 주행가리가 만키로가 넘지 않아 5만원돈을 환급받게 되었답니다.무쏘도 했더라면 토탈 11만원돈을 받았을텐데.아쉬웠네요.이번엔 무쏘도 같이 주행거리 찍어서 보내줬습니다. 주행거리마일리지환급은 차주가 보험만기전 신청해야 받을수 있다고 하네요.긴급출동서비스 1년에 한번쓸까말까하는데. 넘비싸네요. 지인은 보험만기전 비상급유 1리터씩 꼬박 넣어 출동횟수 다써먹는다는데. 배워야겠네요. 보험 알면 싸게 가입가능합니다.다이렉트 쌉니다만. 전 아는곳에서 비교견적후매년 KB가 젤싸더라구요. 가입후 설계사로부터 보험료 10% 를 돌려받습니다. 아는사람들은 챙겨먹는것이구요. 설계사분이 본인수당을 주는것이죠.신차딜러분들처럼. 차사면 썬팅블박 서비스해주듯이. 보험만기 잘확인하셔서. 가입들 하세요.사고한번 안나 더이상 보험료 할인이 될게없으니 할인받을수 있는걸 찾아봐야겠네요. 차량번호판하고 주행거리 계기판 찍어서 보내면 끝.기름값 비쌀때 한번씩 비상급유 챙겨먹고 