초고령화사회에서 노후를 책임져줄 NH치매중풍보험 안녕하세요. 보르쉐입니다.인구가 많이 줄어들고 있습니다.다들 바쁜 일상도 있고 물가도 많이 오르면서 출산율이 떨어지고 있기 때문에 인구가 줄어들고 있죠.우리 부모님 세대는 4남매 7남매들도 정말 많았습니다.하지만 지금은 2남매 또는 외동이 많기 때문에 그만큼 출산율이 떨어지고 있다는 것이 보여집니다. 그로인해 고령화사회가 되어버렸죠.의학기술이 발달하면서 평균수명이 늘어나고 있기 때문에 전보다 치매가 정말 많이지고 있습니다.그래서 많은 사람들이 치매에 대한 걱정을 정말 많이 하고 있는데요.치매보험에 대해서 물어보시는 분들도 많아지고 있습니다. 또한 가족중에 한명이 치매에 걸리게되면 그 가족들이 받는 고통은 배이상이 되어버립니다. 치료비 또한 2000만원 이상이 들어간다고 하니 정말 많은 금액이 필요합니다.이번에 60대 어머님께서 남편과 둘이 살고 있는데치매가 생기면 걱정되서치매보험을 준비하고 싶어요 라고 상담을 요청하셨습니다.그래서 설계를 해서 추천해드리고상담을 진행하였습니다.농협손해보험 NH치매중풍보험 기본계약 자체가 치매진단비입니다.경증치매에 걸리면 최초 1회를 보장하며보장금액은 500만원입니다.치매는 검사를 하여 CDR척도 0점. 5점까지 나누어 진단을 합니다.그 중 CDR 1점이 경증치매입니다. CDR1점만 되어도 500만원보장 중증치매 즉 CDR 3점이상은 2000만원을 지급합니다.그럼 CDR 3점이상부터는 2500만원을 보장받는 것이지요.치매를 진단받고 90일이상 지속되면 지급하며1년의 면책기간이 있기 때문에가입한 후 1년이 지나야 보장이 시작됩니다.파킨슨진단비도 1000만원이 가입되어 있으며알츠하이머도 500만원이나 보장을 해줍니다.통풍도 200만원을 보장하며치매보험이지만 대상포진까지 보장합니다.대상포진은 50만원을 보장합니다.모두 최초 1회를 보장하며특약들은 감액기간 중에 발생한 사고는 보장금액의 50%를 보장해줍니다.가입연령에 따라 가입금액이 다르기 때문에60대보다 더 어리신분들은 보장금액도 높아지고 금액도 저렴합니다. 심지어 해지환급률도 높기 때문에노후에 치매가 아닌 다른 질병에 걸리게 된다면 해지환급금으로 의료비 대체가 가능합니다. 대상포진까지 보장해주는 치매보험CDR 1점의 경도치매도 보장해주는 치매보험 상담하러가기(클릭) 상담신청하기(클릭)