안녕하세요 대한민국 1등 곰팡이전문업체 클린헌터 입니다. 오늘은 자동차보험 만기가 한 달도 안 남아 보험료 확인도 할 겸기존에 이용하던 삼성다이렉트자동차보험 홈페이지에 들어가 자동차 보험료 계산해 보왔습니다.근데. 삼성다이렉트 자동차 보험 홈페이지 들어가 계약 상세 확인하다 보니표준등급과 특별할증이 있는데. 뮈지? 궁금해졌습니다.표준등급? 특별할증? 아마 많은 분들이 내 자동차보험 계산 시 적용되는 표준등급과 특별할증에 대해 궁금할 것 같아 삼성다이렉트 보험사 홈페이지에 찾아보니 나름 설명이 있네요 자. 같이 보시죠 자동차 보험료의 할인할증등급사고유무에 따라 자동차보험료가 달라진다는 사실은 모두 아시죠?사고로 갱신보험료가 얼마나 오를지 궁금해하는 분들을 위해 준비했습니다.자동차보험료 산정 구조는?자동차보험료는 아래 표에서 보시는 바와 같이 보험 가입자의 특성과 사고 유무와 내용 특별약관 특별요율 물적사고 할증기준금액 설정 등에 따라 산정됩니다.이 중에 자동차 사고로 보험처리 시 보험료에 영향을 주는 요율은 우량할인 불량할중요율(할인할증등급)과 NCR계수(3년사고요율) 입니다. 출처 삼성다이렉트 보험 홈페이지 용어설명 기존 보험료 보험료 산출의 기본이 되는 보험료이며 물가 상승 등에 따라 변동가입자특성요율 기명피보험자의 보험가입기간과 교통법규위반 경력에 따라 적용우량할인 불량할증요율 사고유무와 사고 내용에 따라 적용특별할증률 위장사고 등과 같은 보험 사기와 관련된 사고에 적용되는 할증 요율NCR계수 3년 및 최근 1년간 발생한 사고 건수와 내용에 따라 할증 또는 할인되는 요율특약요율 가입한 특별약관에 따라 적용되는 요율 (예 에어백장착 위험물 적재 등)물적사고할증기준요율 가입하는 물적사고 할증기준금액에 따라 적용되는 요율 출처 현대자동차 할인할증등급(표준등급)은 최초 가입 시 11Z로 시작하며 29개의 등급으로 나뉩니다.(17년 기준) 할인할증등급(표준등급)이란 자동차보험 가입자의 사고유무와 내용에 따라 평가한 등급을 말하며 모든 자동차보험가입자는 할인할증등급을 가집니다.( 과거에는 할인할증률로 평가하였으나 등급제로 변경됨.)자동차보험을 최초로 가입 시 11Z 등급부터 시작하며 2017년을 기준으로 최고 01Z~ 최저 29Z까지 29개의 등급으로나누어집니다.할인할증등급은 사고가 없으면 등급이 올라가고 사고가 있으면 내려갑니다. (1년 이상 보험계약 유지 시)자동차보험료는 각각의 등급에 따라 정해진 보험료율을 적용하며 보험료를 산정하게 되며 이 적용률은 최저 30%~ 최고 200% 범위 내에서 각 보험사별로 자율적으로 책정하여 적용합니다. ( 회사별로 조금씩 다릅니다.)따라서 사고가 난 다음 해에 여러 회사의 자동차 보험료를 비교해보시면 그전 해에 비해 보험회사별 보험료 차이가 큰 것을 느끼실 수 있는데 그 이유가 바로 할인할증 적용률이 회사별로 달라서 생기는 현상입니다.사고 후에 보험료가 과도하게 상승했다면 해당 회사에서 사고를 낸 고객에게 높은 요율을 적용한 것이라고 이해하시면 될 것 같습니다. 출처 현대자동차 갱신 시 과거 3년간의 사고유무 및 내용에 따라 할인할증등급 (표준등급)이 결정됩니다.자동차보험 갱신 시 과거의 사고유무가 그 어떤 요소보다 갱신보험료에 많은 영향을 미칩니다.자동차보험 갱신 시 할인할증등급은 각 운전자가 가입한 자동차보험계약의 과거 보험계약에서 사고가 있었는지있었다면 어떤 사고가 있었는지 평가하여 결정됩니다.이를 평가대상 기간 이라 하는데 평가대상 기간은 해당 운전자가 가입한 자동차보험계약의 전전계약의 보험만료일 3개월 전부터 전계약의 보험만료일 3개월 전까지를 말하며 이 기간에 사고가 있으면 재가입시할인할증등급이 내려갑니다.이 외에 과거 3년의 평가기간도 있는데 전 계약의 보험 만료일 3개월 전 부터 과거3년을 말하며 이기간에 사고가없으면 재가입 시 할인할증등급이 올라갑니다.예를 들어 2016년 8월 1일에 자동차 보험을 재가입해야 하는 운전자의 평가대상 기간은 2015년 5월 1일. 2016년 5월 1일까지이고 과거 3년 평가기간은 2013년 5월 1일. 2016년 5월 1일까지입니다.평가대상 기간 중 사고가 없으면 해마다 한 등급씩 올라가고 사고가 있으면 내려갑니다. 출처 삼성자동차다이렉트보험 사고가 클수록 할인할증등급이 더 많이 내려갑니다.할인할증등급은 평가대상 기간 중 모든 사고의 내용별 점수를 합산한 점수로 결정합니다.할인할증등급은 1점마다 한 등급이 내려가는 것이 원칙입니다.(단기할인 제외 단기할인 적용 대상은 반등급이 내려감) 사고 점수 산정 원칙 대인사고 피해자가 여러 명인 경우 피해가 가장 큰 피해자 1명의 등급만 적용자손사고 사상자 수 상해급수와 관계없이 사고 1건당 1점 부과물적사고 대물배상 자기차량손해 사고를 말하며 대물배상과 자기차량손해 사고가 동시에 발생한 경우는 두담보의 손해액을 합산물적사고 할증기준 금액 50 100 150 200만원 중 보험 가입시 보험계약자가선택한 금액 인적사고 없이 물적 사고만 있는 경우의 할인할증등급 적용 본인 과실이 있는 물적사고로 보상받은 자동차 수리비가 보험계약에서 선택한 물적사고 할증기준 금액 이하인경우는 사고 점수가 0.5점이므로 할증도 할인도 되지 않고 동일한 등급이 3년간 유지됩니다.단 할인할증 적용 등급의 변동 없어도 사고 발생 등 기타 요인에 따라 보험료가 할증될 수 있습니다. 지금까지 자동차보험 표준등급 및 특별할증에 대해 알아보았습니다.대한민국1등 곰팡이제거업체 클린헌터 임채동 팀장 이였습니다 곰팡이제거업체 1등 클린헌터 곰팡이제거업체 무료방문진단 곰팡이제거 베란다곰팡이제거 벽지곰팡이제거 지하곰팡이 가구곰팡이 단열공사 결로 보증시공 T 1566 7045