대구수입차블랙박스 큐비아 루카스 설치후기 요즘은 차량에 블랙박스가 없는 차량을 보기 힘들정도로 블랙박스는 차량 필수품이 되었답니다. 자동차보험에서도 블랙박스가 있는 차량은 소정의 할인을 해준다는 것 다들 알고 계시죠? 대구수입차블랙박스 설치는 주행 중 사고가 날 경우를 대비함은 물론 주차중에 누군가 내 차를 몰래 긁고 도망가는 경우도 대비하셔야 하겠죠? 오늘 대구수입차블랙박스 설치를 맡겨주신 볼보v40 차량. 일반 세단보다는 헤치백이나 SUV차량이 블랙박스 설치시 배선설치가 좀 까다로운데요 하지만 그 까다로운것을 카짐은 깔끔하게 해냅니다 )(넘 당연해서 오글 ) 볼보v40 차주분께서는 큐비아 루카스 제품을 선택해주셨는데요 착한가격은 물론 성능까지 좋아서 가성비 좋은 블랙박스랍니다. 어떤제품으로 설치를 해야할지 고민이 되신다면 카짐과 상담후에 결정해주시면 됩니다. 같은 제품에도 여러가지 등급이 있으니까요 대구수입차블랙박스 큐비아 루카스는 시원한 LCD화면으로 조작성도 높인 제품인데요 FHD FHD의 화질으로 또렷한 영상화질이 사고영상을 확실히 잡아준답니다. 큐비아 루카스 블랙박스의 최고장점이라 하면 블랙박스 윗부분에 on acc off.중요하니까 다시한번 말씀드릴께요블랙박스 우측 윗 부분의on acc off 따로 배선설치를 하지 않고 버튼 하나로 운전중에만 찍히게끔 조절을 할 수 있다는 것 이것은 배터리 문제와 직결됩니다. 수입차 블랙박스 설치시 보통베터리 방전을 방지하기위해서 주행중 녹화로만 배선작업을 하는데요이건 수입차의 비싼 베터리때문이기도하죠방전될 경우 전적으로 누구의 잘못이다 말할 순 없지만논란의 소지가 많기때문에미리 방전 걱정이 없는 주행중 녹화로만배선작업을 한답니다.하지만 루카스 블랙박스의 경우저희는 모든 촬영을 가능하게 작업 해드리고필요한 상황에서 고객님은주행에만 녹화되도록 하시거나주차중에도 녹화되게 하는걸 조절 해주시면됩니다.쉽게말해 루카스블랙박스는배선작업 없이 차량오너가 쉽게수시로 녹화모드를 조절할 수 있다는거죠 카짐에서는 대구수입차블랙박스 설치시 일반 전기테이프를 사용하지 않아요. 흡음테이프를 사용해줌으로써 주행 중 전선의 달그락 거리는 소리를 예방하여 주행 중 소음까지 잡아준답니다. 큐비아 루카스 블랙박스 설치뿐만 아니라 모든 블랙박스 설치에 해당됩니다. 큐비아 루카스 블랙 박스는 전 후방 Full HD해상도를 지원해요. SONY IMX322 이미지 센서 두개가 탑재되어 밝고 선명한 고해상도 Full HD영상을 완벽하게 표현하는데요 탁월하고 명쾌한 선예도와 조도로 주간은 물론이고 야간까지 최상의 영상을 담아낸답니다 (나이트비전기능 ) 대구수입차블랙박스 설치의 핵심은 배선정리가 아니겠습니까 ? 배선정리를 꼼꼼하게 하지 않는 경우 주행 중 전선의 딸그락 거리는 소음과 블랙박스 녹화가 제대로 되지 않는 경우가 발생하기 때문에 배선정리는 확실하게 진행하고 있는 카짐입니다. 전자제품이다 보니 a s도 확실해야겠죠. 제품에 문제가 있다면 언제든 카짐으로 찾아오시면 보증기간 안이면 새제품으로 교환을 그리고 시간이 지난 이후면 저희가 직업수리 접수를 해드리니 걱정은 넣어둬.넣어둬. 뒤까지 책임지는 확실한 카짐이죠 ) 대구수입차블랙박스 큐비아 루카스 설치 후 제대로 작동하는지 전반적으로 정검하고 차량 출고해드렸어요. 가성비좋은 큐비아 루카스 블랙박스 설치하시고 안전운행 하시기 바랍니다 수입차 블랙박스의 중요한 부분이라 할 수 있는보조베터리 작업 링크 몇개 걸어놓고 저는 사라지겠습니다 수성구 자동차 보조배터리 블랙박스 24시간 쉬지 않도록 안녕하세요. 시공 설명해주는 카트레이너 김 군입니다. 오늘은 수성구 보조배터리 시공에 대해서 설명해드. 수성구 보조베터리로 24시간 차량보호하세요.수성구 보조베터리로 24시간 차량보호 차에도 보조베터리가 필요해?라고 생각하시는 분들이 많으. 그리고 이건 다른차량 작업사진 수성구수입차블랙박스 큐비아939 미니컨트리맨 시공후기수성구수입차블랙박스 큐비아939 시공후기 블랙박스는 사고를 대비해서 이제는 블랙박스 달아. 이상 카짐이었구요 작업에 대한 더욱 세세한 문의는아래 연락처로 연락주시면언제든 상담은 환영이니 전화주세요 긴글 읽어주셔서 감사합니다 