차량관련 어닝 배상문의가 많아 자료를 올려 봅니다. 대략적으로 보험사마다 거의 대부분 비슷하더군요. 대부분 불법적인 구역을 침범하지 않는 이상 차량운전자가 비용을 지불해야하는 경우가 많습니다. 10 배상책임 (대인배상 대인배상 대물배상) 대인배상 (책임보험) 및 대물배상 은 자동차손해배상보장법에 의한 의무보험 을 말하며 자동차를 소유한 사람이면 누구나 가입하여야 합니다. 또한 대인배상 는 대인배상 에 가입하는 경우에 한하여 가입할 수 있습니다. 1. 보상내용(1) 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 남을 죽게 하거나 다치게 한 때 또는 남의 재물을 없애거나 훼손한 때에 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상합니다. 다만 대인배상 은 자동차손해배상보장법에 의한 손해배상책임에 한합니다.(2) 보험회사는 이 약관의 보험금지급기준에 의해 산출한 금액 과 비용 을 합한 액수에서 공제액 을 공제한 후 보험금으로 지급하며 대인배상 의 경우에는 자동차무배당 컨버전스보험 12 손해배상보장법령에서 정한 액수 대인배상 와 대물배상의 경우 보험증권에 기재된 보험가입금액 을 한도로 합니다.지급보험금 보험금지급기준에 의해 산출한 금액 또는 법원의 확정판결에 의하여 피보험자가 배상하여야 할 금액 비용 공제액 소송이 제기되었을 경우에는 대한민국 법원의 확정판결에 의하여 피보험자가 손해배상청구권자에게 배상하여야 할 금액(지연배상금을 포함합니다)을 위 보험금 지급 기준에 의해 산출한 금액 으로 봅니다. 위 비용 은 다음의 금액을 말합니다. 이 비용은 보험가입금액과 관계없이 보상하여 드립니다.가. 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용(긴급조치비용을 포함합니다)나. 남으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과 행사를 위하여 지출한 필요 또는 유익한 비용다. 기타 보험회사의 동의를 얻어 지출한 비용 위 공제액 은 대인배상 의 경우 대인배상 로 지급되는 금액 또는 피보험자동차가 대인배상 에 가입되어 있지 아니한 경우에는 대인배상 로 지급될 수 있는 금액 대물배상의 경우 사고차량을 고칠 때에 부득이 엔진 미션 등 중요한 부분을 새 부분품을 교환한 경우 그 교환된 기존 부분품의 감가상각에 해당하는 금액 을 말합니다.2. 피보험자의 범위피보험자는 보험회사에 보상을 청구할 수 있는 사람으로 그 범위는 다음과 같습니다.(1) 보험증권에 기재된 피보험자(이 약관에서 기명피보험자 라고 합니다)(2) 기명피보험자와 같이 살거나 살림을 같이 하는 친족으로서 피보험자동차를 사용 또는 관리중인 자무배당 컨버전스보험 13 (3) 기명피보험자의 승낙을 얻어 피보험자동차를 사용하거나 관리중인 자. 다만 대인배상 나 대물배상의 경우 자동차정비업 주차장업 급유업 세차업 자동차판매업 자동차탁송업 등 자동차를 취급하는 것을 업으로 하는 자(이들의 피용자 및 이들이 법인인 경우에는 그 이사와 감사를 포함합니다)가 업무로서 위탁받은 피보험자동차를 사용 또는 관리하는 경우에는 피보험자로 보지 아니합니다.(4) 기명피보험자의 사용자 또는 계약에 의하여 기명피보험자의 사용자에 준하는 지위를 얻은 자. 다만 기명피보험자가 피보험자동차를 사용자의 업무에 사용하고 있는 때에 한합니다.(5) 위 (1) 내지 (4) 에서 규정하는 피보험자를 위하여 피보험자동차를 운전(용어정의(2))중인 자(운전보조자를 포함합니다). 다만 대인배상 의 경우 자동차손해배상 보장법상 자동차보유자의 손해배상책임이 발생한 경우를 말하며 대인배상 나 대물배상의 경우 자동차정비업 주차장업 급유업 세차업 자동차판매업 자동차탁송업 등 자동차를 취급하는 것을 업으로 하는 자(이들의 피용자 및 이들이 법인인 경우에는 그 이사와 감사를 포함합니다)가 업무로서 위탁받은 피보험자동차를 사용 또는 관리하는 경우에는 피보험자로 보지 아니합니다. 출처 어닝인사이드( http ) 