나는 자동차를 새로 구입하면 임시 운행 허가 번호판을 달고 출고해서 보통 일주일 정도는 임판으로 운행 후에 직접 신규 등록을 한다. 그렇게 하면 왠지 새로 구입한 차에 애정이 더 생기는 것 같기도 하고 혹시 차량에서 문제점이 발견되더라도 대처하기에 수월하기 때문이기도 하다. 그리고 등록 과정도 전혀 어렵지 않기 때문에 직접 셀프 등록하는 것을 선호하는 편. 요즘 내 일상을 함께하고 있는 G70 2.0T 역시 내가 직접 자동차 신규 등록을 마쳤으니. 오늘은 내가 직접 진행한 내 제네시스 G70의 자동차 신규 등록 과정을 살펴보면서개인이 셀프 진행하는 방법을 알아보는 시간을 가져 보자. 가까운 구청의 차량 등록과나 차량 등록 사업소를 방문하기 전에 개인이 꼭 챙겨야 하는 서류들은 아래와 같다. 1. 자동차 제작증2. 정부 수입 인지 3. 임시 운행 허가증4. 전자 세금 계산서(영수증)위 4종의 서류들 중에서 임시 운행 허가증은 차량 탁송 기사가 주는 서류 봉투 안에 있고 나머지 3종의 서류들은 영업 사원이 챙겨 준다. 그리고 자동차 보험 가입 증명서 같은 경우는 챙기지 않아도 전산 확인이 가능하니 굳이 미리 준비하지 않아도 된다는 점 일주일 동안 임판으로 운행하며 아무런 문제점도 발견하지 못해서 임시 운행 허가 기간이 끝나기 전에 자동차 신규 등록을 하러 집에서 가까운 용인 수지 구청 차량 등록과를 방문했다. 주차장 안으로 들어가면 번호판 부착 지정석이 있으니 참고. 임시 번호판은 내가 알아서 탈거했다. 십자 드라이버만 있으면 아주 간단하게 뗄 수 있으니 걱정은 노. 자. 이제 탈거한 2개의 임판을 가지고 차량 등록과로 이동하면 된다. 오전 일찍 방문했더니 한가해서 업무를 보기 아주 수월했다. 수지 구청 차량 등록과 같은 경우는 지하 주차장에서 찾기가 아주 쉬움. 안으로 들어가자마자 작성해야 하는 자동차 신규등록 신청서. 작성을 마친 후에는 미리 준비한 서류 4종과 함께 창구 직원에게 제출하면 된다.자동차 제작증 정부 수입 인지 임시 운행 허가증 전자 세금 계산서와 함께 자동차 신규등록 신청서를 제출하면 됨. 창구 직원에게 서류를 제출하면 10개의 차량 번호가 모니터에 뜬다. 저 번호들 중에서 원하는 것으로 선택하면 됨. 한가한 시간에 방문했을 경우엔 1번 정도는 더 선택할 수 있게 해 주니 참고. 차량 번호 선택을 마치고 나면 취득세 납부서 겸 영수증을 준다. 이것을 가지고 은행으로 이동. 수지 구청 같은 경우에는 1층에 농협이 있다. 은행으로 들어가서 자동차 취득세를 납부하러 방문했다고 말하면 금방 처리를 해 줘서 쉽게 완료 가능. 수납필 도장이 찍힌 취득세 납부서를 가지고 다시 차량 등록과로 이동. 창구 직원에게 수납을 완료한 취득세 납부서를 제출하면 자동차 등록증과 취득세 납부 영수증을 준다. 이제 내 제네시스 G70의 모든 자동차 신규 등록 과정은 끝났고 차량 정식 번호판만 받으면 되겠지? 번호판을 교부하는 창구로 가서 자동차 등록증을 보여 주면 된다. 이런 부분은 미리 숙지하시길. 그리고 반드시 번호판과 등록증 번호가 일치하는지 확인하길 바란다. 위에 언급한 모든 것들을 마친 후에 번호판을 부착해 주는 직원과 함께 내 제네시스 G70가 있는 곳으로 이동했다. 번호판 가드를 따로 준비하지 않은 경우에는 현장에서 바로 구매도 가능한데 G70 같은 경우는 번호판 가드가 기본으로 들어 있어서 따로 구매할 필요가 없었다. 이게 기본으로 포함되어 있는 번호판 가드. 나름 괜찮아서 지금도 계속 사용 중. 전면 번호판을 먼저 간단하게 부착하고. 후면 번호판을 부착하면 끝 직원께서 아주 빠르고 간단하게 작업을 완료해 주셨다. 이렇게 내 제네시스 G70의 자동차 신규 등록도 무사히 마쳤으니 앞으로 잘 타는 일만 남았네. 직접 진행한 내 제네시스 G70의 자동차 등록 과정 살펴보기. 영업 사원에게 맡기지 않고 본인이 직접 자동차를 등록하면 몇 만 원 정도의 비용도 절감할 수 있고 과정 역시 아주 간단하기 때문에 개인적으로 나는 직접 등록하는 걸 추천한다. 기회가 된다면 꼭 직접 등록 과정을 경험해 보시길 바라며 오늘은 이만 마치도록 하겠다. 덧글과 공감 클릭 부탁드립니다 