안녕하세요 현대해상 긍정 하이플래너 박희진입니다. 10월 기준으로 현대해상 태아보험에 신설된 특약을 안내해드립니다. 기존적으로 태아에 관련된 특약중에 유사암이 추가 되었구요. 신생아장해출생진단담보 에서 로 변경되면서 저체중에 2.5kg 출생 위험에 대해서 보장합니다. 신생아장해출생진단 담보에 대해서 자세한 설명은 아래 포스팅 클릭해서 보시면 되세요 클릭하시면 자세한 설명을 보실 수 있습니다 보통은 부양자담보만 가입을 하시는데 10월에는 모성자 담보에 아주 좋은 특약이 신설되었기때문에1회성으로 납입하시는 모성자담보에도 관심을 가져주시면 좋습니다. 빨간색 박스 친 특약은 제가 모성자 담보중 중요하다고 생각되는 특약입니다. 이번에 새롭게 신설된 특약은 출산전선별검사이상소견진단담보와 임신27주이내조산담보입니다. 출산전선별검사이상소견진단담보 산모님이 진행하시는 출산 전 검사에서 이상소견으로 재검이 나오면 의사가 내리는 진단코드가 O28 라고 합니다. 그런경우 가입하는 금액 20만원이 무조건 지급됩니다. 요즘은 검사가 예전보다 많이 까다로워 져서 별이상이 없어도 이상소견을 받기도합니다. 확률이 아주 적지는 않기 때문에 준비하시는 것을 추천드립니다. 임신27주이내조산담보 임신하고 출산하기까지 40주 인데 예전보다 요즘은 조기 출산하는 케이스가 많아졌습니다. 27주 이내에 조기 출산하는 경우 가입금액 3백만원이 지급됩니다. 이경우는 2.5kg 이내로 출산할 확률도 높기때문에 신생아장해출생진단담보에서도 진단금을 받고인큐비용이나 조기출산으로 인한 추가 수술비 검사비도 다 받을 수 있습니다. 임신.출산관련 질환수술 임신.출산관련 질환의 대상 질병은 1. 임신 출산 및 산후기의 부종 단백뇨 및 고혈압성 장애 2. 주로 임신에 관련된 기타 산모장애3. 태아와 양막강 그리고 가능한 분만문제에 관련된 산모관리4. 진통 및 분만의 합병증5. 주로 산후기에 고나련된 합병증 해당 코드로 수술을 하게되면 10만원을 받고 해당 코드로 입원을 하게되면 4일째부터 하루 1만원씩 120일까지 받을 수 있습니다. 물론 그런일 없어야 겠지만 환경적인 문제 노산의 원인으로 조산하는 경우가 많으니 모성자담보도 꼭 같이 준비하시는것을 추천드립니다. 가족과 같은 마음으로 꼼꼼하게 맞춤 설계해드립니다. 꾸준히 소통하면서 계약관리를 1 1로 해드립니다. 늘 가까이에서 한 결 같은 모습으로 함께 걸어가겠습니다. 보험금 청구 후 보험금 지급이 잘 되었는지 꼼꼼히 확인해드립니다. 담당자 박희진 소속 현대해상 본사 제주사업부 사번 코드 976544 연락처 010 7546 5292 카카오톡 heejin2hya 메일 이미지를 클릭하면 상담문의 메일을 보낼 수 있습니다 모성자담보 현대해상모성자담보 신생아장해출생진단담보 출산전선별검사이상소견진단담보 임신27주이내조산담보 현대해상태아보험 태아보험견적 태아보험상담