 한 때 공부했던 자료들 띄엄띄엄 잘라서 올립니다. 참고만 하시길 바랍니다.원본 파일을 원하시면 쪽지주세요1. 보험의 개요의의 불정확한 사고가 발생할 경우에 상대방이 일정한 보험금이나 그 밖의 급여를 지급할 것 (638조)생명보험의 역사 고대 솔로몬왕이 해상무역에 대한 과세를 실시 이것을 재원으로 해난 입은 사람의 구제제도 실시 중세 길드제도 근대 톤틴연금 우리나라 원광법사의 고찰보 창 보 계 1876년 강화조약 일본인에 의해 조선생명보험주식회사 설립 1960년대 해상보험 1970년대 저축성보험 1980~1990년대 자동차보험 일반 가계성보험이 성장우체국보험의 역사 1929년5월 조선간이생명보험령 1952년12월 국민생명보험법 및 우편연금법 시행 간이생명보험에서 국민생명보험으로 개칭 생명보험4종(종신 양로 교육 질병) 연금보험4종(즉시 양로 근로 학자)계약관계자 보험자(보험회사 보험금지급의무) 보험계약자(보험료 납입의무) 피보험자(보험금 지급사유의 대상) 보험수익자(보험금수령인)계약자의 의무 보험료 납입의무(2회 미납시 계약은 해제) 보험계약시 고지의 의무 주소변경 통지의무 보험금 지급사유 발생 통지의무계약자의 자격이 되지 않는 경우 금치산자 미성년자 한정치산자 등은 법정 대리인의 동의가 필요함계약의 요소 보험목적물(보험대상) 보험사고(보험금지급사유) 보험금(보험사고 발생 시 10일 이내에 피보험자 또는 수익자에게 보험자가 지급하는 금액) 보험기간(보장받는 기간 최초의 보험료를 지급한 때로부터 개시) 보험료 납입기간(전기납 단기납) 보험료(보험계약자가 납부하는 금액으로 미납 시 계약은 해제 또는 해지됨) 계약의 성립과 거절 보험자(보험회사)가 계약을 거절한 때에는 보험료를 받는 기간에 대하여 해당계약의 예정이율 1% 를 연단위 복리로 계산한 금액을 보험료에 더하여 돌려준다. 보험자는 청약일로부터 30일이내에 계약을 승낙 또는 거절하여야 하고 통지 하지 않을 시 계약은 성립된다.계약의 철회 보험계약자가 제1회 보험료를 낸 날로부터 15일 이내게 청약을 철회할 수 있으므로 당일 15일까지 철회가능하다 ex) 1 에 청약시 16 까지 철회가능계약의 체결 보험자가 별도의 승낙 의사표시 없이 보험증서를 교부로 갈음하고 보험자의 책임은 초회보험료를 받은 날로부터 소급 개시한다. 보험자는 청약 30일로부터 승낙의 통지를 발송해야하고 이를 해태한 때에는 (하지 않았을 시) 승낙한 것으로 본다. 청약을 승낙하기 전 보험사고가 일어난 경우 특별한 청약 거절 사유가 없는 한 보험자는 계약상의 책임을 진다.보험계약의 무효는 처음부터 없었던 일로 간주하고 취소는 취소사유의 발생으로 취소사유가 발생한 시점부터 보험계약의 효력이 없어지는 것을 말한다.계약의 부활조건 실효된 계약을 실효되기 전의 보험계약으로 원상복구 시키는 특수한 계약 보험이 실효된 기간동안의 보험사고는 보험회사에서 책임지지 않음 보험료 미납으로 실효되었을 경우 해지환급금이 지급되지 않아야 함 부활가능한 2년기간내에 약정이자를 붙여 보험료를 납부 보험부활청구 해야함 이자와 보험료를 내고 보험회사에서 30일이내에 아무말이 없으면 부활이 됨고지의무위반으로 계약의 해지 고지의무위반임을 알았을 시 보험자는 사실을 안 날로부터 1개월 이내 계약을 체결한 날로부터 3년이내에 한하여 계약을 해지할 수 있다. 피보험자의 직업 직종에 관한 고지의무를 위반함으로써 보험가입한도액을 초과 청약한 경우에는 그 초과 청약액에 대해서만 계약을 해지하고 초과가입액에 대한 보험료를 반환한다. 단 가입거절 직종의 경우 계약 전부를 해지한다. 보험자가 증명하지 못한 경우 해당보험금을 지급한다.고지의무위반이 있음에도 불구하고 해지할 수 없는 경우 위반사실을 안 날로부터 1개월이 지나거나 청약시부터 3년이 지났거나 계약일로부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 2년이상 지났을 때 모집자등이 고지의무사항을 청약서에 임의기제한 경우보험자의 의무 보험증권 교부의 의무 보험금 지급의 의무 보험료 반환의무(해지시 선납 미경과보험료에 대한)보험자의 면책사유 가입자의 고의 또는 중과실로 생긴 경우 보험자는 보험금 지급책임을 면한다. 전쟁위험등에 대한 면책 보험의 기본원리 상부상조의 정신 공동준비재산을 마련해두고 구성원 가운데 예기치 못한 불행을 당한 사람에게 미리 약정된 금액을 지급함 대수의 법칙 측정대상의 수 측정횟수가 많을수록 예상치가 실제치에 근접한다는 원칙으로 확률의 정확성도 커짐 생명표 국민생명표(인구조사) 경험생명표(보험회사 공제조합자등이 하는 조사) 우체국생명표(우체국 보험에 적용) 수지상등의 원칙 보험가입자 납입하는 보험료 총액 보험회사가 지급하는 보험금 사업비의 총액 보험계약의 성질 낙성계약 청약과 동시에 최초보험료를 미리 납부하는 것이 관행 본질적으로 낙성계약이므로 선납이 없어도 보험사와 계약자 피보험자 간의 승낙이 있을 시 보험계약은 유효함 불요식계약 특별한 방식을 요구하지 않는 계약 굳이 서면으로 계약이 체결되지 않아도 효력이 있음. 쌍무계약 보험자와 보험계약자 간의 쌍방의 의무가 있음. (대가관계의 유상계약) 부합계약성 다수인을 상대로 체결되므로 보험사가 미리 작성한 보통보험약관을 매개로 체결되므로 약관해석시 작성자 불이익의 원칙을 둠. 상행위성 보험계약의 상행위성은 인정이 됨. 사행계약성 보험의 투기화를 막는 제도적 장치로 피보험 이익 실손보상원칙 최대선의 원칙(고지의무) 등이 있음. 최대선의성과 윤리성 계약자의 선의가 반드시 요청됨 보험계약의 특성 사익조성성(영리성) 보험사업자의 입장에서 보험의 인수는 영리추구를 위한 수단으로 사용됨. 단체성 보험을 가입한 사람들 간의 보험단체 관념이 존재함. 기술성 대수의 법칙과 수지상등의 원칙에 따라 보험사업을 영위하므로 보험계약법은 기술적인 성격을 가짐 사회성과 공공성 계약자의 경제적 안정을 도모함이 목적임 상대적 강행법성 보험계약법은 상대적 강행법규를 많이 정하여두어 보험계약자를 보호하도록 이루어짐 보험공법의 의의 보험사업에 대한 감독과 규제 ex)보험업법보험사법의 의의 보험계약을 둘러싼 법률관계로 어느 당사자가 어떠한 의무를 지고 권리를 갖는가에 대한 관계를 규율하는 것 ex)보험계약법보험료 계산의 기초 예정사망률(예정위험률) 예정사망률 사망보험의 보험료 (사망률과 보험료는 정비례) 예정이율 적립된 보험료는 시간이 지남에 따라 이자가 발생되고 보험사는 적립된 금액을 운용할 수 있으므로 예정이율 보험료 (예정이율과 보험료는 반비례) 예정사업비율 보험계약을 유지 관리하기 위해 드는 비용으로 예정사업비율 보험료 (예정사업비율과 보험료는 정비례)보험료의 구성(영업보험료) 순보험료(위험 사망보험료 저축 적립보험료) 부가보험료(신계약비 유지비 수금비)책임준비금 장래의 보험금 지급을 위해 쌓아두는 금액 역선택(건강이 나쁜사람이 보험을 가입하는 경우)하는 사람이 증가하지 않도록 하고 보험료를 안전 확실 유리하게 운용하여 보험사업에 쓰는 경비는 최대한 절감이익금(3대이원) 위험률 차익 예정위험률보다 실제위험률이 적은 경우에서 발생한 이익 이차익 예정이율보다 실제이율에의한 운용수익이 많아 발생하는 이익 비차익 예정사업비율에 의한 사업비보다 실제 사업비가 적게 들어 발생하는 이익 이상 예정위험룰 실제이율 예정사업비율 으면 회사에 이익이 됨배당금 발생한 이익을 계약자에게 환원하는 제도보장성보험의 소득공제 근로소득자에게 연간 100만원의 공제한도(근로소득의 100만원까지 차감) 계약자는 본인외에 소득이 없는 가족 피보험자는 기본공제 대상자(본인 가족 60세이상 만 20세이하의 부모 자녀 형제자매)장애인전용보험의 소득공제 근로소득자에게 연간 100만원의 공제 보장성보험과 중복으로 소득공제가 안됨 계약자는 근로자 본인 소득이 없는 가족. 피보험자는 기본공제 대상자 중 장애인을 피보험자 보험수익자로 함. 2. 보험의 용어가입나이 피보험자의 연령으로 생년월일을 차감하여 6개월 미만은 절사 6기월 이상은 절상가입제한 생명보험의 경우 15세미만은 가입할 수 없음거절체 보험계약의 성립이 되지 않는 대상계약의 부활 2회 이상 보험료 미납시 해지사유가 되는데 2년내에 미납보험료 납부시 원래 계약상태 그대로 돌아감계약적부확인(생존조사) 계약의 위험도를 판단하는 조사고지의무 청약시 피보험자의 위험에 대하여 보험사에 알릴 의무공영보험 건강보험 국민연금등의 국가기간이 운영하는 보험국민연금 가입대상 18세이상 60세 미만의 국민낙성계약 계약당사자의 의사 표시 합치만으로 효력이 발생하는 계약보험기간 보험금 지급사유가 발생할 수 있는 기간납입기간 보험료를 납입해야하는 기간보험료 납입 유예기간 보험료 미납동안에도 계약을 유효하게 지속시키는 기간보험모집 보험가입을 설득 권유하는 일련의 행위보험사고 보험지급사유보험수익자 보험금을 수취하는 사람보험약관(정관) 권리의무를 규정하여 약속해 놓은 것보험자 보험사 보험금을 지급해야할 의무가 있는 사람보험중개인 특정보험회사만이 아닌 여러 보험회사의 상품을 팔 수 있는 사람으로 1997년 OECD가입과 함께 들여온 제도 부가보험료 보험계약을 유지관리 체결하기 위한 경비해 해당되는 보험료사망률 어느 기간내(보통 1년동안) 에 사망하는 비율사업비 생명보험의 사업비 내역은 신계약비 유지비 수금비로 분류됨생명표 대수의 법칙을 기초로 하여 연련별 생사잔존 상태를 나타냄생활설계 가정경제에 있어 장래에 발생할 경제적 필요에 따라 장기적이며 적절한 준비를 하는 행위설계판매 생활설계에 대한 정보를 제공하고 그것에 맞는 보험상품을 권유하여 판매하는 방법순보험료 예정위험률과 예정이율에 의해 산출된 부분으로서 장래 보험금 지급의 재원이 되는 보험료로 위험보험료와 저축보험료로 구분됨.역선택 사고발생(보험금지급사유) 가능성이 높은 사람이 보험가입을 하려할 때 체신관서는 역선택 방지에 노력을 다하고 있음영업보험료 순보험료 부가보험료이차익 실제이율 예정이율 때 생기는 이익금자연보험료 연령별 사망률에 기초를 두고 1년마다 수지의 균형을 이루도록 계산한 보험료평준보험료 자연보험료는 매년 사망률이 증가함에 따라 노년이 되면 보험료 납입 부담이 커지므로 자연보험료의 총액을 보험기간에 균등하게 할당하여 표준화한 보험료표준미달체계약 위험률이 높은 단체이나 계약을 체결하게 될 경우 특별보험료 적용 보험금 삭감등의 조건을 붙여 계약을 하게 될 경우( 표준체계약)환급금대출 환급금의 80%까지만 해준다.효력상실 효력상실시 보험금을 지급할 책임이 없다.