소비자는 봉. 온라인에서 현재 판매되고 있는 중고차 매물중 71.8%가 허위매물인 것으로 나타나 충격을 던진다.데일리카는 13일 중고차프로파일링 컨설팅 업체 올라잇카(대표 오정민)가 지난 1 2월 소비자가 의뢰한 181건의 허위매물 판별 서비스 결과를 단독 입수해 분석한 결과 전체 매물중 130건인 71.8%가 허위 매물인 것으로 조사됐다.소비자가 제일 많이 현혹되는 허위매물 유형은 낮은 가격으로 전체 허위매물 중 60%에 달했다. 일반 시세에서 크게 벗어나는 핀매 가격에도 그럴싸한 인터넷 광고에 속기 일쑤라는 지적이다.신차 가격의 절반으로 시세가 내려가려면 신차 출고 후 평균 3~5년이 지나야 한다. 그러나 허위매물만 전문으로 광고하는 중고차 허위매물 사이트 는 1년만에 신차 가격의 절반 혹은 1000만원 이하로 긴급 판매한다는 매물이 부지기수다.부동산과 달리 중고차는 정부차원의 실거래 가격이 공개되거나 공신력있는 시세 산출기관의 평가 자료가 체계화 되어 있지 않은 것이 현실이다. 여기에 중고차의 특성 상 같은 연식의 동급 모델이라고 해도 사고유무나 주행거리 색상 등 매물 상태에 따라 가격 차이가 발생한다.유수의 중고차 쇼핑몰에서 제공하는 시세와 카마트와 같은 중고차 딜러 시세를 참고만하더라도 터무니 없는 낮은 가격의 피해는 예방할 수 있다는 해석이다. 적어도 3000만원 시세의 차를 700만원에 판다고 하면 무조건 허위매물로 보면 틀림이 없다.올라잇카의 허위매물 판별 서비스를 의뢰한 소비자 중 허위매물로 판별된 매물인 130건 중 78건이 이 같은 경우다. 허위매물 판매자들은 공격적인 온라인 광고를 통해 급한 사정이 있거나 한시적으로 싸게 파는 이벤트 라는 등의 혹시나 하는 소비자 심리를 파고드는 카피문구로 유혹한다.낮은 가격 다음으로는 사고차를 무사고로 광고하는 경우가 21.5%에 달했다. 또 이미 판매된 매물을 광고하는 경우도 16.2%에 해당했으며 트림별 모델을 상위 등급으로 속이는 등의 기타 유형도 2.3%에 달했다.다만 소비자와 중고차 매매상이 생각하는 무사고의 기준이 다를 수도 있다. 그러나 수리비가 1000만원 이상 지출된 국산차의 사고이력조회 결과를 보고 단순한 접촉사고로 이해하긴 어렵다는 측면이다. 보험개발원에서 제공하는 카히스토리를 통해 차량번호 입력만으로도 사고차 유무를 간단히 확인할 수 있다. 보험처리를 하지 않고 수리한 경우에는 확인이 사실상 불가능하지만 중대형 사고 시 보험처리를 하는 것이 일반적이라는 점을 감안하면 사고차 유무를 확인하는 건 그렇게 어려운 일은 아니다.판매된 매물을 흔히 얼굴 마담 으로 앞세워 광고하는 판매자들도 적잖다. 판매 후 바쁜 일정에 쫓겨 광고를 삭제하지 못한 경우 판매 후에도 중고차 쇼핑몰에 지불한 광고비가 아까워서 방치하는 경우 의도적으로 광고를 게재하는 경우 등이 주된 이유인데 일단 소비자의 연락을 받는데는 유리한 고지에 서게 된다.오정민 올라잇카 대표는 허위매물이 의심되는 소비자들이 의뢰한 수치라는 점을 감안해도 온라인에서 광고되는 중고차 10대 중 7대가 소비자를 유혹하는 허위매물인 셈 이라며 소비자를 위한 중고차 쇼핑몰의 등록 절차와 온라인 광고 심의가 더욱 강화되어야 할 것 이라고 지적했다.그는 이와 함께 중고차 딜러가 차량을 매입하면 정부 전산시스템에 제시신고 를 차가 판매되면 매도신고 를 하게되는데 이를 자동차 등록 원부 의 소유권 변경 내역 보험개발원 카히스토리 의 보험 가입 이력 등과 함께 온라인 중고차 쇼핑몰에서 연계한다면 이미 팔린 중고차 매물은 대부분 사라질 수 있을 것 이라고 설명했다.중고차 허위매물로 소비자들의 경제적 시간적 정신적 피해가 증가하고 있다는 점을 감안할 때 소비자들의 자발적인 정보 취득 노력과 함께 정부 차원의 적극적인 관심과 계몽 제도적 뒷받침이 필요한 싯점이라는 분석이다.글하영선 기자 제공대한민국 1등 자동차 뉴스채널 데일리카 