자동차 잔존물대위 날씨가 굉장히 좋네요 활기찬 월요일이 시작되는군요. 오늘은 자동차 잔존물대위에 관한 글을 써보려고 합니다 자동차 잔돈물대위란 보험사고로 인하여 보험의 목적 전부가 멸실한 경우 보험금액 전액을 지급한 보험자가 피보험자의 보험 목적에 관한 권리를 법률상 당연히 취득하는 제도를 말한다 출처 네이버 백과 자동차 잔존물대위는 보험의 목적에 전손이 생겼을 때에만 인정이 되는 것이고 화재보험에 있어서 타고 남은 물건이나 선박보험에 있어서 뜯어낸 고철 등을 취득하는 것 등이 그 예입니다. 또한 청구권 대위는 예컨대 제 3자의 불법행위로 인하여 보험의 목적이 멸실 이나 손상을 입었을 때 보험금을 지급한 보험회사가 피보험자가 제 3자에 대하여 가지는 손해배상 청구권을 취득하는 것이 상례입니다. 피보험자가 손해를 보상받을 때에는 이득을 갖지 않도록 하자는 것이고 보험회사에게 대위권이 생기는 것을 법률상 당연한 일로 되어 있습니다. 여기까지 잔존물대위에 관한 글. 잔존물은 사고차량의 중고부품을 적극 활용 할 경우 보험금 지급 규모 감소 뿐만 아니라 환경보호 그리고 자원절약 효과 등을 기대할 수 있습니다. 잔존물의 경우 차량 등 일부 종류를 빼고는 공개적인 판로가 없어 전문 잔존물 업체를 통해 매각되고 있습니다. 잔존물 업체는 최종 소비자에게 다시 판매하는 것이 소해보험업계의 일반적인 관례라고 하네요 자동차보험 잔존물은 과거 수십년간 보상현장에서 버려지거나 단순 고철값으로 지급할 보험금에서 대당 3 5만원 정도로 공제한 보험금이 지급되고 있습니다. 일부 손보사는 보상직원들이 잔존물을 직접 매각하게 함으로써 여러가지 문제점을 발생하고 있습니다. 