 6월 04일 주요신문 헤드라인 경 제 경기 침체국면 진입 급격한 불황 가능성 우려 . 투자 절벽 소비 침체 수출 양극화 등 하방 리스크. 현대경제연구원보고서. 4월 건설수주 42% 급감 경기선행지수 1년째 하락세. 투자없어 성장 고용 절벽 하반기에 더 어려워진다 1인당 매출 줄고 인건비 증가 기업 생산성 제자리걸음 . 30대 그룹 5년간 실적 조사. 작년 1인당 영업익 3 481만원 . 반도체 호황에 가린 착시효과 . 삼성전자 SK하이닉스 제외 땐 79만원 증가 그쳐 5년 전 수준 . 한경연 임금체계 개편 나서야 핀란드의 노키아 보다 심한 반도체 의존증 . 반도체 경기 꺾이면 경제 휘청. 낙관론 접고 정신 차려야 지적 소득주도성장 긍정효과 90%이라는 해명되지 않는 10%. 청와대 소득감소 논란에 개인소득 마이크로데이터 분석한 자료 제시. 전문가 급격한 최저임금 인상으로 일자리 잃은 저소득층 소득감소 문제 최저임금 통계라면서 최저임금 피해자 쏙 뺀 . 90% 긍정적 발언 경제수석 해명에도 입맛맞는 통계 골라쓰기 비판 최저임금 저소득층에 충격 더 줬다. 소득 1분위 무직자 가구 7.9%P . 5년 최대폭 증가 1~4월에만 근로자 32만 7 500명 직장 잃어. 비자발적 퇴직자 전년 6.1% . 영세소규모 사업체 취업자도 급감. 최저임금 인상 침체 가능성에 정부 관련성 판단 아직 어렵다 기업 해외로 내몬 소득주도 성장 . 최저임금 근로시간 단축에 공장 이전 늘고 중기는 고사. 주력산업도 경쟁국 내줄 판 소득주도 성장 1년의 민낯 주 68시간 40시간 되면 월급 422만원서 258만원으로 감소. 국회예산정책처 근로시간 단축으로 전체 근로자(5인 미만 사업장 특례업종 제외)의 11.8%인 95만 5 000명의 임금 감소 전망. 근무 여건이 악화 불만도. 주요 기업들 인력 늘리기보다 생산성 높이고 근무시간 탄력적 운용에 집중 분위기 들썩이는 밥상물가 상승률 7개월만에 OECD 10위 복귀. AI 구제역 여파 가시고 안정세 들더니 농축수산물 고공행진. 관건은 쌀 7개월째 두 자릿수 상승 향후 밥상물가 가름 중국 삼성 하이닉스 마이크론 반도체 담합 조사 . 반도체 가격 급등에 스마트폰 제조업체 등 수요업체 불만. 반도체 굴기 위한 해외 반도체업체 견제 분석도 시진핑 반도체는 인체의 심장 국산화 진두지휘. 지난달 정부 조달계획 문서로 자국 반도체 부품 구매 의무화 정부인증 시험 검사 처리기간 명확히 이유없이 어기면 제재. 국조실 시험검사기관 운영 개선방안 발표 금 융 시중 개인신용대출 100조 돌파. 주담대 규제강화 풍선효과 경기악화시 뇌관 될 우려 중국 에너지기업 중국국저에너지화공집단(CERCG)의 자회사 회사채 부도 국내 금융투자사 날벼락 . 정부 지급보증 하지않는 채권. 국내 발행 자산유동화기업어음(ABCP)도 부도 우려. 1 600억 규모 펀드에도 편입 파장. 채권단 4일 방중 대책 논의키로 기업 보험료 부담 낮아지나 당국 기업보험 경쟁 촉진. 손보사 보험료 산정권한 확대 재보험사 신규 출현 유도 부동산 전문 개인 간(P2P) 금융업체 오리펀딩 130억원대의 사기 대출 의혹 제기. 담보 부동산 등기 위조 집값 하락 리스크 떠안은 모기지 4 취급한 은행 부실뇌관 되나. 올 주택시장 하락 전조 보이는데 정부 비소구 정책모기지 문턱 낮춰. 집값 급락땐 은행이 손실 불가피. 은행재원 디딤돌 지방 위주 불안. 금리 높여 부실화 선제 대비를 비소구 대출 집값이 대출액 이하로 떨어지더라도 차주( )에게 집값만큼만 유한 책임을 지게 하는 제도 저소득층 소득 줄었는데 이자부담은 가중. 통계청 가계동향조사. 월 평균 이자비용 4만 2 200원. 1년새 32.9% 늘어 역대 최대. 실질소득 줄어 내수침체 초래 기 업 LG 이어 같은 불량 부품 사용한 삼성 TV도 빛샘현상 CJ 할리우드 진출 이재현 회장의 특명. 미국 유명 감독 배우 등 섭외 공동제작 영화 10여편 준비중 르노삼성차 준중형 SM3 최대 115만원 가격 인하. 가죽시트 등 옵션사양은 그대로 KT 소규모 전력중개사업 진출 본격화. 블록체인 인공지능 기반 시스템 개발 세단 비켜 올들어 중대형 SUV 쌩쌩 . 1 4월 판매 국산 26% 외제 9.6% 증가. 승차감 개선 저유가 등 영향 성장 뚜렷 현대차 밸로스터 마블 영화서 달린다. 세계적인 엔터테인먼트 기업 마블과 파트너십. 오는 7월 개봉하는 영화 앤트맨과 와스프 활용해 다양한 공동 마케팅 금호타이어 독립경영 재차 강조한 더블스타 회장. 노사 관계자 면담서 밝혀 남북화해 무드에 롯데 북방TF 가동. 북 중 러 공략 강화 계열사 교류 활성화 성장동력 찾아 밖으로 만도 인도 멕시코 공장 증설 성장동력 찾아 밖으로 만도 인도 멕시코 공장 증설. 국내 공장가동률 떨어지자 신시장에 1 000억 통큰 투자. 현지 완성차 업체 공략도 강화 G7씽큐 북미 출격. 땡큐폰 될까. LG전자 텃밭 서 1일 출시. 흥행 여부에 적자 탈출 명운 달려. 고가 지적있지만 현지 언론 호평 LGU 커넥티드카 결제 서비스 시동. 국민카드 제주패스 핸디카 협력. 앱 연동 자동 정산시스템 등 개발. 제주 렌터카 OBD탑재 시범 운영. 상태 배기가스량 운전습관 체크 OBD 자동차의 고장 여부 배기가스 방출량 위치 등 현재 상태에 대한 정보를 자동으로 저장하는 장치 세계 명품시장 K뷰티 가 안 보인다. 글로벌 명품 100대 기업에 K뷰티 단 한곳도 이름 못 올려. J뷰티 2곳 등 4개사 신규진입 부동산 규제 포격에 집값거품 꺼지는 중 VS 교육인프라 월등. 강남불패 여전 . 집값 하락. 강남신화 갑론을박 집값 거품 꺼진다은마 76 올들어 2억 하락재건축 단지 하락세 가팔라당분간 관망세 이어질 듯 불패신화 여전래미안블레스티지 호가 22억신축아파트 분양권 강세 지속강남 실수요 흔들림 없어 핵심산업 무너진 군산 거제 창원 부동산 경매 쏟아진다. 낙찰가율은 계속 떨어져 올해 시장에 나온 물량은 대부분 서민형 부동산 . 향후 기준금리 인상 여부 보유세 인상안 결과 따라 우량물량 늘어난단 전망도 청약 광풍 이후 서울 로또 분양 이어진다. 이번 달 전국 2만8000여 가구. 힐스테이트 신촌 고덕자이 등 서울 11개 단지 5613가구 분양. 강북권 뉴타운 공급 물량 많아 강남3구는 후분양 선회 검토. 김포 군포 수성구도 물량 풍년 강북 신축 대장주 전셋값 강남 일부아파트 넘어섰다. 성동 래미안옥수리버젠 84 8억8 000만원으로 최고가. 직장 주거 접근성 등 우수. 강북 강남 전세가 갭 좁혀져 도심 속 폐가의 변신 자율주택정비사업 뜬다. 블루베리 농장 등 일자리 만들고 청년 신혼부부에 저렴한 임대도. 주민합의체 통해 진행 갈등 예방. 도시재생 뉴딜사업 주요수단 부상 사회.유통 올 여름 라면시장 대세는 쫄면 . 오뚜기 진짜쫄면 3개월 만에 1 000만개 판매. 풀무원 비빔쫄면도 불티 . 라면시장 침체에도 계절면 시장 성장 주도 후추 식초 두유 값 최대 47% 인상 농산물 엎친 데 가공식품 덮친다 . 지난달 쌀값 29.5% 올라 특별점검 변양균 사면됐으니 퇴직연금 다 달라 소송 기각. 유죄 선고 후 감액된 50% 반환 청구. 법원 특사 범죄 자체 소멸 아냐 김기덕 성폭력 주장 여배우 PD수첩 고소. 성관계 강압 무혐의 처분하자 고소했던 여배우 무고죄 로 고소. 난 성폭행범 아냐 악의적 방송 . MBC 제작진엔 명예훼손 주장 가족 지인 휴대전화로 억대 몰래 대출. 모바일뱅킹 비대면 허점 악용. 13차례 빼돌려 꿀꺽 30대 구속 법원행정처장 대법관 겸임 한계 인사 시스템 바꿔야 . 법조계 법관화 목청. 정부 국무위원 발탁 개정했다 2년 만에 대법관이 역임 원상복귀. 지원 에 지나친 위상 강화 야기 . 대법원장의 처장 임명권도 도마에. 임기 명시 등 독립장치 필요 지적 학교 주변 당구장 개업 불허는 정당 . 법원 청소년에 나쁜 영향 우려 . 성인만 출입 업주 주장 수용 안해 임플란트 부작용에 앙심 치과의사에 흉기 휘둘러. 살인미수 60대 징역 10년 중형 여성단체 반라 시위 논란 표현의 자유 vs 도 넘은 일탈 . 페이스북 노출 사진 삭제에 항의. 여성 10명 내 몸은 음란물 아냐 . 타인에 불쾌감 비판 의견 대다수. 일부는 다소 과감 취지는 분명 . 페북 시위목적 허용 사진 복원. 경찰 공연음란죄 적용 여부 검토 KTX 무임승차 땐 30배 가산운임 물린다. 기존 10배서 확 올려 이달 중 시행. 할인승차권 부정사용 적발 때도 현 정상요금서 10배 부과하기로 2020학년도 전문대 신입생 87% 수시 선발. 전문대교협 전형 시행계획 발표. 역대 최고치 정시도 소폭 늘어. 간호 보건계열 4만여명 선발 최다 군대 운전병 제대 후 버스업계 취업 지원. 국토부 육본 순회 취업설명회 30년후 농촌이 사라진다. 농촌마을 10곳 중 1곳 20호 미만의 과소마을 위기. 2010년 3 091곳 전체의 8.5%. 초고령화에 2020년 급속화 우려. 전북에 전국의 40% 가장 심각 회사 노조운영비 지원 부당노동행위 아니다 . 헌재 헌법 불합치 결정 일반인 노출 영상 유출 여전히 기승. SNS 공유방 제재 방법이 없다. 사적 대화 공간이라 검열 못해 . 대화내역 볼수 없어 단속 속수무책. 사이버 성폭력 장소 1위는 SNS. 전문가 정부가 적극 나서야 지적 국 제 종전 선언 논의 급부상. 트럼프 김영철과 90분간 회동 회담에 앞서 협의 있을 것 . 대통령 회담 뒤 합류 가능성 그날 사인 안하고 과정을 시작 . 비핵화 단계적 추진도 시사 트럼프 대북 유화 발언에 최대한의 압력 유지 고집해 온 당황한 아베. 최대한의 압박 표현 철회에 정부 내 왕따 우려감 확산 11월 중간선거 겨냥한 트럼프. 관세폭탄 강공 계속된다. 철강 관세 러스트벨트 표심 겨냥. 수입차 관세도 11월전 발표 유력. 국제사회 비난여론 아랑곳 안해 미국 뺀 G6 재무장관 철강관세에 만장일치 비난 성명. G7 재무장관회의서 우려와 실망 표출 공은 내주 G7 정상회의로. EU 각국 입장 달라 대미 무역전쟁 동력에는 한계 지적도 나프타 폐기 무역전쟁 기름 붓는 트럼프 EU 일제 반격. 자유 공정 아닌 바보 무역 트럼프 끔찍한 협상 강조 재협상 진척 더디자 판흔들기. G7 재무장관 회의 비판성명 철강관세 WTO 제소 . 로스 상무 서 3차협상 필요 땐 승부 걸 수도 있다 남중국해 군사 긴장 고조. 연일 말폭탄 공방. 매티스 군사화 이웃국가 겁박 주변국들과 협력 방안 찾아야 . 지난달부터 군사적 압박 높여. 우리 주권 논쟁의 여지 없어. 내정간섭 행위 말라 강력 반발. 스텔스기 훈련 장면 공개 맞불 미중 3차 무역담판. 무역흑자 감축 목표액 내놔라 VS 기존 협상안 엎을 수도 있어 . 양측 시각차 커 타결 쉽잖을 듯. ZTE에 벌금 17억 부과 검토 트럼프 석탄 발전 폐쇄 안돼 긴급 권한 카드까지 꺼냈다. 안정적 전력공급 일자리 보호차원 . 생산전력 2년간 정부매입 등 검토 이탈리아 강력한 난민정책 예고 EU와 충돌 불가피. 연정의 한 축인 극우정당 동맹 의 리더이자 새 정권에 입각한 마테오 살비니 부총리 겸 내무장관 시칠리아 첫 행선지 지목. 난민 받을 이유 없어 개혁 착수 인도 무더위 사망자 급감. 공원 개방 물 배급 상식과 기본 실천. 자연현상 치부하는 인식 개선. 수천명서 200여명 수준 줄어 올 버핏과의 점심값은 330만 . 역대 낙찰가 중 세 번째로 높아. 수익금 전액 빈민구제단체에 기부 정 치 최저임금 긍정효과 90% 근거자료 공개 개인별 소득 분석 . 가구단위 분석에선 소득격차 확대 근로자 외 가구 소득감소 심각 . 문대통령 발언 국책연구기관 분석 결과를 바탕으로 한 것 한층 가능성 커진 6 13 남 북 미 회담 북 미 협의 결과 지켜볼 것 신중. 트럼프 김영철 면담 후 종전선언 언급. 평화협정 체결 땐 한반도 전쟁위험 소멸. 시간 촉박 정전협정일에 선언할 수도 국방 연합훈련 등 군사 분야 외부에 노출되지 않는 로키(Low key) 유지. 회담 우호적 여건 조성 위해 외부 노출 빈도 최소화 계속 전망. 송영무 매티스 공동보도문 발표 매티스 주한미군 회담 의제 아냐 . 양국 협의 통해 결정할 것 CVID 선행돼야 대북제재 완화 여야 수도권 공략 프레임은 국정동력 vs 정권심판 . 첫 휴일 맞은 여야 지도부 수도권 등 주요 승부처 집중유세 6 13 지방선거 유권자 4 290만명. 4년 보다 161만명 증가 패싱 의식 유세 일정 접은 홍준표. 중앙당 전략회의 등 공중전 집중키로 북한군 수뇌부 3인방 전원 교체된 듯. 총참모장 리영길 무력상 노광철 온건파 기용 혼란 방지 의도