마치 노가다. 마치 삼성. ? 마치 현대. ? 투마치 하네요.보통 차를 명절전에 많이 바꾸시죠? 그래서 아마 보험 갱신시기도 그때쯤일듯 한데요. 저도 22일이 만기라 갱신을 해야됩니다.아. 진짜 쌩돈 들어가는거 같지만. 강제로 들어야 하는 책임보험이라 피해갈수 없어요. 피할수 없으면 즐겨야쥬.혹시나 모를 사고에 대비해서 꼭 들어야만 합니다 저는 2년째 삼성X재 다이렉트 보험을 이용하고 있습니다. 갱신할때마다 타 다이렉트 보험이랑 비교해가며 했는데삼성화재가 제일 저렴이였어요. 그래서 그냥 갱신할려고 했는데 혜택적인 혜택은 없을까? 그래도 2년짼데. 고민을 하던 찰나에 작년보다 20만원 가까이 올랐습니다. 젠장. 아마도 올 봄이였던가요? 촉촉히 봄비가 내리던 아침. 출근길에 잠시 졸았던거 같은데. (절대 졸면 안되요)진짜 살짝 앞차와 충돌. 빼박입니다. 뒤에서 박으면요. 100%에요. 거의 새차였던거 같은데. 그래도 외관상으로흠집이 전혀 없었습니다. 그냥 퉁치고 넘어가도 되는데. 그래도 저는 계속 괜찮으시냐? 죄송하다. 깜빡 졸았다. 이실직고하고 연락처 교환하고 헤어졌습니다. 아마 새차라서 그냥 넘기기 힘드셨겠쥬? 유리막 코팅도 했다는데 눈에 보이진 않지만 혹시나 찝찝해서 재수리 하신거겠죠? 할증금액엔 미달이라 다행이라 생각했는데. 이유가 뭐지?이거 때문에 올랐나? 보험사에 전화하면 이유를 확인할수 있습니다.할증기준에 미달이지만 횟수라는 것도 있다고 하네요(처음 알았음요.). 저 사고 말고 갠적으로 앞범퍼를 긁어먹고 누가 또 긁고 뺑소니하고 해서 자차처리 한적이 있었는데. 암튼 그래서 그랬답니다. 따질라다가 괜한 에너지 소모 할듯해서. 전 보험사 통합이라 조회도 함께 되니 다른 보험사도 마찬가지이겠지만. (마치 대출한도조회처럼)그래도 조금이라도 싸게 가입하기 위해 노가다를 시작했습니다 일단 다이렉트가 아시다시피 다이렉트라 저렴합니다. 다이렉트 아시죠? 직진. 다이렉트. 바로. 중간에 머가 없다는거죠?저는 5개 정도 비교를 할 생각으로 자동차 다이렉트 보험으로 검색. 자. 비교라 쓰고 노가다라 읽습니다. 메리X 메리X는 조금 차이가 나게 비싸네요. 일단 모든 다이렉트 사이트는 본인인증을 거쳐야 됩니다. 인증서가 있으면 편리합니다.저는 제 명의도 아니고 인증서도 없어서. 안그래도 노가단데. 더 노가다임요. ~ 기존에 삼섬화X가 작년보다 할증이 조금 되어 79만 정도. 이게 기준. 원래 보험이 기준이 되어야 되겠쥬.? 현대해X 그다음 현대X상을 확인해 보았습니다.역시 삼중의 인증과정을 거치고 보험료를 계산한 결과( 할인 받을수 있는거 때려박아넣어야 됩니다. 비트를 때려박듯이요.)삼성이랑 거의 비슷한 금액. 자 여기서 서로 비교를 할려면 보장받는 부분을 동일하게 한뒤에 해야 되겠쥬.? 당연한 말이죠강호동이랑 이수근이랑 누가 밥 많이 먹는지 비교를 한다면 안되겠쥬? 같은 이수근레벨끼리 해야겠죠?(비교가 맞는지. )대인배상 대인배상2 대물배상 자기신체사고 무보험차상해 자차손해 긴급출동특약 기타특약 물적사고 할증기준을동일하게 맞춰야 됩니다. 삼성화재보다 대물은 1억이 더 많고 자기신체도 5천만 더 많게 했는데도 보험료는 비슷하네요.(사실 보험금액이 1억씩 커져도 보험료는 큰차이가 안나지만서도요. 몇천원 정도)대물배상은 보통 2억정도 하면 됩니다. 자차는 20% 대인배상은 보통 다 1.5억 긴급출동은 삼성에는 잠금장치 해제가 없는데 현대는 있군요. (그래도 요샌 전자식이라 그냥 따기 힘들어요. )2개를 비교하니 일단 현대가 우위에 있군요. 그리고 카드 할인에 포인트까지 쓰면 최대 6만원까지 할인 가능하니(삼성은 3만) 현대가 더 더 우위입니다.. 삼성화X 큰 차이가 없어서 그냥 삼섬화재에서 유지 하고 싶은데. 3년간 해도 별다른 혜택이 없으니 새로운 현대로 넘어가볼까(?)싶습니다. (관계자님들 안보셨으면. )한화와 교보는 요율 조회와 갱신기간이 많이 남았다고 (22일이야. ) 조회가 안되네요. 지금은 거의 현대해X쪽으로 기울고 있는 상황입니다.갱신 하루전까지 가입을 하면 되니 금요일까지 보고 결정을 해야겠습니다.처음 가입하시는 분들은 자동차 정보를 상세히 처음부터 기입하는 절차만 추가하면 됩니다요.결론적인 결론을 말씀드리면1. 졸음운전 하지말자.2. 차 긁고 도망튄 뺑소니 잡히면 어금니까지 모조리 씹어먹어버린다.3. 갱신시 최소 3개정도는 비교해보고 하자(기존 보험사에서 할증이 되었거나(할인되면 그냥 가입)혜택이란게. 없을때. )