자동차를 처음 구매하실 때 이것 저것 알아봐야 할게 많이 있습니다. 특히 보험 같은 경우 꼭 가입을 해야하냐고 물어보시는 경우가 종종 있는데요 중고차나 혹은 신차 모두 보험가입은 의무사항입니다. 즉 반드시 보험을 가입해야 합니다. 그렇다고 해서 아무보험이나 가입하는 것이 아니랍니다. 필수적으로 가입해야 하는 보험과 선택적으로 가입하는 보험이 존재합니다. 함께 확인해 볼까요? 반드시 가입해야 하는 보험은 법정 의무사항은 책임보험이 있습니다. 크게는 대인 대물 이 있습니다. 이와는 다르게 선택사항인 임의보험 대인 자차 자손 등이 있습니다. 보험을 가입하기 전에 우선 알아두셔야 할 사항들이 몇 가지가 있습니다. 우선 차량별 할증이 존재합니다. 스포츠카 같은 경우 보험료가 비싸게 책정이 되는데요 간혹 포르테 쿱이나 제네시스 쿠페 아반떼 쿱 등의 차량들은 스포츠카로 분류되어 보험료 책정을 높게 하는 보험사가 있습니다. 이럴 경우 일반 승용차로 분류되는 것이 훨씬 경제적이기 때문에 여러 보험사를 비교해보시는 게 좋습니다. 동일증권을 활용하시는 것도 좋습니다. 한 가구 혹은 한 사람의 명의에 두 대의 차량일때 하나의 자동차 보험으로 묶어서 관리하는 것을 동일증권이라고 합니다. 최초 차량 출시 및 보험 가입일이 다르더라도 먼저 도래한 차량의 보험가입 시 동일증권으로 변경을 요청할 경우 남은 차량의 보험 일자만큼 계산하여 하나의 보험증권으로 묶어서 가입이 가능합니다. 대인배상 는 대인배상 에 가입하는 경우에 한해서 가입할 수 있습니다. 쉽게 말하면 법정의무 보험가입후에 추가로 가입을 할 수 있는 보험이라고 보시면 됩니다. 대인배상 은 최대 1억까지 보상이 가능하지만 그 이상의 피해가 발생했을 경우에는 수십억 원까지도 개인이 배상해야 하는 경우가 발생할 수 있기 때문에 추가로 가입을 많이 합니다. 대물배상 역시 천만원은 의무가입이지만 그 이상 보상기준을 설정할 때 추가적으로 보상기준을 설정할 수 있습니다. 최근들어 고급수입차가 증가 추세이기 때문에 이를 염두에 두어 금액을 높게 설정해두시는 것도 좋습니다. 보통 1억 원으로 배상 한도를 늘릴 경우 연간 만원 정도면 가능하다고 합니다. 추가적으로 무보험차 상해 보험이 있습니다. 대포차와 사고가 발생했을 때 큰 도움을 받을 수 있습니다. 상품에 따라 여러 가지 사항이 있기 때문에 꼼꼼하게 확인하고 진행하시는 게 좋습니다. 가장 좋은 방법은 자신의 라이프 스타일에 맞는 보험을 설계해 가입하시는 게 좋겠죠?