자동차보험은 차를 가지고 있는 사람이라면 누구나 가입해야 하는 의무 보험 따라서 가입자의 여건에 적합한 특약들을 지혜롭게 따져 가입하는 것이 바랍직하지요.보다 효율적이고 저렴한 자동차보험 가입을 위해서는 자동차보험 할인 특약 등 자동차보험료를 절감할 수 있는 다양한 방법을 알아두는 것이 중요합니다. 그래서 정리해 보았습니다 자동차보험에서 할인폭이 크고 모두가 적용받을 수 있는 다이렉트할인 주행거리할인 무사고할인 블랙박스 할인까지 할인이 많은 특약을 객관적으로 비교하여 TOP 3 업체를 선정했습니다. (9개의 다이렉트 자동차 보험사 비교) 자동차보험 할인율 TOP3 선정기준 주행거리 무사고 블랙박스 등 모든 보험사에서 공통으로 할인 적용하는 특약을 점수로 평가 추가로 특정 보험사에서 진행하는 자녀할인 대중교통 할인 등을 적용해 보험사를 선정 할인폭에 따라 가중치를 부여함 (주행거리와 블랙박스 할인율이 서로 다르기 때문에 가중치 부여) 다이렉트할인은 온라인전업사가 포함되어 있어 정확한 판단의 기준이 되지 않기에 제외함 할인율 자료제공 각 보험사별 할인율 부분별 특약 조건 자세히 확인 1. 주행거리 특약 주행거리 특약 1년 동안의 자동차 운행 거리가 일정 거리 이하 시 자동차 보험료를 환급 기준 승용차 평균 주행거리인 1만Km 기준으로 할인율이 가장 높은 보험사를 비교 주행거리 1만 km를 기준으로 한화다이렉트가 22%로 할인율이 가장 높았습니다. 출퇴근에만 사용하는 차 집앞 마트만 왔다갔다 하는 차 등 남들보다 주행거리가 짧은데 똑같은 보험료를 내 억울한 운전자라면? 주행거리 특약 을 꼭 활용해 보세요. 2. 무사고 할인특약 무사고할인 특약 3년이내 사고가 없다면 추가로 보험료를 할인 기준 무사고 3년을 기준으로 할인율이 가장 높은 보험사를 비교 최선의 보험료 절약 방법은 바로 안전운전 무사고 할인 특약은 무사고 기간에 따라 보험료를 할인받을 수 있는 특약으로 기간이 길수록 더 많이 할인 받을 수 있습니다. 무사고 3년을 기준으로는 메리츠화재 자동차보험이 할인율 20로 가장 많은 할인이 가능합니다. 3. 블랙박스 할인특약 블랙박스 할인 블랙박스로 인해서 억울한 사고처리가 없어지기에 보험사들은 블랙박스 할인을 제공 기준 블랙박스 설치 시 힐인율이 높은 보험사 블랙박스를 장착하면 사고 시 책임을 명확하게 판다하는 것은 물론 차량을 보유한 사람이 고의로 사고를 내는 등의 보험사기를 예방할 수 있기 때문에 차량에 블랙박스를 설치 시 보험료 할인이 가능합니다. 블랙박스 할인율이 가장 높은 보험사는 한화다이렉트가 최대7%로 가장 많은 할인 받을 수 있습니다. 4. 그 외 특약 자녀가 있다면? 자녀특약 자녀할인 특약 자녀 탑승시 안전운전을 한다는 데이터를 바탕으로 각 보험사에 추가할인 기준 각 기준은 보험사마다 다르지만 각 연령별 가장 높은 할인율을 보이는 보험사 어린 자녀를 태운 30~40대 운전자들은 안전운전을 하기 때문에 사고 위험이 낮다고 합니다. 이 때문에 보험사들은 자녀가 있는 운전자에게 보험료를 할인해주고 있는데요. 태아를 포함하여 만 1세 만 6세 만 7세 등 보험사 별로 조건이 다르니 자녀가 있다면 보험사별 자녀할인 특약 비교해보고 선택하세요 대중교통을 주로 이용한다면 대중교통 할인 특약 활용 평소 대중교통을 주로 이용하는 고객이라면 KB손해보험에서 출시한 자동차보험 대중교통 할인 특약을 추천합니다. 직전 3개월 교통카드 이용실적이 12만원 이상일 경우에(1인 한정 부부한정 24만원 사용시) 자동차보험료 추가 8% 할인이 가능합니다. 사고 및 긴급상황 통보장치가 장착된 차량은? 커넥티드카 할인 특약 활용 사고 긴급상황 통보 장치 차량도 보험료 할인 특약을 받을 수 있습니다. 현대자동차 Blue Link 기아자동차 UVO BMW 등 차량에 장착된 단말기를 활용하여 실시간으로 사고 및 운행정보를 주고 받는 차량에 보험료 7% 할인이 가능합니다. 상기 자료는 각 보험사 별 기재 할인율을 근거로 작성한 컨텐츠입니다. 하지만 특정 기준을 바탕으로 작성된 자료이기에 개인에 따라 할인율이 소폭 달라질 수 있으며 모든 할인율은 오프라인 보험료를 기준으로 이루어지기에 오프라인 보험료가 비싼 보험사일 경우 할인율이 높지만 실제 보험료는 높을 수 있습니다. 할인율 자료제공 각 보험사별 할인율 필수로 가입해야하는 자동차보험 보험료를 아낄 수 있는 방법 생각보다 가까이 있지요? 그럼 아래 링크 Click하시고 내 자동차보험 한번에 비교해보세요 