 자동차 보험 상식 자동차 보험 자주묻는 Q A 자동차 보험에 대해 궁금한 점이 많으실텐데요? 아주 많이들 질문하시는 흔하디 흔하지만 가장 궁금한 그 질문 자동차보험 자주 묻는 Q A 준비해 보았습니다 지금부터 출.바알 Q. 무면허 또는 음주 운전시 보상 가능한가요? 구분 대인배상1 대인배상2 대물배상 자기신체사고 자기차량손해 무보험상해 무면허 O X O O X O 음주 O O O O X O 표로 한번 정리를 해보았습니다 단 대인에 대해서는 300만원 대물 100만원의 사고부담금을 피보험자동차 운전자가 부담합니다 (대물배상은 의무보험 가입한도 내 보상됩니다 ) Q. 연령 범위를 위반할 경우 보상이 안되나요? 연령 및 범위 이외의 사람이 운전할 경우 자동차 보험의 보상을 받으실 수 없습니다 (단 대인배상1은 운전자 한정특약에도 불구하고 보상 가능) Q. 상해급수란 무엇인가요? 자동차 사고시 상해정도에 따라 자동차 손해 배상 보장법 시행령에서 정한 상해급수가 책정됩니다 자기신체사고의 치료비 보상한도 등을 정할때도 해당급수를 활용한답니다 Q. 렌터카의 자기차량손해도 보상이 가능한가요? 다른자동차 차량손해 특별약관에 가입을 한 경우 렌터카의 차량손해도 보상이 가능 (단 대여한 렌터카가 7일 이하인 경우에만 보상이 가능) Q. 가입시 차량가액은 어떻게 적용되나요? 네 이 질문 정말 많이들 하시는데요 흔히들 하시는 착각이 차량구매가격이 차량가액이라고 생각하시는 분들이 많으신데요 보험개발원에서 분기마다 정하는 차량기준가액표에따라 적용이 됩니다. 차량구매가격하고는 별개에요. 사고시 자기차량손해의 차량가격(보험가액)은 사고시점 기준으로 최근의 차량기준가액표에 따라 결정이 됩니다 자동차 보험 자주묻는 Q A 자 이제 궁금증이 조금 풀리셨나요? 혹시 궁금증이 덜 해소됐다 하시는 분들은 댓댓글 남겨주세요 그럼 다음 시리즈로 돌아올게요 도움이 되셨길 바라면서 더 좋은 정보로 만나요 자동차사고 자주묻는 Q A