우리가 흔히 말하는 자동차보.험과 운.전.자 보 험의 다른 점을 알아보겠습니다.먼저 자동차보.험이란?쉽게 말을 해서 타인(대인 대물)을 위한 보.험입니다.민사적 책임을 보장을 하는 보.험이라고 생각을 하시면 됩니다.하지만 운.전 자 보.험은 말 그대로 운전하는 사람을 보장을 하는 보.험입니다.2가지의 보 험이 무슨차이 인지를 모르겠어요?운전자보험은 크게 나눠 형사적 책임과 행정적 책임을 말을 합니다.형사적 책임에는 징역형 금고형 벌금형 형사 합의 벌금부과 행정적 책임에는 과태료부과 면허정지 취소 차량운행 정지등차이를 두고 있습니다.이렇게 말을 하면 차이를 잘 못 느끼실수도 있으시니 예를 한번 들어보겠습니다.EX) 내가 운전중에 나의 과실로 인해 보행자를 치어 사.망에 이르게 한다면 자동차보.험은 대인보상으로 상대방에게 입은 피해의 손해 만큼 보상을 해주면 끝나지만 사고후에 발생하는 벌금이나 변호사 선임비용 피해자와의 합의금 등 자동차보.험에서 보장을 해주지 않는 범위를 보장해주는것입니다. 위에 그림으로 확인을 시켜드리겠습니다.해서 운.전.자 보.험을 가입을 하실때는 각종 특약구성을 하실때 이것 만큼은 꼭 가입을 하셔야 합니다.교통사고처리지원금.벌금.방어비용(변호사선임비용)이 3가지 특약은 구성을 하셔야 운.전.자.보.험이라고 말을 할수가 있습니다. 운전자보 험이라고 하는데 3가지 특약은 하나도 없고 골절진단비 수술비 화상진단비 수술비 여러가지 등등 가입되어 있는 운전자보험들이 있습니다. 이글을 보시면 필히 바꿔 주시길 바랍니다.운전자보 험은 3가지는 무조건 있어야 운.전.자.보.험이라고 할수 있습니다.이처럼 자동차보험과는 별개라고 생각을 하셔야 합니다. 같은보.험이라고 생각을 하시면 안됩니다. 보장이 전혀 다르니깐요운전자보 험이 필요하시다고 하시면 자동차보험을 가입을 하실때 특약으로 추가도 가능합니다. 하지만 단점은 다른차는 되지 않고 내차에만 해당을 한다는점 잊지마시길 바랍니다. 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 