 운전하는 사람이라면 알고 있으면 좋은 상식이 있다. 많은 사람들이 운전하다가 경미한 사고인데도 상대방이 몸이 많이 아프다고 한다든지 또한 접촉사고에서 내가 잘못한 것이 별로 없는 것 같은데 상대방이 무리하게 보상을 요구하는 경우를 한두번씩 겪었을거라고 생각이 든다. 이럴때는 마디모 프로그램을 사용하면 매우 효과적 이다. 우선 마디모 프로그램 이라는 것이 무엇인지 알아보기로 하자. 마디모(Madymo) 프로그램이란? 교통사고 발생시 차량의 움직임과 차량 파손상태 등을 바탕으로 사고상황을 시뮬레이션하여 사고충격이 탑승자에게 어떤 영향을 미쳤는지 등 사고발생을 3차원으로 재연하여서 사고발생 원인을 분석하는 프로그램 이다. 2007년 네델란드 연구소에서 처음 개발하여 우리나라에도 2009년도에 도입되었다. 그러나 그 동안 홍보가 안되어서 사람들이 대부분 모르고 있다가 몇년전에 방송에서 소개하는 바람에 많이 알려지기는 하였으나 아직도 모르고 있는 사람들이 많다고 한다. 먼저 교통사고 발생시 자신이 억울하다는 느낌이 들때는 그 자리에서 피해자와 합의를 보지말고 일단 경찰에 신고하여 출동을 요청한다. 그리고 도착한 경찰에게 마디모 프로그램을 신청한다. 그러면 경찰은 신청서를 접수하여 당시 사고현황 자료 등과 함께 국립과학수사연구원에 의뢰하게 된다. 여기서 대다수의 꾀병환자들은 걸러지게 된다. 경미한 사고임에도 무리하게 대인보상 접수를 요구하는 사람들에게 마디모 프로그램을 신청해서 그 판단결과에 따라 보상을 해줄 것이고 만약에 그 결과가 나이롱 환자로 밝혀질 경우에는 상대방을 보험사기 혐의로 고소할 것이다 라고 당당하게 말하면 꾀병환자들은 대부분 뒤로 물러서고 만다. 특히 영업용 택시와의 사고 발생시 위와 같은 방법으로 대응하면 에잇 재수가 없네. 한건하려고 하였더니 하면서 택시기사는 뒤로 빠져 버린다. 택시기사들은 마디모 프로그램에 대해서 대부분 알고있기 때문에 사고 발생시 대처하기가 매우 효과적이다. 최근에는 블랙박스가 많아져 사고상황에 대한 자료 확보가 용이해지면서 마디모 프로그램으로 판독을 신청하는 건수가 많아졌다고 한다. 그래서 예전에는 마디모 프로램 신청 후 그 결과가 나오는데 2~3주 정도가 걸렸으나 현재는 신청건수가 많아 약 1개월 정도가 소요된다고 한다.