 제 1100호 신문브리핑(2018년 5월 31일) 감사는 과거에 주어지는 덕행이라기보다 미래를 살찌게 하는 덕행이다. 영국 속담 정치 외교 1. 미국이 중국과 두 차례 통상 협상을 통해 맞대응식 관세 보복을 보류하기로 합의한 지 열흘 만에 중국산 수입품에 대한 관세 폭탄 조치를 강행하기로 함 미국은 또 중국의 남중국해 확장을 군사적으로 견제하고 중국 유학생을 대상으로 발급하는 비자 유효 기간을 단축하는 등 통상과 군사 외교 전면에서 공세에 나섰으며 이는 도널드 트럼프 대통령이 얼마 전 미 북 정상회담을 방해하는 배후로 시진핑( ) 중국 국가주석을 거론했다는 점에서 중국에 강력한 경고 메시지를 보낸 것이라는 분석도 나옴 경제 일반 1. 경기 김포시 학운산업단지에 2023년까지 47만킬로와트( ) 규모의 액화천연가스(LNG) 열병합발전소가 들어설 예정임 30일 산업통상자원부와 에너지업계 등에 따르면 산업부가 인천 검단신도시에 난방과 공수를 공급하기 위해 지난 24일 공모한 신규 집단에너지 사업에 청라에너지 서부발전 GS에너지 등 에너지 3사가 결성한 컨소시엄이 유일하게 사업계획서를 냈으며 컨소시엄이 제출한 계획서에는 열원 공급을 위해 김포 학운산업2단지에 7000억원을 들여 LNG 발전소를 짓는 내용이 담김 금융 부동산 1. 국내 주식시장의 최대 큰손인 국민연금이 내년부터 국내 증시에 더 이상 신규 자금을 투입하지 않을 전망임 전체 운용자산에서 국내 주식이 차지하는 비중을 줄여가고 있는 가운데 현재까지 투자한 액수가 이미 목표 비중을 넘어섰기 때문이며 외국인이 셀 코리아 에 나설 때마다 저가 매수로 맞서 증시 안전판 역할을 하던 국민연금이 투자 여력을 잃으면서 국내 주식시장의 변동성이 커질 수 있다는 우려가 나옴2. 2015년 홍콩H지수가 최고점을 찍었을 무렵 판매돼 이듬해 손실 가능 구간(녹인 배리어)에 진입했던 주가연계증권(ELS) 상당수가 수익을 낸 상태로 속속 상환되고 있음 이달 초부터 홍콩H지수가 상승하며 12 000선으로 올라온 덕분으로 전문가들은 6월10일 이후 최종 만기가 돌아오는 ELS 중에는 2016년 초 홍콩 증시 조정 때 녹인 배리어를 터치했던 물량은 없다 며 한때 한국 재테크 시장을 뒤흔들었던 ELS 대란 이 마무리되는 셈 이라고 말함3. 30일 금융권과 투자은행(IB)업계에 따르면 삼성생명과 삼성화재는 장 마감 후 1조4000억원 규모의 삼성전자 주식 2700만 주(지분율 0.42%)를 시간외 대량매매(블록딜) 방식으로 파는 작업에 들어감 삼성전자에 대한 금융계열사 보유 지분을 10% 밑으로 유지하는 동시에 정부의 삼성그룹 지배구조 개선 요구에 부응하는 행보로 풀이됨4. 국토교통부가 전국 토지 3309만여 필지의 올해 개별공시지가가 전년 대비 6.28% 올랐다고 30일 발표함 2008년(10.05%) 후 최대 상승률로서 개별공시지가는 재산세 등 세금 부과 건강보험료 산정 개발부담금 부과 등의 기준이 됨 국제 1. 독일 프랑스에 이은 유로존(유로화 사용 19개국) 3위 경제대국인 이탈리아 금융시장 불안에 세계 증시가 요동침 이탈리아가 정국 혼란으로 사실상 무정부 상태에 빠지자 국채 투매 조짐이 나타나면서 금리가 급등하는 등 시장 불안이 고조되고 있으며 이탈리아 금융시장이 출렁이자 유럽과 미국에 이어 아시아 증시까지 영향을 받음 시장에선 이탈리아의 유럽연합(EU) 탈퇴 즉 이탈렉시트() 가능성마저 거론되고 있으며 미국이 500억달러(약 54조원) 규모의 중국산 수입품에 25% 관세를 부과키로 하는 등 통상전쟁이 다시 불붙고 있는 것도 시장의 불안 요인임2. 일본 정부가 2030년까지 레벨3 이상의 자율주행 자동차가 내수시장 신차 판매의 30% 이상을 차지하도록 한다는 목표를 수립함 자율주행차 보급을 확대하기 위해 관련 법률도 개정하기로 했으며 이는 세계 시장에서 일본 기업이 주도권을 쥘 기반을 마련하기 위해서인 것으로 풀이됨 오늘 신문의 경제관련 용어 홍콩H지수(Hang Seng China Index) 중국본토기업이 발행했지만 홍콩 거래소에 상장되어 거래되고 있는 주식(H Shares) 중 시가총액 거래량 등의 기준에 의해 분류한 40개 종목으로 구성된 지수. 한편 H Share중에는 중국본토시장과 홍콩증시에 중복상장되어 거래되고 있는 종목도 있음.H지수는 특히 우량주로 구성되어 있고 외국인 투자가의 비중이 높음. 업종별로는 금융섹터의 비중이 70%정도를 차지하며 그 뒤를 에너지 건설섹터가 뒤따르고 있음.홍콩H주식에는 중국공상은행(ICBC) Bank of China CCB Ping An 등이 편입돼 있음.한편 HSCEI는 Hang Seng 가 시가총액방식으로 산출하며 2000년 1월 3일 2000을 기준으로 함. 정보 출처 한경 경제용어사전 한국경제신문 한경닷컴 2018년 5월 31일 최신 마케팅 뉴스 1 커머스 테크 로 쇼핑 업계 바꾸는 IT 스타트업스타트업 조이코퍼레이션 이 국내 온라인 쇼핑몰 5000곳의 구매 정보를 분석한 결과 쇼핑몰 홈페이지를 방문한 사람 중 1%만이 실제로 상품을 구매하고 결제까지 하는 것으로 나타났습니다. 즉 사이트를 방문한 100명 중 99명은 아무것도 사지 않고 둘러만 보고 나가는 셈인데 최근 스타트업이 선보이는 커머스(상거래) 테크 기반 서비스들은 소비자들의 쇼핑 습관을 바꾸기도 하고 새로운 시장을 창출하고 있습니다.(마케팅에듀 제공)관련정보 바로가기 https goo.gl k7jGFR 2온라인 쇼핑 화요일 에 가장 많이 한다 왜?크리테오가 발표한 조사에 따르면 국내 요일별 데이터 집계 결과 모든 디바이스에 걸쳐 온라인 쇼핑이 가장 활발한 요일은 화요일(19.6%)로 집계됐습니다. 우울감과 업무 스트레스가 심해지는 주초에 온라인 쇼핑이 활발히 이뤄지며 외부 활동이 많아지고 휴식에 집중하는 주말에는 줄어드는 것으로 풀이되는데 시간대별로는 잠들기 전 오후 9시부터 11시와 오전 업무 시간인 오전 9시부터 12시가 가장 두드러졌습니다.(마케팅에듀 제공)관련정보 바로가기 https goo.gl eQatPX 3냠냠 쩝쩝 귀르가즘 . 문화콘텐츠에서 ASMR이 인기 끄는 이유는?최근 ASMR이 귀르가즘 이란 신조어까지 낳으며 대중문화 전반에서 주요한 트렌드로 자리매김하고 있습니다. 방송은 물론 1인 미디어 웹드라마 등 다양한 콘텐츠에서 사랑받고 있기 때문인데 TV예능 스트리트 푸드파이터 는 시각에 집중했던 기존 방식보다 청각을 부각시키는 방식이 시청자에게 더 큰 공감을 얻고 있습니다.(마케팅에듀 제공)관련정보 바로가기 https goo.gl pWv4s2 4 앱 제조사별 사용시간 구글이 1위 카카오 네이버 순 국내 스마트폰 이용자들은 구글이 만든 앱을 가장 오랜 시간 쓴다는 조사 결과가 나왔습니다. 와이즈앱은 지난 4월 국내 안드로이드 스마트폰 이용자의 개발사별 앱 사용시간을 분석한 결과 유튜브 구글 크롬 등 총 54개 앱에서 누적 사용시간 313억분을 기록한 구글이 1위를 차지했다고 밝혔고 2위는 카카오였습니다. (마케팅에듀 제공)관련정보 바로가기 https goo.gl Hq8Q56 5여성복 신선함을 수혈하라 콜라보 마케팅 지속여성복 업계가 올해도 콜라보레이션을 통해 신선함을 불어넣고 있습니다. 이번 여름 시즌에는 네일 아티스트 댄싱 스케이터 세라믹 아티스트 일러스트레이터 등 보다 다양한 분야의 전문가들과 손잡고 상품이나 캠페인 영상을 제작 색다른 매력을 더하고 있습니다. 페이스북 인스타그램 등 SNS를 통한 마케팅 홍보 활동 시 주목도를 높이기 용이하기 때문에 이와 같은 트렌드가 지속되고 있습니다.(마케팅에듀 제공)관련정보 바로가기 https goo.gl G1U587 615조 음식 배달 시장을 잡아라. 우버이츠 카카오 네이버 삼파전소프트웨어정책연구소 보고서에서 음식배달 앱 시장 규모는 12조.14조원으로까지 성장할 것으로 전망했습니다. 최근에는 네이버나 카카오가 인공지능(AI) 스마트 스피커 등을 통해 음식 주문을 하는 서비스를 내놓으며 음식배달 중계 시장의 저변 확대에 나섰습니다. (마케팅에듀 제공)관련정보 바로가기 https bit.ly 2smEbPc출처 마케팅에듀 매경이 전하는 세상의 지식(2018년 5월 31일) 1. 남유럽발 경제위기 미 중 무역전쟁 신흥국 자본유출 등 3대 리스크가 급부상하면서 글로벌 금융시장이 요동침. 조지 소로스 소로스펀드매니지먼트 회장은 29일(현지시간) 잘못될 수 있는 모든 게 잘못되고 있다 며 유럽발 글로벌 금융위기 가능성을 경고함. 2. 미국 뉴욕을 방문한 김영철 북한 노동당 통일전선부장이 30~31일(현지시간) 마이크 폼페이오 미 국무장관을 만날 계획임. 양측은 북한 비핵화와 체제보장 방안을 최종 조율할 예정으로 이번 회동 결과에 따라 6 12 미 북 정상회담 성사 여부가 판가름 남. 3. 삼성생명과 삼성화재 등 삼성 금융계열사가 보유 중인 삼성전자 지분 가운데 2700만주를 매각하기로 결정함. 표면적으로는 삼성전자 자사주 소각에 따른 금산법 위반을 해소하기 위한 조치지만 일각에선 지배구조 개편의 신호탄으로도 해석함. 4. 이동통신사들이 무제한 요금제를 중심으로 가입자 유치 경쟁에 나섬. 30일 KT는 월 4만9000원에 데이터 3GB를 제공하고 제공량 소진 후엔 최대 1Mbps로 데이터를 무제한 사용하는 요금제를 출시했음. 5. 공시지가가 10년래 최대 폭으로 상승했음. 국토부에 따르면 올 1월 1일 기준 전국 개별공시지가는 전년보다 6.28% 올랐음. 지난해 부동산 경기 호황에 따른 땅값 상승에다 실거래가 공시지가 격차를 줄이겠다는 정부 의지가 결합된 결과로 해석됨. 6. 신동빈 롯데그룹 회장이 국정농단 사건 항소심 첫 재판에서 혐의를 부인함. 신 회장은 30일 서울고법 형사8부 심리로 열린 자신의 항소심 첫 정식 공판에서 뇌물을 주고 롯데월드타워 면세점을 받았다는 건 결코 인정할 수 없다 고 주장함. 7. 태양광 발전 패널 설치에 따른 자연 훼손을 이유로 임야 태양광에 페널티 를 부과하는 방안을 정부가 추진함. 중소 태양광 업체들은 현실 모르는 탁상행정 때문에 아예 사업을 접게 됐다 고 크게 반발함. 8. 범죄로 얻은 비트코인 등 가상화폐도 몰수 대상이 될 수 있다는 대법원 확정 판결이 나옴. 대법원 3부는 30일 안모씨에 대한 상고심에서 징역 1년6월과 함께 범죄수익인 191 비트코인을 몰수하고 약 7억원의 추징을 명령한 원심 판결을 확정했음. 출처 매일경제 경제뉴스 2018년 5월 31일 1. 명동 네이처리퍼블릭 15년째 최고 땅값 1평에 3억 돌파 2004년부터 땅값이 가장 비싼 곳으로 지난해 1평에 2억8천300만원에서 6.16% 올라 처음으로 1평에 3억원을 넘어 주거 지역에서 제일 비싼 곳은 강남구 대치동 동부센트레빌아파트로 1평에 4천800만원을 기록 올해 서울의 개별공시지가 상승률은 전년 대비 6.84%로 2008년 12.3% 상승률을 기록한 이래 10년 만에 최고 폭 상승2. 하루새 200% 오른 국채금리 이탈리아 부도난 그리스 꼴 나나 이탈리아 금융시장이 휘청이는 것은 정치 문제로 국가부채가 높은 상황에서 포퓰리즘 정권이 선심성 공약을 남발 최근 이탈리아는 마치 2009년 그리스의 재정위기와 비슷한 상황으로 그리스는 2015년 결국 국가 부도를 선언해 이탈리아의 경제 규모는 그리스의 10배 이상으로 이탈리아의 경제 위기가 현실화할 경우 문제는 심각할 듯3. 플라이강원 세번째 면허 도전 7번째 LCC 되나 항공운송 면허 신청에서 두차례 미끄러졌던 플라이강원이 다시 면허취득에 도전 지난 2016년 4월 플라이양양으로 설립 돼 그해 12월 작년 6월 등 두차례 면허신청을 했지만 여러 이유로 반려 항공사업법 개정안 입법예고안에 따라 강화된 기준을 충족하기 위한 조건을 마련해서 다시 신청