 금융감독원에서 알려주는 자동차보험료 할인 혜택을 받을 수 있는 특약 100% 활용 노하우입니다.첨단안전장치를 장착한 차량이나 만 65세 이상 어르신 운전자에게 적용되는 보험료 할인 혜택을 챙겨 보세요. 첨단안전장치를 장착한 차량 첨단안전장치 특약 에 가입하세요. 현재 보험사가 자동차보험료 할인대상으로 인정하는 첨단안전장치 는 차선이탈 경고장치(차선유지 보조장치 포함) 전방충돌 경고장치(긴급제동 보조장치 포함) 타이어 공기압 경고장치 자동차안정성 제어장치 적응형 순항제어장치 입니다. 첨단안전장치 특약 에 가입하려면 우선 보험사가 첨단안전장치 장착여부를 확인할 수 있도록 증빙자료를 제출해야 합니다. (증빙자료 첨단안전장치 장착 사진 또는 차량에 첨단안전장치 가 장착되어 있음을 확인할 수 있는 서류 등) 보험기간 중 장착된 첨단안전장치 를 항상 가동시켜야 하며 만약 보험료 할인을 받은 첨단안전장치 가 정상적 으로 작동하지 않을 경우에는 이 사실을 보험사에 알려야 합니다. 이 특약은 현재 11개 보험사가 판매 중이며 보험료 할인율은 회사별로 각각 다름. 정상 작동이 되지 않을 경우 남은 보험기간에 대하여 할인받은 보험료는 반납 만 65세 이상 운전자 교통안전교육이수 특약 에 가입하세요. 만 65세 이상 운전자일 경우 교통안전교육이수 특약 에 가입하면 보험료를 할인받을 수 있습니다. 교통안전교육이수 특약은 도로교통공단의 교통안전교육을 이수한 만 65세 이상 운전자가 기명피보험자 1인 또는 부부운전자 한정운전 특약을 조건으로 자동차보험을 가입하는 경우 자동차보험료를 5% 할인해 주는 특약입니다. 이 특약으로 자동차보험료를 할인받기 위해서는 도로교통공단 홈페이지에서 교육장소 및 일정을 예약한 후 예약일에 도로교통공단에서 지정하는 교육장에서 교통안전교육을 이수하고 운전에 필요한 인지기능검사에서 42점 이상의 점수를 받아야 하고 도로교통공단이 발부하는 합격여부를 확인할 수 있는 이수증을 보험사에 제출하여야 합니다. 이수증 인지기능검사 평가일이 보험증권에 기재된 보험기간의 첫날로 부터 2년 이내의 경우에만 유효하게 인정 도로교통공단 홈페이지() 교육마당 교통안전교육 고령운전자 교통안전교육 에서 예약 현재 9개 보험사가 판매 중 자료 출처 금융감독원 