임신을 하게 되면 여러 가지 신경써야 할 것과 준비할 것들이 많습니다. 그 많은 리스트 중에 소중한 아이를 위하여 보험가입을 고려하시는 분들도 계십니다. 태아보험부터 어린이보험까지. 보험을 가입할 것인지 또 가입을 한다면 어떤 보장내용의 상품 어느 정도의 보험료가 적당한지 등에 대하여 고민을 하실텐데요. 만일 이렇게 신중하게 선택하고 가입하였지만 보험혜택을 받을 수 없다고 통보받는다면 매우 당황스러우실 것입니다. 오늘은 이와 관련되어 금융감독원 분쟁조정위원회 분쟁조정신청을 통하여 보험금을 받을 수 있었던 사례를 소개해 드리겠습니다.민원인은 자녀를 피보험자로 하여 자녀가 출생하고 6개월이 지나 보험회사와 보험계약을 체결하였습니다. 그런데 보험가입 한달전에 감기로 소아과 진료를 받은 적이 있었고 보험에 가입하기 열흘전쯤에 안과에서 안저검사도 받았으며 안과의사선생님께서는 진료차트에 눈을 잘 못 맞춤 3개월 뒤 라고 기재하였습니다. 그리고 보험 청약서를 작성하여 보험회사에 전산처리가 완료되고 이틀이 지나 민원인은 자녀를 대학병원 안과에서 초진을 하였고 한달여 후에 MRI검사를 실시하여 1주일 후 뇌성마비 뇌실주위백질연화증으로 진단을 받게 되었습니다. 쉽게 얘기하자면 보험가입 전후로 병원진료 및 정밀검사를 받은 결과 큰 병으로 진단을 받게 된 것입니다. 이러다보니 보험회사에서는 계약전 알릴의무 위반에 해당된다고 하며 보험금을 지급하지 않고 계약을 해지하기에 이르게 됩니다.분쟁조정위원회에서는 과연 보험계약을 청약하기 전에 병원 차트에 눈을 잘 못맞춤 이라고 기록된 것을 보험회사에 알려야 했는지에 대해서 집중적으로 논의하였는데요. 우선 초회보험료 납입일시와 친권자의 청약서 자필서명 및 청약서 발행일이 피보험자인 자녀에 대한 진료의뢰서를 발급받기 전에 이루어진 것이었고 이는 약관상 규정된 계약전 알릴의무 이행시점이 보험계약 체결시가 아닌 보험계약 청약시이기 때문에 문제가 될 것은 없다고 하였습니다(초회보험료 납입일시는 13시 진료의뢰서 발급은 14시로 1시간의 차이밖에 나지 않지만 매우 중요한 단서 중의 하나가 된 것입니다) 또한 눈을 잘 못 맞춤 3개월 뒤 라고 기록된 내용은 의사로부터 진단서 또는 소견서를 받은 것이 아니므로 청약서상 중요한 질문사항에서 정하고 있는 의료행위에 포함되지 않아 계약전 알릴의무의 대상에 포함되지 않는다고 판단하였습니다. 추가로 조정위원회의 전문위원들에게 자문한 바에 따르면 조기출산한 5~6개월 아니가 눈을 못맞추는 경우 정상발달보다 늦은 발달 지연으로 판단되기는하나 이를 뇌성마비나 뇌실주위백질연화증으로 진단할 수는 없으며 안저검사의 진료기록상으로도 특별한 이상 소견을 발견할 수는 없다고도 하였습니다.따라서 사건을 종합적으로 살펴본 바 민원인에게 고의 또는 중대한 과실이 있었다고 보기 어려운 점 등을 감안하여 보험회사에서 보험금 지급을 거절하고 보험계약을 해지한 것은 부당하다고 결론내렸습니다. 심도있는 검토와 논리적인 대응으로 보험금을 지급받을 수 있었고 자칫 경제적으로 부담이 될 수도 있었던 상황을 피할 수 있게 되었는데요. 시간과 비용이 많이 소요되는 소송이 아니더라도 금융감독원 분쟁조정으로 해결할 수 있었습니다. 이외 궁금한 사항은 저희 다온행정사사무소(010 6738 7690)으로 전화주시면 상담해 드리겠습니다. 지방에 계신 분들도 우편 이메일 팩스 등으로 업무진행이 가능하오니 부담없이 전화주시면 됩니다.