태그클라우드 블로그형 갤러리형 전체보기 (206) 스크랩트랙백 목록열기 자동차 보험료 관련 자동차 관련 삭제 2009 10 11 09 26 자동차보험료는 아는 만큼 절약됩니다. 자동차보험 가입시 운전자에게 꼭 필요한 보장 내용만 선택하시고. 보험료를 할인받을 수 있는 각종 안전장치를 말하십시오. 저의 우리인슈보험에서는 여러 보험사의 보험료 차이를 비교하는 것은 필수적인 업무입니다. 보험에 가입했다고 보험료 절약이 끝난 것은 아고. 갱신 시 보험료를 더 할인받을 수 있도록 꼼꼼히 전문가의 상담을 통해 지혜롭게 분석해봐야 합니다. 1. 자동차보험에 가입하기 전에 꼭 보험료 차이를 비교하십시오. 지금은 자동차보험료가 자유화되었기 때문에 보험사간의 보험료 차이가 30%도 넘는 사례가 종종 발생합니다. 게다가 보험사들이 1년에도 몇 차례씩 수시로 보험료를 올렸다 내렸다 조정하고 있습니다. 즉 어제와 오늘의 보험료가 다를 수 있는 것입니다. 따라서 보험에 가입하기 전에는 꼭 자동차보험료 견적서를 신청하여 비교하십시오. 어쩔때는 하루 간격으로 분기말과 다음분기 초는 차량가격의 변동으로 하루사이로보험료 차이가 많이 발생하기도 합니당 2. 운전자의 범위를 가족 전체로 하지 말고 최대한 좁히십시오. 자동차보험료는 운전자의 범위를 좁힐수록 떨어집니다. 특히 개인용 승용차라면 운전자의 범위를 가족 전체(본인 배우자 자녀 부모)로 하지 말고 실제 운전자를 기준으로 조정하십시오. 보험가입자 혼자만 운전한다면 차주1인 부부만 운전한다면 부부운전 가족 중에서 2~3명만 운전한다면 가족기명2인 또는 가족기명3인 가족 외의 운전자가 1~2인으로 제한되어 있다면 가족운전자외 기명운전자 추가 등의 특약을 선택하여 10~15% 가량 보험료를 절약할 수 있습니다. (운전자의 범위 특약은 보험사별로 다를 수 있으며 특히 2004년 10월부터 다양한 특약이 많이 나왔습니다).유의할점 예를들어 가끔 한번씩 운전할경우 그러다가 사고가 날 경우가 잇기에 그런 경우는 제대로 가입해야 합니다 3. 보험료를 분할하지 말고 일시납으로 내시는것이 유리합니다. 자동차보험료를 분할해서 납부하면 보험료가 비싸집니다. 옛날 생각만하여 무조건 분납하시려는 고객들이 많아요. 하지만 책임보험 확대로 2회분 보험료가 적어서 차라리 보험사의 무이자 할부를 이용하는 것이 유리합니다 4. 자동차보험 특약을 잘 활용하세요 1 자동차 특약을 활용하여 필요없는 경비를 줄이는 경우가 많아요. 예를 들면 10대 중과실사고가 염려되어 법률비용을 가입하면 약 년3만원 운전자보험을 안들어도 됩니다 보험하시는 분은 운전자보험을 가입하면 수당이 더 많이 나오기에 법률비용의 가입제안을 하지 않거든요 법률비용의 담보가 운전자 보험보다 부부가 혜택받는다는등의 좋은 장점을 참고하세요 2 개인소유 승용차는 출퇴근 및 가정용 과 개인사업용 및 기타용도 등 2가지로 구분하여 보험을 받고 있습니다. 그런데 이 구분은 소유자의 직업이 아니라 차량의 사용목적을 말한다는 점을 유의하십시오. 따라서 개인사업자가 소유한 차량이라도 출퇴근이나 가정용으로 사용한다면 굳이 보험료가 비싼 개인사업용 및 기타용도 로 가입할 필요가 없습니다. 영업부에서 일하는 급여생활자들도 차량을 고용주의 사업활동에 제공하지 않는 한 출퇴근 및 가정용 으로 가입하는 것이 옳습니다. 반대로 특히 유치원 차량같은 경우는 보험료를 싸게 할려고 유상특약을 미가입하여 사고시 보상이 불가하여 어려움을 당하는 사례가 빈번합니다 5. 에어백 ABS 자동변속기 및 도난방지장치등이 있다면 알리십시오. 자동차에 에어백이 있으면 모든 보험사들이 자기신체사고의 보험료를 할인해줌. 운전석에만 1개 있으면 10% 조수석까지 2개가 있다면 20%를 할인해줍니다. ABS 및 자동변속기도 모든 보험사에서 모든 담보의 2~3.3%를 할인해줍니다. 도난경보기 GPS 이모빌라이져 및 모젠이 있다면 모든 보험사에서 자기차량손해의 보험료를 5%까지 할인해 줍니다.(여러개 장작된 경우 중복으로 할인되지 않고 그중 가장 높은 할인율이 적용됨) 신차출고시에 기본 사양으로 장착된 것 뿐만 아니라 출고 후에 정비공장에서 개별적으로 장착해도 할인을 해주므로 그런 경우는 보험사에 꼭 알리십시오. 6. 군대 법인체의 운전직 및 외국의 자동차보험 가입경력도 알리세요 군대에서 운전병으로 근무한 기간 법인체 및 관공서 등에서 운전직으로 근무한 기간 외국에서 자동차보험을 가입한 기간 등도 자동차보험 가입경력으로 인정받을 수 있습니다. 이전에 자동차보험을 가입할 때 적용받지 못했다면 지금이라도 차액보험료의 반환 청구를 하십시오. 모든 보험사들이 환불을 해주고 있습니다. 좀 더 자세한 설명은 전화주시면 상담해 드리겟으니 보험료 환급 받는것도 고려해야 합니다. 대부분의 상담하는분은 보험가입은 좋아하지만 환급해 주는것은 귀찮아 처리를 안해줍니다. 7. 평상시에 교통법규를 잘 지키십시오. 보험료 할증그룹에 속하는 교통법규를 위반하면 향후 2년 동안의 보험료가 할증됩니다. 기본그룹에 속하는 교통법규의 위반은 보험료의 할인이나 할증에 영향을 미치지 않습니다. 보험료의 할증그룹이나 기본그룹에 속하지 않는 운전자는 보험료를 할인받을 수 있습니다. 운행중 교통법규 위반해도 스티카를 가능한 적은 금액으로 끊어달라고 아양 떠는것도. 8. 적은 금액의 보험사고라면 자비로 처리하는것이 유리합니다. 자동차보험은 갱신시 할증 유지 할인됩니다. 보험사고가 10년 이상 사고가 없으면 할인되어 40%까지 내려갑니다. 보험사고가 많으면 1~2년만에도 할증적용률이 최고 두배이상까지 올라갑니다. 할증적용률은 3년간 지속되다가 할증된 상태에서 다시 할인이 시작되므로 무사고에 비해서 장기간 누적적인 보험료 할증을 피할 수 없게 됩니다. 적은 금액의 손해라면 자비처리를 적극 검토하십시오. 일반적인 기준은50만원입니다. 그 이상의 금액이라면 보험처리 하지만 50만원이하의 금액이라면자비처리 하는것이 유리합니다 단 경우의 수가 많아 개별적으로 차이가 있어 전문가한데 개별 상담을 받는것이 유리합니다 9. 업무용자동차보험은 차량 대체를 하면서 보험승계를 신중히 하십시오. 업무용자동차보험은 차량대체를 하면서 과거의 할증률을 승계받지 않을 수 있습니다. 따라서 최근 사고경력이 있어 이미 할인할증률이 100%를 초과한 경우는 종전의 자동차보험을 승계받지 말고 아예 새로 가입하는 것이 더 유리합니다. (업무용자동차란 법인이 소유한 차를 말합니다.) 10. 자동차가 2대 이상이라면 보험증권을 하나로 통합하십시오. 개인이 2대 이상의 승용차 1톤 이하의 화물 경화물 및 경승합을 보유하고 있다면 자동차보험을 하나로 통합하여 가입하십시오. 동일증권 계약이라고 하는데 자동차보험 증권 중에서 가장 낮은 할인할증률을 적용받을 수 있습니다. 단 변수가 잇을수 잇으니 개별적으로 따져봐서 처리해야 합니다 11. 자동차 보험은 전문가한데 가입하는것이 유리합니다 물론 가입금액을 적게하는것도 중요하지만 사고시 사고처리를 어떻게 하느냐에따라 개인이나 법인의 손익이 차이가 많아요 블로그에 사고관련 글을 참조 보험료는 적게 냈지만 사고처리를 잘못하면 보험료에 비교가 안될정도로 큰 금액을 손해볼수잇습니다. 예를들어 피해자 인데 사고조사가 잘못되어 가해자로 되는경우가 빈번합니다. 사고시 병원관계 차량수리시 어떻게 해야 유리한가 보상처리금액도 일부환수하는 방법도 잘 활용하여(보험사는 환입이 안 된다고 하는 경우가 많음) 12. 콜센타나 텔레마킹 직원의 전화 상담후 보험가입을 유의 하세요 대부분의 실적위주의 영업을 하는 상담원은 고객 호주머니보다는 본인 실적에주안점을 두기에 보험료 산정시 기준을 잘못 설정하여 비교견적을 하기에 보험료 자체가 비싼 경우가 많습니다. 기준설정은 전문가한데 받아야 결국 저럼한 보험료를 내는 것입니다. 예를 들면 명의를 공동 명의로 하거나 피보험자를 선정을 어떻게 하느냐에따라 보험료 차이가 많이 납니다. 그런 잘못된 기준을 가지고 비교해봐야 의미가 없습니다 보너스써비스 자동차보험특약 ? 애니카특약 긴급출동써비스특약이며 보험사별로 이름은 상이함피보험자가 보험증권에 기재된 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 회사에 애니카서비르를 요청한 때에는 이 특약에 해당하는 애니카서비스를 회사가 지정하는 업체를 통하여 제공함(비상구난서비스 긴급견인서비스 비상급유서비스 잠금장치해제서비스 배터리충전서비스 타이어교체서비스) 애니카패밀리서비스 삼성화재의 서비스특약보통약관 제13조(자기차량손해)에서 규정한 사고로 피보험자동차를 회사가 지정한 정비공장(우수정비업체)에 입고하여 수리가 완료되면 회사는 우수정비업체를 통해 다음중 한가지의 서비스를 제공(국내산 정품기준) 1 엔진오일(오일필터포함)교환 단 국내에서 생산된 배기량 3 000cc 이하의 휘발유 또는 LPG를 사용하는 세단형 승용자동차에 한정하며 이외의 차종은 제외2 에어컨 항균필터 교환. 3 와이퍼블레이드 교체 및 부동액 워셔액 각종오일류(파워스티어링 오일 브레이크오일)점검과 보충4 엔진룸 세척(용해액을 사용하여 세척 후 물을 사용 마무리 하는 세척) 법률비용지원피보험자가 피보험자동차를 운전중 생긴 사고로 인하여 남을 죽게 하거나 다치게 하여 형사상 책임을 지거나 형법 제 258조 제 1항 또는 2항의 중상해를 입힌 경우 법룰비용을 지급 방어비용 피보험자가 타인을 죽게 하거나 다치게 하여 구속영장에 의해 구속되거나 검사에 의해 공소제기된 경우에 방어비용 지급 실속형 200백만원(정식기소 약식기소) 기본형 300만원(정식기소) 200백만원(약식기소) 고급형 500백만원(정식기소) 200만원(약식기소) 형사합의금 피보험자가 타인을 사망케 한 경우 중과실사고의 경우 (음주 무면허 제외) 형법 제 258조 제 1항 또는 2항의 중상해를 입힌 경우에는 상해급수에 따라 피해자 1인당 보험금을 지급(실속형 기본형 고급형 기준) 벌금 법원 확정판결에 의한 금액을 2천만원 한도로 지급 자녀교육비지원기명피보험자 또는 배우자가 피보험자동차의 사고로 인하여 사망 또는 1급 후유장해시 1억원 지급 대중교통사망기명피보험자 또는 배우자가 대한민국 안에서 대중교통을 이용하던 중 발생한 사고로인하여 사망하였을 경우 1인당 2억원을 위로금으로 지급 상해간병비기명피보험자 또는 가족이 피보험자동차의 사고로 상해를 입어 자손(차상해)보험금이 지급되는 경우 500백원(1~3급) 200백만원(4~6급) 10만원(7~14급)의 간병비 지급 주말확대기명피험자 또는 가족이 주말(금요일 18시.월요일 06시) 및 휴일(전일 18시.익일 06시)에 피보험 자동차를 운전하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 상해를 입어 사망 또는 1급 후유장해의 피해를 입어 자기신체 사고 또는 자동차상해 보험금이 지급되는 경우 자기신체사고 또는 자동차상해 에서 지급되는 보험금과 동일한 금액을 추가로 지급 주말추가피보험자가 주말(금요일 18시.월요일 06시) 및 휴일(전일 18시.익일 06시)에 피보험자동차를 운전하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 상해를 입은 경우 (사망 및 후유장해 제외) 2천만원을 한도로 대인배상 무보험자동차에 의한 상해 지급기준에의해 산출한 금액을 보상 교통비지원자차보험금이 지급되는 경우로 피보험자가 피보험자동차를 사용할 수 없게 된 때 임시교통비용을 지급(대물 지급여부 무관 수리가능 30일한도 수리 불가능 10일한도) 기타 등등 많음 수정 삭제 인쇄 덧글 트랙백 12345678910