세계 일주 준비여행자 보험 알아보기( 어시스트 카드 vs 삼성화재 ) 세계 일주를 하는동안 가장 최악의 상황을 상상한다면다치거나 질병에 걸려 아픈경우가 아닐까 싶다.물건이야 잃어버리면 그만이지만 건강상의 문제는자칫 여행을 중단해야 할 수도 있기 때문이다.그래서 만일의 상황에 대비해여행자 보험을 알아보기로 했다건강을 자부 하기엔 왠지 둘 다 체력이 그다지. 우리 부부는 2월 24일 출국 후8주간 필리핀 어학연수를 하는데그 기간동안은 유학원에서 대행하는 현대해상의 저렴한 보험을 이용하기로 하고그 이후 시작될 진짜 여행에 필요한 보험을 알아보았다.국내의 보험사에서 여행관련 보험은 3개월까지만 보장을 한다.우리처럼 장기간 세계여행을 하는 사람들은해외 유학이나 장기체류 관련 보험을 들거나여행 전문 보험사인 어시스트카드에 가입을 해야한다. 첫 번째는 여행보험 전문 회사인 어시스트 카드를 알아 보았다.https ASSIST CARD 어시스트카드는 해외출국자를 위한 의료지원 긴급지원 여행지원 편의지원 서비스 회사입니다. 앞서 여행을 떠났거나 준비중인 분들의 포스팅을 보면많은 사람들이 이용하는 보험이 이 어시스트카드이다.여행 전문 보험사 답게 의료비 보장 뿐만 아니라24시간 긴급의료 통역 국내의료인을 통한 의료조언 의료비 지불보증 현지 병원예약 및 입원수속 대행 법률지원 등등좋은 서비스들이 함께 제공이 된다. 어시스트 카드 우리는 2만 달러 보장내용인 LB1(HW)을 참고했다 어떤 사람이 미국 여행중 갑자기 배가 아파 응급실에실려가게 되었는데 병원비가 우리돈 2000만원이 나왔다는 이야기를 듣고우리는 2만달러가 보장되는 보험을 들기로 했다.그에 해당하는 어시스트카드의 LB1플랜538 380원실화입니까? 너무 비싸다. 두번째로 알아본것은 트래블로버http 여행자보험몰 HOME 회사소개 제휴안내 SITE MAP CHN ENG 약관보기 terms 보험료알아보기 check 보험가입신청 실시간조회 보험자료실 room 고객센터 center 전자거래유의사항 모집질서신고센터 개인정보취급방침 개인정보처리방침 서비스이용약관 (주)여행자보험몰 대표 이달호 주소 서울특별시 영등포구 당산로41길 11 SK V1 Center E동 1509호 사업자 등록번호 10 트래블로버는 여행보험 전문 중개 사이트로국내에 존재하는 보험사의 여행보험의 가격을 비교와 가입을 할 수 있다.회원 가입을 하지 않아도생년월일과 예상 체류 기간을 입력 후 조회를 하면보험사 다섯곳의 예상 보험료를 한 눈에 비교 할 수 있다. 트래블 로버 트래블 로버 사이트에서 삼성화재와 롯데손보를 비교해보았다. 삼성화재 (다이렉트 해외유학보험) https mall mall study01.html 2명 보험료 합산 금액임 롯데 하우머치다이렉트 해외여행보험 http 2명 보험료 합산 금액임 처음엔 어시스트 카드의 의료비 지급보증이나 24시간 통역서비스 병원예약 같은서비스들이 마음에 들었었다.하지만 비싸도 너무 비싸서(어시스트카드는 1인에 50만원대 삼성화재는 2인 50만원대)보장내용에만 중점을 두고삼성화재 유학생 보험으로 가입하기로 했다.(롯데는 질병 보장이 1000만원이라 탈락)삼성화재 유학생보험에도24시간 우리말 도움 서비스가 있어서경찰서나 병원에서 말이 통하지 않을경우 이용 가능하다고 한다.https mall mall study01.html 다이렉트 해외유학보험 삼성화재 다이렉트 상품소개 보장내용 가입안내 알아두실 사항 상담신청 가입후기 N 인터넷 가입 시 보험료 20% 할인(삼성화재 오프라인 대비) 365일 24시간 어디서든 직접 보험료를 확인 가능 모바일 간편확인증으로 언제 어디서나 손쉽게 계약 확인 해외 여행 중 발생한 진찰 수술 입원비 등 해외의료비 보장 응급후송비용( ) 과 같은 특별비용 보장 S P 신용등급평가 AA (Stable) 획득 (2015년) (대한민국 정부와 동일한 신용등급) A.M BEST 평가체계상 최고등급 A () 아무쪼록 어딜 가든 건강하고 활기찬 우리 부부의 모습이길 바란다 