가족 나들이 운전자 범위는 확인하셨어요보험 보상 사례 Q A꽃 축제를 구경하려고 가족 모두 여행을 떠났습니다. 부모님을 비롯해 동생 부부와 조카 저와 아내 그리고 제 아들까지 총 8명이 한 차를 타고 이동했습니다. 당연히 운전은 제가 했는데요. 장거리 운전에 피곤하여 중간에 동생에게 운전을 맡겼습니다. 그런데 휴게소에서 가벼운 접촉사고가 나고 말았습니다. 보험처리가 가능할 것으로 생각했는데 보험회사에서는 대물배상에 대해 보상하지 않는다고 하네요.제 차는 9인승 차량으로 가족운전자 한정운전 특약에 만 35세 이상 연령 한정특약에 가입되어 있습니다.확대보기궁금증 보험회사에서는 가족운전자 한전 운전 특약위반이라고 한다. 동생은 분명히 가족인데 특약위반이 맞는 건가? 가족운전자 한정운전 특약의 정확한 가족의 범위는? 만 35세 연령 한정특약에 가입되었다면 연령의 산정기준?답변사고가 크지 않고 다치신 분들이 없어 다행입니다. 우선 보험회사에서 주장하는 부분은 맞습니다. 가족운전자 한전운전 특별약관(이하 특약 )의 보험회사에서 정의하는 가족의 범위에는 동생분의 경우 운전자의 범위에 해당하지 않습니다.운전가능자를 제한하는 특별약관에는 가족운전자 기명피보험자 1인 부부운전자 가족 및 형제자매 등 기명피보험자와의 관계로 운전자의 범위를 한정하거나 만 21 22 24 26 30 35 43 이상 등 운전자의 연령으로 한정하는 방법 두 가지로 나뉩니다.따라서 기명피보험자는 필요에 따라 운전자의 범위나 연령으로 피보험자동차를 운전할 수 있는 사람에 대하여 제한하는 특약에 가입합니다. 아마도 보험료 절감을 위해서 운전가능자를 제한하는 특약에 가입한 분들이 많으리라 생각합니다. 하지만 반드시 알아야 할 점은 운전가능자 이외의 자가 운전을 할 경우 발생한 사고에 대해서는 대인배상 (책임보험)을 제외한 담보(대인배상 대물배상 자기신체사고 자기차량손해 등)에 대해서는 보상을 받을 수 없다는 것입니다.먼저 운전자 범위를 제한한 가족운전자 한정운전 특약의 범위는 다음과 같습니다.확대보기1. 기명피보험자의 부모와 양부모 계부모2. 기명피보험자의 배우자의 부모 또는 양부모 계부모3. 배우자 혹은 사실혼 관계에 있는 배우자4. 법률상의 혼인 관계 혹은 사실혼 관계에서 출생한 자녀 양자녀 계자녀5. 기명피보험자의 며느리 혹은 사위(계자녀의 배우자 포함) 기명피보험자의 조부모 형제 자매 손자 손녀는 가족에 포함되지 않습니다.위와 같이 남동생은 운전가능자에 해당하지 않으므로 사고발생 시 보상은 대인배상 만 가능하여 보험회사에서 언급한 가족운전자 한정운전 특약 위반 사실은 맞습니다. 따라서 대물배상은 담보할 수 없으므로 피해차량의 손해에 대해서는 직접 보상해주셔야 합니다.현재 주로 판매되고 있는 운전자 범위를 제한한 특약에 대해 정리한 표를 참고 하시길 바랍니다.확대보기다음으로 운전자 연령을 제한한 만 35세 운전자 연령 한정운전 특약에 가입하셨는데 이는 만 35세 이상만이 운전자에 해당한다는 의미로써 사고 발생일 기준으로 당시 주민등록상의 생년월일이 만 35세 이상이어야 한다는 것을 말합니다. 즉 피보험자동차로 사고가 발생할 경우 운전자의 연령 한정운전 특약은 사고 당시 주민등록상의 생년월일이 특약에 가입한 연령 이상일 경우에 피보험자동차의 운전자로 본다는 것입니다. 단 운전자 연령 한정 관련 특약에 있어서 특약에 기재된 연령 미만의 자가 운전하던 중 발생된 사고에 대하여 보험회사가 보험계약자 또는 피보험자에게 이 특약의 내용을 알려주었다는 사실을 보험회사가 입증하지 못하는 경우에는 대인배상 을 제외한 담보에 대하여 보험금을 지급합니다.만약 보험료를 더 절감하기 위해 가족운전자 한정운전 특약과 같이 운전자의 범위를 제한하는 특약과 운전자의 연령을 제한하는 특약이 동시 가입되었다면 사고발생 시 운전자는 두 가지 특약조건에 해당되어야 피보험자동차의 운전자에 해당한다는 점을 알고 있어야겠습니다.확대보기손해사정사의 한 마디5월의 따뜻함에 많은 사람이 가족이나 지인들과 여행을 준비한다. 운전자의 피로감이나 음주 등으로 잠시 누군가에게 핸들을 넘겨야 한다면 그 차의 운전자의 범위를 살펴보아야 한다.이런 걱정이나 고민을 할 필요가 없는 더 효과적인 방법은 여행기간에 누군가와 교대로 운전을 할 경우를 대비하여 (출발 전날까지) 가입한 자동차보험회사에 간단한 전화 한 통으로 저렴한 보험료의 단기 운전자확대 특약 혹은 임시운전자 특약 등을 가입하는 것이다.피보험자동차 운전자의 범위를 일시적으로 확대하면 미연의 사고와 보험부담보에 대한 불안감에서 벗어나 안전하고 즐거운 여행이 될 수 있을 것이다.글 이호승 동림손해사정 이사기획 정아람 기자발행 (주)이패스FN 발행 2014년 5월호좋아요 12네이버와 라인을 연동하면 좋아요한 친구를 알 수 있어요.라인앱이 설치되지 않은 경우 설치화면으로 이동합니다.친구확인한 달간 다시 보지 않기닫기수정문의보내기본 콘텐츠의 저작권은 저자 또는 제공처에 있으며 이를 무단 이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적책임을 질 수 있습니다.외부 저작권자가 제공한 콘텐츠는 네이버의 입장과 다를 수 있습니다. 제공 고품격 종합 재테크 전문지 1 943 기사 더보기의견 12의견쓰기관동별곡 (ssub )BEST의외로 모르는 사람이 많더군. 2014 05 05 16 55 신고답글 0100수원좋아 (sk12 )좋은정보 감사합니다 2014 06 02 14 07 신고답글쓰기00포카폴 (drea )오호라. 가족으로 가입하면 며느리도 가능?2014 05 29 22 51 신고답글쓰기0012개 의견 전체보기머니플러스 주간 조회 TOP1 노후 대비 확실한 재테크의견 112 부자들이 말해주지 않는 진정한 부를 얻는 방법의견 463 노후의 연금 같은 부동산 수익형 주택 투자 포인트의견 44 신혼부부 주거지 마련의 모든 것의견 95 주택담보대출 이것만은 알아두자 의견 21더보기재테크 의 다른 글한국형 부자공식 W(Wealth) 의견 2알면 돈 되는 임대소득 절세전략의견 2가족 나들이 운전자 범위는 확인하셨어요의견 12전 월세과세의견 7노후 대비 확실한 재테크의견 11더보기맨위로로그아웃 전체 앱 PC버전 전체서비스 NAVER Corp. 매거진캐스트도움말 문제신고