현대해상태아보험특약 화상진단비와 화상수술비안녕하세요.부( )감독 강예은입니다.오늘은 현대해상태아보험특약 화상진단비 화상수술비에 대해서알아보겠습니다.담보명만 보고도 쉽게 알 수 있는 담보인데요. 화상진단비의보장내용을 보시면심재성 2도 이상의 화상으로진단 확정된 경우가입 금액 지급이라고적혀있으며화상수술비에도심재성 2도 이상의 화상으로진단 확정되고 그 치료를 직접적인 목적으로수술을 받은 경우1사고당 가입 금액 지급이라고 나와있습니다.흔히 생각했던 화상진단과는뭔가 다르죠?용어가 어려울 것 같지만전혀 어렵지 않습니다.먼저 화상의 분류는1도 2도 3도 4도 화상으로발적 물집 괴사라고 생각하시면쉽게 이해가 되실 겁니다. 피부의 제일 표층 면만 화상을입은 상태로피부가 붉게 보이는발적 현상이 나타납니다.이것을 1도 화상 표재성 화상이라고 합니다. 피부의 표피 진피층까지화상이 발생한 상태를2도 화상 부분층 화상이라고 하며진물이 나오거나 물집이 발생합니다. 피부 표층 아래 진피 더 깊이 지방층 이상손상되어 괴사된 상태를3도 화상 전층 화상이라고 합니다.괴사란 조직 및 세포가 죽어가는상태를 말합니다.3도 화상의 경우신경조직까지 파괴될 수 있으며파괴될 경우 통증을잘 느끼지 못한다고 합니다.전층 화상의치료방법은 피부이식을 통한 회복을기대해야 합니다.4도 화상은 피부 전층 근육 신경 뼈조직 등이 손상된 상태입니다.그렇다면심재성 2도 화상이란 무엇일까요? 2도 화상은 표피와 진피층까지화상으로 손상을 입은 것을뜻하며 표재성 2도 화상 심재성 2도 화상으로 분류를 합니다.표재성 2도 화상이란 표피와 진피층 1 3이내 손상을 말하며보통은 20일 이내 흉터 없이 회복이 가능하며약간의 통증이 발생합니다.현대해상 태아보험특약에서 가장 중요한심재성 2도 화상이란 표피와 진피층 2 3 이상 손상을말하며 수포 부종 통증 등이발생하며 심할 경우피부의 일부가 괴사되는 현상도 발생합니다 최대한 빠르게 치료를해야 하며 치료 후 흉터가 남을 수 있습니다.그렇다면 화상진단비를받을 수 있는 질병분류번호를 알아보겠습니다. 약관에 규정하는 화상으로분류되는 상병은 제7차 개정 한국 표준질병 사인분류 중다음에 적은 상병을 말합니다.라고 적혀있습니다.또한 보험금 지급 사유에 보시면제1항의 화상 이라 함은 별표 7 화상 분류 표 에서 정한 화상(열상을 포함합니다)에 해당되고 심재성 2도 이상의 화상을 말합니다.라고 쓰여있는 것 확인되시죠?화상수술비 담보는상해의 직접 결과로써심재성 2도 이상의 화상을 입고그 직접 치료를 목적으로수술을 받은 경우에는 수술 1회당 보험 증권에 기재된 보험가입금액을화상수술비로 지급합니다.단 하나의 화상사고로 두 종류 이상 화상수술을 받는 경우1회의 보험금만 지급됩니다.성인인 경우 화상을입더라도 대부분은손상 정도가 심하지 않고 뜨거운 물체를 다룰 때위험을 예상하거나 회피반사반응이잘 발달되어 있는 반면아이들의 경우 물체에 대한 위험도 인지가 떨어져 사고 위험률이 높고피부조직이 약하기 때문에같은 화상이 발생해도성인에 비해 위험도가 높고2도 화상까지 발생하는 경우도빈번합니다.따라서 단순 치료가 아닌수술을 동반해야 하는치료가 발생할 확률이 높습니다.화상의 경우 장해의 특성상한 번의 수술로 끝나는 경우가드물기 때문에위험 확률이 높고여러 차례의 수술이필요한 담보입니다.오늘은 현대해상태아보험특약 화상진단비와화상수술비에대해알아봤습니다.더 궁금하신 점이나 개인별 맞춤 재무 설계 보험상담은부( )감독 강예은에게언제든지 문의주세요 