안녕하세요 용인자연휴양림 부근에 위치한 자동차판금도색 잘하는 곳 태광종합모터스입니다. 날씨가 너무 더운 하루가 반복되고 있는데요. 아무래도 1994년 7월 이래로 이렇게 더웠던 적은 없다고 뉴스에서 나왔을 정도니 엄청 더운 하루의 반복이죠. 최소 8월초까진 계속 덥다고 하니 물 자주 마시고 열사병과 일사병에 유의하시면 좋겠습니다.(공업사 위치는 용인자연휴양림에 가는 길에 위치해 있으므로 짬을 내서 정비받으시거나 차량수리 받으시기 딱 좋은 위치입니다. )곧 여름휴가철이 다가오는데요. 아무래도 여름휴가철엔 놀러가는 빈도도 잦고 그만큼 장거리 운전이 많아지면서 차량정비나 시골에 내려가는 분들도 많으셔서 그런지 판금도색 요청건이 많은데요. 친척분들 만나기 전에 미리 꼼꼼히 차량점검하시고 예쁘게 판금도색하셔서 새차처럼 기분좋게 친척댁 혹은 휴양지로 안전운전 하시길 바랍니다.이번 포스팅건은 쉐보레 올란도 차량 보험수리건입니다. 대물보험수리(피해자)시 동일등급 차량으로 렌트카 서비스 혜택 예약주시는 분들께 무료방문하여 고장차 픽업 수리 후 딜리버리 서비스 혜택 정품 부품 및 도료만을 사용 차량상황에 따라 자차보험처리시 자기부담금 전액면제 or 50%할인가능 과잉수리X 경기도 용인 수지 성남(분당)경기광주 경기이천 031 333 3663 010 9252 7767 우선 차량을 인도받고 상태부터 확인을 합니다.자차로 보험처리는 하시는 분이었는데 차량의 오른편이 손상이 있었습니다. 뒷편은 이상이 없었습니다만 이상이 있는 부분은 꼼꼼히 체크작업부터 진행합니다.그 후에 실리콘작업에 들어갑니다. 뒷범퍼는 큰 문제가 없었지만 미세한 스크래치와 들뜸현상 등이 발견되어서 판금도색비용과 교환비용들을 전부 이익형량을 따져서 유리한 방향으로 선택합니다.뒷문짝은 교환 나머지 부분은 판금도색공정으로 클리어합니다. 태광종합모터스 플라스틱 부품 부분은 복원이 불가능하다고 봐야하니 교환처리로 진행하였습니다. 휘어진 도장면이 보이시나요?앞문짝은 간단한 판금도색으로도 가능합니다. 먼저 뒷바퀴부속을 먼저 조심스럽게 탈거합니다.유연성이 없다보니 잘 안뜯어지기도 하고 무작정 뜯으면 부서지기도 하니 조심조심 빼죠. 충격으로 휘어진 군데군데 부분을 안전하게 펴줍니다.아랫부분 도어쪽 부분이 휘어져 있네요. 약간 상부쪽도 휘어져 있는 부분이 있어꼼꼼하게 복원작업에 들어갑니다.이건 뭐 더 설명드릴 말씀이 없네요. 이건 그냥 기술적으로 펴는 거라서요. 교환이 필요한 뒷문짝은 탈거하고 찍히고 손상된 부분은 판금작업을 시작합니다.문짝 부분을 복원 할 때는 해체해야 하는 부분이 차종마다 다르지만 올란도는 사이드미러까지 해제해야 한다는 거. 새로 주문해서 받은 뒷문짝은 차량도색 하기전에 잠시 대기시켜 놓습니다.보통 일반 고객분들은 모르는 사실인데 차량 부품의 경우에는 도색이 되지 않은 상태로 옵니다.따라서 교체를 한다고 해도 바로 장착할 수 있는게 아니라 도색을 하고 말리는 시간이 필요하다는 점. 자 차 본체도색이 들어가기 전에 넌 좀 기다려.대기시켜 놓습니다. 차량 판금작업이 다 끝나고 퍼티작업과 매끈한 연마가 몇 번 반복되면차량도장면과 같은 쉐이프가 완성됩니다.그 후에 도색이 들어가게 되고 열처리에 들어가게 됩니다.열처리부스가 준비되어 있는 정식허가 자동차공업사에서 차량을 수리받게 된다면 훨씬 완성도 높은 결과를 받아보실 수 있습니다.길거리에서 야매도색하신 분들 중에서는 결국엔 몇 달 못가서 도장면이 다 까져서 오시는 분들도 있고 차가 녹슬기도 하는데 결국엔 다시 제대로 된 자동차정비소로 오시게 되면서 일이 더 커져서 오시는 분들이 생각보다 많습니다. 아끼는 차량이라면 특히 판금도색은 처음부터 시설이 한곳에 준비되어 있고 안전이 보장되는 1급자동차공업사에 차량을 맡기시는 것을 추천드립니다. 차량 뒷문짝을 부착하니 확실히 티가 나죠?저 상태가 도색을 하지 않고 바로 정품부속 대리점에서 공수받은 초기상태입니다.저 상태에서 흰색을 도색하는지 다른 색을 도색하든지 차량의 상태에 따라서 달라지는 것이죠. 도색이 필요한 부분을 제외하곤 꼼꼼히 테이핑처리를 한 뒤 도색작업을 시작합니다.그 후에 번쩍번쩍 광이 나게 처리를 하게 됩니다.마지막으론 열처리를 통해 지속력과 강도를 올려줍니다.야매도색에서는 열처리가 불가능하죠. 그래서 작게나마 무조건 균열이 발생하는 것이고요. 태광종합모터스 번쩍번쩍 새차 처럼 말끔해진 쉐보레 올란도차량입니다.이제 고객님께 출고만 하면 완료입니다. 만족하시는 고객님들을 보면 기분이 좋습니다.아무쪼록 안전운행 되시길 바랍니다. 태광종합모터스 경기도 용인시 처인구 모현읍 초부로106번길 4 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 37489353 quot quot quot quot 37.3139235 quot quot quot quot 37.3139235 quot quot quot quot 127.2526753 quot quot title quot quot 태광종합모터스 quot quot quot quot 127.2526753 quot 지도보기 a 