답은 하루만 자동차 보험을 들수 있다. 아들이 자동차 쓴다고 할 때 보험이 안들어져있다면 고민이 될거같다.그럴 때 필요한 1일 운전자 보험 단기 운전자 보험을 들면된다.은근히 모르는 사람들이 많고 비싸다고 생각하셔서 이글을 쓴다. 만 24살인 지금 3월. 10월 중순(보험 재등록 기간) 까지 추가 운전자 보험 신청하면 약 216일에 84 610원 이다.(하루 400원정도) 이때 하루만 자동차 보험하게 되면정확히 기억은 안나지만 하루 750원 정도 나왔다. 한번에 신청하는거보다는 300원 이상 비싸다 만 21세 만 24세 미만도 몇천원 안쪽 일거라고 생각한다. 왜 이렇게 싼건지 잘모르겠지만 아마도 아버지 보험료 기준으로 내는거 같다. (참고로 아버지 보험료는 30만원 조금 넘게 나오신다.) 1일 운전자 보험 하루 자동차 보험 신청하기 예 1. 아버지 보험회사에 전화해서 대부분 0번 누르면 상담사 연결된다. 2. 아버지 성함 말하고 신청 할 아들 생년월일 말하고 신청 할 날짜 말한다. (아버지가 전화하면 한방에 해결 아들이 전화하면 회사에서 아버지(가입자) 한테 확인 전화 후 해결) 3. 그리고 회사에서 자동차 1일 보험료 알려주면 회사 가상계좌로 금액 넣어주면 끝. 적어도 하루 전에 신청 해야되고 대부분 6~7시에 ARS상담원 퇴근하는듯. 예를 들어 5 1일날 자동차 써야된다면 4 30일 6시에는 전화해서 신청을 해야된다. 그러면 5 1일 (00 00~11 59) 까지 딱 하루 자동차 보험이 된다 사고 언제 날지 모르니까 항상 1일 운전자 보험 이라도 들고 타세요. 