드디어 뒤늦은 여름휴가를 떠납니다 3시간뒤에. 오늘 잠자기는 글렀어요 지금 자면 어설프게 깨서 더 힘들것같고. 여행 일정도 다 안짜서 가면서 짜려고했는데 비행기에서 숙면할듯. 이번처럼 준비안하고 가기는 또 처음 이사다 뭐다 너무 정신없어서 겨를이 없었음 항공권 이스타항공여기저기 검색하다가 그당시 최저가로 골랐던 쿠팡 이번엔 항공권 따로 호텔 따로 예약했어요 인터파크에서는 에어텔로 같이하면 할인도 있고 하니 여기저기 알아보기 귀찮고 걱정되시는 분은 추천 출발은 좋으나. 왜 도대체 돌아오는건 죄다 저 시간대인지 마지막날은 사실 아침만 먹고 바로 돌아와야겠어요 인터파크에서 항공권만 따로 구입하면 오후 5 6시 쯤 돌아오는 비행기도 간혹 있긴했어요 근데 가격대가 좀더 비쌋던걸로 기억해요 결제는 쿠팡에서했지만 KRT투어 상품으로 담당자가 연락이 오고 따로 여행계약서 및 여권사본 보내면서 항공권 완료 마지막까지 카톡으로 세심하게 챙겨주는 KRT 여행사괜찮드라구용 마카오 숙소 갤럭시 호텔마카오답게 화려한 호텔 또한 엄청난 규모의 수영장이 있는 호텔이라 신나서 예약했지요 이곳은 조식포함으로 예약했는데 마카오는 굳이 조식없어도 호텔자체가 잘되어있어서 사먹을데도 많다고 해요 저렇게 멋진 뷰면 좋겠지만 우린 수영장에만 만족하며 리조트뷰가 아닌 시티뷰로 골랐습니당 홍콩 숙소 이비스 셩완홍콩은 마카오에 비하면 가격대비 호텔이 안좋음 마음은 하버그랜드 구룡이었지만 이동성이나 깔끔함 등 인기 좋은 이비스로 이비스는 이렇게 멋진 하버뷰가 있죠 아침엔 하버뷰와 함께 햇살 가득한. 창밖으론 이렇게 시원한 풍경이 보이고 였으면 좋겠지만 하버뷰는 무슨 하버뷰입니까 여유롭지 않은 여행이라 절감하기 위해 시티뷰를 선택 대략 이런뷰라고 하네요 어차피 홍콩은 열심히 돌아다닐테니 뷰는 중요하지 않다며 마카오 하우스오브댄싱워터마카오에 가면 꼭 보고 오라는 공연 뮤지컬도 한번 안본 제가 큰맘먹고 끊은 티켓 저는 TNT 투어에서 티켓을 끊었어요. 그당시 제가 알아본 곳중에는 가장 최저가였고 포에버홍콩 카페에서 누군가 알려주신 곳은 조금 더 싸긴쌌는데 (몇천원쯤) TNT투어는 자리 셀렉도 가능하고 워낙 평이 좋아서 바로 결정 이건 홈페이지에 나와있는 페이지인데요 이렇게 담당자분들이 직접 공연도 보고 여러모로 이해도가 높아 발권 진행하는데 더 도움이 될것이라고 생각하고 저는 자리 선택을 두가지 옵션중에 골라야했는데A 담당자 추천 B 나의 제안(문의) 결국 저는 담당자분이 추천해준대로 믿고 진행 하우스오브댄싱워터는 꼭 공연일정 미리 확인하셔야해요 저도 원래 홍콩으로 먼저가고 마카오는 나중에 가거나중간에 하루정도만 다녀올까 생각했었는데 뒤에 일정이 DARK DAY 그래서 저는 이 공연을 보기위해 마카오를 먼저 가는 일정으로 짰습니다 제가 픽한 자리는 저기쯤? 처음엔 C석을 할까 하다가. 기왕 멀리가서 돈주고 보는거 좀더 좋게보자 하고 그래봤자 B석. B석중에는 저렇게 A석 앞쪽에 있는 4개의 열들이 있어서 B석 값으로 A석 효과를 대신 스플래시석입니다 홍콩 피크트램 무료이용권사실 빅토리아 피크트램 가고싶긴한데. 일단 야경은 포기했구요 사람많고 복잡한거 노노 아침에 가서 여유있으면 타고 아니면 깔끔하게 포기하기로 그래서 따로 미리 티켓구매는 안했는데 올레 멤버십으로 피크트램 티켓을 받을 수 있다는 사실 올레 멤버십 어플을 실행하시면 글로벌 Free 메뉴가 있어요 그중 홍콩을 픽 1000포인트를 차감하고 받는 바우처에요 당일 신청하고 당일 수령은 안되니까 꼭 미리하시고 이 티켓은 데이터 무제한 로밍을 해야 준다고 합니다.홍콩포에버 카페보니 데이터로밍안하고 받으신분들도 있다고 하고 어쨋거나 전 유심 또 알아보고 이런거 귀찮아서. 그냥 올 로밍 고고 여행자보험 삼성화재 다이렉트이번엔 여행자 보험도 가입했어요 밥한끼 사먹는 셈치고. 작년엔 남편이 핸드폰도 분실하고 저는 신혼여행가서 응급실도 가고. 그래서 들어야겠단 생각이 어플에서도 바로 가입은 가능한데 인증서를 가져와야해서(인터넷 뱅킹 별도) 그냥 홈페이지에서 하심을 추천합니다.저는 남편이랑 가족가입으로 묶어서 추가할인도 받았어용 ) 마카오 가이드북 받기 마카오정부관광청 에서 무료로 받아보는 마카오 가이드북 직접 관광청 방문하면 그냥 받아올 수 도 있지만 전 시간이 없으므로 택배로 받았어요 택배비 3천원만 결제 하면 됩니당 ) 홈페이지 하단에 보시면 이렇게 작게 위치한 메뉴 가이드북 신청 메뉴에 들어가서 신청해주시믄 됩니당 마카오(세계 문화유산)마카오 미식탐방마카오 도보여행마카오 여행지도 이렇게 작은 책자(?) 4종류가 왔어요 아직 하나도 안읽어봤. 가면서 비행기에서나 봐야지 했는데 지금 이모양이라면 밤새고 갈듯 비행기에서 숙면해야하는데 읽긴 뭘 읽. 아. 지금 자면 바로 잠들어봤자 2시간. 자야하나 어째야하나. 잠도 안옴 젠장 잠도 깰겸.오버워치나 하다가 공항버스 타러 슬슬 나가야 겠어요 아까 저녁에도 POTG 찍고 간다 하고 좋아했는데 렙업이나 하고 가야지 머리 안감고 갈 생각으로(?)어쩌다보니 새로운 모자들 요새 머리잘라서 머리도 맘에 안드는데 여행 내내 모자 쓰고 다녀야 겠어요 그럼 이제. 두시간만 게임하고. 공항갑니다 여행후기는 오래 가지 않아 올릴게요 올해안에. 