안녕하세요. THE손해사정보상팀 임채민 과장입니다. 오늘은 배상책임보험에 대해 알아보겠습니다.우리가 일상생활을 하다보면 급격하고 우연한 외래적 요인에 의해서상해나 질병이 발생하는 경우가 있습니다.예를 들면 음식점에서 상한 음식을먹고 식중독에 걸렸을 때엘리베이터를 이용도중 발생한 사고나공사장 부근을 지나는 도중에 날라오는 물건 또는 움푹 패인곳에걸려 다쳤을 때 등 여러가지 요인으로우리 몸에 손해가 발생하는 경우이런 경우가 발생했을때우리가 배상을 받을수 있는것이배상책임보험 입니다. 배상책임보험의 종류 영업배상책임보험일상생활배상책임보험시설물배상책임보헌재난배상책임보험 등 이밖에도 종류가 많습니다.위와 같은 요인들로 인해 사고를당하였다면 먼저 해당 사업주에게 문의를 해보세요.내가 먼저 챙기지 않으면 그 누구도 챙겨주지 않습니다. 해당 사업장에 배상책임보험이가입이 되어있다면배상 항목별로 배상을 받을 수있으니 참고 하시고 이는 전문 손해사정과 함께하시어 정확한 배상을받을 수 있도록 바라겠습니다. 명함누르시면 연화 연결됩니다.