안녕하세요 윤선생입니다.월급을 받는 직장인들 중에서급여 이외에 별도의 소득을많이 얻는 직장인에게는 소득월액 보험료 라는 항목으로 별도의 보험료가 부과됩니다. 급여 이외의 소득이라 함은월급 외에 임대소득 고액의 이자 및 배당소득 사업소득 등을 말합니다.이와 관련한 내용은지난 포스팅을 통해 설명드린 적이 있습니다.소득월액보험료 내용은아래 포스팅 내용 참조https saint22c 221257027220 직장인 주택임대사업자 의료보험 건강보험료 소득월액보험료 안녕하세요 윤선생입니다. 주택임대사업자 등록을 고민하시는 분들이 걱정하는 부분 중 한가지가 건강보험. 지난 포스팅을 통해 설명하면서현재는 연간 7200만원을초과하는 직장인에게만소득월액보험료 계산법에 의해추가 보험료를 부과하고앞으로 7월 법개정을 통해내년부터는 연간 3400만원으로낮춰진다고 말씀드렸었는데 당장 올해 7월부터는연간 3400만원으로 낮춰서 적용되지만2단계로 2022년 7월부터는2천만원 초과 소득 직장인도소득월액보험료를 내야 한다고 합니다. 그런데 다음달 7월부터소득월액보험료 부과기준 금액을3400만원으로 낮추면서 공제개념을 도입하기로 했습니다. 예를들어 A라는 직장인의급여외 소득(임대소득 이자 및 배당 사업소득 등)이5000만원인 경우에3400만원을 공제하여즉 5000만원 3400만원 1600만원에 대해서만소득월액 건강보험료계산법으로 산출하여보험료룰 추가로 부과하게 됩니다. 이번 건강보험료 체계 개편으로고소득 많은 재산을 보유한 피부양자는 지역가입자로 전환하는 등저소득층은 건강보험료를 내리고고소득층은 보험료를 인상하는 방향으로개편한다고 합니다. 간단히 정리하자면 월급외 소득이 많으면보험료를 더 내고피부양자 자격도 강화하여지역가입자로 유도시키는방향이 정책기조 인듯 합니다.자세한 내용은건강보험공단 홈페이지를참조하세요.http 국민건강보험 건강보험 보장성 강화대책 병원비 걱정없는 든든한 나라 건강보험료 부과체계 개편안내 서민부담은 낮추고 형평성은 높이는 소셜미디어센터 윤선생 