최근 다이렉트 자동차 보험이 인기입니다. 고객이 설계사를 거치지 않고 인터넷을 통해 직접 가입하는 방식을 적용하여 오프라인 보험에 비해 평균 10~15%가 저렴하고 같은 보상서비스를 받을 수 있는 것이 그 장점인데요.보험 만기일을 앞두고 제가 가입하지 않은 다른 보험사의 견적은 어떨지 궁금해져 직접 알아보기로 했습니다. 저의 애마인 2013년식 쏘나타 하이브리드 차량을 기준으로 각 다이렉트 보험사 홈페이지에서 견적을 받아 보다 실속 있는 서비스를 찾아보겠습니다. 좋은 보험사를 기다리고 있는 차량 1. 다이렉트 자동차보험사 홈페이지 찾아 가기보험료를 직접 계산하겠다는 굳은 의지로 검색 엔진에 다이렉트 자동차보험 으로 검색을 한 결과입니다. 생각보다 많은 자동차 보험회사가 있네요. 네이버에 다이렉트 자동차보험 으로 검색한 결과 모든 다이렉트 보험사에 차량정보를 일일이 넣고 검색하기에는 시간이 너무 많이 소요될 것 같습니다. 3~4개 정도의 보험사를 추릴 수 있으면 좋을 것 같은데요. 선정 기준을 찾기 위해 인터넷을 검색하던 중 신문기사에서 금융소비자 연맹()이라는 곳을 알게 되었습니다. 이곳은 공신력 있는 소비자단체로 최근 몇 년간 다이렉트 보험사의 결산 공시자료를 분석하여 좋은 다이렉트 보험사 순위 를 선정하고 있더군요. (고맙습니다 ) 금융소비자 연맹 홈페이지 메인화면 2013년 좋은 다이렉트 자동차보험사 선정 결과 상위 3위 안에 드는 A사 The K손해보험 에듀카 H사(이상 종합순위 순) 홈페이지에 방문해 아래와 같은 가입조건을 기준으로 최대한 같은 조건이 되도록 자료를 입력했습니다. 다이렉트 자동차보험 가입조건 및 보장내역 2. 보험료 산출 준비하기보험료 산출에는 보안 프로그램 설치와 휴대전화나 공인인증서를 통한 개인인증이 필수 절차였고 진행 과정은 크게 차이가 나지 않았습니다. 보험 가입 전 자동차등록일(자동차등록증에 적혀 있음)과 차량 연식 및 세부 모델명(예 2013년식 쏘나타 하이브리드 스마트형 등) 블랙박스 모델명과 구매가격 정도를 알아두시면 막히는 부분 없이 견적을 받을 수 있으니 참고하세요. 3. 보험료 견적 비교하기자 이제 가장 중요한 보험료 견적을 확인해야 할 순서네요. 시간은 보험사별 약 5~10분 정도 소요되었고 아래와 같은 결과가 나왔습니다. 동일한 보장을 받을 수 있는 조건으로 The K손해보험 에듀카 가 다른 두 보험사에 비해 약 4~6만원 저렴한 비용이네요. A사 다이렉트 보험 The K손해보험 에듀카 H사 다이렉트 보험사별 보험료 산출내역 및 결과 캡처 화면 4. The K손해보험 에듀카 가 빛나는 이유The K손해보험 에듀카 모델인 박신혜 씨가 외치는 재가입률 1위(85%) 다시 찾는 이유가 분명하다 는 내용에 끄덕이며 2014년 보험 가입을 마쳤습니다. 여담이지만 한혜진 박신혜 씨 등 에듀카 광고 모델들은 모두 좋은 작품 활동으로 인기가 급상승했네요. The K손해보험 에듀카 광고화면 The K손해보험 에듀카는 다이렉트 자동차보험 가입 과정에서도 어려운 용어를 쉽게 풀어놓은 꼼꼼함과 몇 %의 사람들이 어떤 보장조건을 선택했는지 예시자료를 제시한 세심함으로 처음 다이렉트 자동차보험에 가입하는 분도 쉽게 사용할 수 있는 메뉴 구성이었습니다. 예시자료를 통한 알기 쉬운 보상내역 설명(에듀카) 저가보험료로 소비자를 유혹하지만 부실자산비율이 높은 보험사도 있다는 말에 걱정도 들텐데요. The K손해보험 에듀카는 67만명의 회원과 22조의 자산을 보유한 교직원공제회의 산하사업체이고 금융소비자연맹의 2013 다이렉트 보험사 평가에서 안정성 과 소비자성 항목 1위를 차지한 건실한 보험사입니다. 앞서 살핀 것처럼 경쟁력 있는 가격은 기본이고요. 자동차보험 보상을 받은 고객들의 만족도가 95%에 달할 정도로 수준 높은 서비스를 제공한다고 합니다. 자동차보험 실속 있는 가격과 수준 높은 서비스를 자랑하는 The K 손해보험 에듀카 에 가입하시는 것이 어떠세요? 