 오늘부로 만기되는 자동차보험.처음 보험사 보험설계사 그대로 12년간 가입했었다.그러다 재작년엔가 내 담당도 연락이 없고 나도 아이들의 생과 사로 정신 없어 만기일을 놓쳤고 그래서 처음 나라에 벌금도 냈다.작년에는 만기 하루 전인가에 만기라고 연락을 해오고. 물론 한 두 달 전에 우편물로 만기일이 다가온다고 연락이 왔는데 두 달 전은 너무 일러. 어쨌든 작년도 하루 전이라 만기일에 울며 겨자 먹기로 다시 그 설계사한테 가입.보험료가 20만원 가까이 더 올랐기에 화가 났었다. 내 보험이니까 내가 알아서 챙겼어야 하는 게 맞는데 그래도 설계사라는 사람이 공으로 돈을 받아먹는 것 같고 왠지 바가지도 쓰는 것 같아 기분이 나빴다.그런데 하루 전날 다른 보험사 보험금을 어떻게 알아보나 막막.다이렉트는 싸다는데 내 보험 내역이랑 동일한 조건으로 견적은 어떻게 내나. 그것도 막막.그러다 올해는 유난히 다이렉트보험 광고가 네이버에 자주 등장하기에 꾹 눌러봤다.이름이랑 주민번호를 치니 왠걸. 내 자동차번호 뜨고 계약내용 쭈루룩. 그 보장내용 그대로 보험료가 바로 산정됐다.왠일. 설계사를 통해 가입하는 거랑 다이렉트로 가입할 때의 차액까지 친절하게 나왔다.아. 놔 이렇게 간단한 걸 모르고 이제껏 비싸게 보험료를 냈네.화가 난다 다이렉트보험도 보험 보장 동일하다는데 그것도 모르고 설계사 월급 주고 있었어. 심지어 내 담당자는 12년간 만기일 직전에 갱신하란 연락 말고는 해 준 게 없었음. 뭐. 다들 그러려나. 어쨌든 12만원 가까이 절약.나처럼 다이렉트로 한 번 바꿔볼까? 하는 분들은 바로 해보시길. 아 호구 노릇은 이제 그만 