보통 보험료는 통장으로 자동이체하는 경우가 많다. 하지만 카드 사용 실적을 쌓아야 하는 고객들은 간혹 보험료를 카드로 내고 싶어 한다. 보험회사마다 초회 보험료만 카드납이 가능한 경우가 있고 매달마다 카드납이 가능한 보험사도 있다.대신 매달 카드납을 하려면 담당 설계사가 일일이 매월 고객의 보험료를 카드승인을 따야 하는 번거로움이 있지만 모바일 즉 스마트폰에서 쉽게 고객의 카드를 승인하는 방법이 있어 소개해 본다.일단 스마트폰 앱을 깔고 아래의 여러 앱들중에 영업지원mini 라는 앱을 깔아 보자. 아래의 로그인 화면이 나오며 아이디란에 r로 시작되는 사원번호와 비번을 입력하고 아래처럼 2차로 설계사의 생년월일을 입력하면 아래와 같이 로그인 된 화면이 보일것이다.고객등록도 할 수 있고계약조회도 가능하며 청약을 제외한 거의 모든 부분이 모바일에서 가능하다. 왼쪽 위쪽의 메뉴 버튼 클릭해보면 아래 사진처럼 메뉴가 나오고 책임액수금액 명세 라는 곳 클릭해보면아래처럼 고객의 보험료 납부 상태를 알 수 있다. 위의 사진처럼 수금액이 책임액과 같다면 이미 수금 완료된 상태를 의미하며 수금액이 0원으로 나와 있다면 아직 수금이 안되어있다는 의미이다.위의 3가지 보험중에 KB신간편가입건강보험을 클릭하면 아래 사진과 같은 화면이 나오고 입금회차를 선택한 후 수납하기 클릭하면 아래처럼 이미 등록된 카드가 자동으로 뜰 것이며 승인요청 클릭하면 카드승인이 끝난다. 아래사진처럼 카드 승인이 잘 되었는지 확인해 볼 수 도 있다. 혹시 고객 카드를 미리 등록해 놓지 않았다면 나이스에서 카드 등록 후 카드 승인 가능하다. 카드 수납하기전에는 아래 사진처럼 수금액이 0원으로 나와 있으나 카드 수납 후 다시 조회를 해보면 정상적으로 수금액이 책임액과 같은 금액으로 잡혀 있는것을 알 수 있다. 카드 승인 내역으로도 제대로 카드 수납이 되었는지 확인이 가능하다. 고객들의 보험료를 카드로 수납 잡아주면 설계사 입장에서는 매달 카드승인을 따야하기에 아주 번거로울 수 있으나 고객카드만 먼저 최초로 한 번만 등록해 놓으면 매달 모바일로 클릭 몇 번이면 바로 쉽게 고객 보험료를 카드 승인을 따서 수납으로 잡을 수 있다.모바일은 언제 어디서나 시간과 장소에 구애받지 않고 쉽게 접근할 수 있다는 점에서 아주 유용하게 사용할 수 있을것이다.