부담스러운 자동차 보험료 똑똑하게 아끼는법 안녕하세요 무보증 장기렌트카회사 넥스트카 입니다 최근 자동차 관련된 문의가 많은 관계로 바쁜 나날을 보내고 있답니다.이번 포스팅은 자동차보험료 아끼는법에 대해서 자세히 진행하도록 하겠습니다.자동차 보험은 자동차를 소유 운행 관리하는 동안 발생하는 각종 사고로 인하여 생긴 피해를 담보별로 보상할것을 목적으로 가입되는 보험을 말합니다.자동차 소유주분들께서는 자동차보험을 가입해야되며 꾸준히 자동차 보험료를 납부하게 됩니다.주기적으로 납부해야되고 꼭 가입되어야하는 자동차 보험 조금이나마 절약하여 낼수 있는 방법이 있어서 이렇게 포스팅하게 되었습니다.비싼 자동차 보험 때문에 짜증이신분들은 참고하셔서 보시면 좋을듯 합니다. 넥스트카 부산지점 부산광역시 사하구 하신중앙로335번길 2 KCB센트리움 지도보기 자동차 보험료 아끼는법 첫번째 주행거리가 짧다면 주행거리 연동보험(마일리지보험)으로 변경하시면 약 9~17%가까운 금액을 할인 받으실수 있삽니다. 최근 많은 보험사에서 시행하고 있는 상품으로 각각의 보험사마다 할인율이 다르게 적용되니 본인에게 가장 합리적인 상품으로 변경하시면 좋을듯 합니다.두번째 최근 한집에 자동차가 1대이상이신 분들도 많은데요 운행하는 차가 여러대라면 보험기간을 같이해 하나(동일)의 증권으로 가입하시면 됩니다.사고가 났을때 좀 더 유리한 할인할증률을 적용받을수 있어서 금전적으로 이득을 보실수 있습니다. 혹시라도 집안에 운전하시는분께서 한분이시면 한정특약으로 변경하여 보험료를 30%이상 낮추는것도 방법입니다.연령대별로도 구성원별로도 나눠서 상품을 신청 할수 있습니다.운전자 범위가 줄어들수록 보험의 혜택 및 사고확률이 낮아져 보험료도 줄어듭니다.연령 특약을 선택 할때는 생일을 꼭 챙겨서 가입하세요 몇달 차이로 보험료 구간이 확 달라질수 있으니 가입전 금액확인은 필수입니다. 과거에 운전병 혹은 관공서 및 법인체 운전직 그리고 외국에서 운전 경험 경우 증국내 자동차보험 가입 경력과 동일하게 보고 있습니다.병적 경력증명서 보험증권 사본 등의 서류로 입증하게 되면 보험료 일부를 돌려 받을수 있습니다.배기량과 연식 차종에 따라 심사 범위가 달라질수 있으니 참고하시길 바랍니다.자동차 수리시 중고부품을 사용한다면 자동차 보험을 통해 차를 수리할때 중고 부품을 사용하면 새 부품 가격의 일부를 현금으로 볼려 받을수 있는 특약도 있으니 참고하시면 좋을듯 합니다.중고 부품의 범위는 자동차 성능상에 문제가 없는 사이드 미러 보닛 등 중고 외관 부품 14종과품질 인증을 받은 교류발전기 등속 조인트 등 경우 중고부품으로 사용하시면 절약 받으실수 있습니다. 그리고 자동차보험료를 아낄수 있는 방법 무담보 장기렌트카 넥스트카를 이용하는 방법도 있습니다.자차운영시 부담스러운 초기비용도 없으며 신차 구매시 취급수수료 할부수수료 등 각종 수수료 및 할부이자는 또한 0원입니다.보험료 경우 장기렌트 이용시 비용을 절약 하실수 있습니다.그밖에 자동차세 신차구매시 청구되는 비용들도 절약 할수 있습니다.중고차도 아닌 신차를 합리적으로 이용하실수 있으니 무담보 장기렌트카 전문 넥스트카에 상담 받아보시면 좋을듯 합니다. 넥스트카 공통조건 개월 48 주행거리 연 2만 KM 지역 서울 등급 기본등급 오토 필수 용품 전면 측후면 블랙박스 2CH 고급형 K3 0% 321 800원 보증금 30% 300 800원 선수금 30% 217 345원 아반떼 0% 322 700원 보증금 30% 300 600원 선수금 30% 212 400원 K5 0% 404 900원 보증금 30% 375 870원 선수금 30% 248 785원 쏘나타 0% 408 320원 보증금 30% 377 300원 선수금 30% 250 680원 K7 0% 516 400원 보증금 30 