자동차 유리막코팅 보험처리 대물 보상시공 설명 차량 입고시 대신 타실 차량 무상 대여 해드립니다. 안녕하세요.기크 입니다.오늘은. 유리막코팅 시공을 받으신 뒤보증기간 이내에 사고로 인해 보험처리(대물 보상)로 도색을 했을 때 유리막 코팅 재시공 관련 사항을 포스팅해보겠습니다.첫번째로. 아래 차량은. K5입니다.보수해야 될 곳은 조수석 쪽 리어 펜더 구요.도색 중에 발생하는 더스트(도료속 먼지)를 1500방 샌딩을 해놓은 사진입니다. 우선 보수도장을 하게 되면 열에 아홉은 새로 도장한면의 오렌지 필이 문제가 됩니다.오렌지 필은 귤껍대기처럼 도장면이 자글자글하게 보이면서 광도를 잡아먹는 건데요.차량 미관을 해치지 않을 일정 수준 이상의 오렌지 필은 차량관리에 있어 많은 도움이 됩니다만그게 심각해지면 자동차에 광이 사라지게 됩니다.예를 들자면오랜지필을 다 밀어내고 유리처럼 평탄한 도장면을 만들어 놓으면 그 당시 광도는 아주 기가 막힙니다만그 뒤로 발생되는 생활 스크래치는 차주의 정신병을 유발할 수 있을 정도입니다. 손도 못 댑니다. 바람만 불어도 기스가 한뭉탱이씩 생기는 거 같은 현상을 보실 수 있을 정도니깐요.일종의 눈가림인데요오렌지 필 자체가 스크래치를 많이 시아에서 가려주는 역할인 거죠.한가지 예를 더 들면10년 정도 된 오래된 차들은 출고 도장을 간지하고 있다 한들그간의 세차나 왁싱 등으로 이루어진 도장면의 마모와 자외선의 산화 때문에오렌지 필이 다 달아서 날아가 버린 상태가 대부분입니다.이러한 차량을 제대로 된 광택 작업을 해놓고 보면도장면은 유리알처럼 평탄하고 매끄럽고 일반적인 신차에서 나오는 정반사와는 또 다른 특별한 광도를 뿜어내지만연마 작업이 제대로 된 공정이 아니라 하면 광도의 탁함이 대번에 표시 나기도 하고요. 어쨌든 그렇게 오랜지필이 남아있지 않은 도장면은그 뒤로 뭐가 닿기만 해도흡사 B 필러 블랙 하이그로시나 인테리어 하이그로시처럼 스크래치가 엄청 잘생기는 것처럼 보이기도 합니다.오렌지 필의 유무는 관리 중에 차주의 스트레스에도 많은 연관이 있다 이거죠.어쨌든 오렌지 필이라는 건 이런 거라고 간략하게 설명드렸고요. 이 차량 같은 경우에는 도색이 제대로 되어서 오렌지 필이 적정 수준에 머물러있어서 그다지 문제가 되진 않았습니다.오히려 이런 도장을 기계 샌딩 하게 되면 붙어있는 다른 패널과의 필 차이가 많이 발생해서 보기 안 좋아지겠죠.약간의 오렌지 필을 다듬고 도색 공정 중에 어쩔 수 없이 발생하는 더스트를 제거하는 작업이 진행됐습니다.(로봇이 도색하는 자동차 제조공장에서도 더스트는 발생합니다.)여기서 하나 또 집고 넘어가야 할 게 있다면. 지금 사진 속에 보이는 샌딩 자국. (빼빠자국)을 지워낼 적에더블액션으로만 진행하다 보면 샌딩 된 곳과 샌딩 되지 않은 곳의 도장면 필의 차이가 발생해서 보기가 안 좋아질 수도 있습니다.샌딩 페이퍼가 닿은 부위와 닿지 않은 부위와의 도장면 필 차이가 확연하게 드러날 수도 있거든요.그래서 더블액션(듀얼 광택기)만 가지고 보수도장면을 다듬을 땐 전체적으로 샌딩을 진행해야 되는 상황도 발생하는데요.프라임듀얼마 공법에서는 싱글 액션(로터리 광택기) 또한 더블액션만큼 자유롭게 구사할 수 있는 스킬을 가지고싱글 액션으로 주변 오렌지 필도 서서히 눕혀서 일종의 나라시 레벨링 작업이 동시에 진행됩니다.요즘 이곳저곳 광택 집들 들여다보면경력이 좀 오래된 광택 업자가 아니라면 싱글 액션을 나 몰라라 하는 기술자들이 많으시던데뭐 듀얼로도 방식이 다를 뿐이지 안되는 건 없습니다.오렌지 필도 샌더기로 기계빼빠 치고 광택 내면 어쨌든 되긴 되니깐요.문제는 그게 아니고입이 문제죠. 싱글 액션 구사가 제대로 안되니깐 싱글 액션은 막 광택이라고 말하고 다니는 근거없는 이야기를. 싱글은 막광택에서나 쓰는 거라는 말들을 하고다니시면. 듣는 사람마저도 부끄러움에 손발이 오그라들어버립니다. 로터리 연마와 듀얼 액션 연마를 자유자재로 구사하는 기술자가 부러우면 배우세요. 도저히 스킬이 부족해서 못하겠다 싶으면 기크로 오셔서 교육이라도 받으세요.저도 날 때부터 기계 잡고 태어난 거 아니고 처음부터 잘했던 거 아니라그 기술적 답답함 충분히 이해합니다. 부끄러움은 모자란 테크닉이 아닌 부족함을 인정하지 않는 마인드에 있습니다.여하튼싱글 액션이나 듀얼 액션이나 연마의 기본 원리는 동일합니다.각기 다른 운동 형태에 따른 결과물의 방향이 다를 뿐입니다. 얼마 전에 발매된 신상 컴파운드와 패드입니다.프라임듀얼마 컴파운드의 한 종류인 유나이트 지건 타입과프라임 하드 울 버프 (로터리 전용) 5인치입니다.유나이트 컴파운드는 국내생산하드 울 버프는 일본 버프 팩토리에 프라임마켄의 독자적인 단독 주문 생산입니다.프라임듀얼마 공법에 적용되는 패드와 컴파운드는 서로가 치밀한 계산식을 바탕으로 설계 제작됐으며이는 연마의 중요성을 알지 못하는 사람은 이해할 수 없는 퀄리티로 이어집니다.워낙 성능이 뛰어나다 보니 조합이 아닌 단독으로 활용하더라도 좋습니다만제작된 의도를 100% 이해하고 활용하기 위해선 조합은 필수입니다. 이 패드와 컴파운드 라인은 유통업자가 정해진 제품들은 아니지만 프로샵 전용이 아닌 일반 판매 가능한 제품으로 알고 있습니다. 누구나 궁금하면 사서 써보셔도 됩니다. 구매 문의 환영합니다.사진 속에. MAKEN. 마켄은 마연의 일본식 발음이며 연마과 뜻을 같이 합니다.마켄의 전신은 마스터라이즈 이며현재 전 세계적으로 널리 보급된 듀얼 광택 더블액션으로 광택을 내는. 연마의 시초. 조상이라고 보시면 됩니다.한국 땅에 처음으로 듀얼 광택을 도입한 것도 마스터라이즈코리아 이며마스터라이즈코리아 중심엔 PRIM 이 있습니다.경남 진주에서 정병권이라는 장인의 머릿속과 손끝에서부터 시작된 프라임은 마켄의 하청이나 OEM 받아쓰는 업체가 아니고동일선상에서 협력과 상생을 추구하는서로가 서로에게 없는 것들을 주고받고 협력하는 동지적 관계라고 보시면 됩니다. 일본에 제품 몇 개 주문해서 주는 대로 쓰고 시키는 대로 하는 종속 관계가 아니란 거죠.이는 국내의 여러 디테일샵에서 일본 컴파운드 사서 쓰고 일본에서 유리막 코팅 사서 쓰고 일본 꺼 이거 좋아 우리도 쓰고 있어라고 말하는 것과는 성격이 많이 다릅니다.판매자와 소비자의 관계가 아니란 거죠.그러니깐 일본 마켄에게서 한국의 프라임은 없으면 안 되는 관계다 보니한국에 그어떤 이름만 들어도 알만한 업체가 돈다발 싸 들고 가서 일본 찾아가서 마켄에 한국 총판 권한 달라고 기웃거려도 안 먹히는 겁니다.일본 버프 팩토리도 마찬가지고요. 본인이 일본 가서 그런 행동을 한걸한국에서는 아무도 모를 거라도 생각하는 거 같은데. 일본 마켄에서 한국 프라임으로 전부다 세세한 사항까지 고자질해주니 한국의 프라임마켄이 모르고 있을 리가 없습니다. 그냥 뭐 우리끼리 웃고 마는 거죠. 프라임마켄의 연마와 코팅에 투입되는 모든 재료와 자재들의 권한은 프라임마켄코리아에 있으며구매 혹은 제품의 판매사업 컨설팅은마켄 프로샵에서 새어 나오는 뒷구멍 말고 진주의 프라임마켄코리아로 찾아가셔야 합니다.이건 비꼬는 게 아니라 친절하게 바른길을 안내해드리는 겁니다 뭐 하여튼. 위 사진 속의 그것들을 구동할 기계는 로터리폴리셔계의 교과서인 플렉스 602이고요.기계가 손때 타고 좀 낡아 보이지만저래 봬도 요즘 구경하기 힘든 똑딱이 버전 602입니다. 작업자에 따라 다릅니다만 저는 저걸 많이 좋아합니다.회전자와 카본 브러시를 교환한지 얼마 안 돼서 아주 쌩쌩하고요. ~ 수샌딩한 부분뿐 아니라 전체적인 오렌지 필 조정을 위해 프라임듀얼마의 싱글 액션 공법을 적용 도장면을 살포시 쓸어 담습니다.프라임듀얼마의 모든 연마는 극력 삭감 없는 연마가 베이스 이론이며이는 작업자의 스킬 또한 아주 중요하게 적용됩니다.1500방 샌딩 자국이야 뭐 약간의 스킬만으로도 우습게 눌러서 펴내버리고 난 뒤에루페스 15미리에마켄 알루마이트 백킹플레이트를 연결패드는 프라임의 블랙 버프입니다.이 역시 일반 판매 가능한 버프이고요.컴파운드는 프라임 광윤 컴파운드입니다.이 역시 일반 판매가 가능합니다. 그리고.이번에 이 붉은색 알루마이트 백킹플레이드가 골드 버전으로 개량돼서 나오는데프라임마켄코리아 본사에서 예외적으로 일반 판매를 소량 할 계획입니다.관심 있는 분들은 따로 문의하시고요. 프라임 블랙 버프는 인터넷에 검색해도 구매하실 수 있는 제품이며 기크와 같은 프로샵에서도 구매가 가능합니다.프라임의 모든 버프(패드)는 일본의 버프 팩토리에 프라임이 직접 주문을 넣어서 단독 생산되는 방식입니다.이전에도 말했다 싶히. 일본에 있는 버프 팩토리는. 돈 수억을 퍼다 줘도 연마에 대한 이해도가 떨어진다거나 패드의 역할이 뭔지 개념 정리가 안 된 곳에서 오는 주문은. 주문 자체를 받지 않습니다.좋은 걸 줘도 제대로 활용 못하는 사람한테 주면 뒤에서 뭐가 좋은 지도 모르고 비싸다고 뒷말이나 하겠죠.그래서 대화가 안통하는 수준이라면 생산 주문을 안 받는 거라 알고 있습니다.기업가의 마인드가 아닌. 장인의 마인드입니다.생산해낸 결과물에 대한 애정도와 자부심이 돈의 가치로는 매길 수 없다는 거죠.아래는 두 번째 공정으로 프라임 블랙 버프와 프라임 광윤 컴파운드를 루페스와 알루마이트 백킹 플레이트에 물려 가공해낸 면입니다.프라임 광윤 컴파운드는 눈속임이 제로에 가깝습니다.저게 PB 1탈지 신나 탈지를 해도 동일한 면이 나옵니다.이건 스크래치를 감춘다는 의미에 초보적인 대화의 눈속임이 아니라미세한 버프 눈 기계의 회전 방향 모양대로 만들어지는 연마 상처의 감춤을 말하는 겁니다. 간단 명료하고 정확한 작업은정확한 연마를 바탕으로 이루어집니다.연마의 중요성은 늘 강조해도 부족함이 없습니다.이렇게 면을 만들어 놓고 복숭아 패드와 타이머 본드(대마)를 물려 전처리 프라이머 본딩 작업 후에그로스 아머를 재시공했습니다.그렇게 이 차량은 시공을 끝냈고그와 같은 작업을 한 SM6 사진도 소개해 드리겠습니다. SM6 보수도장 패널 재시공에도 K5와 같은 초벌 연마 라인업입니다.마무리도 같은 라인업으로 들어갑니다. 1500방 샌딩 데미지(빼빠자국)와 공업사에서 도색해놓고 난 뒤에 만들어놓은 가벼운 생활 스크래치는 순삭이며마무리 공정까지 진행하면 아래처럼 맑은 면이 뜹니다. 밖에서 보면 감탄이죠. 코팅 시공 사진은 없습니다만 지금 이 포스팅에서 강조하는 부분은 연마이기에 그냥 올립니다.이 역시 타이머 본드 프라이머 작업 후에 그로스 아머 코팅 시공 후 사진입니다.여담이지만광택 내고 나서 PB 1로 세차하면 도장면을 망가트린다는 잘못된 정보도 많이 도는데요.망가트리는 게 아니라이미 광택기로 망가트려놓고 그 흔적을 컴파운드 기름으로 가려놓은 걸 pb 1이 쭉 빼내는 거라고 보시면 돼요.어차피 컴파운드 기름기는 pb 1이 아니더라도 일반적인 세차 몇 번으로 빠지는 거고요.광택 내고 세차 몇 번 하니깐 광 확 죽어버리는 경우가 이런 경우입니다.연마 작업 후에 컴파운드 기름기 쫙 빠진 솔직한 도장면을 보고 싶으시다면 피비 탈지가 가장 손쉽다고 볼 수 있습니다.기크는 모든 연마 시공 후에 RX6스노우폼과 프라임 일발 제거 그리고 정품 PB 1등 알칼리 세제를 적극 활용해컴파운드 기름기 쫙 빠진 솔직한 도장면을 오픈해서 고객에게 인도합니다.그래서 출고 후에도 변치 않는 윤기인거죠.코팅이 병행되지 않는다면 도장면에 보이는 첫 번째 피막은 곧 자동차의 클리어 코트이며이 클리어 코트를 가공해놓고 그 가공된 본질의 면을 숨김없이 오픈해드리는 겁니다.여기서망각하고 계신 것들 중 하나를 짚어 드리자면자동차를 보호하고 1차 윤기를 만들어내는 반영구적 코팅. 그게 바로 자동차 생산공장에서 만들어놓은 클리어 코트입니다.클리어 코트. 투명 페인트. 자동차 페인트의 탑코트 즉 이 1차 코팅의 표면 작업이 그 후의 애프터마켓에서 이루어지는 2차 3차 코팅의 퀄리티와도 맞물려 져있으며이는 1차 코팅의 연마를 소홀히 여기거나 가벼이 생각해서는 그 위로 바인딩 되는 2차 3차 역시 제대로 안착할 수 없음을 의미합니다.연마는 어쩌면 차량 외부에 빛을 부여할 때 가장 육체적으로 힘들고 오래 걸리며 지극한 정성이 수반되어야 하기에 스트레스도 많은 시공이지만그 중요성을 알고 있다면 절대 소홀히 할 수 없는 부분이며연마 기술 발전을 거듭하고 또 거듭한다 한들 이 정도 기술이면 됐다는 생각이 들지 않는 끝이 없이 정진해야 되는 부분입니다.알면 알수록 더 어려워지며 겸손해질 수밖에 없는 부분.정진할수록 장인의 마인드에 가까워지는 부분입니다.그리고. 세제 이야기가 나와서 말인데. 세제는 용도에 맞게 써야 됩니다.산성 세제 중성세제 알칼리 세제 등등각기 다른 오염 물질에 적합한 세제를 활용해야 일발 제거가 가능하며 차량에 리스크를 줄일 수 있습니다.물론 손쉽게 쓸 수 있는 중성을 제외한알칼리 세제나 산성 세제는 제대로 사용방법을 숙지한 사용자가 아니라면차량에 대미지를 남길 수 있으니 전문가만 활용하길 바랍니다.업자가 진행하는 디테일링서비스의 출발은 차량에 붙어있는 각기 다른 출처에 따른 오염물질에 대한 정확한 이해입니다.그 이해가 바탕이 된다면 정확한 세제 사용이 가능하며 자동차에 무리한 흔적을 남기지 않고 완벽한 디테일링이 이루어집니다.자주 하는 데일리 세차가 아니라면 중성 세제만 가지고는 할 수 있는 게 많지 않습니다.이런 거 하나까지 손님 고객에게 솔직해져야 할 부분입니다.어쨌든. 이왕 유리막 코팅 보수에 대한 포스팅을 시작했으니 한 가지 더 소개해드리겠습니다.맥스크루즈의 유리막 코팅 보수 시공입니다. 샌딩 칠게 없었습니다.이미 사업소 측에서 조그마한 더스트까지 사포질 다 해놓고 로터리로 비벼놨습니다.비벼진 광택기 기계 상처 속으로는샌딩 대미지도 같이 살아있습니다. 이런 식으로요. 이번엔프라임 올인원 컴파운드와 프라임 하드울버프로 싱글 액션 연마를 시작합니다 마무리는K5 때와 동일한프라임 블랙 버프프라임 광윤컴파운드 조합입니다.늘 강조하지만프라임듀얼마 공정이란기계의 편심 밸런스와 백킹플레이트 버프 연마제 작업스킬 모두 하나의 시스템으로 이루어져 있으며그중에 하나라도 벗어난 임의에 조합으로는 프라임듀얼마가 추구하는 극력 삭감 없는 연마클리어 코트의 변치 않는 윤기그로스 코트의 염을이해 표현할 수 없습니다. 위 사진은 그렇게 연마 작업으로 윤을 만들어놓은 도장면이고아래 사진은 공업사 측에서 넘어온 그대로의 도장면입니다.윤의 차이가 느껴지시나요? 좌측. 그러니깐 운전석 앞 도어인데그 부분의 윤기와우측. 운전석 뒷도어와의 윤기 차이.사진으로 설명되겠죠? 올 샌딩 연마 작업이 아닌사포 없이 싱글 액션과 더블액션이 공존하는 프라임듀얼마의 연마 조합으로 가공해낸 도장면입니다.쉽게 말해 사포질 없이 광택기만 가지고 가공해낸 도장면입니다.이보다 더 쫙 펴낼 수도 있고 덜 펴낼 수도 있으나 근접 패널과의 레벨 차이를 최소한으로 줄이고자 그에 맞춰서 레벨링 해놓는 작업입니다.샌딩 연마. 그러니깐샌더기가 순식간에 도장면을 갈아내서 편리할 수 있습니다만굉장한 단점이 숨겨져 있습니다.우리가 보수도장을 여러 번 하게 되면 흔히. 페인트가 계속해서 여러 겹으로 올라가면 사이드 측면에서 도장면을 비스듬히 봤을 때 굳이 판금을 해서 퍼티가 들어간 부분이 아니더라도재도색 자체만으로도 도장면이 우글우글하게 보입니다. 물결 모양으로요. 도색작업 전에 기존 페인트에 상처를. 낸 뒤 새로 입혀지는 도료의 접착성을 올리는 작업을 할 때샌더기를 활용하게 되면 기존 도막을 어떤 부분은 깊게 파고 또 어떤 부분은 얇게 파고 하는 차이가 발생하게 됩니다.그래서 철판이 우글우글한 거처럼 보이게 되는데요.이건 한번 발생해버리면 그 어떠한 작업을 진행하더라도 페인트를 철판만 남겨놓고 밑 바닥까지 완전 박리해내고 재도색 하지 않는 이상 복구가 불가능합니다.물론 샌딩 페이퍼를 얼마만큼 고운 걸 물려 샌더기를 돌리느냐에 따라 그 물결의 깊이 차이는 좀 있습니다.사업소나 일반 공업사에서 판금 부위를 제외하고 멀쩡한 부분에 도료를 올리기 위해 샌딩 자국을 만들 때 쓰는 마무리 샌딩 페이퍼가불량한 작업 스타일이라면 320방이나 그 이하보통 400방의식이 좀 깨어져있는 작업자라면 600방 정도입니다.하지만 광택업자들이 샌다기에 물려 쓰는 샌딩 페이퍼가 1500방과 3000방이 대부분입니다.그래서 도색을 진행했을 때의 물결 타는 도장면과올샌딩 광택 작업에서 만들어지는 그 물결의 사이즈에서 차이가 좀 크게있습니다만리스크가 아예 없진 않습니다.제가 1급 자동차 공업사에서 도장반장 해먹던 시절에는그래서 멀쩡한 부위는 샌더기 돌리지 않고오래 걸리고 번잡하고 힘들더라도 고운 사포(1000방 이상)로 습식 수샌딩을 했습니다.고운 사포로 습식 수 샌딩 후 도료를 올린 것과 샌더기로 이빨자국 내서 도료를 올린 거의 윤기 차이는 어마어마하거든요.물론 센더기로 1500방 샌딩 페이퍼 물려서 돌릴 수도 있습니다만. 1500방을 건식으로 기계에 물리면샌딩 페이퍼 이빨 나가는 속도가 무시무시한데그로 인해 샌딩 페이퍼 소모량이 어마어마해져서가뜩이나 고운 샌딩 페이퍼는 장당 가격도 일반적으로 많이 쓰이는 600방 이하의 샌딩 페이퍼 보다 서너 배씩 비싼데샌딩 페이퍼 값으로 도색비용 받은 거 다 쏟아 박는다는 느낌이 들 테니 기피하는 작업이고요. 여하튼샌더기를 초반에 활용한 올샌딩 광택이보수도장 상태가 심각해서 불가피한 경우도 있습니다만 그러한 작업이 윤기에 최적화된 작업은 아님이 분명합니다.가장 리스크가 적은 오렌지 필 제거 작업은극력 삭감 없는 연마를 기반으로 한 고운 연마그 연마를 바탕으로 서서히 펴내는 오랜지필 제거 작업입니다.그걸 만들어 내는 건 프라임듀얼마이구요.이런 방식은아주 적은 양의 도막 손실만 남기고 오레지필을 제거할 수 있거든요.기크가 추구하는 오렌지 필 제거 작업은 그러합니다. 이건 LED 스팟 조명이 아닌 일종의 특수조명인데요. 주로 코팅을 할 적에 많이 활용합니다.태양광과 아주 비슷한 형태의 빛이며넓은 면을 보면서 코팅을 결함 없이 진행할 때 효과적입니다.어쨌든 교통사고로 인해대물보험처리 건이 발생유리막 코팅 보수를 의뢰하실 적에새로 도색해온 곳 기스나 좀 잡거나 아니면 그냥 탈지해서 코팅을 바르거나 하는 줄 오해하시는 분들이 계시는데절대. 아닙니다.출고 도장과 공업사 재도장과의 차이를 최대한 줄여서 윤기를 끌어올리는 정밀한 연마 작업이 진행된 뒤에 코팅이 재시공됩니다.그 어떠한 코팅도제대로 된 연마가 바탕이 되지 않는다면 비싼 사치품밖에 되지 않는다는 생각그 생각은 한국의 프라임과 일본의 마켄의 공통된 생각입니다.가장 중요한 건연마입니다.갈고닦고 지극한 정성이 수반된 연마의 결과물은 절대 배신하지 않습니다.유리막 코팅이라는 것의 한계는생각보다 멀지 않습니다.방오성을 강조하고 내스크래치성을 강조하지만그 어떠한 코팅도 세차한답시고 물 뿌려놓고 그 물 안 닦아내고 달린다거나 태양볕에 말리면 어마어마한 워터스팟이 발생하고세제를 제대로 안싰어내고 세차를 마무리해도 세제 얼룩이 드글드글 만들어지며아무리 9H라고 해도 생활 스크래치가 약간만 줄어들 뿐 기스가 발생하지 않는 게 아닙니다.특히나 실란계 코팅의 9h는 내스크래치성이 좀있습니다만 그 조금 생긴 스크래치가 밖에서 보면 허옇게 떠 보이니오히려 소비자에게는 스크래치가 더 많이 생기는 것처럼 보일 수도 있고요. 그래서 그것을 방지하기 위해 관리 세차할 때 관리제랍시고 색감이 좀 있는 발수제를 듬뿍 발라서 세차를 진행하기도 하는데이는 경화성 피막이 아닌 말 그대로 일시적인 효과밖에 없는 거라 리스크가 크고요. 유리막코팅의9h라는 수치는 코팅층의 깊이와 연관된 힘으로 스크래치가 유발됐을 때의 강도 측정이므로사실상 알고 보면 그렇게 마법 같은 효과를 만들어내지 않는. 그냥. 별거 아닌 수치. 말 그대로 수치 일뿐이거든요.누구나 본인이 시공하는 코팅 제품이 최고라고 하지만그 최고라고 해도. 끝은. 별거 없다는 점. 잊지 마세요.지속적인 관리와 메인터넌스 없이는 절대 그 어떤 코팅도 마법과 같은 효과를 만들어주진 않습니다.프라임의 코팅에 내스크래치성 방오성 모두 비교 상대가 없을 정도로 우수합니다만저는 그러한 부분을 절대 고객에게 강조하지 않습니다.프로디테일러가 아닌 막세차 돌리고 외장관리에 개별적 노력을 쏟지 않는 일반인이 느끼기에는 그 차이가 크지 않을 수도 있기 때문입니다.그런 분들에게 이러이러함을 강조하면 사기밖에 되지 않는다는 걸 잘 알고요.항상 내 기준이 아닌 고객이 알고 계신 일반적인 지식의 수준에서 설명드리려고 상담 때마다 노력하고 있습니다.새똥 맞아서 몇 주씩 방치되고 벌래터진 자국 여름 다 지나도록 그대로 방치해두면그 어떠한 코팅도 다 헐어서 뭉개집니다. 이걸 부정하는 광택 코팅 집은 그냥 패스하세요.관리와 메인터넌스에 관련된 경험이 없어서 잘 모르거나얼굴에 철판 을. 다만 제가 고객에게 강조하는 누가 봐도 확실한 점은윤기변치 않는 채도는 100% 장담합니다.수년이 흘러도 코팅 자체가 만들어내는 채도와 윤기는 스크래치에 난도질 되고 스팟성 오염에 찌들어도 남아있거든요.저가형 유리막 코팅에서도 채도가 발생하긴 합니다만. 알칼리성 세제 몇 방에 무너져 버리고 마는 관리제라는 이름의 왁스류로 만들어내는 기름 채도는 인정하지 않습니다.여하튼정말 궁금하신 분들은. 본넷 반쪽 쪼개서 한쪽은 아무것도 바르지 않고 한쪽은 프라임 그로스 가드를 발라보시면 되는데. 본인 차에 돈 써가면서 그런 짓을 할 용자는 없겠죠. 그 두 갈래로 나눠놓고 비교 시공을 해놓은 차는 재도색을 한다거나인위적으로 연마제 폴리싱을 진행하지만 않는다면폐차 때까지 그 둘의 차이점이 사라지지 않습니다.이점 태클 환영이며 테스트 환영입니다.다만 이와 관련된 모든 상황은 서로 상호 공개하고 블로그를 통해 외부 공유합니다.이렇게까지 세게 말하는 이유는한국의 프라임과 일본의 마켄은 절대 거짓말하지 않는다는 걸 말씀드리고 싶어서입니다.허상을 가지고 허위 과대광고로 제품을 팔아 이윤을 추구하는 마인드라면연마에 대한 기술적 수준을 지금 이곳까지 끌어올릴 수도 없었을 것입니다. 이상 장문의 포스팅을 마치겠습니다.뭔 이야기를 했나 저도 다시 읽어봐야 할 정도로. 긴데. 어쨌든 유리막 코팅 대물 보험 보상처리 보수건 작업 또한 프라임듀얼마라는 연마 공법이 적용되고 일반적 연마 광택 후 코팅 시공 방식과는 다른 시공과정의 차이점그리고대강이 아닌 확실히 이렇게 진행된다는 걸 보여드리고 싶었습니다.감사합니다. 기크 전라북도 익산시 마한로 57 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 36831487 quot quot quot quot 35.9648417 quot quot quot quot 35.9648417 quot quot quot quot 126.9700764 quot quot title quot quot 기크 quot quot quot quot 126.9700764 quot 지도보기 a 