수능에 문제를 제기합니다(1) 과연 공정한 시험일까? 수능 과연 공정한 시험일까? 한양대 대입전형R D센터의 대입 수시전형 인식조사 결과 대입 전형 중 가장 공정한 전형 방법에 대해서는 교사(73%) 학생(69%) 학부모(77%) 모두 수능 을 꼽았으며 반대로 대입 전형 중 가장 공정하지 못한 전형 방법으로는 교사(34%)와 학부모(40%)가 구술 면접 을 꼽은 반면 학생(44%)은 학생부종합 이라고 응답했다고 합니다. 수능이 놓치고 있는 것 수능은 점수대로 당락을 결정하니 가장 공정한 것처럼 보입니다. 점수 앞에 누구도 이의를 제기하지 못합니다. 하지만 수능은 놓치고 있는 부분들이 너무나 많습니다. 과연 그 학생의 모든 능력이 수능 점수 하나로 만 표현된다고 생각해도 될까요? 이에 대한 전문가의 대답은 만장일치로 No입니다. 수능 점수에는 그 학생이 꿈을 향하여 달려온 모습을 담아 내기 어렵습니다. 설령 점수가 좋다고 해서 그 학생이 공부를 잘 한다(즉 학업 능력이 뛰어나다)고 보기도 어렵습니다. 그래서 상위권 대학교에서는 수능을 배제하는 경향이 심하죠. 학점이 어떤가 대학 생활을 충실히 잘 하고 있는가를 전형 유형별로 봤을 때 정시로 들어온 학생들이 낮은 점수를 받는다는 연구 결과가 나옵니다. 수능으로 대학 간다면 인 서울은 꿈도 꾸지 못하지만 학생부 종합형으로 인 서울의 꿈을 이루는 학생이 상당히 많다는 입시지도 전문 선생님의 증언이 줄을 잇습니다. 수능 점수로 대학 가자는 생각이 공평하지 않다는 점을 이렇게 말씀드렸습니다. 평가의 본질면에서 공정한 평가가 되려면 평가할 것을 평가해야 한다는 원칙이 지켜져야 합니다. 초창기 수능은 이랬습니다. 자료 출처 95학년도 대학수학능력시험 해설(국립교육평가원 행정간행물) 핵심을 정리하면 (1) 주입식 암기식 교육을 벗어나 (2) 창의력과 사고력 중심의 고등 사고능력을 측정 (3) 고등학교 교육과정에서 출제(not 교과서) (4) 통합교과적으로 출제 (5) 그 학생이 대학교 공부를 잘 할 수 있을지 평가 문제도 진짜 이런 방침에 따라 출제되었지요. (이랬던 수능의 변질 과정에 대해서는 바로 다음에 나옴) 현 수능은 위 다섯 가지 방침 가운데 (3)만이 겨우 그 명맥을 유지하고 있다는 느낌입니다. EBS 교재 로 명맥 유지 중. (1) 고3 교실에 가보면 EBS 교재를 달달 외는 학생이 얼마나 많은지. 영어 텍스트는 한글 번역본을 외워서 시험보는 상황 급기야 영어 텍스트도 비틀어서 출제하는 지경. (2) 수능이 포기한 지 오래되었음 신유형 문제가 사라진지 오래. 정해진 유형만 반복 출제. 이 부분은 대학별고사 즉 면접이아 그런 것으로 넘겨 줌 (논술조차도 창의력 테스트가 아님. 채점하기 힘들어서. ) (4) 통합교과적으로 출제했다간 난리 납니다. 정권이 바뀔지도 모릅니다. 사교육 조장 빈부 갈등 부추긴다고. 수능이 정치적 논리로 이 부분도 포기한 지 오래되었음 (5) 과연 상위권 대학교들이 수능에서 이런 부분을 인정할까요. 수시의 비중을 늘리면서 학생부 종합 전형이나 논술 전형을 실시하는 이유가 뭘까요? 수능 믿지 못한다는 선언과 같습니다. 평가해야 할 것을 평가하기를 포기한 시험 그것이 수능입니다. 정치에 밀려난 교육의 씁쓸함에 대하여 수능이 도입된 지 20년이 조금 지났습니다. 초기 수능은 (1) 특정 교과목별 시험이 아님(통합교과적) (2) 고등학교 교육과정 교과서 내용 출제라는 점을 분명하게 밝혔고 이 지침에 충실하게 출제되었죠. 그 결과 학교 교실이 바뀌었습니다. 암기식 교육이 사라졌다는 소문을 접하게 되었죠. 20년 후. 사교육 감소론과 교육 평등론이 득세하면서 교과서도 아닌 듄(EBS) 교재가 교과서보다 더 왕노릇하고 학생들은 해석도 제대로 하지 못하는 영어 지문을 달달 외우는 지경에 도달하고 있습니다. 국어는 지문에 약간의 성형을 시술하면 알아보지를 못하는 지적 소경이 탄생합니다. 조금만 어렵게 내면 많이 당황하는 수험생이 속출합니다. (2016년 수능 물수능이 불수능?) 삼선샘의 의견 먼저 학생부종합전형이 어떤 고교가 유리할까는 질문에 대한 반응이 특목고 자사고 일반고의 순서로 나타났다고 합니다. 이것은 특목고는 학교 프로그램이 잘 갖추어져 있지만 있지만 일반고는 그렇지 못하다는 생각을 엿보게 합니다. 사실 그런 면이 강하죠. 예를 들어 논문쓰기(R E)는 특목고에서는 이미 다 하고 있지만 일반고는 이제 보급되는 도중에 있습니다. 학생부 종합형 전형은 학생 개인에 대한 평가이지 학교에 대한 평가가 아닙니다. 즉 그 학교의 프로그램이 얼마나 잘 갖춰져 있는가를 평가하는 것이 아니라 학생 개인이 주어진 환경 하에서 얼마나 열심히 했는가를 평가합니다. 따라서 어느 유형의 학교가 유리하다는 생각을 하는 것은 적절하지 못합니다. 이 점에 대해서는 안연근 선생님이 쓴 글을 읽어보면 좋겠습니다. (한겨레신문 . 안연근의 대입 나침판 이 블러그 어떤 고등학교 갈까. .) 또 대입 전형 중에서 가장 공정한 것을 수능으로 보았습니다 . 학생 교사 학부모 절대 다수가 그렇게 생각하고 있습니다. 수능은 점수대로 당락을 결정하니 가장 공정한 것처럼 보입니다. 점수 앞에 누구도 이의를 제기하지 못합니다. 하지만 수능은 놓치고 있는 부분들이 너무나 많습니다. 과연 그 학생의 모든 능력이 수능 점수 하나로 만 표현된다고 생각해도 될까요? 이에 대한 전문가의 대답은 만장일치로 No입니다. 수능 점수에는 그 학생이 꿈을 향하여 달려온 모습을 담아 내기 어렵습니다. 설령 점수가 좋다고 해서 그 학생이 공부를 잘 한다(즉 학업 능력이 뛰어나다)고 보기도 어렵습니다. 그래서 상위권 대학교에서는 수능을 아예 배제해 버립니다. 학점이 어떤가 대학 생활을 충실히 잘 하고 있는가를 전형 유형별로 봤을 때 정시로 들어온 학생들이 낮은 점수를 받는다는 연구 결과가 나옵니다. 수능으로 대학 간다면 인 서울은 꿈도 꾸지 못하지만 학생부 종합형으로 인 서울의 꿈을 이루는 학생이 상당히 많다는 입시지도 전문 선생님의 증언이 줄을 잇습니다. 수능 점수로 대학 가자는 생각이 공평하지 않다는 점을 이렇게 말씀드렸습니다. 실력이 아니라 실수를 평가하는 수능 2016년 국사와 물리 . 국사는 원점수 50점을 맞아야 1등급이지만 백분위 점수는 95. 3점짜리 한 문제를 틀리면 3등급에 백분위 점수 78. 물리 는 만점을 받아도 백분위 점수가 94. 시험을 썩 잘 봤다는 느낌이 그닥 들지 않는군요. 그런데 한 문제를 틀리면 어떻게 될까요. 그 한 문제 때문에 서울대의 꿈은 산산히 부서지고 연고대도 기약하기 어려워집니다. 실력 싸움이 아닌 실수 싸움이라는 말이 이래서 나왔습니다. 실력을 평가하는 시험이 아니라면 그게 공정한 시험인가라는 의문을 제기할 수 밖에 없습니다. 더 있습니다. 학생 개인의 꿈과 진로에 따라 과목을 선택하라는 그런 고상한 뜻이 있을 텐데 그러니까 상경계 학과에 진학하려는 학생에게 경제 를 시험 보라고 하고. 이런 정신으로 학생을 지도하면 무능교사가 됩니다. 교사는 점수 잘 나오는 과목을 택하라고 권합니다. 이건 교육이 아니라 잔꾀에 불과합니다. 이 부분에서 교사로서 심한 자괴감이 듭니다. 학생들에게 바른 길을 제시해야 하겠지만. 현실 앞에서 너무나 무력합니다. 평등론의 관점에서. 수능이 가장 공정한 시험이라고 생각하는 분들은 기계적 평등론에 매몰되어 진정한 평등을 놓치고 있습니다. 학생부 교과 전형에서 수능 최저 학력기준을 통과하지 못해 최종 탈락하는 학생이 부지기수. 즉 수능으로는 그 대학교에 들어오지 못할 학생들이 그만큼 많다는 뜻입니다. 더구나 그 최저학력기준은 정시 합격선보다 낮게 설정되어 있습니다. 수능이 가장 공정하다고 생각하는 분들은 이 점을 간과하고 있죠. 그리고 잠재 능력을 풍부함에도 불구하고 가정 환경 지역 환경 학교 환경 때문에 수능 점수가 낮은 학생들에게 인재로 성장할 기회를 수능은 주지 못하고 있다면 수능이 공정한 시험이라고 보기는 어렵게 됩니다. 정의론의 관점에서 볼 때 수능 점수에 따라 합격자를 결정하는 것은 절차적 정의론에 입각한 것으로 우리 사회가 고려해야 할 다른 요소들을 간과하는 우를 범하고 있습니다. 수능 합격한 학생은 실력이 우수하고 떨어진 학생은 실력이 없다? 수능이 공정하다고 생각하는 사람들이 놓치고 있는 또 하나의 사실은 합격자는 실력이 우수하고 불합격자는 실력이 없다는 편견입니다. 그러나 이것은 사실과 너무 다릅니다. 1문제로 등급이 갈리고 실력 싸움이 아니라 실수 싸움이라고 하는 수능 어떤 과목은 만점 받아야 1등급이고 그나마 2등급이 없이 3등급으로 바로 내려가는 시험을 공정한 시험이라고 볼 수 있을까요. 또 cut line이 소숫점 세째 자리에서 결정되는 경우도 허다한데. 합격자와 불합격자의 차이를 실력의 차이라고 볼 수 있느냐 하는 문제가 생깁니다. 탐구는 불복복. 실력이 문제가 아니다 탐구 성적은 실력보다 운? 서울대 물리천문학부를 지망하는 학생이 있었는데 수능 탐구 선택과목은 화학 과 물리 였습니다. 시험은 잘 봤는데 성적이 나오고 나서 엄청 낙담했어요. 과학 에서 가장 쉬운 과목이 화학이었고 과학 에서 가장 쉬운 과목이 물리였기 때문입니다. 쉽게 출제된 과목의 백분위와 표준 점수는 만점을 받아도 낮아질 수밖에 없으니까요. 다행히 수시에서 서울대에 합격해 그 학생의 고민은 끝났지만 정시로 갔다면 합격을 장담하기 어려웠을 겁니다. 서울 배명고 채용석 교사가 전해준 이야기입니다. 이처럼 어떤 탐구 과목을 선택했느냐에 따라 학생의 운명이 바뀔 수 있는 사례는 적지 않았습니다. 과학탐구는 선택과목의 점수 차가 사회탐구에 비해 크기 때문에 당락의 주요 변수가 되기도 합니다. 문제는 해마다 과목별 난도가 달라져 어느 과목을 선택하느냐에 따라 희비가 엇갈린다는 점입니다. 탐구 과목 복불복 이라는 말이 나오는 까닭입니다. 똑같이 만점을 받아도 쉽게 출제된 과목의 표준 점수는 어렵게 출제된 과목에 비해 10점 이상 낮을 수 있으니 열심히 공부한 수험생 입장에서는 억울한 일이죠. 사회 탐구도. 연세대의 사회탐구 영역 변환 표준 점수. 사회탐구 중 한국사는 서울대 지원자들이 필수로 선택하는 과목으로 2016 수능 만점자의 백분위가 낮았다. 서울대 지원자 상당수가 중복 지원하는 연세대는 급간 변환 점수를 다른 대학에 비해 높게 부여해 한국사를 선택한 학생들이 불리할 수밖에 없었던 것으로 나타났다. 한국사를 만점 받고 서울대 경영학과에 지원한 학생이 연세대 변환 표준 점수로는 경영학과에 지원하지 못하고 중 하위 학과에 지원하는 상황이 벌어진 것. 대학 입장에서는 한국사를 선택하지 않은 최상위권 학생과 서울대 지원자를 모두 흡수할 수 있으니 손해 볼 것 없다는 평가다. 대학별로 변환점수를 다시 산출해도. 상위권 대학은 대부분 탐구 영역을 반영할 때 자체적으로 만든 변환 표준 점수를 사용한다. 과목별 난도에 따라 벌어진 표준 점수를 백분위를 기준으로 다시 산출하는 것. 일반적으로 사회탐구보다 과학탐구 영역에서 급 간 점수 차가 벌어진다. 하지만 변환 표준 점수로 보정하더라도 원점수가 같고 백분위가 낮은 경우 손해를 볼 수밖에 없다. 채 교사는 이번 수능에서 과학탐구 과목이 전반적으로 쉬웠다. 변환 표준 점수를 써도 격차를 크게 줄이지 못해 0.5점이 중요한 정시에서는 당락에 영향을 줄 가능성이 크다 고 지적했다. 사례 2018 서울대 정시 의대 고교 현장과 진협 교육계를 통해 28명의 합격생 표본을 분석한 결과 올해 서울대 의대 정시 커트라인은 서울대 환산식 기준 393.2점에서 끊긴 것으로 드러났다. 393.31점 393.25점 등의 수험생들이 합격한 반면 동일 점수인 393.2점 수험생 2명의 희비는 엇갈렸다. 한 학생은 합격증을 거머쥐는 데 성공했지만 같은 점수를 받은 한 학생은 불합격한 상황이다. 같은 점수를 지닌 수험생들의 운명을 가른 것은 동점자 처리기준인 학생부교과 성적으로 추정된다. 지난해 대비 한층 낮아진 수능 변별력과 이를 부추긴 영어 절대평가 도입 등의 배경으로 동점자가 급증 커트라인에 같은 점수를 지닌 동점자가 모이게 됐고 결국 학생부교과성적을 기준으로 합격 불합격이 결정된 것으로 풀이되는 때문이다. 다른 시각에서 합격생 성적을 분석하면 정시의 고질적 문제점인 탐구 선택에 따른 유 불리 문제가 한층 부각된다. 커트라인 수험생과 감점요소가 동일하다는 가정 아래 과탐 과탐 를 다른 과목으로 바꾸면 불합격으로 바뀌는 사례들이 나타나기 때문이다. 원점수를 기준으로 보면 동일한 성취도를 거뒀음에도 단지 과목 선택에 따라 유 불 리가 발생해 대입에서 당락이 갈리는 문제는 정시에서 필히 해결돼야 할 과제로 지적받고 있다. 정량평가인 수능을 주요 평가요소로 하는 정시도 완전한 공정성을 갖췄다고 보기 어렵다. 상대적으로 정성평가 대비 공정성을 갖췄다는 것은 인정하지만 수요자 입장에서 전혀 예측 불가능한 선택과목 난이도에 따라 최상의 모집단위인 서울대 의대 정시에서마저 합 불이 엇갈리는 것은 정시가 예측 불가능한 전형이라는 점을 잘 드러내는 사례다. (베리타스 알파 2018.2.2.) 사탐 보험용 제2외국어 일부 대학은 인문 계열에서 탐구 영역 2과목과 제2외국어 한문 중 점수가 높은 2과목의 성적을 반영하는 경우가 많다. 수험생은 혹시 모르는 사탐 보험용 으로 응시하는 셈이다. 2016학년 수능에서 제2외국어 한문 영역 전체 응시생 7만1천22명 중 가장 많은 3만7천526명(52.8%)이 아랍어를 선택했다. 기초 베트남어가 1만3천41명(18.4%)으로 뒤를 잇는다. 두 과목에 71.2%가 몰린 셈이다. 아랍어의 인기가 높은 것은 다른 외국어에 비해 조금만 공부해도 높은 점수를 받을 수 있고 등급 구분 점수 간 격차가 크기 때문이다. 미즈내일 위클리테마 (2016년 01월 749호) 개천에서 용이 날 수 없는 시험 수능 경기교육청 통계분석 3개 영역 최대 43점차 가구 소득이 높을수록 대학수학능력시험 성적도 높으며 그 배경에는 학부모의 경제력으로 뒷받침되는 사교육이 작용한다는 분석 결과가 나왔다. 경기도교육청과 경기도교육연구원 교육통계센터가 분석해 학교에 배부한 통계로 보는 교육정책 보고서에 따르면 월평균 가구소득에 따라 수능 3개 영역의 합산 점수가 최대 43. 42점의 차이를 보였다. 한국교육개발원 한국교육종단연구 6차년도(2010년 당시 고3) 자료를 바탕으로 한 이번 분석에서 월평균 가구소득 125만 이하의 수험생은 언어 93.96점 수리 91.16점 외국어 90.76점이었으나 291만 300만원은 언어 98.96점 수리 97.69점 외국어 96.74점이었다. 가구소득 581만원 이상은 언어 105.22점 수리 105.59점 외국어 108.49점으로 편차가 더 벌어졌다. 언어보다 외국어 영역의 편차가 심해 저소득과 고소득 가구 간 최대 17.73점차를 보였다. 도교육청은 성적은 개인의 학습 습관과 태도 부모의 경제적 자본과 양육 태도 학교 분위기 등이 복합적으로 나타난 결과인 점을 고려해도 엄청난 평균점수 차이는 시사하는 바가 크다. 공정한 시험이라고 생각하는 수능이 실제론 그렇지 않은 측면이 있다. 고득점은 초중고 교육과정을 충실히 이수하는 것으로 해결할 수 없고 사교육을 통해 이뤄질 수밖에 없다 고 설명했다. 한국일보 2016.1.24.성기선 교육과정평가원장 수능이 꼭 공정하지는 않아 가정환경 따른 성적차 심화 성기선 교육과정평가원장이 최근 학생부종합전형보다 수능이 공정한 입시제도라는 목소리와 관련해 의견을 내놨다. 성장환경 등이 다른 학생들을 똑같은 규칙으로 평가하는 것이 오히려 불공정할 수 있다는 것이다. 성 원장은 1980년대 중반 서울 중학생 약 2천명을 대상으로 한 연구와 2000년대 중반 서울대연구소에서 한 비슷한 연구 결과를 비교해보니 가정환경이 성적에 미치는 영향이 더 커졌다 며 수능이 객관적이기는 하지만 출발선이 다른 학생들을 같은 잣대로 평가한다는 측면에서 한계점이 있다고 지적했다. 연합뉴스 2018.2.27. 2016 수능 성적 결과 2016학년도 수능 성적 결과에서 드러난 특목고 및 자사고 강세 일반고 약세 현상이 2015학년도에 비해 더욱 심화되고 있다는 것. 2015학년도에는 상위 30개교 중 19개교가 특목고였지만 올해는 23개교로 늘었고 일반고는 2015학년도에는 5개교가 순위권에 포함되었지만 올해는 2개 학교 만이 포함된 것이다. 특히 올해 순위권에 포함된 일반고 2곳도 충남 한일고와 충남 공주대사대부고로 두 학교 모두 전국단위 모집을 하는 자율학교다. 자율학교는 평준화 일반고와 달리 학생 선발권이 있어 우수한 학생을 미리 뽑을 수 있다. 자 이래도 수능이 공정하다고. 그래서 수능으로 뽑자고 할 건가요? 일반고 학생이 말입니다.수능이 공정한 시험일까? 대입에서 많은 사람들이 가장 공정하다고 믿는 시험은 수능이다. 그리고 수능으로 대입을 판가름하는 정시전형을 가장 공정한 전형이라고 생각한다. 하지만 과연 수능 그리고 정시가 신뢰받는 만큼 공정성을 보장할 수 있을까? 한 문제 틀렸을 뿐인데 3등급. 수능에서 난이도조절 실패는 재앙 지난 12일 받은 성적표 사탐영역을 확인한 학생들은 좌절감을 맛볼 수밖에 없었다. 사탐의 9과목 가운데 무려 6과목이나 단 한 문제도 틀리지 않은 만점자만이 1등급을 받을 수 있었고 심지어 경제 과목은 만점자 비율이 11%를 넘어서 1문제만 틀려도 3등급을 받는 참사가 벌어졌다. 단 한 문제의 차이로 희비가 엇갈린 학생들은 이 정도는 미끄러진 것이 아니라 거의 추락한 것에 가깝다 며 한 등급 차이로도 지원 가능한 대학이 달라지는데 재수를 고려해야 할 수준 이라고 울분을 터뜨렸다. 입시 전문가들은 두 문제를 틀리면 재앙 수준이다. 생활과윤리 역시 두 개를 틀리면 백분위가 77점이다. 대학을 가라는 건지 의문이 들 정도로 탐구 영향력이 너무 커졌다. 고 전했다. 수능의 난이도조절 실패는 곧 대혼란을 야기한다. 이는 정시뿐만 아니라 최저학력기준이 있는 수시전형에 응시한 학생들에게까지 영향을 미친다. 실제 자신의 실력보다 현저히 낮은 등급을 받을 수밖에 없기 때문이다. 한 문제 맞고 틀리는 차이가 학생의 진로를 좌지우지할 만큼의 실력 차이라고 볼 수 있을까? 하지만 실제 학생들은 한 문제차이로 지원 가능한 대학 학과가 달라지는 입시를 겪고 있다. 게다가 이 문제에 대해 책임질 곳도 없다. 난이도 조절에 실패한 평가원은 최상위권 학생들이 응시했기 때문 이라는 납득하기 어려운 해명만 내놓았을 뿐이다. 하지만 학생들은 이 점수를 가지고 대학에 지원해야 한다. 따라서 그저 운이 나빴다 라며 체념할 수밖에 없다. 요행이 판친다 아랍어 로또 수능의 문제는 난이도조절의 어려움뿐만이 아니다. 올해 수능에서도 아랍어 로또 가 터졌다. 수능 제2외국어 한문 영역 아랍어 I 과목에서 찍기만 잘해도 좋은 등급을 받는 학생들이 나타난 것이다. 이 시험에서 모든 문항의 정답을 3번으로만 찍어도 4등급이다. 따라서 매년 수능마다 아랍어를 한 번도 배우지 않은 학생들이 아랍어 과목을 선택하는 기형적인 현상이 발생한다. 열심히 노력한 사람이 좋은 점수를 받아야 하는 수능에서 복불복의 결과에 기대 요행을 바라는 것이 가능하다는 것이다. 일각에서는 제2외국어만큼이라도 절대평가를 도입해 이런 현상이 사라져야 한다. 고 주장하고 있지만 현 체제가 유지되는 2021학년도 수능까지 아랍어에 학생들이 쏠리는 현상은 계속될 것으로 보인다. 수능 두 번 치르면 달라질까? 한편 교육부는 수능을 2회 실시하는 방안을 대입제도 개편안의 검토 대상으로 포함시키며 거센 찬반 논란에 불을 지피고 있다. 찬성하는 측은 단 한 번의 시험으로 인생의 중요한 진로를 결정하는 것은 학생들에게 너무나 큰 부담 이라며 환영하고 있다. 하지만 반대하는 측에서는 이미 94학번에서 실시했다 실패한 방법 이라며 오히려 입시의 혼란이 가중될 것 을 우려하고 있다. 실제로 94학번이 고등학교 2학년이었을 때 처음 수능이 도입되면서 우리나라에서 처음이자 마지막으로 수능이 두 번 치러졌다. 두 번 중 더 좋은 성적으로 대학에 지원하도록 하는 것이다. 하지만 난이도 조절의 실패로 두 번째 실시한 수능 성적이 첫 번째 시험보다 20점 이상 떨어지면서 큰 혼란을 일으켰다. 이로 인해 해당정책은 단 1회 만에 실패한 정책으로 사라졌다. 따라서 현재 검토 중인 수능 2회 실시안 에 대해서도 신중한 고민과 검토가 필요하다. 앞서 언급했듯이 한 과목에서도 난이도 조절에 실패를 겪는데 두 번 치르는 수능에서 난이도 실패는 한 과목이 아니라 수험생 전체를 큰 혼란에 빠트리는 결과를 초래할 수 있기 때문이다. 수능 자생적인 공정성을 가져라 수능의 공정성에 대한 이야기를 할 때마다 누군가는 학생부종합전형 을 끄집어낸다. 깜깜이 전형인 학종과 비교하면 훨씬 공정하다는 논리다. 하지만 이는 틀렸다. 전형의 공정성은 다른 전형과 비교해서 얻는 것이 아니라 전형 자체에서 자생적으로 취할 수 있어야 한다. 수능이 그 자체에 대한 신뢰 없이 단지 다른 전형을 비하하기 위한 도구로 공정성을 신뢰받는 것이라면 아이들은 이 굴레를 벗어나지 못한다. 따라서 수능에 대한 비판을 학종을 옹호하려는 의도로만 받아들일 것이 아니라 수능을 있는 그대로 바라보고 점검하고자하는 측면에서 고민해야 할 것이다. 대입에서 수능의 역할이 커지고 정시 비중이 늘어야 이득을 보는 사람들은 분명히 존재한다. 또한 그들이 수시와 학종에 대해 가하는 비판도 충분히 일리 있고 개선해야할 사안인 것은 분명하다. 하지만 대입에서 가장 우선적으로 고려해야 하는 것은 학생이다. 어떤 전형이든 학생들이 필요로 하다고 하는 전형은 그 전형의 공정성을 지키기 위해 온 힘을 다해야 한다. 각자의 이권다툼에 아이들이 희생되는 일은 결코 없어야 한다.에듀진 .