하반기 자동차보험료 인상 소식이 화제가 되고 있어요.자동차보험료가 인상되면 소비자에게 부담으로 다가 올텐데요. 자동차보험은 운전형태 차종 사고이력 운전자 범위에 따라 차이가 크죠. 따라서 같은 차종이라도 어느 자동차보험을 선택하냐에 따라 지불해야 할 보험료와 사고시 받게 될 보상금액에 차이가 생긴답니다. 또한 보험사마다 할인 할증률이 달라서 매년 그대로 갱신했다가는 큰 손해를 볼수 있답니다.그래서 요즘 현명한 소비자라면 많이들 이용하시는 곳이 다이렉트 자동차보험 비교견적 사이트죠.다이렉트 자동차보험 비교견적사이트 바로가기자동차 책임보험( 의무보험)의 대인배상은 자동차 운전시 사고가 발생하여 다른 사람을 다치게 했을 때 최대 1억원까지 보상이 됩니다. 또한 자동차 책임보험( 의무보험)의 대물배상은 2천만원까지 의무적으로 가입해야 합니다. 그러나 수입 외제차의 경우 사고 발생시 손해금액이 아주 크기 때문에 자동차보험 대물배상 한도를 높여야 합니다. 제가 이번에 보험을 드느라 자동차보험비교견적사이트 전문상담사와 상담을 해보니 대물배상을 1억에서 3억으로 높였을때 가격차이가 생각보다 넘 적더라구요. 자동차보험료는 여러 다른 요인에 따라 달라지니 정확한 비교는 꼭 전문상담사와 함께 하시길 권해 드려요 전문상담사에게 바로 가기 이밖에 무보험차상해 자기차량손해 자동차상해 긴급출동 등 다양한 자동차보험 특약의 활용도 중요합니다. 개인의 운전 패턴에 따라 필요 설정금액이 달라지고 필요 특약도 달라지므로 전문상담사와 상담이 필요합니다. 더불어 요즘 많이 보험사마다 블랙박스할인 마일리지할인 요일제운행 자녀할인 등 특약들이 많이 나오고 있는데요. 같은 특약이어도 각 보험사마다 할인 받을수 있는 대상 조건 할인율 이 달라집니다. 일일이 모든 보험사를 다 조사해서 자신에게 맞는 최대의 할인 을 이끌어 내는건 쉬운 일이 아니죠. 하지만 다이렉트 자동차보험비교견적 사이트(바로가기)를 이용하면 최대 할인에 시간절약까지 할수 있답니다. 우리 모두 현명한 소비자가 됩시다. 위의 내용은 메리츠금융 예스인슈사업단으로부터 포인트를 받고 작성하였습니다. 