인천에 사는 손모씨는 뺑소니차에 치어 허리추간반의 외상성파열로 수술하는 부상을 당했는데 정부보장사업으로 보상받다 억울한 마음에 소송을 제기하였다. 그런데 소송이 굳이 필요없다는 사실을 뒤늦게 알아 인천에 사는 손모씨는 뺑소니차에 치어 허리추간반의 외상성파열로 수술하는 부상을 당했다. 정부보장사업으로 보상받다 제대로 보상받지 못한다는 생각에 보험사를 상대로 소송을 제기하게 되었다. 그런데 보험사에서 소송과 관계없이 약관에 의한 금액만 보상하겠다고 주장하여 답답한 마음에 민원을 제기하게 되었다. 정부보장사업은 자동차손해배상보장법에서 규정하고 있는 제도로서 자동차사고로 인해 다른 수단으로는 전혀 보상을 받을 수 없는 경우에 해당 피해자에 대한 최소한의 구제를 목적으로 국가에서 시행하고 있는 일종의 사회보장 제도입니다. 이 사업의 주체는 정부(건설교통부)이며 손해보험사에서 업무를 위임받아 수행하는 것입니다. 그러므로 뺑소니나 무보험사고로 피해를 입은 피해자는 정부보장사업으로 청구가 가능하지만 손해배상청구가 아니기 때문에 소송을 하더라도 보험사에게는 자동차보험의 책임보험 약관상 약속된 금액만을 받게 되는 것입니다. 결국 소송에 소요되는 소송비용 등 만 낭비하게 된 것입니다. 다만 장해율이나 소득 등 보상의 기본이 되는 내용에 분쟁이 있는 경우에는 소송을 제기할 수도 있겠습니다. 관련판례 대법원 2003. 7.25.선고?2002다2454 판결 손해배상(자) 자동차손해배상보장법 제26조 제1항은 정부는 자동차보유자를 알 수 없는 자동차의 운행으로 사망하거나 부상한 경우와 보험가입자 등이 아닌 자가 제3조의 규정에 의한 손해배상의 책임을 지게 되는 경우에 피해자의 청구에 따라 책임보험의 보험금의 한도 안에서 그가 입은 피해를 보상한다. 라고 규정하고 같은 조 제3항 에서 제1항의 규정에 의한 정부의 보상 또는 지원의 대상 기준 금액 방법 및 절차 등에 관하여 필요한 사항은 대통령령으로 정한다. 라고 규정한 다음 같은법시행령 제15조에서 법 제26조 제1항의 규정에 의하여 정부가 피해자에게 보상할 금액은 보험업법에 의하여 인가된 책임보험의 약관이 정하는 책임보험금 지급기준에 의하여 산정한 금액으로 한다. 라고 규정하여 책임보험금액과는 별도로 자동차손해배상보장사업에 의한 피해보상금액에 관하여 규정하고 있는바(책임보험금액에 관하여는 같은법시행령 제3조에서 책임보험의 보험금 한도액 내에서 실손해액을 지급하도록 규정하고 있다) 위 규정들을 종합하여 보면 보유자를 알 수 없는 뺑소니 사고나 무보험차량 사고의 경우 자동차손해배상보장사업에 의한 피해보상은 실손해액을 기준으로 배상하는 책임보험과는 달리 책임보험의 보험금 한도액 내에서 책임보험의 약관이 정하는 보험금 지급기준에 의한 금액만을 지급하여야 한다. 민원사례 분쟁조정사례 합의가 손해발생의 원인인 사고후 얼마 지나지 아니하여 손해의 범위를 정확히 확인하기 어려운 상황에서 이루어진 것이 고 후발손해를 예상하였더라면 사회통념상 그 합의금액으로는 화해하지 않았을 것이라고 보는 것이 상당할 만큼 손해가 중대한 것일 때에는 당사자의 의사가 이러한 손해에 대해서까지 그 배상청구권을 포기한 것이라고 볼 수 없다(대법원 1997. 4. 11. 선고97다423) 상세한 내용 파일 보기 분쟁조정사례 see574.pdf 출처 보험소비자연맹 보험소비자 소송 하나마나 접기