저희집은 주택이예요.따로 주차공간이 없어서 항상 주차때문에 스트레스를 받곤하죠 사는곳이 광명동인데. 다른주택가랑 비교해봤을때 정말 어마어마한 스트레스에 시달립니다 경차 아니면 설자리가 없다는. . 그래서 이번 아버지 생신날 이동하기 편하시라고 오토바이를 한대 사드렸어요. 귀여운스쿠터. 혼다 크루징 125랍니다.오렌지색 참 마음에 들어요.인터넷으로 보고 구매를 했는데색때문에 고민좀 했어요 아무래도 아.저.씨.가 타실거라. 인터넷에서 보는것보다 실제 색이 훨씬 이쁘네여 이 아이에게 이제 이름표를 달아줘야겠어요.첫번째 할일은 보험가입하기.시간이 많으시다면야 가서 하셔도 되지만 이게 생각보다 꽤 걸림. 1시간에서 늦으면 2시간이나 걸리더이다. 그래서 미리 가입하기.신차의 경우 번호판은없지만 차대번호 라는게 있어서 이번호앞으로 보험가입하시면됩니다.주의점은 보험가입하실때계약자는 아무나 상관없지만 (카드로 결제하시는경우 카드주여야만함)피보험자는 꼭 등록하시는분 앞으로 가입하셔야해요. 내 앞으로 등록할거니까 피보험자도 내이름으로. 결제가 완료된 시점에서 출발하시면 됩니다.가서 가입증명서를 팩스로 받아야하니까 두번째 할일은 제작증외 서류챙기기.오토바이를 구입할때 받으셨던 제작증과 판매업체의 사업자등록증등서류뭉탱이를 챙겨들고 지갑에 신분증이 있는지 확인한 후에 오토바이 (이륜차) 등록하러 가실때는거주지 관할 차량등록사업소로 가시면됩니다.시청이나 구청하고 같이 있는경우도 있다던데 광명은 따로있네요.전 광명시민이므로 광명시차량등록사업소로. 오토바이 주차장도 따로있네요 딱 세워놓고.왠지모르게 휑한 저 뒷태. 기다려봐. 내가 금방 이름표달아줄게자 들어가서 이제 보험가입증명서를 팩스로 받습니다.보통 요렇게 팩스기기가 설치되어있어요.무.료.사.용 이래요 보험 가입증명서 요청해놓고 이제 신청서를 씁니다. 이륜자동차 사용신고서 다 작성하고나면 이제 제출하러 가요.헐. 번호표 안뽑음. 젠장다시 번호표를 뽑고 기다림. 시간이 남으니까 서류 복사도 했어요. 혹시 다 제출하고 나면 안줄것같아서 혹시나 하는마음. 의심병. 그래서 죄다 복사하고 복사본드림 그런데 사업자 등록증인가는 원본드려야된다네요. 그것만. 원본드림 내차례가 되면 아까 작성한 신청서 신분증 오토바이서류(제작증등) 자동차 보험가입증명서 요렇게 제출해요 그럼 돈내라는 종이 한장 주십니다. 뭐 이런걸다. 이런건 안주셔도 되는데. 여튼 취등록세 납부를 하고 납부증명서를 또 제출하러가요. 그럼 이륜자동차 사용신고필증을 받으실수 있어요. 등록증이걸들고 번호판교부하는 장소로 갑니다. 기다려라 크루징 누나가 이름표 받았어 밖으로 나가니까 자동차번호판 탈.부착대기소가 있습니다. 여기서 아저씨 한분이 열심히 번호판을 뗏다 달앗다 더운날씨에 고생이 많으시네요 ( ) 짜잔 혹시 모르니 번호판은 모자이크처리의심병 이로서 이륜차 등록을 모두 마쳤어요.짝짝짝차량등록은 처음인데 생각보다 어렵지 않네요.도움이 되셨으면 좋겠어요 