30대 남성 생애 첫 보험 가입하기 3대질병 진단비 운전자보험안녕하세요. 리더스금융판매 정회민팀장입니다.아침저녁으로 날씨가 많이 쌀쌀해졌습니다.낮에는 아직 덥지만 출. 퇴근길에는 쌀쌀하니 외투를 챙겨 다니시면서감기 안 걸리게 조심하세요.오늘 저는 대학교 동창을 만나 같이 점심을 먹고 커피를 마시며 여유로운시간을 보내고 사무실로 돌아왔습니다.사실 며칠 전 친구에게 가입 문의가 들어와상담을 하기 위해서 약속을 잡고사무실 앞으로 찾아갔습니다. 연락을 주고받으면서 처음 한 이야기는현재 보험 가입상태였습니다.확인 결과 충격적이었습니다. 아무것도 존재하지 않았습니다. 친구가 사실대로 말하더군요.몸이 아프지 않아 병원에 가지 않으니관심이 없고 필요성도 못 느껴서가입할 의사가 없었다고 합니다. 충격적이었습니다. 사실 학창시절부터 워낙 건강하며잔병치레조차 안 하던 친구였습니다.궁금해서 물어봤습니다.이제서야 필요성을 느끼는 이유가 무엇인지어머니가 요즘 건강이 악화되어서 병원을 모시고 다니다 보니 필요성을요즘 들어 느끼고 있기에 더 늦기 전에미리 준비를 해두려고 한답니다.다행히 친구의 어머님은 미리 준비를잘하시고 계셔서 보장을 잘 받고 있고이번에도 굉장히 유용했다고 합니다.다행입니다. 더 늦기 전에 지금이라도하루빨리 준비해야 합니다.우선적으로 실손과 암에 대해서 보장을준비한다고 하기에 저는 실손 암 뇌 심장 그리고혹시 모를 교통사고에 대비한 운전자를같이 가져가는 플랜을 제시했습니다.저렴한 가격 넓은 보장 범위의 상품을찾기 위해 구석구석 살펴보고 비교했습니다.지금부터 준비한 플랜을하나씩 차례대로 보여드릴게요. 실손의료보험 실손은 2018. 04월부터 개정되어모든 회사는 실손은 단독 상품으로만판매되게 되었습니다. 즉 실손 보장 외에 다른 암 뇌 심장 등 다른 특약은 가입이 안됩니다.모든 회사를 살펴보아도 비슷하여아직 실손이 없으신 분은 원하시는회사만 선택해서 진행하시면 됩니다. 3대 질병롯데 더알찬건강보험 3대 질병(암 뇌 심장) 플랜을 준비하면서여러 상품을 비교해봤을 때 롯데 더알찬건강보험이 가장 좋더라고요.1. 무해지환급형더알찬건강은 무해지환급형으로설계가 가능합니다.표준형에 비해 30% 정도 저렴한비용으로 보장받는 장점이 있습니다. 대신 납입기간 동안 해지환급금이0원이니 주의하셔야 하지만납입이 완료되면 표준형처럼환급금이 발생합니다.2. 사망연계축소사망연계가 축소되어서 타사 상품에 비해사망보장금액을 적게 넣는 대신 다른 보장을 더욱 알차게 넣을 수 있습니다. 사망연계가 다시 언제 추가될지는알 수 없으나 현재는 질병사망 질병후유장해80%상해사망 상해80%후유장해80%2가지 중 하나만 넣으면 됩니다.제가 설계한 내용을 한번 살펴보시죠 암 뇌 심장의 보장을 중점으로 진행했어요.암 5 000만원 (소액암 10%)입니다.대부분의 생보사에서는 현재생식기암 대장점막내암을 일반암으로보장해주지 않습니다.하지만 더알찬건강보험에서는일반암으로 보장해줍니다.뇌졸중 및 뇌혈관질환 진단비급성심근경색 및 허혈성심장질환 진단비각각 1 000만원 씩 진행했습니다.뇌 심장 관련해서는 뇌혈관 및 허혈성심장질환 진단비를 준비하셔야 뇌 심장에서 100% 범위로보장 가능하니 꼭 확인하시고 진행하세요.혹시 현재 암 또는 2대질병을 보장 받고있으시면 다시 한번 약관이나 증권을확인해보세요. 간혹 생식기암 대장점막내암이 일반암으로포함이 안되거나 뇌혈관질환 허혈성심장질환이 보장내용에 포함되어 있지 않는 경우가종종 있더라고요. 질병후유장해 3% 3000만원 보장됩니다.대표적인 암 뇌 심장 질병에 대한진단비는 1회성으로 끝나지만질병후유장해는 중복 반복보장이 되어꼭 필요한 보장 중 한 가지입니다.예를들어 간암으로 인해 간의 3 4를 절제했다면3000만원 50% 1 500만원을지급받게 됩니다.손보사 입장에서는 손해율이 높은 보장이라점점 보장을 축소시키거나 없애는 추세입니다.그외 질병수술비 34대질병수술비 등 몇가지특약을 같이 넣어 진행을 하였습니다. 납입기간 중 일반암 뇌졸중 급성심근경색진단 시 납입면제가 포함되어 있습니다. 운전자보험 운전을 하다보면 크고 작은 접촉사고가발생합니다. 자보를 통해 일반적인자동차 사고는 처리 받을 수 있으나12대 중과실 사고가 발생하게 되면자보를 통해 처리하기 힘듭니다.운전자보험의 3대 핵심 보장인교통사고처리지원금 벌금 변호사선임비용를 통해 형사적 책임을 보장 받을 수 있어요.가장 중요한 보장은 위 3대 핵심 보장이지만사실 제일 많이 들어오는 문의는부상위로금 및 입원일당입니다.한번이라도 교통사고를 겪어보신 분들은부상위로금 및 입원일당에 대한 필요성을 많이 느끼고 계시더라고요. 나를 위한 운전자보험 염좌위로금 입원일당 받기 안녕하세요. 리더스금융판매 정회민팀장입니다. 더위를 유난히 타는 저에게 올해 여름은 더욱더 힘겨웠습니. 한번 보장에 대해 살펴볼까요? 롯데 상품으로 진행해봤습니다.교통사고처리지원금 벌금 변호사선임비는기본적으로 탑재되었으며부상위로금 및 입원일당까지 넣어봤습니다.예를 들어 교통사고 발생 후 경추 및 요추의 염좌를 진단을 받아5일간 입원을 하게 되면 부상위로금 40만원(4 000만원 1%)상해입원일당 10만원(2만원 5일)교통상해입원일당 15만원(3만원 5일) 65만원이 지급됩니다.(부상등급 12급해당)단 롯데의 경우 가입 시 정상적으로심사를 진행하여서 병력이 있으면 진행하기가 쉽지 않은 경우가 있어요.그래도 걱정하지마세요.메리츠의 상품은 간편심사가 가능해서외관상 신체의 장애만 없으면누구나 쉽게 가입이 가능합니다.병력이 없다면 롯데 병력이 있다면 메리츠 상황에 따라 진행하시면 됩니다. 친구에게 필요한 보장을 하나씩 준비하고만나서 얘기를 하다 보니 제 직업에대해서 다시 한번 자부심을 느꼈습니다.고객을 만나다 보면 많은 분들이 자신의 보험 상태에 대해 모르거나보장내용에 대해 모르는 경우가 많이 있더라고요. 친구 역시 마찬가지로 비슷한 상황이었고요.궁금하신 게 있으면 언제든지 연락 주세요.항상 기다리고 있겠습니다.