 자동차일일보험 아는만큼 아끼는 절약방법 안녕하세요 이윤우과장 입니다. 오늘은 운전자에게 유익한 정보를 한가지 알려드릴게요 바로 자동차일일보험 에 대한 이야기인데요 많은분들이 모르고 지나치시는것 같아 짚어드리려 합니다 개인차량을 소지하지 않은 많은 분들이 렌트카 등을 이용해서 짧게 운전을 하시는데요 그런 분들이 유용하게 쓰일 수 있는 절약방법입니다. 가장 유용하게 쓰일 자동차일일보험 상품으로 임시운전자특약 을 알려드릴게요. 임시운전자특약은 운전자범위를 한정해서 다른 사람이 운전하다가 사고가 가면 보상이 받을 수 없는 대부분의 자동차보험과 달리 하루만 가입하고 편리하게 쓰일 수 있는 자동차일일보험입니다. 잠깐 몇시간을 운전하더라도 보험이 없으면 불안하죠? 임시운전자특약은 그런 분들을 위한 자동차일일보험으로 짧게는 하루부터 길게는 한달까지 원하는 기간에 맞게 사용할 수가 있습니다. 피곤하고 힘들지만 보험 때문에 교대도 못하고 전전긍긍하는 이런 상황 누구나 한 번쯤 있을 거에요. 하지만 오랜 운전으로 인한 피로와 졸음 운전은 사고의 주범이라는거 알고 계시죠? 여럿이 교대로 운전하고 싶을 때. 이럴 때 하루만 가입하는 자동차 보험을 찾으셨던 분들 이제는 더 고민하지 말고 일일자동차보험으로 쿨하게 운전대를 넘기세요 면허만 있다면 누구나 이용할 수 있고 가격도 저렴해서 부담없이 이용할 수 있습니다. 내 차가 아닌 다른 사람의 차를 운전할 때는 피보험자의 차량을 잠시 빌려 타는 방식으로 피보험자가 가입한 상품의 약관 그대로 보상받을 수 있기 때문에 혹시나 하는 사고의 부담없이 편하게 운전할 수 있습니다. 아무리 운전에 자신있는 분들이라도 순간의 실수로 인한 사고를 백퍼센트 방지할 수는 없겠죠 운전 중 사고란 타인의 과실로 인해서도 발생할수 있기 때문에 사전에 이런 꼼꼼한 준비가 필요합니다. 자동차일일보험을 가입해둔다면 2일 3일 잠시 다녀오는 여행에서도 여럿이서 교대하면서 함께 안심하고 다녀올수 있겠죠 ? 간혹 부모님들께서는 보험없이는 절대 자녀에게 운전대를 맡기지 않으시는 분들이 계시는데요 자동차일일보험에는 연령제한이 없기 때문에 부모의 차량을 자녀가 잠시 빌려 사용한다고 할지라도 번거로운 절차없이 바로 가입해서 운전할수 있습니다. 면허를 소지하고 있는 사람이라면 누구나 피보험자의 동의하에 설정이 가능하기 때문에 친인척이나 지인들 또한 활용하실수가 있는 장점이 있습니다. 그러면 이렇게 편리한 자동차일일보험 어떻게 가입해야 할까요? 현재 가입된 보험사에 보험계약자가 직접 특약 가입을 선청해야합니다. 전화나 인터넷을 통해서도 편하게 가입할 수 있어요. 다만 주의할 점은 보장이 적용되길 원하는 날보다 늦어도 하루 전에는 신청해야 한다는 점입니다. 변경일 자정부터 효력이 발생하기 때문에 만약 오는 2015년 5월 28일에 자동차일일보험이 필요하시다면 하루 전인 오늘 2015년 5월 27일에는 가입을 완료해야 합니다. 이제 오랜 운전으로 피로가 쌓여도 운전대를 내줄 수 없었던 이유가 사라졌습니다 자동차일일보험으로 쿨하게 운전대를 넘겨버리고 편안하고 즐거운 여행을 다녀오세요. 아는만큼 아끼는 절약방법 팁 첫번째 궁금하신 분들은 아래 링크를 클릭해주세요 중고차 할부 이자율 그동안 몰랐던 중고차 싸게 사는 방법중고차 할부 이자율 그동안 몰랐던 중고차 싸게 사는 방법 많은 분들께서 첫차를 구매하실 때에는 중고차를 이용하시는 분들이 참 많죠. 