의정부중고차 중고차의 달인 이차차(이상규소장) 입니다.오늘은 선거일입니다 투표들은 하셨는지요. 저도 오전에 투표하고 사무실로 왔습니다. 오늘 소개해드릴 차량은 우리나라 중형차의 최강자 NF쏘나타 입니다.09년NF쏘나타트랜스폼을 마지막으로 09년 중순부터 YF쏘나타로 풀 체인지 되었죠 차량사양 입니다.신차가 2210만원입니다.차량외관 사진입니다.인기가 많은 흰색 차량입니다. 내비게이션과 후방카메라가 있네요.가죽시트에 운전석에는 전동시트도 있습니다.썬루프도 장착되어 있네요. 휠도 깨끗하고 타이어 상태도 아주 양호합니다.차량상태가 아주 좋습니다.다음은 차량 성능지 입니다.차량성능을 보기위해 성능장으로 차를 입고시킵니다.차를 리프트로 띄워서 하체까지 꼼꼼하게 체크합니다.하부도 아주 양호합니다.차량성능지 입니다.교환된곳이 하나도 없네요.무사고 차량입니다.썬루프 내비게이션 후방카메라 블랙박스 전동시트까지 참으로 다양한 옵션이 있네요.엔진과 미션 상태도 아주 훌륭합니다.대차나 할부 그리고 다이렉트보험까지 그리고 주말과 공휴일에도 차량 출고가 가능합니다.회원가는 420만원 입니다 중고차는 이차차. 필요하신분은 전화나 문자주세요.010 8733 6847