Q. 중고차를 구매했어요. 자동차 보험까지 가입을 완료했는데요. 여름휴가를 가기 위해 다른 사람과 차를 같이 타고 싶은데요. 보험을 어떻게 해야하나요? 초기 구매비용이 없으신 분들은 신차와 다르게 중고차를 구입할 경우 .A 잠깐이랑 타인과 자동차를 같이 운전할 경우 보험 가입은 필수인데요. 이 경우에는 임시 운전자보험에 가입하셔야 합니다. 임시 운전자보험의 경우 최소1일부터 30일까지만 가능하시며 운전을 같이 하고자 하는 사람의 연령을 고려하여 운전자 특약에 가입하시면 됩니다. 만약 한달이 넘어가는 경우 임시 운전자 보험이 아닌 초기에 계약하신 운전자 보험의 범위를 재설계하셔야합니다. 이때는 보험계약 조건이 변경되는 부분이며 1년에 대한 추가 요금을 지불하셔야 합니다. 이때 만약 다시 운전자 보험 범위를 다시 변경하실 경우 환급이 가능하다고 합니다. 하루부터 한달은 임시운전자 특약으로 처리 가능하며 한달이상부터는 운저자 범위를 확대하여 재설계 받으시면 됩니다. 임시 운전자 보험 이렇게 기억하세요 1일 30일안에 임시로 운전을 할 경우 임시운전자 범위 특약에 가입하시면 됩니다. 30일 이상을 운전하실 경우 보험 만기일까지 운전자 범위를 재설정하여 추가보험료를 지급해야하며 계약 날짜부터 보험 만기일까지 확대한 범위내에서 타인의 운전이 가능합니다. 이때 두 보험 모두 같이 타려는 운전자의 나이(주민등록상의 만나이)를 고려하여 가입하시면 됩니다. 또한 보험의 발생효력은 24 00부터 효력이 발생하오니 여행가실 경우 하루 전날 가입하셔야 됩니다 임시 운전자 특약 단기 운전자 보험 가입 제대로 따져볼까요? 임시로 본인 외에 다른 운전자를 추가할 경우 기간에 따라 약간은 다릅니다. 상황1 차도 샀고 놀러가자 나혼자 운전하기 피곤하니깐 친구랑 같이 운전을 하고 싶은데? 이럴경우에는 임시 운전자 보험에 가입하시면 됩니다 하루 한달이내에 임시 운전자를 추가 하고 싶을 경우 임시 운전자 보험에 가입하셔야 합니다. 같이 운전하려는 분의 나이를 고려하여 최저 연령자 기준으로 가입을 하시면 됩니다. 상황2 사촌형아가 6개월동안 어학 연수를 갔다 야호 형차를 6개월 동안 운전할 수 있게됐다 이럴때 보험은 어떡해야 하지? 한달이상동안 타 운전자를 운전자 범위에 포함시키고 싶으실 경우 처음 설계받았던 운전자 범위를 다시 재설정하셔야 합니다. 때문에 재설계를 통해 운전자의 범위를 늘릴경우 (앞서 말씀드린 최저 연령자 기준으로 다시 가입을 하는 거죠 ) 추가 보험금 납부를 하셔야 합니다. 이때는 계약이 변경된 일자부터 기존 보험 만료기간까지 확대된 범위의 운전자의 보험이 보장됩니다. 또한 중간에 다시한번 원래대로 운전자 범위를 돌리실 경우 미리 납부한 추가 보험료에 대한 환급이 가능하니 이점을 참고해주세요 추가로 말씀드리자면 보험의 효력은 24 00시부터입니다. 때문에 전날 필히 가입하셔야 함을 잊지 마세요 또한 임시운전자 보험의 경우 횟수에 상관없이 가능하지만 계약 자체를 변경해야하는 운잔자연령 특약 변경건에 대해서는 보험사별로 횟수에 제한이 있으니 참고해주시기 바랍니다 이제 여름철이 다가오면서 놀러들가실텐데요. 이런부분 한번씩 체크해보시고 놀러가면 좋겠습니다 ) 어디에서 물어보기 애.매한 중고차 질문 엔카가 속시원히 대답해드립니다 ) 운전자 보험 vs 자동차 보험 차이점이 어떻게 될까요? 자동차 보험 어떤걸 가입해야하지? 알뜰보험 설계방법 추천 호갱님을 피하는 3가지 방법 중고차 계약시 필수사항 