손해보험과 생명보험의 차이는 무엇일까? 손해보험은 포괄주의를 선택하고 있고 생명보험은 열거주의를 선택하고 있다는 것이 가장 큰 차이라 할 수 있다. 쉽게 설명하겠다더니 처음부터 어렵게 말한다고 화내지 말기를. 포괄주의는 안되는 것을 명시하고 명시되지 않은 것은 모두 모장해 준다는 것이다. 손해보험의 약관을 눈여겨 보신 분들이라면 기억나는 것이 있으리라. 1. 000할 경우 보상하지 아니한다. 2. 000는 보상하지 아니한다. 보험들때는 어려울때 보험금 받으려고 들었는데 약관에 맨날 보상안해준다는 말만 적혀있다. 역시 보험회사는 도둑이다. 화내지 마시길. 많은 사람들이 건강보험에 관심이 많다. 그만큼 생명보험의 용어에 익숙해 있다 지금까지 보험 생명보험으로 인식해 왔기에 이런 현상이 있는 것 아닌가 생각된다. 화재보험(손해보험) 자동차보험 불났을때 받는 화재보험 이렇게 인식하는게 지금의 현실이니 어쩔 수 없다. 다시 돌아와서. 손해보험 약관의 보상안해주는 사항에 들지 않는 것은 모두 보상이 된다고 생각하면 된다. 많은 내용을 다 적을 수 없어서 보상되지 않는 몇가지만 적었다고 생각하면 더 좋고. 그럼 생명보험의 약관을 살펴보자 1. 000할 경우 2. 암에 걸렸을때(단 000는 제외) 3. 수술을 동반한 입원일때 역시 보기 선명하고 이해하기 쉽다. 생명보험은 열거주의를 선택하고 있다고 했다. 약관에 명시된 사항에 해당할때 보험금이 지급된다는 것이다. 세상에는 많은 질병이 있고 다양한 검사가 있고 정말 알지도 못할 치료방법들이 있다. 약관을 적는 면적은 한정되어 있다. 주는것을 적고 해당하는 것만 주는 것과 안주는 것을 적고 해당 안되는 것은 모두 주는 것의 차이 이게 생명보험과 화재보험(손해보험)의 가장 큰 차이다.