자동차의 신이 알려주는만만한 보험자신만만 상상인스 입니다. 다들 주말 잘보내셨는지요?주말이 지나고 난 뒤갑자기 쌀쌀해진 날씨에. 건강관리를 잘해야할 것 같습니다. 자동차보험 나이(연령)특약에 따라 보험료가 다른 이유 자동차의 신이 알려주는 만만한 보험 자신만만 상상인스 입니다.날씨가 화창하고도 선선한 즐거운 금요일입. 예전에 자동차보험 나이에 관해서왜 보험료가 달라지는지에 대해포스팅을 했습니다.이번엔 이 포스팅의 연장선에 있는내용을 말씀드리고자 합니다.그래서 준비한 오늘의 포스팅자동차보험 운전자 한정에 따라 보험료가 다른 이유 1. 운전자 한정 특약 다들 아시다시피자동차보험에는 운전가능자에제한을 두는 특약이 2가지가 있습니다.하나는운전자의 연령을 제한하는 특약이고다른 하나는운전자의 범위를 제한하는 특약입니다. 운전자의 연령을 제한함에 따라보험료가 변동이 된다는 내용은지난 번에 설명을 드렸기 때문에 넘어가고운전자의 범위를 제한함에 따라보험료가 변동이 되는 내용을 다루겠습니다. 운전자의 범위를 제한하는 특약을가입하지 않는다면기본적으로는 누구나 운전 입니다.(기본이라고도 말하는 보험사도 있습니다.) 그런데자동차보험약관에는 보시다시피 이런 식으로 운전자의 범위를 제한하는특약이 존재합니다.(보험사마다 차이가 있을 수 있습니다.) 2. 범위에 따라 보험료가 다르다? 결론부터 말씀드리면다들 아시다시피운전자 범위를 적게 잡으면 잡을 수록보험료는 줄어듭니다.이렇게 글로 설명하는 것보다그림으로 설명을 하는 것이훨씬 이해가 빠르실 거에요.이 그림을 보시죠 네모칸은 위험의 크기라고 보시면 되는데요.누구나 운전 일 때의 사각형 크기보다기명피보험자 1인한정이 훨씬 작은 것을볼 수 있습니다. 저 그림이 의미하는 바는위험의 크기가 작으면 작아질 수록보험회사에서 감수할 위험의 크기가 작다.즉 위험의 크기가 작아지면보험료가 적어진다.이렇게 볼 수 있습니다. 3. 실제 분석자료 지난 포스팅 처럼보험통계조회서비스를 이용해서정말로 누구나 운전일 때위험이 큰지 분석해보겠습니다. INCOS 보험통계조회서비스 보험소비자를 위한 통계조회시스템 보험소비자를 위한 통계조회시스템을 방문해주셔서 감사합니다 생명보험 인기통계 1 보험종류별 계약건수 2 연령별 가입률 3 연령별 보유계약건수 4 연령별 평균가입금액 5 연령별 계약건수 장기손해보험 인기통계 1 상품특성별 신계약건수(월별) 2 회차별 보험료 구성(상품특성별) 3 상품특성별 신계약보험료(월별) 4 상품특성별 사고건수(월별) 5 상품특성별 지급보험금(월별) 자동차보험 인기통계 1 보험종목 및 담보별 2 차종별(개인용) 3 성 연령 지역별(개인용) 4 운전자한정별 5 외산차제작사 위 사이트를 접속해서각 특약마다 손해액의 합계와계약건수에 따른 평균 손해액을구해보았습니다. (개인용 한정) (미가입 누구나) 라고 보시면 됩니다. 손해액 단위 천원 이렇게 나오면 뭐가 뭔지 모르겠죠? 운전자 범위 한정특약과운전자 연령 한정특약은같이 움직인다는 점을 먼저 생각해봐야 하는데요.부부한정운전특약이나 가족한정운전특약은피보험자의 나이가 중요한 것이 아니라해당운전자 중 최저연령자의 나이에 맞춰운전자 연령한정특약을 적용합니다. 그래서 운전자 연령한정특약을하나로 고정시킨 다음다시 데이터를 추출해야 확실하게 알 수 있을 것 같네요.만35세 이상으로 고정시켜서다시 산출해보았습니다. 손해액 단위 천원 전체적으로 보았을 때운전자 한정 범위가 줄어들수록평균손해액도 점차 줄어드는 것을볼 수 있습니다.이를 그래프로 추세선을 그려보면 확실하게 점점 줄어든다는 것을알 수 있습니다. 2015년 2016년 또한같은 추세로 평균손해액이 줄어드는 것을볼 수 있습니다. 아무래도 하나의 차를여러사람이 운전하는 것보단운전할 수 있는 사람의 수가 적을수록손해(혹은 위험)가 줄어들기 때문에보험료가 저렴하다.이런 결론을 내릴 수 있겠습니다. 사실 단순하게 운전자한정에 따라 보험료가 달라진다. 라고만 알고 있던 것을실제 데이터를 통해 말씀드렸습니다.도움이 되셨나요? 누군가가 물어봤을 때멋지게 대답할 수 있어야겠죠?뇌섹남 뇌섹녀가 되어봅시다 자동차보험이 어려우신가요?자동차사고가 어려우신가요?저희에게 연락주세요.어려운 자동차보험과 자동차사고저희가 만만하게만들어드리겠습니다.그럼 전 이만. 공감 공유 댓글 부탁드립니다. 블로그의 알찬 내용을월간 소식지로 무료 배포중입니다.원하시는 분은이메일 주소를 비밀 댓글로 남겨주세요. 자동차보험의 알아두면 쓸데많은 신비한 지식사전자신만만 자동차보험 상상인스