연년생 두 남매를 키우고 있는 맘이에요.저 같은 육아맘이라면 다들 한 번씩은 고민해봤을만한 어린이보험 전 이 부분에 더 민감한 편이에요.평소 보험에 무지한 편이기도 했지만첫째 6살 지후를 낳기 전 아는 분께 알아봐서 어린이보험을 가입했는데세상에 나중에 2년쯤 지나서 알아보니별 쓸데없는 보장이 다 들어가 있어서비용이 비싼 거였더라고요.전 사실 단순히 비용이 높으면 그만큼 무조건 좋은 거겠지. 생각하고 가입했는데 알고 보니 원하지 않은 저축이 들어가 있던 것이라서 너무 실망 했었어요.그 이후로 지후는 보험이 없었는데최근에 지후가 다치는 일이 있으면서보험을 다시 들어야겠다 생각했어요. 해당 특약 가입시 자녀와 관련된 보험은 크게 두 가지에요.임신 중 가입하는 태아 가입형 어린이보험그리고 출산 후에도 가입할 수 있는 어린이 가입형 어린이보험 어린이보험은 혹시나 모를 유산이나출산했을 때의 위험 상황 혹은 신생아의 건강 상태를 대비해서꼭 들어놓아야 할 보험이죠.전 다행히 둘 낳으면서 별일 없었지만심리적으로 위안이 돼서 좋더라고요. 어린이보험에 들지 않았더라도아이들은 언제 다칠지 모르기 때문에보험 하나는 필수 전 개인적으로 삼성화재 다이렉트 보험 추천하고 싶어요.보험은 어려운 요소도 많기 때문에꼭 설계사를 통해서 해야 될 것 같다고 생각했는데제 경험상 그것도 아니더라고요 오히려 인터넷을 통해 가입하면더 자세히 알아볼 수 있고.내가 꼭 필요한 담보만 선택할 수 있어서 훨씬 좋아요 제가 예전에 가입했던 어린이보험을 해약한 이유는 딱 하나였어요 앞으로 몇 십 년을 부담해야 되는데이 금액을 내가 계속 낼 만한 가치가 있느냐?계산해보니 아니더라고요.매달 나가는 돈이 얼마나 부담스러운데요. 그래서 딱 필요한 담보와 합리적인 가격으로보험을 알아보게 된 거죠. 그런 면에서 삼성화재 다이렉트는 정말 좋아요.무엇보다 내가 직접 선택할 수 있으니까 설계사와 만나는 상담하는 시간을 절약할 수 있고불필요한 사은품을 선택하지 않을 수 있고 내가 몇십년 동안 내야 할 돈이라 생각하고 직접 선택 무엇보다 적립 보험료가 없다는 것이 전 제일 솔깃.저축하려고 보험 드는 거 아니잖아요.담보만 충분하면 끝 어린이보험은 여기에 신생아와 산모를 위한 특약까지 함께.정말 든든하겠지요?거기다 청구 후 3일 내 지급률이 99%라니 진짜 대단하지 않나요? 이렇게 신속성 보상서비스도 맘에 들어요.그럼 인터넷으로 가입하는 방법 함께 한 번 보실까요?너무 나 간 단 한 것 사이트에 들어가면간단한 정보 입력으로 내 보험료를 확인할 수 있어요우선 성별 생년월일 직업 선택 우리 지후는 아직 학교에 다니고 있지 않으므로미취학 아동 선택 나이에 따라 보험료가 달라진답니다. 다음 단계로 가면직접 내가 필요한 특약 담보를 선택할 수 있어요.진짜 예전에 다 무슨 말인지 하나도 모르겠는데일일이 다 물어볼 수도 없어서아 네. 대답만 했던 부끄러운 기억. 가입하다가 모르는 용어가 나온다 그러면 클릭 우선 보장에 대한 간단한 안내가 나오고요.전체 담보도 바로 확인 가능 저는 우선 지후가 아들이다 보니까깁스치료비 입원비 보장내용이 궁금하더라고요.정말 자세히 알려주는데요?클릭만 하면 끝 이런 거 정말 이해 못 하는 저도 바로 이해 가능 보장 내용뿐 아니라 알아두실 사항까지 바로 알려준답니다.이래도 모르겠다 싶으면상담전화를 이용하면 아주 친절하고 자세하게 알려준다는 사실 삼성화재 다이렉트 보험 제일 맘에 드는 건 가격 판매 수수료 제로 보장과 가격 이 부분이 우리 엄마들이 가장 신경 쓰는 부분이잖아요?그렇죠.대학 졸업까지 양육비가 3억 정도 든다는데.아이가 아프기까지 한데 경제적인 부분까지 생각하면 정말 힘들죠. 이젠 어린이 보험으로 걱정 끝. 태아부터 18세까지 가입 가능하고요.태아 때에는 해당특약 가입시 저체중아 선천이상 수술까지 보장해주기 때문에혹시나 염려되는 부분도 걱정 끝 다만 해당특약 가입시 담보마다 만기가 상이한 점은꼼꼼하게 확인해 보셔요.저도 두 아이를 임신하고 낳았지만낳기 전 날까지 걱정되는 우리 아이 건강하게 태어나면 가장 좋겠지만어쩔 수 없는 상황이라면경제적인 걱정은 없어야죠. 보험 기간도 30년 혹은 100년 선택 가능하고요.납입기간 또한 선택 가능 설계사님께 일일이 다 뽑아달라고 할 필요 없이간단한 클릭으로 보험료가 바뀌는 걸 바로 확인할 수 있지요.거기다 고액치료비 보장을 대폭 강화하였다니 더 좋아졌어요 고액 치료비도 중요하지만일상생활에서 아이가 만날 수 있는 상황들예를 들면 다른 사람을 다치게 했다든지.이런 상황에서도 보장받을 수 있는 내용이 있기 때문에더 합리적인 것 같아요. 삼성화재 다이렉트 보험으로 자사 오프라인 대비 저렴하게 가입해도삼성화재와 동일한 보상서비스가 제공되니안심하셔도 될 것 같고요. 사랑하는 우리 가족 앞으로도 안심하고 두 아이 키울 수 있도록저도 삼성화재 다이렉트로 가입할 거랍니다 또래보다 아이를 일찍 낳다 보니주위 친구들이 이제 임신과 출산을 겪고 있는데요.친구들에게도 추천해줘야겠어요 궁금하신 분들은여기 고고씽 http kidsbl01 삼성화재 다이렉트 삼성화재 다이렉트 공식사이트 자동차 운전자 실손의료비 어린이 해외여행등 삼성화재 오프라인대비 저렴 이 계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호대상 금융상품의 해지환급금 (또는 만기시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 보험 계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 보험계약 체결 전 상품설명서 및 약관을 읽어 보시기 바랍니다. 준법감시인 확인필(4078 제18 B102호 18.09.03)