 블랙박스 사고동영상 자동차 보험금 노린 자동차 보험사기 비가오는 월요일의 아침이네여. 일요일부터 쭉. 내리 비가 내리는데여. 한주의 시작이 왠지 쓸쓸하기도 합니다 그래도 화이팅 하시기 바랍니다. 요즘도 빈번히 일어나는 자동차 보험금을 노린 보험사기가 계속 일어나고 있는데여. 보험금을 목적으로 3년동안 2900만원의 보험금을 편취한 자동차 보험사기 영상을 함께 보도록 하죠. 애매한 차선운행으로 현재 차량 진입상황을 살피는 모습입니다.목표타켓을 설정하는 모습인데요. 미리 고가도록에서 빠져나올 차량을 확인한뒤 우회하여 재빠르게 고가 방향으로 이동합니다.거의 내려오는 차량속도와 똑같이 진입중이네여. 고가에서 빠져나와 바로 차선전환하는 차량의 후미에 경미하게 접촉을 합니다.고가에서 내려오자 마자 무리한 차선변경을 시도한 앞차량의 약점을 잡는 수법도 보입니다.의도적인 접근이라 해도 앞차량의 잘못은 충분히 있어보이네여. 출처 유튜브 자해공갈을 포함하여 의도적으로 접근하는 사고들이 빈번히 일어나는 요즘이네여.여러분들 모두 블랙박스는 필수적으로 장착하시기 바랍니다 꼭 저희에게 장착안하셔도 되니까 안전을 위해 꼭꼭. 장착하세여. 