최근 뉴스에서 경차를 소지하며 유류비혜택을 받을 수 있는 분들의 1 5도 안되는 분만 이 혜택을 알고 받고있다고합니다 이런 좋은 정책을 만들어 놓기만하고 나몰라라 하는 정부. 국세청은 이제서야 유류세 환급과 관련한 통지서를 수혜자 중 이 혜택을 받지않는 52만명에게 전달했다고합니다.이전에 경차를 타다가 바꾸신 분들은 열통이 터지실테죠. 참 답답한 정부 뭐 하튼 이런 경차의 다양한 혜택 오늘 설명드리겠습니다.1. 유류세 환급제도유류세 환급제도는 2008년 도입되었습니다1가구당 경차 1대만 소유한 경우에 해당 된다는 사실해당가구의 경차가 유류구매카드로 결제 할 경우 휘발유의 경우 리터당 250원LPG의 경우 리터당 275원연간 최대 10만원 까지할인 혜택을 받을 수 있습니다.환급 절차는 위와 같이 주유소 카드 국세청의 삼각관계에 의해 이루어지기 때문에 일단은 이 혜택을 받기 위해서는 신한카드에서 경차 사랑카드 유류구매 전용 카드 를 발급 받으셔야합니다 신한카드( http )에 들어가셔서카드 카드소개 신용카드 공공 에 들어가셔서 발급하실 수 있습니다. 2. 취.등록세 및 기타 구입관련 세금 면제 취등록세 및 공채매입 비용을 면제해주는데요 (특별소비세 교육세 등등 또한 부담이 없답니다 )일반적으로 차량을 구매할 때 대략적으로 7 9%의 비용을 차지하지요 이 비용을 전혀 부담할 필요 없다는 사실 자동차 견적을 받았다면경차는 그게 바로 차 구입비용입니다 (물론 번호판 비용은 부담하셔야되요.)3. 공영주차장 50% 할인 환승주차장 80% 할인 말 그대로 공영주차장에서 주차를 하시게 되면 50%할인 환승주차장은 무려 80%의 할인을 해주지요 (공영주차장과 같은개념이나 지하철에서 별도의 도장을 받아야함)외제 경차도 예외는 없습니다 4. 고속도로 통행료 50% 할인톨게이트를 지날 때마나 내야하는 통행료 특히 장거리 운전을 자주하시는 분이시라면경차로 바꿔볼까 혹 하게하는 혜택이죠 모든 고속도로 통행료가 50% 할인입니다 5. 자동차 차량 10부제 제외 경차는 10부제에서 제외대상입니다 물론 최근들어 10부제의 의미가 많이 없어졌지만 언제 다시 부활할지 모르는 10부제 그때는 정말 큰 혜택이겠죠?6. 보험료 10% 할인보험료 마저도 10%할인. 도대체 경차의 혜택은찾아 보면 볼 수록 정말 많네요. 물론 보험은 가입연수 나이 사고유무에 따라 다르게 책정됩니다.그러나 경차 자체로도 보험비용이 적게나오며필수가입 항목인 책임보험을 하는 경우10%의 할일은 받을 수 있답니다 7. 자동차세 할인자동차세의 경우 할인이라기 보다일년에 2번내는 자동차세를 1회만 내면 되며자동차세 또한 일반 차량에 비해 매우 저렴하지요 약 10 15만원 선심지어 감가상각이 들어가는 3 5년 뒤에는이 비용이 더 줄어든다는 점 아 마지막으로 다시 말씀 드리자면 모든 경차 혜택은 국산차이건 수입차이건 모두 해당되오니꼭 혜택 돌려받으시기 바랍니다 