프라임에셋은 손해보험 9개 생명보험 12개 회사의 상품을 판매할 수 있으며 FC에게 업계 최고의 수수료를 지급합니다. 2012년 7월부턴 신한생명도 런칭되어 생명보험 총 12개 회사의 상품을 다룰수 있습니다. 종신보험 의료실비보험 연금보험 치아보험 암보험 자동차보험등 최고의 회사의 최고의 상품으로 고객들의 니즈에 맞게 컨설팅할 수 있습니다. 보험회사 원수사들은 GA대리점에 판매매출별로 수수료 지급등급을 구별하고 있는데 저희 프라임에셋은 대형GA로써 무조건 최고등급의 수수료를 FC들이 가져가게 되었습니다. 그리고 보다 오픈된 투명한 수수료율 체계로 회사의 건전성 투명성을 수년만에 6천명의 설계사가 선택한 맑은 회사입니다 물가상승률의 대안으로는 변액상품이 진리죠. 인생을 살면서 찾아드는 꼭 필요한 자금들 단기 중기 장기 비과세 혜택이 있는 보험회사의 저축상품 보다 많은 회사의 판매로 고객에게 가장유리한 이율이 높은 사업비가 저렴한 저축상품을 권유할 수 있습니다. 자본시장통합법은 저희에게 보다 많은 기회와 전문성을 주었습니다. 이왕 하실 보험영업이라면 프라임에셋 에서 함께 하시길 적극 추천 드립니다.