 단기 자동차 보험 렌터카 카쉐어링 자동차원데이보험 활용법 내차가 아닌 다른사람의 차를 운전할때가 꽤 많습니다.그때는 어떻게 보험에 가입하는게 경제적인지 알려드리겠습니다.예전엔 자기가 자기차를 운전하는것이 대부분이었는데 요즘은 남의 차를 운전해야 할 일이 간혹있습니다.렌터카 카쉐어링이 있을수도 있습니다. 다른사람의 차를 운전할때 어떻게 보험에 가입하는것이 경제적일까요? 단기 렌터카를 대여할때 렌터카회사의 경우 의무적으로 자동차 종합보험에 가입해야 합니다. 대인 대물 자손까지는 모두 가입을 합니다.그런데 문제가 되는것이 내가 운전한 차의 손해보험입니다.이부분은 렌터카계의 자동차보험이라고 불리는 면책제도 .면책금이 있습니다.일반면책 완전면책 둘 중에 선택하라고 하는 말을 들어보셨을 건데요.렌터카를 예약하고 당일날 받으러 가면 따로 비용하는 금액을 면책금이라고 하고 그것이 보통 하루에 2만원 안팎이라고 합니다.성수기 비수기 차종에 따라 다르긴 하지만 그 비용이 부담스러운 분들은 하루단위로 사용하는 원데이 자동차 보험을 가입하시기도 하는데 짧게는 하루에서 길게는 일주일까지 가능하고 비용이 3천원부터 시작한다고 합니다.그리고 또 편리한게 보통 자동차보험은 가입하면 다음날 0시부터 효력이 발생하는데 원데이 보험은 어플로 가입하고 결제하면 바로 그순간부터 효력이 발생하니 편리하다고 해요. 편리하고 저렴하긴 하지만 중요한 부분이 원데이 보험은 차대차끼리 발생한 사고만 보험이 된다고 합니다. 예를 들어 전봇대를 들이받거나 가드레일을 들이받았을 경우 혹은 주차하다가 차를 긁었을 경우의 단독사고는 보장이 안된다고 합니다. 왜 이렇게 보장이 안되냐면 차끼리의 사고는 명확하지만 단독사고의 경우는 보험사기에 악용될 수 있기 때문이라고 해요. 그렇기때문에 렌터가 업체의 면책제도와 원데이 보험의 장단점이 각각 있습니다.내가 남의차를 운전하는 경우 다른자동차 운전담보 특약에 들면 내가 다른차를 운전해도 대인 대물 자손 등 모두 보장이 된다고 합니다.나를 따라다니면서 나를 보장해주는 보험이죠. 그런데 내가 남의 차를 운전하다가 그 차에 파손이 생기면 그 차는 보상이 안된다고 합니다.즉 제가 운전한 남의차는 제외된다는거죠.다른 자동차 손해 특약에 추가로 가입하면 내가 운전한 다른차량에 대한 보장이 된다는 것입니다.일년에 2만원정도 추가로 부담하면 보상을 받을수있습니다 . 갑자기 친척차를 운전할 경우는 자동차 원데이 보험 하루에 8천원정도 부담하면 모든 보장을 받을수 있다고 합니다. 다른사람이 제 차를 운전할 경우도 상대방에게 자동차 원데이 보험에 가입시키는 것이 가장 안전한 방법입니다.만일의 상황에 항상 대비하시고 안전운전 하시고 즐거운 여행되시길 바랍니다 