안녕하세요. 오랜만입니다.정말 오랜만에 차량 포스팅을 하는 것 같네요.최근 아주 불미스러운 일이 있었거든요.이 자동차에 관한 부분도 마찬가지입니다. 명의 이전이나 저당 압류에 관한 부분이 매우 중요한 부분이므로 각별히 신경 쓰시고 검증된 업체를 통해서 매각 진행하시기를 바랍니다. 이번 차량은 BMW X6 사고차량 입니다.파손 정도가 앞 사진으로 판단하기에는 조금 어려워 보이기는 하죠.차량에 비도 덮여 있고 하니 부위 판단이 잘 되기 힘들어 보입니다. 우선 조수석 쪽으로는 큰 대미지는 없어 보이긴 합니다만 사고차 특성상 자세히 체크하지 않으면 수리 비용에서 매우 위험해지기도 합니다. 이번에는 반대편입니다.이제 사고 부위가 잘 보이긴 합니다.그냥 운전석 쪽은 전체 수리가 필요하다고 판단됩니다.더군다나 하체까지 파손이 심한 상태라서. 이런 경우 어떻게 처리하는 게 좋다고 판단하시나요? 보험이 있고 없고의 차이도 굉장히 크게 작용할 수 있습니다. 보험이 유효한 경우에는 자차 처리 및 상대방 보험처리로 가능하긴 합니다.하지만 그게 아니라면 정말 차 한대 가격을 공중부양 시킨다고 생각하셔야하는 상황이 발생되기도 합니다. 이전도 손상이라면 전손이냐 폐차냐 생각하시는 분들이 많을 수 있고 보험 활용을 잘 하지 못하는 경우라면 그냥 폐차를 하시는 분들이종종 계실거라고 생각하고 있습니다. 제가 도와드릴 수 있는 부분은 이렇습니다.전손 처리를 하던 차량을 수리하던 합리적인 방향을 제시하고서로 win win 할 수 있는 상황을 만들어 드리도록 노력합니다. 하지만 간혹 사고 당사자분들께서 이해관계가 성립이 덜 되어일을 거르시는 경우도 있기는 했습니다.하지만 조금만 참으시면 분명 좋은 답은 나올 수 있다는 점.그 점을 유의해서 생각 해 주시면 좋을 것 같습니다.늦은 시간인 지금 주무실 시간에도 불구하고끝까지 글을 읽어주셔서 대단히 감사드립니다.곧 한겨울이 다가올 것 같습니다.해마다 점점 더워지고 점점 추워지고 있다고 합니다.올해는 더욱 더 추워질 수도 있겠네요.모두들 감기 조심하시고 월동준비 다시 한번 체크 