안녕하세요 소셜뱅크 보장자산센터 안준수 팀장입니다.의무가입을 안하면 최대 과태료 300만원을 물어야하는 보험이 있습니다.바로 . 재난배상책임보험 오늘날짜 8월 30일 이틀 뒤면 의무가입기간 이후이지요재난배상책임보험은 상대방 손해에 대한 보상을 하는 것으로 내 재산 피해 를 보장하는 화재보험과는 다릅니다재난배상책임보험 의무가입대상은 19업종으로숙박시설 과학관 물류창고 박물관 미술관 1층음식점 장례식장 경륜장 경정장 장외매장국제회의시설 지하상가 도서관 주유소 여객자동차터미널 전시시설 15층 이하 아파트 장외발매소재난배상책임보험 가입주체는?관리자 법령 계약에 따라 관리자가 지정된경우점유자 점유자와 소유자가 다른경우소유자 점유자와 소유자가 같은경우재난배상책임보험 가입을 위해서는 일련번호(고유번호 가입코드)가 필요합니다 S 혹은 C 10자리로 구성되며 지자체 연락을 통해 알 수 있습니다다중이용업소 같은 경우 소방서에 전화하셔야 하며 이외에는 관할 구청 시청 군청 등에 연락하세요. 삼성화재 수퍼비즈니스(BOP 쉬운 재물보험)삼성화재 BOP보험은 중소자영업자 대상으로 한 선진국형 보험입니다태풍같은 기상악화가 갈수록 쎄지는데요. 이럴 때일수록 재물보험에 대한 준비가 필요합니다가게 앞 옥외구조물이 태풍때문에 쓰러져 타인에게 상해를 입힌다면. ?업주분께서는 억울하지만 배상을 해드려야합니다. 이런 일들에 대해 배상책임을 하는 대표적인 금융상품이 삼성화재 수퍼비즈니스이죠1 영위업종으로 요율을 산정합니다(영위업종은 본인사업장을 의미)주변업종 관련없이 본인 사업장으로만 가입이 가능합니다. 한번 가입시 만기시까지 주변업종변경으로 계약변경이 없습니다. 고위험업종 건물에 입점한 자영업자분들께 추천드립니다2 구외까지 폭넓게 대인 대물 배상책임종합보장구내든 구외든 상관없이 보상받는 합리적인 보험입니다. 또한 책임 대상이 대인이든 대물이든 구분하지 않고 보상받을 수 있습니다EX)음식물 대물손해 배달음식에 의한 식중독사고 입간판 주차차량 파손 등3 직접 소방 피난 손해뿐만아니라 간접손해도 보상 전기사고로 화재발성 냉동 냉장고 안 물품이 녹아 못쓰게 될때 세탁소 운영중 화재로 인해 고객 수탁의류 소실 헬스클럽 발생화재로 락카 안의 운동화 의류 소실 등등. 간접적 피해까지 보상합니다.4 화재 뿐만 아니라 파손 충돌도 재산손해종합보장으로 실손 보장합니다인수조건이 대폭 완화되었고 보장금액은. 화재손해(건물 시설 집기비품 동산) 1000만원화재(폭발)배상책임 3억원시설 소유(관리)자 배상책임 1억원 (화재포함) 재난배상책임보험 문의하기 