안산 차량등록사업소자동차양도증명서(직접거래용)자동차 이전등록 신청서자동차 명의이전등록방법과 준비서류 제가 지인에게 엑스트렉이라는 약 15년정도 된 중고차를 무상으로 받기로 했어요.엑스트렉이라고 하면 거의 모르시는 분들이 많던데 카렌스랑 거의 똑같이 생긴 차라고 생각하시면 되요 암튼 그렇게 중고차 직접 거래를 하다보니 자동차양도증명서와 이전등록 신청서 등을 작성해서 관할 차량등록사업소에 신청을 하러 가야되더라구요.한 번도 안 해본 일이라. 저도 여기저기 많이 찾아보고 결국엔 안산 차량등록사업소 고객센터에 전화해서 여쭤봤죠.중고차 직접거래를 했을 시 양도인과 양수인이 준비할 서류와 방법에 대해서 잘 알려주시더라구요. 양도인 준비서류 매도인인감증명서(매수인의 인적사항 기재 필수) 도장 차량등록증양수인 준비서류 보험가입증명서(팩스본도 가능) 신분증 안산 차량등록사업소에 갈 때 매도인은 못 가고 매수인인 저만 갔는데 매수인만 가도 가능합니다. 안산 차량등록사업소 운영시간은 평일 오전 9시. 오후 6시까지 이고 토 일 공휴일은 운영하지 않습니다.그리고 중고차 명의이전 신청을 하려면 적어도 5시 30분까지는 내방하라고 하더라구요.자동차 양도증명서 작성법과 이전등록 신청서 작성법은 어려운 게 하나도 없구요 차량등록증에 명시되어 있는 대로 기입하면 됩니다. 자동차민원대국민포털 아 그리고 자동차민원 대국민포털 홈페이지 가면 더 자세한 설명도 나와있고 자동차양도증명서와 이전등록신청서 등등 필요한 민원신청서식다운로드도 쉽게 다운받을 수 있으니 방법을 알려드릴게요. 저도 여기저기 검색해서 다운받았다가 최신 개정된 서식으로 받는 게 좋을 거 같아서 자동차민원 대국민포털 민원서식다운로드에서 다시 받았죠 자동차양도증명서와 이전등록신청서를 바로 다운 받음 서식을 다운받아서 미리 양도인과 양수인이 작성해서 도장까지 찍어가면 안산 차량등록사업소에서 더 신속하게 진행할 수 있다는 점도 하나의 팁이죠 양도인과 양수인 둘 다 가면 진짜 편하지만 양수인 혼자만 갔을 때도 매도용인감증명서와 도장(막도장도 가능)만 있으면 별 문제 없이 가능하다는 점이 가장 중요하죠.저도 모르는 상태에서 진행했던 자동차 명의이전 이었지만 매끄럽게 성공. 더 궁금하신 사항 있으면 댓글로 문의 주세요. 제가 직접 해본 경험에 의해 최대한 알려드릴게요 별지 제15호서식 자동차양도증명서(양도인 양수인 직접 거래용).hwp 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 별지 제14호서식 이전등록 신청서.hwp 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 위에 사진으로 다운받지 마시고 자동차양도증명서와 이전등록 신청서는 첨부한 파일로 다운받으세요.