어떻게 이용하기도 힘든 차 한 대씩 집에 있잖아요. . 이제는 이용하기 힘든 차를 정리할 때가 되셨다면? 그렇다면 본격적으로 오산폐차장 진행 해야할 것 같은데 가장 중요한 비용 얼마나 준비해야할까요? 아니 우리가 비용을 준비를 해야할까요? 많은 시대가 흘러가고 아파트도 이제 자동화 시스템이 도입한 현대에서 아직도? 자동차를 처리하는데 업체에게 비용을 지불해야한다고 생각하시는 분들 아시는 분들 꽤. 있으 실겁니다. 하지만 시대는 변했습니다 만약 지불해야한다는 업체는 대부분 불법업체의 경우이고 아마도 최대한의 이득을 얻고 차주님께는 손해를 입히려고 하는 곳들이기 때문에 얼마든지 속이고 비용을 지불하도록 유도할겁니다. 그러나 합법적인 정부관허 업체 폐차장은 절대 차주님께 어떠한 비용도 청구하지 않을 겁니다. 오히려 보상금을 지급해드리고 있지요. 예전같은 경우 10여년전만해도 자동차를 폐처리할 때 비용이 전혀 들지 않 는것은 아니기 때문에 폐처리비용을 청구하고 차주님의 차량을 정리해드렸던 것은 사실이긴합니다만 과거가 되었습니다. 이제는 정부에서 자격을 받아 권한을 가지고 운영하는 폐처리업체의 경우는 그런 비용을 청구하지않아요. 그렇다면 보상금이란? 그게 뭐지? 쉽게 얘기해 고철비 라고 말씀드리면 이해하기 쉬우실 것 같습니다. 자동차는 엄연히 고철이잖아요. 그렇기에 차주님의 차량을 고철로 처리하면서 발생하는 고철값을 돌려드리는 거죠. 고철뿐만아니라 차종에 따라서 호환이 되는 부속품이 있다면 해당 부속품들의 가격도 따로 책정하여 보상금으로 페이백 해줍니다 정부 관허 폐차장에서는 전문적인 기술로 최대한의 호환부속품들을 꼼꼼하게 체크하여 만족스런 보상금을 지급해드리고 있으니 한번 알아보시면 매우 만족할 것 같습니다 ) 보상금의 책정은 고철의 시세 차량의 중량 재사용가능부품으로 계산되어 지급해드리는데요 고철도 금처럼 시세가 변동되는 부분이기때문에 차주님의 차량을 확실히 정리하시기로 결정되는 겁니다. 이후 여러분들의 차량이 고철 처리가 이루어지고 나면 담당자가 당일에 말소처리를 진행하여 차량을 정리하는 과정이 모두 끝이 난답니다. 아 이 말소처리는 행정적으로도 말소등록처리를 해야하고 그 이후 말소증을 발급받으셔야합니다. 이후에 구비해야 하는 문서들을 반드시 준비해야 차량을 정리하는 등의 과정이 있음을 알아 가세요 견인부터 말소증 발급까지 담당자가 모두 무료로 하루 만에 진행해드리니 고객님께서는 전해받으신 말소증으로 보험을 해지하시면 모든 절차가 끝이 납니다. 혼자하실 수 없는 자동차폐처리 정부관허 기관에서 신속하고 안정적으로 거래하십시오 언제든 궁금하신 점 있으시다면 상의해주세요 여러가지 부품들 값 제대로 쳐드리니 블로그보고 전화했다고 오산폐차장 전화만 주신다면 바로바로 처리 제대로 하는 모습 꼭 보여 드리고 약속드리겠습니다 