 이 포스팅은 업체와 관계 없는 개인 리뷰입니다. 3년째 재가입한 삼성화재 에코마일리지 특약.차를 많이 타는 편이 아니라 매년 주행거리 할인 혜택을 받고 있는데요.올해는 더 많이 할인이 된다고 하더니 역시나 환급금액이 확 늘었네요. 보험 계약기간 종료시점이 되면 삼성화재에서 문자가 옵니다. 문자받고 깜빡하더라도 문자가 지속적으로 오네요. 환급해주고자 하는 집요함 최종 주행거리 사진을 등록하면 정산후 환급 되는 시스템 작년에 환급 받았던 포스팅입니다 주행거리할인(에코마일리지) 입금됐네요. (삼성화재다이렉트보험) 이번에 자동차보험 갱신하면서 작년에 가입했었던 에코마일리지(주행거리할인)에 사진을 등록을 했어요. 에. 삼성화재의 에코마일리지 환급 받기. 최종 주행거리 등록 방법 알아볼까요 우선 삼성화재 앱을 설치합니다. 앱에서 계약관리 변경 마일리지특약의 최종주행거리사진등록을 선태합니다.보험 종료일 30일전부터 30일 후까지 등록이 가능한데요.에코마일리지특약에 재가입하기위해서는 보험 종료일전에 등록해야 같은 에코마일리지 보험 재가입시 사진을 다시 등록하는 번거로움을 없앨 수 있습니다. 고객정보를 입력합니다.핸드폰이나 공인인증서 신용카드등으로 본인확인 절차 완료. 제 명의로 가입한 보험 계약이 나옵니다.2년째 가입한 터라 옛 계약기간도 표시되네요. 보험 가입시점의 주행거리등 정보가 나오네요.이제 사진등록을 하시면 끄읏. 차량의 전면과 주행거리 사진을 찍어서 파일 첨부합니다. 에코마일리지 최종 주행거리 등록완료.참 쉬죠잉. 5월 31일 목요일에 등록해서6월 4일 월요일에 환급 됐어요.제가 받은 에코마일리지 환급 금액은 220 270원입니다.작년에 납입한 보험료가 752 360원인데 꽤 많은 금액이 환급 되었습니다.재작년에는 85만원정도의 보험료를 납입했고 2000km조금 넘어서 163 580원을 환급 받았었고 올해는 75만원정도늘 납입 2471km주행 220 270 환급 받았습니다.작년에 가입할때 에코마일리지특약이 확대되었다고 하던데 확실히 환급금액이 확 늘었어요. 올해 보험 재가입을 위해서 보험료를 산정했는데 보험료가 확 줄었네요.주행거리 할인특약과 함께 올해는 자녀사랑할인이 추가되었습니다.가입시 등본 사진 등록하면 바로 할인이 되네요. 삼성화재에코마일리지특약 환급 요약 최종 주행거리 2000km조금 넘구요.같은조건에서 작년에 85만원 납입 16만원 환급올해는 75만원 납입 22만원 환급내년에도 즐거운 쌈짓돈 기대해봅니다. 개인 포스팅 입니다 