운전자보험 과 자동차보험의 차이를 알고 계신가요? 저도 전에는 운전을 하고 차를 사면 자동차보험에만 가입하면사고가 나도 다 보장되고 걱정이 없는 줄만 알았습니다.그런데 과연 그럴까요? 교통사고 나만 조심한다고 안나는게 아니죠? 2017년 12월부터 적용되는 12대 중과실 교통사고 가 있습니다.이는 다음 12가지에 해당하는 교통사고를 발생시킨 경우에 자동차 보험 가입 여부와 관계없이 형사처벌을 받게되며 5년 이하의 금고 또는 2천만원 이하의 벌금에 처해지게 됩니다. 교통사고처리특례법 법률 14277호 제3조 제2항 실제로 뛰어드는 사람을 피하기 위해서 혹은 잠깐의 실수로저런 상황중에 한가지가 발생되는 경우가 종종 있습니다.그래서 사고가 발생하게 되면 가해자가 되고 저런 경우에는자동차보험에서 보상을 받을 수도 없고 형사적 처벌까지 피할 수 없게 되지요. 쉽게 말해서 교통사고가 났을때 타인과 자동차를 위한 손해를 보상해주는 보험이 자동차종합보험 이라면 자신의 신체보상피해와 벌금 변호사 선임비용 등까지자신을 위해 들어주는 보험이 바로운전자 보험 입니다. 자동차보험은 민사적책임운전자보험은 형사적책임 그러나 운전자 보험도 모든 사고에 대해서 보장해 드리는것은 아닙니다.예외인 경우가 있으니 꼭 확인해 주세요. 그것은 바로 음주 무면허 사고 후 도주 (뺑소니)위 3가지 경우입니다.(이 3가지는 범죄행위이기 때문에 운전자 보험에서도 보장해 드리지 않습니다.)또한 변호사 선임비용에도 예외가 있는데요.정식 심판 절차인 공판절차가 아니고 검사에 의해 약식 기소가 되었는데 본인이 법원의 약식명령에 불복하여 정식 재판을 청구한 경우에는변호사 선임비용을 지원해 드리지 않습니다.이 경우도 기억해두세요 자동차보험이 있는데 굳이운전자보험이 필요해? 이제 운전자보험과 자동차보험 두가지가 완전 틀리다는거 잘 아셨죠?두 보험의 차이점을 잘 알고 계셔야 불필요한 가입을 피하실 수 있습니다.그리고 운전자보험같은 경우에는 특약으로 간편하게 가입하실 수도 있어요.항상 스마트하고 필요한 정보로 찾아뵐께요.김수경 FC입니다. 