 남자코성형 남성에게 맞춰진 조화코성형을 굳이 하는 이유가 뭘까요? 바로 평상시에 외모적 콤플렉스를 코성형을 통해 좀더 개선시키고 바뀐 이미지에 자신감을 가져보자는 일종의 자기관리 차원이 아닐까요 ? 선천적으로 코의 모양은 누구에게나 이상적인 코를 선사하고 있지 않습니다. 무조건 틀에 짜여진대로 이코가 멋지다 저코가 멋지다 할수는 없겠지만 통상적으로 남성들의 경우라면 높고 곧게 뻗은 코를 선호하는것은 사실입니다. 마치 외국 유명배우들을 보면 동양인들에 비해 크고 높은 코를 지닌것을 동경하듯이 우리나라의 최근 트랜드 역시 남성다운 코를 지니고 싶은것이 추세이기도합니다. 하지만 무조건적으로 동일한 수술방법과 동일한 디자인이 완성된다면 이것처럼 인위적으로 보이는것도 없습니다. 그렇다면 어떻게 남자코성형을 할때 좀더 자연스럽고 안전하게 할 수 있을까요? 지금부터 알아보는 시간을 가져보도록 하겠습니다 1. 최대한 자연스러움을 위해 얼굴형과 조화를 이룬 디자인의 형성남자들이 선호하는 디자인이 주로 곧고 높은 콧대를 위함에 있다한들 이것이 막연하게 크고 높기만 해서는 잘된 남자코성형이라고 할 수 없습니다. A처럼 생긴 얼굴에 B처럼 생긴 얼굴에 어울릴 코를 만들어버리면 A는 이도저도 아닌 코를 지닐 가능성이 높고 빨강에 파랑을 덧칠하면 눈에 띄듯이 어울리지 않는 디자인을 넣는다면 그보다 인위적이고 거부감이 생길 우려가 높아지게 됩니다. 따라서 코의 디자인은 가급적 그 사람의 얼굴형과 전체적인 비율을 계산하여 이상적인 코의 모양으로 만들어야합니다. 그래야만 최대한 자연스러운 느낌을 받으면서도 높고 예쁜라인을 만들어주게 됩니다. 2. 좋은 재료의 사용코성형을 해야할때에는 남성들은 주로 콧대를 높이길 희망하기 때문에 보형물이나 혹은 자가연골과 같은 자가조직을 이용한 수술방법을 선택하실 수 있습니다. 하지만 이 과정에서도 중요한것은 바로 어떤 재료를 어떻게 사용하는가에 따라 수술결과가 달라질수도 있으며 재료의 그릇된 사용은 되려 경우에 따라 부작용으로 이어질 수 있는 만큼 상황과 여건 그리고 요구되는 목표에 따라 재료를 현명하고 올바르게 선택하여 수술에 이용할 수 있는 곳을 선택해야합니다. 3. 최첨단 정밀검사장비를 이용한 코의 내외부 문제 진단코의 경우는 다양한 질환을 소유하신 분이나 혹은 변형된 코를 지니신 분들이 있기 때문에 막연하게 코성형만을 고려하여 성형이 된다면 질환적인 부분과 변형적인 부분을 바로잡지 못하여 경우에 따라 부작용의 동반과 만족도가 떨어지는 코성형이후의 상태를 지닐수 있는만큼 사전에 남자코성형 상담 시에는 무엇보다도 이렇게 정밀검사를 사전에 실시 해본 뒤에 어떠한 문제가 있는지를 파악하여 그에 맞는 치료를 해줘야합니다. 치료의 여부는 선택일 수 있으나 좋은게 좋은거라고 함께 치료하고 코성형까지 할 수 있다면 정말로 좋은 경우에 해당하오니 살펴보실때 참고하시면 도움이 될 듯합니다. 4. 사후관리 대책과 운영시스템이 원활한곳을 선택 사실 모든 수술의 최종적인 관리는 사후관리의 깊이의 차이에 있다고 해도 과언이 아닙니다. 그만큼 중요하게 생각해야 될 부분이며 또 헛되이 해서도 안된다고 표현할 수 있습니다. 사후관리 는 자동차를 만들때 모든 부속품을 만들고 운영해야할 때 기름을 넣어줘야 달릴 수 있듯이 코성형과 같은 디자인이 완성된 후 더 나은 회복을 위해서 충분히 기름과 같은 관리와 치료를 해줘야합니다. 그래야만 비로써 회복이 되면서 새로운 인생을 출발할 수 있게 되는 셈입니다. 수술 후 관리이다보니 일부는 이러한 과정을 고객의 부담으로 떠넘길수도 있지만 절대로 그래서는 안될 부분이며 사후관리에 책임감을 느끼고 보다 상세하게 안내하고 체계적으로 관리를 해줄 수 있는 곳을 선택하시길 바랍니다. 5. 정직한 성형 집도의의 신뢰 근래 들어 종종 언론을 통해 알려지고 있는 좋지 못한 사례를 예를 들자면 대리수술 이라는 꼼수를 부려 환자가 수면마취 시에 벌어지는 일을 환자도 모를만큼 위험한 행위들이 전해지고 있습니다. 이는 명백히 의료행위를 이행하는 자로써는 하면 안되는 행위에 해당하기 때문에 고객과 의사와의 약속을 지켜 수술실명제 를 이행하고 있는 성형외과를 선택해주는것이 바람직한 남자코성형 선택 요령이 됩니다. 즉 처음부터 끝까지 책임관리를 해주는 집도의를 통하여 수술을 받고 끝까지 함께 하는것입니다. 6. 다양한 활동과 더불어 남자코성형분야에서도 인정받는 집도의 선택내가 수술을 받아야할 분의 능력? 누구나 궁금하지 않으신가요? 그래서 이부분에 대한 정보는 꼭 한번 파악해볼 필요가 있습니다. 누구나 능력있는 집도의를 만나고 싶어함을 틀림없을것입니다. 사회적으로나 관련업계에서나 어느정도 영향력이 있는 의사라면 더욱더 좋겠죠. 따라서 다양한 연구와 학회활동 등을 꾸준히 해오면서 의료스킬을 숙련시키고 또한 많은 임상경험을 토대로 꾸준한 노하우를 축적한 집도의를 선택해야합니다. 특히 경험적인 부분은 누구나 쉽게 흉내낼 수 있는 것이 아니기 때문에 오랜 기간 경험을 쌓아 좋은 결과를 내고 있는 곳을 선택하시면 도움이됩니다. 7. 정밀 검사 후 질환적인 문제 및 코의 문제가 발생한다면 협진시스템으로 해결 단순히 코성형만을 받으러 온 고객일지라도 사전에 혹시 모를 질환여부를 판단해주는것만으로도 신뢰는 쌓일거라 생각합니다. 하지만 막상 질환적인 부분과 문제가 발견되었다면 성형외과 단독으로 이를 해결하는데는 한계가 있는법입니다. 따라서 보다 전문적으로 이런 문제를 해결하기 위해서는 이비인후과와 성형외과전문의를 동시에 상주시켜 해당하는 분야에 대한 문제점을 해결하는 시스템을 갖춘곳이 남자코성형을 좀더 수월하게 진행할 수 있는 조건에 해당합니다.따라서 코의 건강과 관련되는 노하우를 통해 질환적 문제를 개선하고 성형적인 부분까지 고려하실 수 있는 것입니다. 8. 수술 전 마취과 전문의가 마취 수술이 끝날때까지 실시간 모니터링 마취사고 방지 정말로 그러면 안되겠지만 종종 마취를 마취과 전문의가 아닌 경우에 해당하는 사람이 마취를 하는 경우도 있습니다. 이는 명백히 따지면 하면 안될 행위를 하는것이기 때문에 매우 위험합니다. 따라서 수술 전 마취과 전문의가 마취를 시도하고 수술이 끝날 때까지 자리를 지켜주면서 실시간 모니터링을 해주면서 결과적으로는 마취사고 예방의 효과를 가져와야합니다. 마취사고는 한번일어나게 되면 쇼크 및 혈압저하 등을 통해 최종적으로는 인명사고의 원인이 될 수 있기 때문에 매우 중요하게 다뤄야하는 부분입니다. 따라서 남자코성형을 검토하실 때 이 부분만큼은 절대로 소홀히 결정하시면 안되는 부분이 됩니다. 9. 비용적 부담을 덜 수 있는 조건이 있는곳 모든 것에 해당하는 것은 아니지만서도 일부 미용성형과 코의 질환적문제를 해결하는 경우에 한하여 의료실비보험의 혜택을 받을 수 있는 경우가 생깁니다. 따라서 비용적 부담을 조금이라도 덜 수 있는 방법이 되기 때문에 자세한 부분은 성형상담 시 보험전문가 상담을 통해 확인하신다면 큰 도움이 되겠습니다. 지금까지 읽어주신 분들께 감사드리며 쭈욱 나열드렸던 남자코성형을 선택할때에 고려사항들을 관심깊에 세겨보신다면실패없는 코성형의 주인공은 바로 여러분이 될 확률이 높아질것입니다. 좀더 구체적이고 다양한 문의사항은 전문의상담을 통해서 세밀하게 확인하시면 도움됩니다. 항상 건강한 삶을 위해서 여러분들은 지금 이순간에 어떤부분을 챙기시나요? 먹는것? 운동? 다 좋지만 항상 웃는것만이 가장 건강하게 살수 있는 것이라 합니다 모두들 오늘도 내일도 웃음가득한 하루 보내시길 바랍니다 감사합니다.