오늘 소개해드릴 후기는? 그랜져 HG 300 로얄 차량의 후기를 써볼까 합니다. 제게 구입하신 친구분의 소개로 저를 알게되셨다고 말씀해주시더라구요 아마 제 기억이 맞다면. ? 광명소하동에서 근무하시는 소방관 YF쏘나타 LPG구입한 친구분이셨던걸로. 아마 맞을거에여 (후기 찾을려니까 못찾겠네여. )칼서울의 착한중고차 그랜져HG 300로얄풀옵 ASCC 서서울모터리움이날 손님이 원하시는 차량은 ? 그랜져 HG 노블급 정도로 흰색에 썬루프까지 있는 모델을 희망하셨습니다. 그랜져가 흰색보다는 검정색이 많기때문에. 매물이 없으면 어쩌나. 저역시도 많이 걱정되긴 했지만. 아무튼 일단은 만나서 그날 골라보기로 했네여. 이분께도 15일K5 후기와 마찬가지로 약 1주일전 약속확인을 했었는데요. 다른분께서도 일요일(주말)을 희망하셔서 혹시나 못오실련지 여쭤보았습니다. 예정대로 방문계획이라고 말씀해주셨네여.( 주말로 약속잡고 말도없이 잠수타는 분들도 종종 계신답니다 )손님은 부천이 집이라서. 부천에서 홍대입구역까지 와주셨구요. 전 홍대입구로 10시까지 시간맞춰서 나갔습니다 2번출구로 친구랑 함께 오셨어요. 저희 사무실로 넘어가서. 차량을 쭉 살펴보던중. 때마침 가장 적합한 매물이 가장가까운. 저희 가양동매매단지에 있더라구요. 그곳은 바로바로 서서울 모터리움이였습니다. 11년식의 로얄 완전무사고 풀옵션 차량이 매우 매력적인 금액에. 판매중이였구요. 운이 좋게도. 이날 바로 요녀석만 보구선 출고를 완료햇네요 어제(15일)도 오토맥스에서 한대만보고. 오늘(16일)도 가까운 곳에서 한대만보고. 8월15일과 16일은 여유로운 주말을 즐길수있었답니다 바로 요녀석이 이날 거래해드린녀석입니다. 개인적으로 그랜져 흰색을 별로 선호하진않습니다만 20대가 타기에는 흰색이 잘 어울리는거 같습니다. (아무래도 흰색은 중후한맛(?)이 떨어집니다 ) 제차 240깡통 검정색이랑 비교해보면. 확실히 사진상으로는 흰색이 이뿌네여. 흰색은 실물로 본다면 너무 거대한느낌 뒤테가 뚱뚱하기때문에. 꼭 실물로 보신뒤 감당할수있으면 구입하십시오 그랜져로써는 모든 풀옵션. 말그대로. 선택옵션까지 전부 들어간 풀옵션 차량입니다. 로얄에 썬룹에 네비에 ASCC까지 들어간 녀석이구요. 그랜져의 파노라마 썬룹의 모습입니다. 검정색차량의 경우 썬루프가 있는지없는지는 정면으로는 확인하기 힘들구요. 뒷면을 보시면서 천장이 갈라져있다면? 썬루프가 있는거랍니다 손님은 매우 흡족해하십니다 저역시 손님이 만족해하는 모습만 봐도. 흐뭇하고 뿌듯하군요 전방센서는 그랜져HG의 기본옵션입니다. 노블이상부터 들어가는 HID헤드램프의 모습이구요. 전방카메라는 모젠네비 8인치를 선택해야 들어갑니다. 그리고 바로 ASCC 어드밴스드 스마크 크루즈컨트롤의 모습인데요. 일정속도로 달리는 일반적인 크루즈컨트롤이 아니라. 앞차와의 간격으로 속도를 조절하는 매우 스마트한 녀석이랍니다.달리다가 앞차가 멈추면.? 알아서 멈춰주는 녀석인데. 써본사람들은 편리하다고 합니다.물론. 전방쪽의 센서가 달려있습니다. 제네시스나. 에쿠스나. LF쏘나타의 경우. 앞그릴에 달려있던데. 그랜져 HG의경우 범퍼 하단부에 센서가 달려있더라구요. 제차처럼 ASCC가없는 그랜져의 경우. 앞범퍼하단부는 일반 플라스틱으로 구멍이 뚤려있지만 ASCC가 장착되어있는 HG의경우. 하단부에 센서가 부착됩니다. 물론. 앞범퍼 교체비용은 더욱 올라가겠지요? 18인치 휠타이어의 모습이구요. 휠기스도 거의 없고. 타이어는 S1노블2가 장착되어있습니다. 출고타이어가 아니라. 한번교체된 모습이였네여 차량의 주행거리가 4만킬로정도였는데요. 앞뒤위치교환이 아닌 앞타이어를 한번교체해놨기때문에. 한동안 타이어교환은 신경안쓰셔도 됩니다 칼서울의 착한중고차 그랜져HG 300로얄풀옵 ASCC 서서울모터리움물론 군데군데 살짝식. 생활기스가 있다는 점은 중고차의 매력이겠죠? 순정 후방카메라의 모습이구요. 그랜져의 트렁크의 모습이랍니다. 그랜져는 트렁크 공간이 엄청 넓은게 매력이에요 물론 뒤쪽의 사고유무 체크는 필수겠죠 ? 칼서울의 착한중고차 그랜져HG 300로얄풀옵 ASCC 서서울모터리움6기통 3000cc엔진입니다. 물론 앞쪽역시 완전무사고 교환된부분은 없었구요. 시운전하면서도 아무런 이상을 못느꼈습니다. 매번 3000cc거래할때마다. 2400cc를 후회하고 있는 1인입니다만. 오늘도 다시한번. 정신줄을 부여잡고. 240이 그래도 연비는 조금이라도 더 좋다. 라는 자기최면을 걸어봅니다이날 손님이랑 보험가입하는데만 1시간넘게 걸렸다는. 동부화재다이렉트가 저렴하길래 그걸로할려다가. 주말에 그게 가입이 잘안되더라구요 아무튼 우여곡절끝에 보험가입까지 완료후 출고를 마쳤습니다. (결국엔 책임보험만 가입. )2011년3월등록된 차량이였습니다. 2014년 11월달에 소유자변경이 1회있던데. 실제로 소유주가 바뀌었을수도 있구요. 아니면 가족간의 명의이전을 햇거나. 기타등등의 사유가 있을수도 있답니다. 그외 용도이력은 없는 차량이였구요. 카히스토리에도 짜잘구리한 30만원짜리 1건은있지만 완전무사고 차량입니다. 그리고 노블과 로얄의 차이점은 메모리시트 운전대 전동조절 무드등 안마시트 입니다. 사실상 노블급만 되더라도. 충분히 풍부한 옵션이구요. ASCC역시 노블에서도 선택옵션으로 추가할수있답니다. 그렇지만. 이당시 대부분의 차량들은 ASCC는 선택하지않았던때라. 이날 거래해드린 차량처럼 ASCC까지 전부 들어간 풀옵션차량을 득템하는건 어느정도의 운도 따라줘야 되는거같네여 내부는 브라운시트였습니다. 손님은 브라운보다 블랙시트를 선호하셨었는데요.막상 브라운시트를 실물로 보신뒤 그리고 로얄풀옵션을 보고난뒤. 다른 녀석들은 눈에 들어오지도 않았답니다 시트에 작은 흠집이 하나 있었다는게 이차량의 단점이에여. 이정도는 뭐. 타는데 지장이없으니. 그냥 타시기로 했구요. 요건 그랜져의 안마시트 기능인데요. 굳이 필요할까. ? 정도의 기능입니다 운전석도 4만킬로뿐이 안탄녀석이라서. 나름깨끗했구요. 문짝에는 메모리시시트가 달려있습니다 전방카메라버튼이 달려있구요. 핸들조절 역시 전동으로 메모리시트와 연동되서 가능합니다. 참고로. 그랜져는 핸들이 위아래 뿐만아니라. 앞뒤로도 조절이가능합니다. 전동조절이 아닌 제차처럼 일반수동으로 조작하는 경우에도 핸들을 잡고 몸쪽으로 당기면 쑥 빠집니다. 이거 은근히 모르는분들 많더라구요 몸쪽으로 당기세요. 슈퍼비젼계기판입니다. 주행거리는 46000킬로였구요. 그랜져의 핸들의 모습입니다. 우측에 보시면 ASCC의 경우. 사다리꼴 모양의 버튼이 있습니다.스마트크루즈컨트롤을 활성화시키면. 계기판에서도 동일한 칸이 나오면서. 앞차와의 거리간격으로 주행을 해주는 기능입니다. 브레이크를 안밟아도 알아서 앞차와의 간격이 좁아지면 차량은 멈춥니다. 물론 노블급이상 들어가는 레인센서도 달려있습니다. 칼서울의 착한중고차 그랜져HG 300로얄풀옵 ASCC 서서울모터리움브라운시트 파노라마 썬루프까지 들어간 로얄풀옵션 차량입니다. 하이패스룸미러 및 레인센서의 모습이구요. 블랙박스는 전차주분께서 뜯어가셧네여. 기왕 차파는거 블박도 주지 요건 모젠 8인치네비게이션입니다. 전방카메라까지 들어가있구요. 그닥 필요는없는게 전방카메라입니다. 공조기와. 오디오가 장착된 센터페시아의 모습이에여. 요렇게 수납함이 있답니다. 이게 로얄이라서. 이부분의 뚜껑이 물방울무드등이 들어갈텐데. 낮이라서 보이질않네여 그리고 그랜져에는 또다른 숨은 공간이있는데요. 바로바로 공조기 뒤편에 있는 이부분입니다. 완전소중한 공간이죠 시거짹도 하나있고. 전 요기에다가 잡동사니를 넣고 다닌답니다 그랜져의 모든옵션들은 기어판넬에 달려있다고 보시면됩니다.기어판넬 사진만으로 등급까지 전부 유추가 가능하구요. 기어봉 좌측에 전자파킹이있는지.? 통풍시트인지 열선시트인지.? 그리고 기어판넬 우측으로 자동주차 전방센서 뒷유리전동커튼버튼 요렇게 3개가 달려있습니다. 칼서울의 착한중고차 그랜져HG 300로얄풀옵 ASCC 서서울모터리움가장 기본등급인 240럭셔리 차량의 기어판넬과 비교해보시면한눈에 비교가 되겠죠 ? 그리고. 기어봉 뒤에는. 컵홀더가 2개가 있구요. 살짝 작은 구멍이 아쉽습니다 그리고. 암레스트부분은 가죽으로 되어있으며. 매우넓어서 편리하구요. 뚜껑을 열면 2층구조로 된. 콘솔박스가 나온답니다. 이처럼 그랜져 HG는 다양한 수납공간 뿐만아니라. 넓은 실내공간. 그리고 풍부한 옵션까지. 우리나라사람 입맛에 딱맞는 그런. 녀석이 아닐까 싶구요. 물론 안전성에 있어서까지 완벽할련지는 확답을 드릴수는없지만 이정도 실내공간과 옵션이라면 가성비부분에 있어서만큼은 국내 원탑이 아닐까 생각이 드네여. 조수석쪽 역시 기본적으로 전동시트가 들어갑니다. 잘보시면 카본으로 처리된 모습이 보이는데. 로얄등급의 특징이에여 뒷문을 열고 뒤쪽을 살펴보겠습니다. 일단 2열은 수동으로 커튼이 달린모습입니다. (노블이상) 그리고 로얄등급의 가장큰 특징이 바로바로 무드등입니다. 낮에 찍은거라서 별로 티는 안나지만. 밤에 본다면. 은근히 분위기 있고. 아름답습니다 칼서울의 착한중고차 그랜져HG 300로얄풀옵 ASCC 서서울모터리움사진은 인터넷에서 가져왔어요. 무드등을 낮에는 표현할 방법이 없거든요.그랜져 HG의 무드등의 경우. 따로 장착할려면 상상을 초월하는 비용이 들더라구요. 아무튼 뭐. 로얄등급이라면 기본적으로 들어가는거니까 쓰겠지만. 따로 돈주고 장착할정도까지는. 아닌거같네요 2열 시트의 모습이랍니다. 브라운 시트가 은근히 실제로 보면 이쁘고.때도 잘 안타더군요. 참고로 그랜져의 경우. 검정 브라운 베이지 시트색상이 이렇게 3가지가 있는데요 베이지색상은 절대로 피하시길. 실물로 보면 별루. 그닥. 때도 잘타요. 그랜져HG 파노라마썬루프의 개방감은 정말 최고인거같습니다. 물론 2열에 탄 사람들이나 보이지. 운전자는 천장 볼일이 없겠지만요. 2열에 아이들이 타면 많이 답답해하는경향이 있는데. 이처럼 파노라마썬루프를 좋아하면 아이들이 좋아하더라구요.물론 만약 사고가 나서. 전복시 매우매우 위험한부분이기도 하기때문에 파노라마 썬루프는 양날의 검이랍니다. 그랜져의 2열의 모습입니다. 1열의 시트 포지션을 보시면 아시겠지만. 조수석쪽은 완전히 뒤로 빼놓은 상태에여. 그럼에도 불구하고 무릎이 앞좌석에 닿지 않습니다. 2열송풍구 역시 카본이 들어잇네여. 아랫부분에는 시거짹도 한개 더있구요. 칼서울의 착한중고차 그랜져HG 300로얄풀옵 ASCC 서서울모터리움 전체적으로 깨끗한 모습의 내부상태였습니다. 2열의 팔걸이를 내리시면. 트렁크와 연결되는 문이 하나 있습니다. 이정도 공간이라면. 보드까지는 안되더라도 스키쯤은 구멍을 통해서 넣을수 있겠네여. 뒷유리창 전동커튼의 모습이구요. 2열팔걸이부분에는. 오디오컨트롤러 및 열선시트가 장착되어있습니다. 곳곳에 로얄티 팍팍내면서 카본이 발려져있군요 2열의 컵홀더 역시 요렇게 누르면. 튀어나옵니다. 2열암레스트안쪽으로도 요렇게 넉넉한 수납공간 및 시거짹이 있구요. 그랜져는 앞열2개 뒷열2개 총 4개의 시거짹이 있어서 핸드폰은 마음대로 충전할수있어요 손님과 보험가입때문에 살짝늦어졌지만 그래도 3시가 안되서 끝났구요. 손님은 역시나 그랜져는 매우만족스러워 하십니다 사실상 중고차를 구입하시면서 같은 차종이라고 하더라도 무조건 최저가로 구입한다고 정답은 아닙니다. 같은 그랜져라고 하더라도. 프라임을 2200에 구입하는것보단 로얄을 2350에 구입하는게 더욱 현명한 소비일수도 있다는점을 아셨으면 좋겠네여. 전 상담을 해드릴때에는 예산을 좀더 넉넉하게 챙겨오시는걸 매번 권장해드려요. 그래야. 좀더 선택의 폭은 넓어지고 만족도도 올라가기 때문이랍니다. 중고차라는게. 인터넷으로 스펙만 보고 동일차종으로 최저가를 찾아가서 구입하는. 그런방식으로 구입하는게 현명한 소비는 아니지만 대부분의 소비자들은 기왕이면 싼가격만 찾아서 보고. 주행거리도 무턱대고 짧은녀석만 고르는데요.그렇기때문에. 이러한 심리를 이용한 딜러들은 SK엔카에 광고를 올릴때에도 사고차 주행거리짧으면서 저렴한거 위주로 많이 올려서 소비자들의 연락을 받는답니다. 괜히 인터넷으로 싼것만 골라서 봐놓고 터무니없는 예산으로 문의주시지 말아주세요 일요일날 보험가입이 안되서. 출고용으로 책임보험만 가입하셨구요.집에가셔서 다음날 바로 동부화재 다이렉트로 가입을 하셨습니다.삼성화재가 180만원 나오던데. 동부화재가 더욱 저렴하더라구요? (손님 나이가 29살이라. 좀비싸더라구요)같은 다이렉트더라도. 몇개는 비교해보신뒤 가장저렴한녀석으로 골라서 가입하시면됩니다 댁이 부천이라서. 블랙박스는 오토맥스쪽 거래처로 알려드렸네여 이날 일요일이라서 블랙박스를 장착할수가 없었거든요.그리고 주말에 구입하시는분들은 그날 보험만 가입하시면 출고가 완료됩니다만 이전처리 작업은 평일날 해야되기때문에. 등록증은 출고후.2~3일정도 뒤에 등기로 발송해드린답니다. 그랜져 HG 3.0 차량의 출고가격인데요.프라임과 로얄은 기본차값만 500만원의 차이가납니다. 그리고 이날 거래해드린 차량은? 완전풀옵. ASCC가 160만원선택옵션이네요. 엄청비싸네칼서울의 착한중고차 8월16일 이날거래해드린 차량은? 2011년3월등록된 그랜져HG 300 로얄ASCC 파썬 8인치네비 풀옵완전무사고 4만킬로 출고가격 약 4400만원정도거래위치 가양동 서서울모터리움 칼서울의 착한중고차 그랜져HG 300로얄풀옵 ASCC 서서울모터리움착한중고차 거래해드린 가격은? 2350만원입니다.