의료실비보험의 자기부담금이란? 의료실비보험의 자기부담금이란? 안녕하세요. 보험고수 입니다. 오늘은 실비보험의 자기부담금 에 대해 정확히 알아보도록 하겠습니다 2009년 8월 이후 실비보험의 자기부담금 안내 입니다. 보통 병원을 방문 하신 후 보험금청구를 하시고 실제 나온 병원비용과 보험사에서 지급받는 금액이 차이가 있으셨죠? 그 이유는 실비보험의 경우 실제 사용한 병원비용을 전액 보장해주는것이 아니라 일부 자기부담금을 공제한 후 보장이 되기 때문입니다. 아래의 내용을 정확히 숙지하신다면 보험사에서 돌려 받는 금액에 대한 오해가 없어지실꺼에요. 통원의 경우 통원의료비 예) 질병통원의료비 외래 25만원 질병통원의료비 5만원 처방조제 통원의료비는 30만원이 최고이며 보통 외래에 비중을 높게두며 처방조제는 낮게하는것이 정석이죠. 이때 외래와 처방조제 모두 본인부담금이 발생하게 됩니다. 외래 본인부담금 의원 1만원 병원 1.5만원 전문요양기관(상급종합병원) 2만원 의원의 종류 의료법 제3조 제2항 제1호에 의한 의원 치과의원 한의원 의료법 제3조 제2항 제2호에 의한 조산원 지역보건법 제7조에 의한 보건소 지역보건법 제8조에 의한 보건의료원 지역보건법 제10조에 의한 보건지소 농어촌 등 보건의료를 위한 특별조치법 제15조에 의한 보건진료소 병원의 종류 의료법 제3조 제2항 제3호에 의한 종합병원 병원 치과병원 한방병원 요양병원 전문요양기관(상급종합병원)의 종류 국민건강보험법 제40조 제2항에 의한 종합전문요양기관 전국에 44개의 전문요양기관이 있으며 여기에 해당하지 않는 병원은 일반 병원이라고 보시면 됩니다. EX) 예를 들어 장염으로 인해 1차병원에서 병원비용이 10만원이 발생됬다고 하면 1차병원의 자기부담금 1만원을 제외한 9만원을 보장 받게 되며 3차 병원이였을 경우 2만원을 제외한 8만원을 돌려받게 됩니다. 약제비 본인부담금 1건당 8000원 국민건강보험법 제40조 제1항 제2호에 의한 약국 동법 제40조 제1항 제3호에 의한 한국희귀의약품센터에서의 처방 조제(의사의 처방전 1건당 의약분업 예외지역에서 약사의 직접조제 1건당) EX) 예를 들어 장염으로 병원비 외에 약 처방을 받게 되었을 경우 약값이 1만원이 발생됬다고 하면 약제비에 대한 자기부담금 8천원을 공제한 후 2천원을 보장받게 됩니다. 하기에 8천원 미만의 약값에 대해서는 실비보험에서 보장 받는 금액이 없게 됩니다. 의료실비보험의 자기부담금이란? 입원의 경우 입원의료비 입원의료비의 본인부담금은 총 발생의료비의 10%입니다. 반대로 말하면 실제 입원시 사용한 병원비용의 90% 해당액을 돌려받는 다는 것입니다. 본인부담금은 연간 200만원을 초과할수 없습니다. 상급병실 이용시에는 차액 50%를 보상합니다. 국민건강 미적용시에는 실제로 부담한 금액의 40%를 보상합니다. 해외기관에서의 치료는 보상하지 않습니다. 의료실비보험은 다른 보험에 비해 다소 복잡한 부분이 있으므로 실비보험에 대한 정보를 정확히 숙지하신 후 준비를 하셔야만 합니다. 이해가 되지 않는 부분이 있으 시다면 상담신청 남겨주시면 자세히 안내해드리겠습니다. 