보험회사 약관에 따라야 할 의무가 있는가 부상사고의 경우 병원입원실에 찾아오거나 사망사고의 경우 장례식 이후에 나타난 보험회사직원이 손해배상금을 계산하면서 꼭 그 근거로 제시하는 것이 자동차종합보험약관이다. 마치 그것이 법률처럼 절대적 효력이 있는 것처럼 들먹거린다. 그렇다면 과연 피해자가 그러한 약관에 따라야 할 의무가 있는가.보험회사 약관은 보험회사 직원에게나 효력이 있을 뿐 피해자에게는 아무런 강제력이 없다. 더구나 소송하여 법원에 가면 보험회사는 약관의 약 자도 꺼내지 못한다. 과연 보험회사 약관에 의한 보상금이 타당한 액수인가 보상직원이 약관에 의해 계산하여 제시하는 보상금 액수는 소송하여 받을 수 있는 보상금 액수보다 훨씬 적다. 소송하여 받을 수 있는 금액의 1 10도 안되는 경우가 허다하다. 예를 들어 교통사고로 허리를 다쳤을 때 디스크가 아닌 단순한 염좌라고 할지라도 대개 24% 3년 한시장해가 나올 수 있어 한 달에 100만원 월급 받는 사람이라면 대략 1 200만원 1 300만원정도는 받을 수 있을 것인데 보험회사에서는 약 100만원 150만원 정도만 지급하고 합의하는 경우가 보통이다.설령 많이 계산한다하더라도 소송해서 받을 수 있는 금액의 70~80%에도 못 미친다. 그럼에도 불구하고 보험회사 직원은 소송예상판결금액을 감춘 채 소송하더라도 장해가 별로 나오지 않을 것이며 소송하는데 시간이 많이 걸리고 변호사 비용을 생각하면 실제로 남는 것은 거의 없다면서 합의한다면 지금 즉시 보상금을 지급하겠다고 하면서 합의를 종용한다. 약관에 의한 보상금이 적은 이유 보험회사에서 주겠다는 돈에 합의하는 것은 결국 손해보게 될 가능성이 매우 크다고 생각하면 된다. 보험회사는 영리를 목적으로 하는 회사이므로 항시 수익을 내야 한다. 따라서 보험회사는 절대 손해보지 않으려 할 것이다. 그러기위해서 과실비율도 자기들에게 일방적으로 유리하게 적용하고 소득도 세금 안 냈으면 도시일용으로 장해도 자기네 자문의사로부터 기왕증이거나 한시장해로 받아오고 위자료는 쥐꼬리만큼 준다. 이와같은 이유때문에 약관에 의해 계산된 보상금이 소송하여 받을 수 있는 금액보다 적을 수밖에 없다. 구체적으로 살펴보자. 손해배상액 정할 때 중요한 핵심이 되는 것은 과실상계비율 월소득 가동연한 위자료 등이다. 그런데 위자료 하나만 살펴보더라도 소송하면 5 000만원을 인정해 주는데 보험약관에 의하면 기껏해야 2 000 2 500만원밖에 안된다. 소송에서는 호프만수치를 적용하는데 보험약관은 라이프니쯔수치를 적용하므로 크게는 약 20 30%가량 액수 차이가 나기도 한다. 월소득의 경우 세금을 제대로 낸 사람은 세무서에 신고된 소득을 세금을 제대로 내지 않은 사람들은 통계소득이나 또는 직종별 노임단가를 주장하면 되는데 반해 보험약관은 일용근로자의 소득만 인정해 주는 데 예컨대 10년 이상 음식점을 운영했던 사람이 소송하면 월소득 185만원을 인정받을 수 있지만 보험약관에 의하면 오직 75만원 정도를 인정받을 수 있을 뿐이기에 그 차이는 엄청나다. 그 뿐만 아니라 특수한 기능이 있는 사람에 대하여도 보험 약관은 그 기능을 인정해 주지 않고 오직 보통 인부의 소득인 월 75만원 정도를 인정해 줄뿐이다. 직업 없는 노인의 경우에는 일실소득 계산할 것이 없어 약관에 의한 것이나 소송에 의한 것이나 차이가 없을 것으로 생각될 수도 있지만 약관에 의한 위자료는 소송에 의한 것에 비해 약 2 000 3 000만원 차이가 나므로 어떤 경우이든 약관에 의한 보상액은 소송하여 받을 수 있는 액수보다 훨씬 적다. 가장 큰 차이가 나는 것이 과실상계이다. 보험회사는 228가지 과실상계유형을 만들어서 그에 대해 마치 공식으로 계산된 것처럼 적용하는데 이러한 기준은 보험회사에 일방적으로 유리하게 만든 것이므로 법원에서는 이를 인정해 주지 않는다. 예를 들어 신호등 빨간불일 때 무단횡단한 경우 보험회사측은 피해자의 과실을 기본적으로 70%라고 하지만 소송하면 대부분 50%보다 많지 않다. 보험회사에서 법전처럼 중요시 여기며 들고 다니는 보상처리기준에 상해급별 책임보험금과 장해급별 책임보험금표가 있다. 그러나 이것은 법원에 소송하였을 때는 전혀 인정되지 않는 것이다. 보험회사 직원이 제시하는 보상금에 합의해 주는 것은 바보짓 위와 같은 이유로 보험회사 직원이 제시하는 보험약관에 의거한 액수는 절대적으로 피해자에게 불리하므로 이 액수로 합의하는 것은 너무도 바보스러운 일이다. 한 번 합의서에 도장 찍어 주면 다시는 추가 보상받기 어렵게 된다. 그러나 피해자가 법률지식이 없을 때는 보험회사 직원에게 끌려 다니다 결국보상직원이 제시하는 보험약관에 의한 액수로 합의하게 될 가능성이 큰데 만일 피해자측이 약관에 의한 합의를 거부하며 예상 판결액과 그 내역을 제시하면서 현실적 보상을 요구하면 보험회사 직원은 처음의 태도를 바꾸어 피해자측을 얕보지 못하고 조금씩 합의금의 액수를 높여 제시할 것입니다. 따라서 보험회사를 다스리는 방법은 소송을 하는 것이 제일 확실하다. 만일 소송을 한다할 때 맘대로 하라고 말하던 보상직원이 있다면 실제 소송을 해보면 제일 먼저 전화를 해올 것이다. 말로 하자고 말이다. 이와같이 소송의 위력은 대단하다. 소송을 끝까지 진행시키면(장해가 나올 경우) 나중에 인정되는 손해배상금은 보험회사에서 처음에 주겠다고 했던 액수보다 최소한 30배 내지 100배 정도가 되는 경우가 허다하다. 그리고 소송의 시기는 입원치료를 충분히 받은 후에 하는 것이 좋다. 그 이유는 입원치료 끝나기 전에 소송할 경우 보험회사의 치료비 지급보증이 중단되어 그 때부터는 피해자 본인이 치료비를 부담해야 되기 때문이다. 출처 약관에 의한 합의 작성자 spring