01.14 비자 신청워킹홀리데이의 시작 바로 비자 신청 흐지부지 될까봐 맘 먹자마자 바로 신청했다. 대행을 맡기라는 글도 봤지만 캐나다 워킹홀리데이 비자 신청도 직접 했었고 또 많은 블로그에 굉장히 자세하게 나와있기에 열심히 보면서 따라했더니 신청 완료가 됐다. 그런데 신청할 때 정말 꼼꼼하게 하나하나 자세히 확인해 보길 바라는게. 같이 신청한 친구가 처음에 여권 만료일을 잘못 썼다고 수정을 했는데. 그 뒤에 여권과 비자상의 이름이 다르다며 수정해야 하는데 이미 한 번 수정해서 수정이 안 된다고 했던 것 같다. 그래서 이 친구가 대사관에 전화하고. 워킹홀리데이 센터에 전화하고 주한 호주 대사관에 전화하고 아주 힘들게 겨우겨우 수정을 했다. 사실 처음에 영문 철자가 다른게 아니라 띄어쓰기가 잘 못 됐다길래 그런거 괜찮을거라고 괜찮다는 후기를 있는대로 찾아서 보여줬지만 역시나 불안해서 결국 기다려서 수정하게 됐다.정말. 이렇게 힘들게 승인 받지 말고 다들 처음부터 잘. 했으면 좋겠다.01.19 신체검사신체검사를 할 수 있는 병원이 정해져 있는데 서울 부산밖에 없어서 결국 서울까지 갔다.신촌 세브란스 병원으로 갔는데 처음에 가면 일단 신청서류를 작성한다.신청서류와 함께 헬스폼 여권 여권사진을 제출하면 잠시 기다리라고 한다. 그리고 신체검사비를 내고 오라고 하는데 이게 진짜 뭐 별것도 안 하면서 167000원이나 받아가는. 그리고 나서 차례가 되면 키 몸무게 혈압을 재고 시력검사를 한 뒤 또 기다리라고 한다.너무 오래되서 순서가 가물가물한데 소변검사와 흉부 엑스레이 그리고 의사 진단? 이 있다.의사가 들어와서 뭐 검사한다길래 뭐지 했는데 옷 다 벗고 진짜 가운만 입었는데 가운 막 휘적휘적 들추면서 척추랑 다리뼈랑 막 검사하고 진짜 빠르게 이것저것 묻고 여기저기 눌러?보더니 끝이다. 진짜 뭐가 지나갔나 싶은 정도. ? 이러고 소변검사 결과 확인하고 가라며 한시간 대기하라고 한다.진짜 대기시간만 왕창. 기다리면 이런 문자가 오는데 삼십분정도만 기다려서 신나서 집에 갔다.01.28(?) 지역 선정하기사실 친구도 나도 정말 별다른 계획없이 가기로 한 워킹홀리데이라 어느 지역이 날씨가 어떻고 뭐가 있고 뭐가 어디에 있는지 이런걸 거의 몰랐다.그래서 열심히 서치를 해봤는데 날씨 위치 도시크기 일자리 많은지 등등 여러가지를 생각해보고 몇 군데로 후보지를 좁혔다. 시드니 멜버른 브리즈번 퍼스 정도를 생각했는데 퍼스는 도시가 너무 작고 시드니는 사람이 너무 많아서 일 구하기가 힘들 것 같고 멜버른 역시 유학생이 많아서 일 구하기 어렵다는 말에 일년 내내 날씨가 좋다는 브리즈번으로 결정했다. 사실 나는 어디든 괜찮다는 입장이었기에 친구 의견이 조금 많이 반영된 결과긴 하지만 애초에 싫은 곳은 후보지에서 제외했기 때문에 브리즈번으로 흔쾌히 가기로 했다.비행기표를 끊고 나서 멜버른에 아는 사람이 있다며 일자리 추천해줄 수 있다고 멜버른으로 가라는 연락을 받고 옮길까도 해봤지만 친구가 이미 어학원을 결제까지 끝내기도 했고 지금 현재 일자리가 없어서 당장은 추천이 어렵다는 말에 브리즈번 확정 01.31 비행기표 예매 비자 수정 문제로 조금 늦게 예매를 했더니 이전에 봤던 항공권보다는 조금 비싸게 예매했다.편도로 48만원 정도 였는데 사실 이것도 수정이 완료 되기 전에 예매한 거라 나중에 날짜를 변경하더라도 수수료가 적은 항공권을 찾은 거였는데 수하물을 2개나 부칠 수 있어서 너무 좋았다.경유시간이 심하게 길긴 하지만 시간은 많고 돈은 없는 나에겐 뭐 그렇게 심각한 문제는 아니어서 별로 상관이 없었다. 자거나 그냥 핸드폰하면서 기다리는 거 하나는 자신 있어서. (?) 크게 신경쓰지 않고 항공권 예매를 끝냈다.02.20 백팩커스 예약 브리즈번에 도착해서 못해도 3일은 직접 인스펙션을 해서 집을 구해야 할 것 같아서 그 동안 머무를 백팩커스를 예약했다.3박 4일에 1인당 69000원 정도에 예약을 했는데 8인실 여성전용 도미토리였다.위치가 일단 역에서 멀지 않고 후기가 괜찮은 것 같아서 예약했는데 정말 위치가 좋았다. 역에서 걸어서 5~7분 정도이고 건너편에 콜스도 있어서 필요한 게 있으면 바로바로 가서 사올 수도 있고 또 시티랑도 굉장히 가까웠다. 버스로 4정거장인데 걸어서 15~20분이면 가기 때문에 나는 그냥 걸어다녔다.시설은 뭐 여느 게스트하우스와 다름없었다. 게스트하우스를 많이 다녀본 편인데 나쁘지도 않고 특별히 좋지도 않고 무난한 편인것 같다. 짐 넣을 캐리어는 충분했는데 24인치까지는 들어가는데 28인치 캐리어는 안 들어갔다. 아 그리고 처음에 방을 못 찾았는데 여성전용 룸1은 루프탑 올라가는 계단으로 한 층 올라가서 왼쪽으로 가면 제일 구석에 있다. 안에 사람이랑 짐이 많아서 사진을 하나도 안 찍었는데 홈페이지 사진이랑 크게 다르진 않은데 아무래도 사진은 아무도 사용하지 않았을 때 찍은 것이다 보니 사진보다는 좀 지저분했는데 크게 신경쓰일 정도는 아니었다. 화장실이 습하지 않은 것은 좋았는데 변기가 물 내리면 자꾸 삐이이 이런 소리가 나서 좀 거슬렸다. 후기 쓰려고 한 건 아니고 그냥 예약만 했던 걸 쓰려고 했는데 쓰다보니까 길어졌네. 뭐 4일 동안 무난하게 잘 쓰고 온 백팩커스였다. 02.24 보험 가입무려 6개월 동안 해외에서 어떤일이 일어날 지 모르기에 무조건 보험은 가입하려고 했었다. 그 중에서도 이것저것 알아봤는데 가격 대비 좋은 게 삼성화재 다이렉트 글로벌케어인 것 같아서 이걸로 가입했다. 보장 내용은 이렇게 되어 있는데 각 항목마다 가입금액과 보험료를 조절할 수 있다. 보통 85000~95000원 사이 정도로 나오는 것 같다. 02.27 중국 공항 무료 라운지 신청친구가 갑자기 연락와서 알려준 꿀팁 베이징 공항에서 경유할 때 대기시간이 4시간이 넘으면 무료로 호텔이나 라운지를 이용할 수 있다고 신청하라고 연락이 왔다. 그래서 냉큼 그 자리에서 어플 다운 받아서 신청했다.자세한 신청 방법은 여기서 확인하면 된다.http pearl9534? View logNo 221222489372 19 true false true 15207 중국 공항 에어 차이나 무료 호텔 라운지 셔틀버스 신청하기 베이징 공항에서 경유할 때 대기시간이 4시간 이상인 경우에 공항 측에서 제공하는 서비스가 있다. 1. 무료. 02.27 브리즈번 공항에서 시티가는 에어트레인 미리 예매하기브리즈번 공항에서 시티를 갈 때 에어트레인을 이용하는데 이게 인터넷으로 미리 예매하면 좀 더 싸진다길래 미리 예매를 했다. 막 엄청난 가격차이가 있는 건 아니지만 2명꺼를 예매했을 때 7불 할인 받았는데 7불이면 그렇게 적은 돈도 아니니까 웬만하면 미리 예매하는 게 좋은 것 같다. 빨리 하면 할 수록 인원이 많으면 많을수록 할인율이 더 크다고 하고 실제로 공항에서 사용하는데 큰 어려움이 없다. 바우처를 미리 인쇄해가서 플랫폼 내려가기 전에 카운터에 보여주고 바코드만 찍으면 끝이다. 그리고 이 외에도 출발 전에 한 일이 굉장히 많다. 호주에서 혹시라도 쓸 일이 있을지도 몰라서 국제 면허증도 발급받고 여러 서류들 프린트해서 준비하고 치과 피부과도 미리미리 가서 치료 받고 필요한 화장품 화장솜 옷 약 등등을 사고 이력서도 준비하고. 나중에 호주가서 후회할 일 없도록 웬만한 준비는 했다고 생각하는데 어떨지는 좀 더 살아봐야겠다. 