그동안은 무슨 여행기 마냥 제 이야기를 주욱 썼는데요 하나로 정리하겠습니다.0.운송방법 결정 페리로 할 것인지(후쿠오카 시모노세키 등) Car Cargo로 할 것인지 어디를 하던 업체 선정 필수1.이사자 자격 확인 출입국에 관한 사실증명서를 민원24에서 발급 후 본인이 1년 이상 체류 했는지 확인 중간중간 한국 들어온 날 다 셉니다. 제 글에 있는데 1년이면 8개월은 해외에 체류해야 합니다 아리까리 하면 관세청 콜센터에 문의합니다2.수출말소가등록증명서 등록사항등증명서(현재기록 보존기록) 신청 관할 육운국에서 신청 준비물 번호판(앞뒤) 자동차검사증 인감증명서 유의사항 신청서상에 수출예정일은 여유있게 (신청일 6개월 후) 수수료 2 000엔 가량 자기 번호판을 기념으로 가질 수 있음 (한개 500엔)3.임시 운행허가증 신청 시청(시약쇼)에서 신청 준비물 수출말소가등록증명서 신청자 인감 자배책 증명서 원본 사용 후 반드시 기간 내에 반환해야 함. 안그러면 벌금 수수료 750엔 받는 것 번호판(앞 뒤) 임시운행허가증4.항구까지 운행 임시번호판 달고 운행 도착 후 수속 밟고 보세구역 진입 후 번호판 탈거 (추후 반납) 시청에 따라서 번호판 반납을 우편으로 해주는데도 있으나 안되는 곳도 있으므로 반드시 미리 반납방법 생각할 것 시모노세키 출발 시 출국 관련 비용 75만원 정도(수출신청서류대행 수수료 통관 수수료 운임 등)5.미리 해놓을 작업 1) 자동차 신규검사 예약 (교통안전관리공단 1577 0990) 페리 도착일 익일 2) 자동차 보험(책임보험) 가입 일본차대번호로 가입 후 한국서 차대번호 교체 필요 가입 후 인터넷에서 가입증명서 프린트6.페리 타고 부산 가기 1등석 15만원 가량7.하역 관련 비용 처리 및 서류 수령 부산터미널 4층 부관페리 화물과 대략 비용 55만원 소요 비용 중 북부산세관(용당동세관)까지의 운송료(20만원) 포함 받는 것 돈 다 내면 B L(Bill of Lading) 및 D O( Order)받아서 챙김8.북부산세관 이동 (택시 7 500원 가량)9.통관작업 지금까지 준비한 모든 서류를 다 쏟아냅니다. (위에 색칠된 내용) 출입국에 관한 사실증명서 수출말소가등록증명서 등록사항등증명서(현재기록 보존기록) 자동차 보험(책임보험)가입증명서 B L(Bill of Lading) D O( Order) 위의 서류를 기반으로 현장에서 아래의 서류를 작성합니다 1) 주요물품명세서(세관에서 작성) 2) 거주이전 및 운송관련사항신고서(세관에서 작성) 3) 이사화물검사기록부(세관에서 작성) 받는 것 수입신고필증과 차량세액계산서 한국서 차량 운행을 위한 임시운행허가증(책임보험 가입증명서 필요)10.보험 교체 현재 책임보험에만 가입이 된 상태이니 얼른 종합보험으로 바꿉시다 필요서류 수입신고필증(핸드폰 문자로 보내면 끝) 주의사항 종합보험은 가입 일 밤 12시 즉 다음날부터 효력이 발생하므로 신청 당일은 운행을 조심합시다.11. 자동차 신규검사 및 자가인증(면제) 5.1)에서 예약한 곳으로 갑니다 소요시간 3시간 이상 필요서류 수입신고필증 신분증 수수료 16만원 정도 (검사비 125 000 정도 차대번호 타각 수수료 3만얼마) 발급서류 신규검사증명서 및 자기인증 면제 확인서12. 자동차 보험 내역 변경 11에서 발급받은 신규검사증명서에 보면 한국차대번호가 있습니다. 보험사에 전화해서 일본차대번호를 한국차대번호로 교체합니다.13. 자동차 등록 필요서류 신규검사증명서 및 자기인증 면제 확인서 장착한 임시번호판2개 임시운행허가증 자동차 신규 등록 절차와 동일. 예상비용 차량에 따라 상이 발급서류 자동차등록증 번호판 14.남은 처리 1) 자동차세 환급 신청 일본 거주시 관할 세무소에 신청 2) 자배책 환급 신청 가입된 자배책 보험사 콜센터에 문의 3) 리사이클 요금 환불 신청 http 4) 임시운행허가증 반납 빌린곳에 반납 5) 자동차 보험사에 한국 자동차 번호 등록 차대번호만 등록되어 있으므로 한국번호를 등록합니다.이렇게 해서 자동차 수입의 대단원의 막을 내립니다. 지금은 선팅하고 블박 달고 등등 차 새로 사면 하는 일 까지 다 해놓은 상태입니다. 역시나 느끼는 거지만 차에 대한 애정이나 추억 이런게 없으면 전혀 할 필요가 없는 작업입니다. (관세가 비싸므로) 뭐 FTA체결한 미국차 아니 미국서 산 한국생산차량(제네시스 등)이나 오래된 차(잔존가치가 낮음 세금이 싸서) 아니면 하이브리드(프리우스 등 부가세 감면 혜택이 있습니다) 가 아니면 사실 메릿이 별로 없어요저 같은 경우에는 저 차를 가지고 가족들과 즐거운 추억도 많았고 타지에서 홀로 지내는데 큰 도움이 된 녀석이다 보니 그냥 여기서 매각하고 가기가 좀 그래서 (사실 한국서 동일한 차 중고로 새로 사는 금액보다 가지고 오는게 제법 더 싸서) 가지고 왔습니다. 뭐 이제 한국서의 우핸들러로서 살 일만 남았네요.차량 고장이다 싶음 일본 닛산 딜러한테 연락해서 부품 주문해서 받고 공임 주고 갈고. 뭐 이렇게 살려고 생각하고 있습니다. 거리 가까운 덕좀 봐야죠 일본하고. 무엇보다 기술의 닛산 제발 내구성이 좋길 바랄 뿐입니다.아무튼 여기까지입니다. 이제 이 주제로 더 이상 글 쓸 일은 없겠네요. 행여나 다음에 또 주재 나오게 되면 이번에는 알파드나 벨파이어를 노려볼까. 라고 생각중. 입니다만. 