 06.3.24 삼성화재 온라인자동차보험 진출 큰 영향없어 온라인자동차보험 진출 큰 영향 없을 것 삼성화재의 업무용과 영업용차량에 대한 온라인자동차보험 상품 인가 삼성화재의 온라인자동차보험 진입으로 온라인자보시장 확대 예상 장기보험 중심의 수익구조 강화 대형손보사 유리 투자의견 BUY 목표주가 150 000원 유지 온라인자동차보험 사실상 진출 금융감독원은 삼성화재의 업무용과 영업용 차량에 대해 온라인 자동차보험을 인 가하였다. 개인용차량에 대해서는 설계사와 대리점의 반발이 예상되어 상품인가 신 청을 하지 않은 것으로 판단된다. 하지만 1년 안에 개인용차량에 대해서도 온라인자 보상품을 판매할 것으로 예상된다. 삼성화재가 온라인 자동차보험에 진출한 이유는 4월부터 현대해상이 온라인자동 차보험상품을 판매하면 2위권 손보사 모두를 포함해 대부분 손보사에서 온라인자동 차보험을 판매하게 되어 온라인자동차보험 시장 확대에 따라 시장점유율을 잠식당할 수 있다는 우려 때문으로 판단된다. 온라인 자동차보험 점유율은 2005년 12월말 현재 10.8%로 지속적으로 상승하고 있다. 현대해상과 삼성화재가 본격적으로 온라인자동차보험 상품을 판매하면 온라인 자동차보험 점유율은 급등할 것으로 예상된다. 당사의 판단으로는 향후 2년 내에 25 ~30% 수준까지 상승할 것으로 전망된다. 수익성에 큰 영향은 없을 것 삼성화재가 온라인자동차보험 시장에 진입한다고 해도 동사의 수익성에는 큰 변 화가 없을 것으로 전망된다. 초기 투자비용을 제외하면 온라인자동차보험의 수익성 이 오프라인에 비해 나쁘지 않기 때문이다. 온라인 자동차보험시장의 40%를 점유하 고 있는 교보자동차보험의 자동차보험 합산비율은 4개 대형손보사 평균과 비슷한 수 준이다. 12월에 114.3%까지 상승했던 교보자동차보험의 합산비율은 1월 들어 100% 수준으로 하락하였다. 장기보험과 일반보험 없이 자동차보험에만 의존하고 있는 온라인자동차보험 전 업사들의 경우에는 수익성 확보에 어려움을 겪을 수 있지만 기존 손보사들의 경우 에는 판매채널의 변경일 뿐 온라인 진출로 인한 수익성 악화는 우려하지 않아도 될 것으로 판단되며 이러한 이유 때문에 대형손보사들도 온라인자동차보험에 진출하기 로 결정한 것으로 판단된다. 가격경쟁에 따른 손해율 악화 가능성은 지나친 우려로 판단되며 4월부터 시행되는 보험료 인상 이후에는 온라인 손보사들이 적극적인 가격 경쟁을 벌이기 어려울 것으로 전망된다. 우려되는 사항은 온라인자동차보험 증가에 따른 판매조직의 이탈 가능성이다. 하지만 이미 손보사들의 사업구조가 장기보험쪽으로 전환되어 판매조직 재편이 이루 어지고 있어 대형 손보사들의 경우에는 영향이 크지 않을 것으로 전망되고 결국 손 보사와 생보사의 영업이 통합되는 방향으로 전개될 것으로 예상된다. 장기보험의 성장을 기반으로 경쟁력을 유지할 것 동사의 2005년 12월말 기준 손해보험시장 점유율은 31.3%이며 자동차보험 점유 율은 28.9%로 조금씩 감소하는 반면에 장기보험 시장점유율은 33.4%로 증가세를 유 지하고 있다. 장기보험의 신계약과 계속보험료 모두 견조한 증가세를 유지하고 있어 장기보험을 기반으로 성장을 추구하는 동사의 전략이 차질없이 진행중인 것으로 판 단된다. 장기보험의 수익성 또한 경쟁사에 비해 우수한데 장기보험 합산비율이 업 계 최저 수준을 유지하고 있으며 위험보험료의 비중이 높은 상품 판매 비중이 지속 적으로 높아지고 있는 동사의 현황을 감안할 때 수익성 개선은 지속될 것으로 전망 된다. 투자의견 BUY 목표주가 150 000원 유지 동사의 온라인자동차보험 진출은 예상되었던 순서이며 온라인 자동차보험상품 이 가격경쟁의 도구가 아니라 자동차보험의 판매채널 전환으로 판단하는 것이 옳을 것으로 예상된다. 이에 따라 동사에 대해 투자의견 BUY 목표주가 150 000원을 유지 한다. (서울 연합인포맥스)(끝)