거소증은 외국으로 이민 간 한국 교민이 국내에 체류하면서 아파트 토지 등 거래나 은행거래를 할 경우 반드시 필요한 신분증이다. 즉 내국인 가지고 있는 주민등록증이나 운전면허증과 같이 신분증 역할을 한다는 것이다. 이것이 없으면 어떤 경제활동도 제한을 받는다.거소증을 신청하려면 우선 국적상실 신고를 해야 한다. 외국 국적을 취득한 일시 취득 원인 신고인 등록기준지 및 현재 살고 있는 주소 등을 기재한 양식(국적법 시행규칙 별지 제10호 서식 )에 맞추어 기재한 후 외국 국적(취득) 증서 원본 및 사본 동일인 증명서(이름이 변경된 분) 등 서류를 첨부하여 제출하면 접수증을 받게 된다. 이 접수증을 가지고 거소증(F 4 비자) 발급 창구로 가서 거소 신고서 거소 거주 숙소 제공 확인서 거소 제공 주택의 등기부등본 등을 접수하게 되면 거소 증서는 조폐공사에서 만들어지는 시간이 필요하기 때문에 3주 이상 기간이 소요되지만 당장 경제활동을 하기 위해서 우선 거소증 심의가 통과확정되면 거소증서 번호를 부여받게 되면 이를 가지고 출입국 외국인청 또는 인근 동 주민센터로 가면 거소신고 사실 확인증명서를 발급받아 은행 계좌 개설 및 부동산 거래 등이 가능하게 된다.그러나 한 가지 유의할 점은 아직 거소증은 대행 업무로 분류되지는 않지만 요즘 각 출입국 외국인청에 민원처리를 하기 위해 방문하는 분들이 워낙 많고 또 서류에 대한 정확성을 기하기 위하여 관련 부서에서 정확한 서류를 요구하기 때문에 직접 신청인이 서류 접수를 하기 위해 내방을 하였다가 서류 미비로 반려되는 경우가 많다. 더욱 중요한 것은 사전 방문 예약이 반드시 필요하며 예약을 하더라도 최소한 보름 이상 민원을 접수하도록 밀려 있기 때문에 빠른 시간 내에 거소증을 발급받아야 하는 분들은 반드시 행정사(출입국민원기관으로 등록된 행정사)에게 의뢰해야 쉽게 그리고 신속하게 민원처리가 가능하다는 사실을 염두에 두어야 한다.