안녕하세요 최고의 방법과 최선의 노력을 다하는 보험회사 울산보험을 새로고침해줄 착한보험회사 F5입니다.흔히 있는 자동차사고. 현금처리를 할까? 자동차보험처리를 할까? 고민이 되시나요? 그렇다면 건수별 요율적용을 숙지하여 할증보험료 계산 그리고 할인적용 받을 수 있는 금액까지 계산해서 현금처리를 할지 보험처리를 할지 똑똑한 자동차보험처리를 알아봅시다 자동차 사고건수별 요율입니다. 자동차사고가 무사고시에는 할인이 적용됩니다. 1년미만일 경우는 할인적용이 아닌 100%의 보험료구요 100%를 기준으로 3년미만일 경우 95.4%할인 적용 3년이상일 경우 88.5%할인율 적용입니다. 우리에게 있어 흔한 사고 1건. 단순 범퍼교체 혹은 도색작업만 해도 1건의 사고요율이 적용되는데요. 최근1년간 사고 1건일 경유 110.9%의 할증적용이 됩니다. 기존보험료의 10%정도가 할증이 된다고 보시면 되겠죠? 3년간 사고 2건일 경우 최근1년간 사고1건일 경유 123%로 할증이 많이 됩니다. 3년간 사고 3건일 경우 최근 1년간 사고 1건만 있어도 160%라는 어마어마하게 할증이 됩니다. 그래서 내차 사고의 건수를 잘 확인을 해서 할증을 피해야 되겠지요? 그래서 3년간 사고가 많은 경우는 소액의 사고건은 현금처리가 훨씬 유리하다라는 것을 알 수가 있습니다. 할인은 할인대로 받지 못하고 할증은 할증대로 사고 건수 잘 관리 해야 합니다. 법규를 위반했을 경우 요율인데요. 잘모르시는 분들이 많습니다. 요율적용에 해당하는 법규위반은 1. 신호 지시준수 위반2. 중앙선침범3. 제한속도위반4. 차량통행 보행자방해5. 앞지르기방법위반6. 철길건널목통과위반7. 보행자보호위반8. 승객추락방지위반9. 주취운전 1회10. 신호위반 과속 2~3회 106.2%11.기타할증외위반12.무면허운전금지위반13.사고후미조치이행위반 123.1%적용되니 법규위반에도 자동차보험료 요율적용에 주의 하시기 바랍니다 울산취업성공의 끝판왕 신입보험설계사모집 및 경력보험설계사모집중울산보험설계사이직 때문에 고민인가요? 울산취업때문에 고민인가요? 그렇다면 설계사이직 걱정NO 취업걱정NO 무자본으로 연봉 1억달성하기 프로젝트에 당신을 초대합니다. 신입설계사부터 경력설계사에 이르기까지 준비된 교육프로세스와 막강한 보험설계사수수료 1인 GA아닌 1인GA급 수수료를 지급하며 부당해촉 부당환수 부당위촉계약서(부속약정서) 출근강요 실적부담 전혀 없이도 안심하고 일 할 수 있는 착한보험회사 F5를 제안합니다. 모든보험사상품취급 울산보험 울산현대해상 울산메리츠화재 울산DB화재 울산흥국화재 울산롯데손해보험 울산농협손해보험 울산AIG손해보험 울산한화손해보험 울산KB손해보험 울산MG손해보험 울산삼성화재 울산미래에셋생명 울산동양생명 울산KB생명 울산라이나생명 울산ABL생명 울산처브라이프생명 울산농협생명 울산ING생명 울산푸르덴셜생명 울산DGB생명 울산메트라이프생명 울산DB생명 울산교보생명 울산KDB생명 울산삼성생명 울산AIA생명 울산흥국생명 울산한화생명