 가입후 4년 갱신형으로 인해 보험료가 높아져 문제가 있다고 판단 인터넷 검색후 문의를 주셨습니다. 보장의 내용을 확인 해보겠습니다.상담시 항상 강조하는 내용이 있습니다. 보험가입순서 직접적인 치료비(병원비) 보장 의료실비 간접적인 치료비 or 소득상실대비 3대진단비(암 뇌 심장) 암 대장점막내암 남녀생식기암 일반암 보장 뇌 뇌출혈 뇌졸중(뇌출혈 뇌경색) 뇌혈관질환 심장 급성심근경색 허혈성심장질환 보험료 부담에 따라 소손해보장 추가(수술 후유장해등) 선택의 여지가 없는 갱신형인 의료실비제외 모든보장 비갱신형 위 4가지 내용만 이해를 하신다면 효율적인 보장을 선택하실수 있습니다. 가입한 보험에도 위 보장이 모두 설정되어 있긴 하지만 몇가지 부분에 문제가 있습니다. 의료실비(녹색)는 표준약관사용으로 전보험사 동일한 조건입니다. 3대진단비를 확인하면 뇌질환중 가장 적은 보장범위인 뇌출혈 을 보장받습니다. 하단 이미지를 첨부 암진단비(일반암) 암진단비(부분특정소액암제외) 로 나뉘어 있는데 약관의 내용을 확인하면 부분특정소액암은 전입선암 방관암으로 남녀 생식기암으로 발병률이 높은 암 입니다 일반암 500만원 부분특정소액암제외 750만원 합산 1 250만원의 암진단비를 확보 하고 있지만 일반암의 종류인 위암에 진단받는다면 합산 1 250만원을 보장받지만 방광암 및 전립선암에 진단받게 된다면 500만원의 진단자금만 받을수 있습니다.비교하실수 있는 설계안을 확인하면 아시겠지만 암진단비의 보장을 세분화하여 많은 보장을 받는것처럼 보이지만 암진단비 와 소액(유사)암진단비로 나뉘어져 있는것이며 가장 중요한 내용은 살아있을때의 중요한 보장인 생존 보장이 모두 갱신형 으로 설정되어 있기에 3년마다 인상되는 보험료를 보장이 종료시점인 100세(80세) 까지 납입해야 한다는것입니다. 의료실비의 갱신기간이 3년인 상품이라면 현재보험의 불필요한 갱신형을 모두 삭제후 기본계약 최소 변경 장점인 의료실비를 유지할수 있는 방법을 먼저 제안드리지만 의료실비 1년갱신 15년재가입으로 현재와 큰차이가 없는 의료실비를 굳이 유지 하실 필요가 없기에 해지후 재가입을 추천드립니다. 의료실비가 3년갱신일때는 다음과 같이 리모델링을 할수 있습니다. https segway7878 221317132537삼성화재 갱신형보험 배서후 비갱신형으로 보완 농협손해 가성비굿건강보험 인지도는 가장 좋은 보험사 이지만 보장은 그리 효율적인 보장의 내용은 아닙니다 보장내용을 확인해보겠습. segway7878현재 납입하는 보험료로 가입할수 있는 설계안을 안내 드리겠습니다. 단독의료실비 가입한 보험과 다른점은 비급여 3종 도수치료 비급여주사 MRI 의 경우 병원비의 70%를 보장하지만 기존보험도 15년재가입 상품으로써 15년재가입 시점에 판매되는 약관(상품)으로 재가입되기에 조금 빨리 변경되었다고 생각하시면 됩니다. 진단비 및 소손해보장 건강보험 삼성화재 보험의 암진단비의 보장세분화에 대해서 간단히 언급했지만 보장의 내용을 비교 해보세요. 제자리암 기타피부암 경계성종양 갑상선암 4가지의 소액암은 일반암의 20% 보장하며 4가지소액암 제외 모든암은 일반암으로 보장받을수 있습니다. 대장점막내암 남녀생식기암 일반암 보장 뇌혈관질환 허혈성심장질환의 가장 넓은 보장범위를 각 1 000만원씩 보장받으며 뇌졸중 급성심근경색 합산 각 3 000만원을 보장 질병후유장해 및 납입면제 추가 가능 납입기간 20년 25년 30년 만기기간 80세 90세 100세 선택으로 보험료 조정이 가능합니다. 모든보장이 비갱신형으로 20년동안 납입후 80세까지 보장을 받을수 있는 설계안입니다. 총보험료 71 321원 단독실비 12 535원 건강보험 58 786원 현재 보험료보다 조금 높은 보험료이지만 의료실비제외 비갱신형 진단비 가입한도 상향 보장범위 넓어진 비교 설계안 입니다. 상담을 통해 보험사 설계가 변경될수 있기에 충분히 상담후 선택하시기 바랍니다.