어제오늘 신혼희망타운이 핫하네요. 내용을 살펴보니. 무주택 신혼부부 입장에서는 이 기회를 제대로 활용 안 하면 손해겠다 싶을 정도로 혜택이 좋아 보입니다. 제 경우도 친동생이 여기에 해당되는데요. 혹시 도움을 줄 수 있는 부분이 없을까 싶어 자세히 들여다봤습니다. 하나씩 살펴보죠. 신혼희망타운 입주신청자격신청자격 기준은 아래와 같습니다. 문제는 부동산에 관심이 없는 분들에게는 용어들이 참 어렵다는 것이죠. 먼저 각 항목의 용어를 정확히 이해할 필요가 있습니다. 1) 도시근로자 평균소득 외벌이 120% 맞벌이 130% 이내일단 첫 번째 조건에 도시근로자 평균 소득이라는 용어가 나오는데요. 이게 뭔가 싶으신 분들이 계실 겁니다. 도시근로자 평균 소득은 국가통계포털(http ) 에서 확인 가능합니다. 사이트 접속해서 국내 통계의 물가 가계에서 아래 이미지의 경로를 따라가시면 됩니다. 가구원수별 가구당 월평균 가계수지 (도시 1인 이상)신혼부부가 맞벌이일 경우는 2인까지 소득이 발생할 수 있으니 아래와 같이 정리해봅니다. 18년 1분기 기준 1인 도시근로자 평균소득 약 264만 원 외벌이 120% 적용 약 317만 이내2인 도시근로자 평균소득 약 407만 원 맞벌이 130% 적용 약 529만 이내이렇게 정리해볼 수 있겠네요. 본인 또는 맞벌이 시 소득 수준이 위 금액을 넘어간다면 조건이 안된다고 봐야겠습니다. 단 이 부분은 각자 따로 확인을 해보시기 바랍니다. 위 항목을 기준으로 하는 것이 맞는지 저렇게 적용이 되는 것이 맞는지에 대해서요.2) 무주택세대구성원이것도 헷갈리는 항목 중의 하나인데요. 공공임대 분양공고를 보면 해당 용어에 대한 설명이 잘 나와있습니다. 무주택세대구성원이란?주택을 소유하고 있지 않은 아래의 자를 말합니다. 가. 공급신청자격자 나. 공급신청자와 동일한 세대별 주민등록표상에 등재되어 있는 공급신청자의 배우자 다. 공급신청자와 동일한 세대별 주민등록표상에 등재되어 있는 공급신청자의 직계존비속 라. 공급신청자와 동일한 세대별 주민등록표상에 등재되어 있지 아니한 공급신청자의 배우자 (이하 분리배우자 ) 마. 분리배우자와 동일한 세대별 주민등록표상에 등재되어 있는 공급신청자의 직계존비속 주택소유여부 중복신청 및 중복입주 확인은 해당세대(무주택세대구성원 전원)를 대상으로 합니다. 공급신청자격자란?무주택세대구성원으로서 아래의 자를 말하며 이 중 1인이 신청가능합니다. 세대주 세대주와 동일한 세대별 주민등록표상에 등재되어 있는 세대주의 배우자 세대주와 동일한 세대별 주민등록표상에 등재되어 있는 세대주의 직계존비속 민법 상 미성년자는 단독세대주이거나 세대주가 아닌 세대원인 경우에는 신청불가3) 모집공고 이후 1년 이내 혼인 증빙 or 혼인 후 7년 이내여기서 예비 신혼부부의 혼인 증빙을 뭐로 하느냐가 궁금한데요. 아마도 혼인신고일 가능성이 높다고 생각합니다. 확인이 필요한 부분입니다.4) 순자산 2억 5천6십만 원 이하부동산 자동차 금융자산 일반자산 부채 순자산 입니다. 5) 주택청약종합저축 6개월 경과 납입 6회 이상이건 별도의 설명이 필요 없겠지요. 신혼희망타운 입주자 선정기준 중요한 것이 가점제로만 선정한다는 점입니다. 일부라도 추첨제로 뽑는다면 운에 기대보기라도 할 텐데 얄짤없네요. 전략적으로 접근할 필요가 있겠고요. 가점 항목들은 다음과 같습니다. 30% 우선공급 예비 및 2년 이내 신혼부부1) 가구소득 2) 해당지역 거주기간3) 청약저축 납입횟수 70% 잔여공급 30% 우선공급 탈락자 잔여자1) 미성년자수2) 무주택기간3) 해당지역 거주기간4) 청약저축 납입횟수30% 우선공급과 70% 잔여공급 가점 항목이 다릅니다. 게다가 최대가점이 우선공급 9점 잔여공급 12점으로 매우 낮습니다. 1점 차로 당락이 결정될 가능성이 높아 보이고요. 경쟁률 높은 단지는 동점자도 상당수 나올 것으로 예상됩니다. 때문에 동점자가 있을 경우 어떤 조건을 추가로 따지는지도 중요해 보이는데요. 신혼희망타운의 선정 기준을 설명하는 페이지에서는 동점자를 어떻게 하겠다는 직접적인 언급이 없습니다. 그래서 다른 페이지를 찾아봤는데요. 일반 분양주택 신혼부부 특별공급을 설명한 페이지에서 힌트가 될만한 내용을 찾았습니다. (아래 이미지의 최하단 내용) 순위 내 경쟁 발생 시 1) 해당 주택건설지역 거주자2) 미성년 자녀가 많은 자3) 추첨순으로 당첨자를 선정한다고 되어 있습니다. 물론 위 기준은 일반 분양 단지의 신혼부부 특별공급에서의 기준이기 때문에 신혼희망타운 선정 기준과는 다를 수 있습니다. 다만 비슷하게 적용하지 않을까라는 생각이고요. 정확한 내용은 모집공고가 나오면 알 수 있겠지요. 한 가지 신경 쓰이는 것은 현재 부부가 아닌 예비부부도 지원이 가능하다는 점입니다. 그런데 가점항목을 보면 이미 결혼한 신혼부부보다 예비 신혼부부가 가점 측면에서 유리할 것으로 보이거든요. 가구 소득 항목에서 2명의 합산 소득으로 80% 따지는 것보다는 2명 각각의 소득을 70%씩 따지는 경우가 유리할 테니까요. 이런 부분은 어떻게 처리하려는지 궁금하네요. 몇 가지 궁금한 것들이 있어서 국토부 주택정책과 입주자격팀(T.044 201 4506)으로 전화를 해봤습니다. 그런데. 2시간이 넘도록 전화를 안 받네요. 아래는 질문하려던 내용들입니다. 통화가 되면 다시 정리해놓겠습니다. Q. 무주택세대구성원의 범위가 어렵다. 신혼부부인 경우 부모님과 합가하여 사는 경우도 있을 수 있다. 이렇게 세대가 합쳐져 있는 경우에는 부모님 모두가 무주택이어야 하는가? 아니면 나와 배우자만 무주택이면 되는가?A. 세대 구성원 모두가 무주택이어야 한다. 부모님도 무주택이어야 한다. 단 직계존손이 60세 이상이면 무주택으로 보는 조건 같은 것들이 있는데 자세한 것은 모집공고를 통해 확인하셔야 한다. 예비 신혼부부의 경우는 혼인 사실을 증명(혼인신고 후 가족관계증명서 등 제출)할 때 그 때 세대 구성원을 기준으로 판단하게 된다. 부모가 같은 세대를 이룬다면 부모의 경우도 무주택자인지 따지게 된다. Q. 소득기준의 기준항목인 도시근로자 평균소득은 얼마인가? 그것이 120%라는 얘기는 평균소득에 12를 곱한 가격의 120%를 계산한다는 의미인가?A. 가구원수별 월평균 소득을 기준으로 한다. 모집공고가 나가면 3인 가정은 얼마 2인 가정은 얼마 1인 가정은 얼마 이런 기준금액이 안내되니 모집공고를 통해 확인하시면 된다. 현재 신혼부부(2인) 기준 500만 원 정도이다. 이 금액을 기준으로 외벌이일때 120% 맞벌이일 때 130% 로 계산하게 된다.Q. 청약신청자의 소득금액은 어떤 금액으로 판단하나? 전년도 원천징수영수증의 금액으로 판단 하는가? 아니면 현재의 소득을 보는가?A. 현행은 건강보험공단의 건강보험 보수월액이나 국민연금표준 보수월액 등으로 확인한다. 다만 확정된 부분이 아니라서 세부적인 내용은 단지별로 모집공고를 확인해야 한다.Q. 예비 신혼 부부는 모집공고일 기준 1년 이내 혼인 사실을 증명해야 한다. 만약 예비 신혼부부가 당첨이 되었는데 1년 이내 혼인 사실 증명을 못할 경우 어떻게 되는가?A. 혼인사실 여부는 혼인신고 뒤 가족관계증명서와 같은 서류로 한다. 1년 이내 증명하지 못하면 당첨이 취소된다. Q. 예비 신혼부부의 가점 항목에 대해 궁금한 점이 있다. 예비 신혼부부는 가구 소득을 평가할 때 1인 기준으로 판단할 수밖에 없을 것 같은데 만약 예비 배우자가 소득이 있을 경우에는 어떻게 가구 소득을 평가하는가? A. 혼인 후 세대를 구성한 뒤 가구원 전체 소득을 기준으로 한다. Q. 그렇다면 이미 결혼을 한 신혼부부보다 가점 평가 기준에서 예비 신혼부부가 더 유리한 것이 아닌가?A. 기 신혼부부와 예비 신혼부부사이에 유불리 차이는 없다. (위 답변 참조)Q. 만약 차후 부적격자가 발생하면 잔여세대는 어떻게 선정하는가? 차순위 가점자를 당첨자로 선정하나? A. 예비당첨을 뽑는다던가 재공고를 한다던가 자격을 완화하여 추가로 합격자를 선정한다던가 등 방법이 있을 수 있다. 아직 확정되진 않았다. 신혼희망타운 분양가 및 잔금대출 신혼희망타운이 주목받는 이유는 저렴한 분양가 때문입니다. 주변 시세 대비 상당히 저렴한 가격으로 공급될 예정이고 위례 같은 경우 주변 시세 대비 2억 정도 저렴하게 공급될 것으로 보입니다. 전매 제한이나 거주의무 등의 제약 사항이 신경쓰이긴 하나 이것은 모집공고를 보고 판단하면 될 것 같습니다.또 하나의 장점은 대출입니다. 신혼희망타운 전용 모기지가 주택가액의 70% 이내로 최대 4억 원까지 대출이 가능합니다. 금리는 1.3%로 아주 저렴하고 최대 30년 동안 원리금 상환이 가능합니다. 거치기간이 있다면 좋겠는데 이 부분은 확인이 필요합니다. 수익쉐어에 대한 궁금증이 많을 것으로 보입니다. 아래 질문 답변에서 적어놨듯이. 기금에서는 분양가 대비 시세차익이 얼마나 났느냐를 가지고 정산을 한다고 합니다. 이때 발생하는 모든 비용(양도세와 중개 수수료 등)은 계약자의 몫입니다. 아쉬운 부분이네요. 대출 관련해서는 부서가 또 다르더군요. 국토부 주택정책과 금융파트(T.044 201 3341)가 담당하고요. 여기는 수십 번의 전화연결 끝에. 아주 어렵게 통화가 됐습니다. (아. 정말 이러기냐. ) 아래는 질문과 답변 내용입니다.Q. 분양형에 관심이 있다. 보통은 분양 후 계약금 납부하고 중도금 대출을 받는데 신혼희망타운은 어떻게 진행되는가? A. 다른 분양처럼 계약금 중도금 잔금 식으로 진행된다. 계약금과 중도금의 비중이 다른 일반 분양처럼 계약금 10% 중도금 60%가 아니라 그보다 낮을 수도 있다. 다만 확실한 것은 모집공고가 나와봐야 한다. Q. 수익공유 부분에 대한 질문이다. 70% 대출 시 정산 비율을 표시하고 있는데 70% 대출을 받지 않고 그보다 적은 대출을 받으면 정산 비율도 낮아지는가?A. 그렇다. 대출 70%를 100으로 두고 대출 비중이 낮아지는 비율 만금 정산 비중도 낮아진다.Q. 이러한 수익공유 정산은 매도 시점에 발생하는 것이다. 그렇다면 양도세나 중개 수수료 등 비용이 발생하게 된다. 이런 비용을 모두 제한 뒤에 정산 비율을 따져서 수익을 쉐어하는 것인가?A. 아니다. 정산은 시세차익(매도가격 분양가)을 기준으로 계산하게 되며 양도세 중개 수수료 등의 비용은 차주(분양권자)가 부담해야 한다. Q. 대출한도에 주택가액 은 다른 분양 단지들처럼 입주시점의 KB 시세를 의미하는 것인가? 아니면 분양가를 기준으로 하는가?A. 대출한도에서의 주택가액 은 대출시점의 KB시세와 분양가 중 낮은금액을 의미하는 것이다.Q. 거치 기간은 없는가?A. 거치기간은 1년이고 대출기간은 20년 또는 30년입니다.Q. 잔금대출 시 주택기금이 아닌 일반 은행권의 주택 담보대출을 받아도 상관 없는가? 아니면 반드시 주택기금의 잔금대출만 받을 수 있나?A. 잔금대출은 주택기금대출이 아닌 시중은행의 주택담보대출을 받으셔도 상관없다. 18년도 및 19년도 분양 단지 금년도 신혼희망타운 분양은 위례와 고덕 2군데에서 이루어집니다. 위례는 12월 중순 고덕은 12월 하순 분양 예정이고요. 위례는 조건이 되는 분들은 무조건 들어올 것 같습니다. 경쟁률이 상당하겠죠. 고덕의 경우 지리적인 부분과 과공급의 부담은 있으나 가격적인 메리트가 있으니. 실거주 목적으로 분양받는다면 나쁘지 않을 것으로 보입니다. 눈에 띄는 것은 19년 분양 예정 단지입니다.서울 양원 수서역세권 과천지식타운 화성 동탄2 등 지금처럼 분양가 산정을 할 경우 로또다 싶은 곳들에서 공급이 이어지네요. 이번 위례나 고덕을 놓치는 분들은 내년을 준비하는 것도 나쁘지 않아 보입니다. 물론 경쟁은 더 치열하겠지만요. 아래는 참고 사항입니다. 신혼희망타운이 안되더라도 분양주택의 특별공급을 잘 활용하시면 좋겠지요. 아래는 관련 파일들입니다. 신혼부부 청년 주거지원방안.pdf 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장 신규 공공주택지구 위치도.pdf 내 컴퓨터 저장 네이버 클라우드 저장