한국자동차 고민 달아나고 쫓아오고 갈림길에 선 한국자동차 (1) 한 미 FTA가 타결에 이르기까지 막판까지 쟁점이 됐던 것은 쇠고기시장 개방과 자동차였다. 미국은 자국 제조업 분야 자존심인 자동차산업을 보호하기 위해 끝까지 개방폭을 줄이려 했다. 반면 한국은 한 해 수출이 432억달러에 이르는 국가경제 견인차인 자동차 판로 확대가 절실했다. 이러한 자동차산업을 둘러싼 경쟁환경이 숨가쁘게 돌아가고 있다. 도요타를 선두로 한 일본 차업계가 질주를 계속하고 있고 한국이 강세를 보였던 소형차부문 경쟁도 치열해지고 있다. 중국 인도 등 신흥시장이 새로운 전쟁터로 떠오르고 있다. 한국 자동차산업을 대표하는 현대차와 기아차는 잠깐만 방심해도 경쟁에서 탈락할지 모른다는 절박감에 싸여 있다. 예측불허 글로벌 시장 경쟁 몇 년 전까지 세계 자동차산업계 화두는 일본 차 질주 미국 빅3 쇠락 으로 정리됐다. 그러나 지난해부터는 키워드가 복잡해지고 있다. 일본 차가 쾌속질주를 이어가고 있는 가운데 중국 부상 저가 차량 투입 등 자동차 경쟁이 메이커와 국가 차종을 가리지 않고 무차별적으로 진행되고 있다. 도요타 닛산 혼다로 삼각편대를 이룬 일본 자동차는 동남아 북미 중국을 거쳐 신흥시장으로까지 영향력을 확대하고 있다. 지난해 1148만4000대를 생산해 국가별 자동차 생산에서 미국을 제치고 1위에 올라선 일본 위세는 올 들어 더욱 속도를 내고 있다. 미국시장에서는 도요타가 지난 1월 17만5850대를 판매해 지난해 같은 기간보다 9.5%나 늘어났다. 도요타 프리미엄 브랜드인 렉서스는 12.5%나 판매가 급증했다. 일본 차는 유럽에서도 맹위를 떨치고 있다. 올 1분기 유럽 전체 신차 판매는 프랑스를 대표하는 르노가 9.9%하락한 것을 비롯해 전체적으로 422만19대에 그쳐 전년 대비 0.2% 떨어졌다. 그러나 혼다와 도요타는 각각 17.9% 12.9%씩 판매가 늘었다. 내수시장도 한 미 FTA 타결로 국내 자동차업계가 그동안 경험하지 못했던 경쟁환경을 맞게 됐다. 그동안 철옹성 이라는 인식을 심어줄 정도로 싹쓸이하다시피 한 내수시장에서 보호막 없이 외국 업체와 맞대결을 벌여야 한다. 관세 폐지와 특소세 인하 등 요인이 겹치면서 현대 기아차가 정면승부해야 하는 상대는 미국 차에 국한되지 않고 일본과 유럽 차로도 확대될 수밖에 없다. 관세 철폐로 미국시장 진출 확대라는 호재를 맞은 현대 기아차가 내수시장 사수라는 숙제를 안게 됐다. 현실화하는 중국차 위협 선진국과 중국 사이에서 고군분투하는 한국 산업 중 대표적인 안팎 곱사등이 처지가 바로 자동차다. 벤츠 BMW 아우디 등은 브랜드 명성으로 도요타는 품질로 현대 기아차에 추격을 좀처럼 허락하지 않는 사이 중국 자동차산업은 턱밑까지 쫓아온 상태다. 그동안 합자회사를 통한 기술이전과 베끼기 에 급급했으나 이제는 독자모델 개발에 이어 외국시장에까지 진출하고 있다. 중국 난징차는 20억달러가 들어가는 미국 오클라호마 공장 건설에 착수했고 GM대우 마티즈 짝퉁모델인 QQ 로 유명한 치루이( )도 내년부터 미국시장에 진출할 예정이다. 지난 3월 제네바모터쇼에는 중국 자동차 메이커로는 처음으로 진베이자동차가 브릴리언스 브랜드로 세 가지 모델을 출품하기도 했다. 저가 중국 차가 미국 진출을 본격화하면 한국 차와 경쟁이 불가피할 수밖에 없다. 그러한 조짐은 지난해 722만대 판매해 미국에 이어 세계 2위 시장으로 떠오른 중국 내수시장에서 나타나고 있다. 지난 3월 판매에서 중국 독자브랜드(치루이)가 현대 기아차 폭스바겐 GM 도요타 등 쟁쟁한 외국 브랜드를 제치고 사상 처음으로 1위에 올라섰다. 현대 기아차로서는 중국시장이 미국보다 더 중요해지고 있다. 현재는 중국 현지 생산 규모가 연 43만대(베이징현대 30만대 둥펑웨다기아 13만대)에 불과하지만 2008년에는 103만대로 늘어난다. 이는 지난해 한국 승용차 내수시장 규모(93만5681대)보다 더 크다. 저가형 차를 잡아라 2006년 487만대인 저가차 시장이 연평균 10%씩 성장해 2012년에는 865만대로 커질 것이다 . (한국자동차산업연구소) 중형급 이상 세단 신규수요가 정체상태를 보이고 있는 가운데 저가차(600만원 이하)가 세계 자동차산업계에 새로운 활력소가 되고 있다. 주요 메이커마다 새로운 모델 개발에 뛰어들고 있는 것. 현대차가 상트로 로 인기몰이를 하고 있는 인도에서는 타타자동차가 250만원대 초저가형 모델 개발을 선언했다. 도요타는 아시아시장 공략을 강화하기 위해 80만엔대 모델 개발에 착수했고 미국 유럽시장 공략을 검토중이다. 현대차 역시 중국 인도 동남아시장을 겨냥해 저가형 모델 개발을 서두르고 있다. 기획취재팀 황국성 차장 백순기 기자 박용범 기자 박인혜 기자 자동차산업 무역흑자규모 반도체 4배 갈림길에 선 한국자동차 (1) 자동차와 반도체는 한국 경제에 효자 역할을 톡톡히 하는 산업이다. 지난해 한국 총수출금액 3257억달러 중 자동차(부품 포함)는 총수출액의 13.3%인 432억달러를 차지했다. 반도체는 11.4%에 달하는 370억달러를 수출했다. 자동차와 반도체가 한국 전체 수출액의 4분의 1을 차지한다. 하지만 경제 기여도를 따져보면 반도체보다는 자동차가 훨씬 높다. 우선 국산화 비율에서 차이가 많이 난다. 자동차는 생산에 필요한 부품의 90%가량을 국내에서 조달한다. 따라서 수입 제품에 의존하는 비율이 매우 낮다. 자동차산업의 지난해 무역흑자 규모는 373억달러. 지난해 164억달러 무역흑자를 기록한 점을 감안하면 전체 흑자금액의 224%를 자동차 분야에서만 벌어들였다. 반면 반도체는 장비와 재료의 상당 부분을 외국에서 들여온다. 현재 삼성전자와 하이닉스에서 쓰는 반도체 장비 중 국내업체에서 제공받는 장비는 20% 미만이다. 나머지는 일본과 미국 등지에서 수입하고 있다. 80% 이상의 장비를 외국에서 들여오다 보니 반도체 분야의 지난해 수입액은 283억달러에 달한다. 반도체는 호황일수록 수출도 잘되지만 수입도 그만큼 늘어나는 셈이다. 반도체 분야 무역흑자액은 87억달러로 자동차와는 무려 네 배 정도 차이가 난다. 국민경제에 직접적인 영향을 미치는 고용 측면에서도 자동차산업은 다른 업종을 압도한다. 2005년을 기준으로 25만3000여 명의 고용을 창출해 한국 제조업 총고용규모의 8.8%를 차지했다. 제조업 근로자 12명 중 1명은 자동차 관련 분야에 근무하고 있는 셈이다. 한국 자동차산업 생산액이 제조업 전체에서 차지하는 비중도 2005년을 기준으로 12.0%에 달한다. 국가 세수의 15.9%인 26조3000억원이 자동차산업 몫이다. 특히 2만여 개의 부품이 필요한 자동차는 휴대폰과 반도체 철강 등 다른 수출 주력 제품과 비교할 때 국내 주변산업을 키우는 전후방 연관효과가 가장 높다. 일단 자동차를 만들기 위해서는 강판으로 쓰이는 철강을 비롯해 특수금속 플라스틱 고무 유리 등 각종 소재는 물론 대규모 판매조직과 정비조직이 필요하다. 여객운수와 운송업 정유업 주유업은 물론 보험과 할부 리스 등 금융서비스 분야도 자동차와 떼어 놓고 생각할 수 없다. 최근에는 환경친화적 자동차와 미래형 자동차를 개발하는 데 첨단 전자기술이 폭넓게 응용되고 있다. 디자인이 차의 경쟁력을 결정 짓는 핵심으로 부상하면서 예술산업의 연관성도 크게 높아지고 있다. 이에 따라 자동차산업의 부가가치 유발 효과는 다른 업종을 압도한다. 자동차공업협회에 따르면 한국 자동차산업의 생산유발계수는 2.33으로 반도체산업의 1.18보다 훨씬 높다. 강철구 한국자동차공업협회 이사는 자동차가 첨단 신기술을 채택하는 속도가 빨라지면서 자동차산업이 그 나라 산업기술 수준을 대표하는 척도로 부상했다 며 자동차산업이 성장해야 국가 경제도 성장할 수 있다 고 강조했다. 정부지원에 친환경차 석권vs 기업 홀로 고군분투 갈림길에 선 한국자동차 (1) 미래형 자동차 시장을 선점하기 위한 글로벌 업체간 경쟁은 날로 치열해지고 있다. 현재 가장 성장력이 돋보이는 미래형 자동차는 하이브리드카다. 1997년부터 본격 시작된 하이브리드카 시장은 뛰어난 연비와 친환경성으로 인해 급속도로 커지고 있다. 2010년에 하이브리드카 시장은 100만.150만대에 이를 것으로 자동차업계는 예상하고 있다. 이 분야에서는 도요타를 비롯한 일본 업체들이 가장 앞서고 있다. 97년부터 2005년까지 약 70만대가 팔린 하이브리드카 시장에서 도요타 점유율은 80% 안팎에 달했다. 2005년 전 세계 하이브리드 시장은 32만여 대였으며 도요타 혼다가 각각 78% 16% 점유율을 기록했다. 2004년과 2005년부터는 포드와 GM도 하이브리드 모델들을 내놓으며 일본 독주 체제를 견제하고 있다. 일본이 초기 시장 진입에 성공한 것은 과감한 정책 지원 덕분이었다. 일본은 1998년부터 클린에너지 자동차 도입 촉진 대책을 세우고 기존 차량과 하이브리드카 가격 차액 50%를 보조해줬다. 또 자동차세제 그린화 정책을 통해 자동차세를 1년간 50% 경감하고 취득세 2.2% 경감 30만엔 취득가액 공제 등 파격적인 세제 혜택을 펼쳐왔다. 이에 비해 우리나라는 이 분야에서 아직 걸음마 상태다. 2004년부터 하이브리드카 시범 생산을 시작한 현대자동차는 2009년을 하이브리드 모델 양산 시기로 잡고 있다. 정부 지원금 없이는 막대한 개발비를 감당하기 어렵기 때문이다. 조달청은 최근 현대차에 하이브리드카 850대를 주문하는 등 공공기관을 통해 시범 보급에 나서고 있다. 현대차 관계자는 국산화와 기술 개발을 위한 대규모 R D 정책자금 지원과 자동차세 경감 등 세제 지원이 절실하다 고 말했다. 포스트 하이브리드카 로는 수소에너지를 이용하는 연료전지차 개발이 활발하다. 미국 에너지부에 따르면 연료전지차 시장은 2012년 수천 대 시장이 형성된 후 2015년 수만 대 2018년께 수십만 대 시장으로 확대될 것으로 예상된다. 이에 따라 미국 에너지부는 각종 인센티브 정책을 검토중이다. 미국은 향후 10년간 전체 에너지부문 예산 중 25%인 3조6000억원을 수소 연료전지 상용화에 투입하는 안을 2005년 의회에서 통과시켰다. 유럽은 2020년까지 전체 자동차 중 2.5%(500만대)를 연료전지 자동차로 대체할 계획이다. 회사 한두개 없어져도 눈에 안띈다 벼랑끝에 선 한국자동차 지난해 400만대를 생산해 세계 5위 자동차대국으로 부상한 한국 자동차 산업에 빨간불이 켜졌다. 현대자동차는 노조의 파업강행 때문에 막대한 생산차질과 대외신인도 하락이 불가피하다. 또 급속한 원화값 인상에 따른 수출경쟁력 상실과 채산성 악화 그리고 내수침체 지속 등으로 한국 자동차가 벼랑 끝으로 몰리고 있다. 한국 자동차산업의 위기 실태를 진단하고 대안을 모색한다. 지난 81년 닛산 이시하라 사장은 영국에 공장을 건설할 계획이었다. 일본자동차에 대한 수입규제가 강화돼 현지생산을 늘리려는 포석이었다. 그러나 이 계획은 노조의 강력한 반발에 부딪혔다. 노조는 경영 악화와 고용불안 등을 내세우며 영국공장 건설을 반대했다. 84년에는 도요타가 닛산과 똑같은 이유로 미국공장 건설을 추진하면서 노조에 협조를 요청했다. 이에 대한 노조의 대응은 간단명료했다. 기업의 발전과 조합원의 생활향상은 차의 양바퀴 라며 도요타의 해외 진출에 반대하지 않았다. 20여 년이 흐른 2007년 두 회사의 처지는 극과 극으로 갈린다. 도요타는 GM을 제치고 세계자동차업계 정상 등극을 눈 앞에 두고 있다. 반면 닛산은 지속적인 경영악화로 주인이 바뀌는 운명을 맞았다. 롤스로이스 재규어 등 명품차를 생산하며 세계적인 자동차강국으로 군림했던 영국과 피아트로 대표되는 이탈리아 자동차산업이 몰락의 길로 접어든 것도 노조의 무분별한 강경투쟁이었다. 유지수 국민대 교수는 80년대 초 영국자동차 업체가 워낙 파업을 자주 하니까 국민들이 영국차를 외면하고 독일차나 스웨덴차를 샀다 며 이는 노조의 파업에 대한 국민들의 엄중한 경고였다 고 말했다. GM 포드 생존위해 구조조정 세계 주요 자동차업체 노조는 최근 들어 달라진 모습을 보이고 있다. 잇단 공장 폐쇄로 동료 수만 명이 일자리를 잃어야 하고 회사가 존폐위기를 맞으면서 강경투쟁에 대한 자성 움직임이 일고 있는 것. GM노사는 내년까지 북미의 12개 공장을 폐쇄하고 3만5000명을 해고하는 데 합의했다. 포드 역시 2012년까지 북미공장 14곳의 문을 닫고 3만8000명을 해고하기로 합의했다. 이들 노조는 과도한 임금인상과 복지비 요구로 GM과 포드를 오늘날처럼 망가뜨린 주범으로 꼽힌다. 이러한 노조도 회사가 생사의 갈림길에 놓인 상황이라 어쩔 수 없이 회사측 요구를 수용할 수밖에 없었다. 50년 무분규 전통을 이어온 도요타 노조는 해마다 1조엔대 이익을 내고 있는 회사를 상대로 2005년까지 4년 연속 임금동결에 동의했다. 영업이익이 2조2000억엔대로 사상 최대를 기록할 것으로 예상되는 올해도 고작 1500엔 임금 인상을 요구하고 있다. 현대차노조는 정반대다. 지난해 회사측에 사상 최대인 1조6000억원의 생산손실을 입힌 데 이어 연초부터 부분파업을 예고하고 있다. 현대차는 이미 잔업거부 등으로 2000억원을 초과하는 생산손실을 입고 있다. 앞으로 파업 수위가 높아지거나 파업이 장기화되면 현대차로서는 올해 사업계획 달성은 물론 회복하기 어려운 피해를 입을 수도 있다. 글로벌 경쟁에서 낙오할 수도 지난 7일 개막한 디트로이트모터쇼는 위기의 현대차를 그대로 보여준 사례다. 이번 모터쇼는 미국 빅3와 아시아업체간에 양자대결 양상을 띠었다. GM과 포드 크라이슬러는 대규모 신차를 공개하며 북미시장 수성에 시동을 걸었다. 특히 릭 왜고너 GM 회장은 가만히 앉아서 다른 업체(도요타)가 1위를 차지하도록 허락하지 않겠다 며 1위 고수 를 위한 강한 의지를 표명했다. 올해 942만대를 생산해 GM을 제치고 정상에 오르겠다는 도요타 역시 미국 내 최대 시장인 픽업모델에 신제품을 출시하며 정면승부에 대한 각오를 다졌다. 북미시장에서 GM의 몫을 빼앗으려는 도요타는 현대차가 강세를 보이고 있는 신흥시장에 대한 공략도 강화하고 있다. 현재 중국시장에서 7위로 현대차(4위)에 밀려 있는 도요타는 2008년까지 판매대수를 100만대로 늘릴 계획이다. 도요타는 현대차가 아토스(현지명 상트로)로 점유율 2위를 기록하고 있는 인도시장도 넘보고 있다. 600만원대 저가형 차를 인도에 투입하기로 했으며 공장도 확대키로 했다. 김소림 한국자동차공업협회 상무는 해외시장에서 현대차의 경쟁상대는 미국이나 유럽이 아닌 일본차 라면서 일본 메이커들은 노조파업 등 현대차에 불리한 상황을 교묘하게 마케팅에 이용하면서 현대차 점유율을 빼앗아 간다 고 강조했다. 디트로이트모터쇼에서 도요타에 이어 주목을 받은 아시아업체는 현대차가 아니라 중국 업체였다. 중국 창펑자동차는 SUV와 픽업트럭 등 무려 5종을 미국 모터쇼에 첫 선을 보였다. 그러나 현대차는 신차는 한 대도 없었고 미국시장에 출시할 베라크루즈가 그나마 관심을 끌었을 뿐이다. 환율 내수부진에 파업까지 1년에 세계에서 판매되는 차는 5000만대 이상인데 자동차회사 한두 개 없어지는 것은 눈에 띄지도 않는다. 카를로스 곤 르노닛산 회장이 최근 점차 치열해지고 있는 세계 자동차 경쟁을 염두에 두고 한 말이다. 미국과 일본 메이커에 비해 품질과 브랜드 등에서 뒤처지는 한국자동차 업계로서는 섬뜩한 말이다. 닉 라일리 GM아시아 태평양지역본부 사장도 디트로이트모터쇼에서비슷한 말을 했다. 그는 연초부터 성과급으로 홍역을 치르고 있는 현대차에 대해 공장 한두 개 문을 닫아도 누구하나 동정하지 않는다고 강조했다. 세계자동차 시장에 죽기 아니면 살기 식 경쟁이 벌어지고 있다. 김소림 한국자동차공업협회 상무도 한국 자동차 산업의 앞날이 캄캄하다고 진단했다. 김 상무는 낮은 생산성에 높은 임금구조 원화값 절상에 따른 낮은 채산성으로 미래투자재원 마련이 어렵고 노조파업의 재연 등 경쟁력을 높일 수 있는 요소가 하나도 없다 고 말했다. 특별취재팀 황국성 차장(팀장) 백순기 기자 방정환 기자 박인혜 기자 구주회 기자 한국 도요타처럼 글로벌 경영으로 승부를 갈림길에 선 한국자동차 지금으로부터 20년 전 일본 자동차업계는 심각한 경영난을 맞게 된다. 엔화가치 급등으로 수출은 줄어들고 내수도 침체에 빠지면서 매출감소는 물론 수익도 내기 어려울 만큼 악화된 것. 위기의 순간에 도요타와 혼다는 글로벌 경영 이라는 승부수를 던졌다. 엔화가치 상승 위험을 피할 수 있고 통상마찰 변수를 줄일 수 있는 국외 공장 건설에 나선 도요타와 혼다는 80년대 중반 20% 남짓에 불과했던 국외기지 생산물량을 배 이상 늘렸다. 글로벌 경영에 올인 한 도요타는 올해 세계 1위 자동차업체 도약을 앞두고 있고 혼다는 글로벌 업체로 도약했다. 도요타와 혼다 사례는 환율과 노조라는 변수에 시달리는 한국 자동차업체들에는 좋은 교훈이다. 글로벌화 왜 필요한가 올해 한국 자동차업체들의 대내외 환경은 그 어느 때보다 좋지 않다. 우선 지난해부터 지속되고 있는 엔저 현상으로 일본차의 공세가 더 거세지면서 수출시장에서 수익성 악화가 염려되고 있다. 특히 글로벌 업체들은 한국 자동차업체들이 강세를 보이고 있는 중국과 인도 러시아를 비롯한 신흥시장뿐만 아니라 미국과 유럽시장에서도 현지공장 건설을 통해 공격경영을 펼치고 있다. 2002년을 기점으로 침체기에 들어선 내수 시장은 좀처럼 회복될 기미를 보이지 않고 있다. 한국은 세계 5대 자동차 생산 국가지만 5대 차 생산국 중 유일하게 내수시장이 연간 200만대를 넘어서지 못하고 있다. 특히 자유무역협정(FTA)이 확산되면서 세계시장이 경제블록으로 연결돼 현지 공장을 갖고 있지 못한 자동차업체는 관세를 물어야 하기 때문에 가격 경쟁력이 떨어질 수밖에 없는 실정이다. 글로벌 자동차업체들은 이미 국외기지 생산량이 국내공장 생산량과 비슷하거나 추월했다. 일본 도요타는 지난해 총생산량 857만대 중 47.8%에 달하는 410만대를 국외에서 생산했다. 혼다와 폭스바겐은 국외 생산량이 65%에 달한다. 반면 현대 기아차는 아직까지 국외생산 비중이 글로벌 업체에 비해 훨씬 떨어진다. 지난해를 기준으로 현대 기아차의 국외생산 비중은 27%에 불과하다. 따라서 국외생산 기지 확대는 글로벌 업체 도약을 꿈꾸는 현대 기아차에 필요조건으로 부각되고 있다. 무엇보다 환율변동 위험을 피할 수 있고 노조 파업으로 인한 변수를 줄일 수 있으며 현지인에게 맞는 차량 생산 판매 체제를 구축할 수 있기 때문이다. 현대차는 올해 인도 공장 증설을 통해 연말까지 연간 130만대 국외생산 체제를 구축한다. 25일 기공식을 하는 체코공장이 완공되고 중국공장 증설이 끝나는 2008년에는 190만대로 확대할 계획이다. 기아차도 올해 중국공장 생산물량을 현재 연간 13만대에서 43만대로 늘리고 2009년 미국 조지아 공장이 가동하면 슬로바키아 공장을 포함해 연간 103만대를 국외에서 생산할 수 있게 된다. 이렇게 되면 현대 기아차는 미국과 중국 인도 체코 슬로바키아 터키 등 6개 거점에 8개 국외기지를 가동하는 2009년에는 전체 자동차 생산목표 600만대 중 50%에 육박하는 293만대를 국외에서 생산할 수 있는 체제를 구축하는 셈이다. 강철구 한국자동차공업협회 이사는 현대 기아차가 2010년까지는 국내생산 300만대 국외생산 300만대 등 300 300클럽에 가입해야 도요타를 비롯한 글로벌 업체들과 어깨를 나란히 할 수 있을 것 이라고 말했다. 현지화 모델로 점유율 제고 국외공장을 보유하면 환율위험을 줄일 수 있고 관세를 물지 않는 장점 외에도 현지 소비자 취향에 맞는 자동차를 개발 판매할 수 있다. 실제로 현대차 인도공장에서 생산되고 있는 경차 아토스(현지명 상트로)는 국내에서는 단종된 모델이지만 98년 인도에서 출시되자마자 소형차 판매 1위에 올랐으며 현재 동급 차종에서 2위를 달리고 있다. 따라서 현대 기아차는 올해 경영화두로 안정적이고 효율적인 글로벌 경영체제 구축 을 제시하고 지역별 특성에 맞고 높은 상품성을 갖춘 다양한 신모델을 현지에 투입해 국외시장 판매 확대에 적극 나선다는 계획이다. 현대차는 당장 올해 국외시장에 스포츠유틸리티차량(SUV)인 베라크루즈 준중형급 유럽형 5도어 모델(FD) 스타렉스 후속 신차(TQ)와 상트로 후속모델(PA) 등을 속속 투입한다. 현대차는 올해 미국시장에서 고유가로 인해 확대되고 있는 엑센트와 엘란트라를 비롯한 소형차 판매에 주력해 전년 대비 21.7% 늘어난 55만5000대를 판매한다는 목표다. 기아차는 유럽형 모델로 개발한 준중형 세단 씨드 로 유럽시장을 공략하고 있다. 올해 하반기에는 콤팩트 SUV를 추가로 투입해 씨드와 함께 총 15만대를 유럽시장에 판매할 계획이다. 기획취재팀 황국성 차장 백순기 기자 박용범 기자 박인혜 기자 매경 2007.4.17. 현대모비스도 세계 5개국에 공장 갈림길에 선 한국자동차 2010년까지 글로벌 톱10에 진입한다 . 현대모비스가 야심차게 추진하고 있는 목표다. 현대모비스는 현대 기아차와 함께 동반 성장하며 글로벌 시장에 진출하고 있다. 현대모비스는 이미 국내 8개 지역과 국외 5개국에 모듈 및 ABS(잠김방지제동장치) ESC(차체자세제어장치) MDPS(전동식조향장치) 에어백 등 첨단 부품을 생산하는 대규모 공장을 운영하고 있다. 서영종 현대모비스 모듈사업본부장은 세계시장 범위가 확대되고 현대 기아차의 국외판매가 급증하면서 국내 완성차의 생산거점 글로벌화도 본격적으로 진행됐다 면서 이런 상황에서 부품업체의 모듈화 대응능력이 뒷받침되지 않으면 완성차의 경쟁력과 품질에 영향을 받을 수밖에 없기 때문에 본격적인 글로벌 생산기지 구축에 들어가게 된 것 이라고 설명했다. 이미 2002년 중국 장쑤지역 공장 준공을 시장으로 미국 앨라배마 중국 베이징 유럽 슬로바키아 인도에 공장을 두고 있는 현대모비스는 올해 중국 장쑤와 베이징에 제2모듈공장 증설을 계획하고 있다. 여기에 슬로바키아에 이어 체코에도 공장을 지어 유럽시장 공략을 강화한다. 단순히 공장 설립과 현지 생산 차원에서 끝나면 의미가 없다. 품질을 인정받아야만 재고가 아닌 판매로 이어질 수 있기 때문이다. 현대모비스는 작년 8월 뜻깊은 성과를 냈다. 미국 크라이슬러사가 오하이오주 톨레도시에 지은 공장 내에 모비스가 생산공장을 짓고 부품을 직공급하는 체제를 갖추게 된 것이다. 단순 납품이 아니라 세계적인 브랜드의 공식 모듈 파트너로 지정된 것은 그만큼 기술력을 인정받았다는 이야기다. 한 미 FTA 타결로 현대모비스가 미국 자동차회사에 부품을 공급할 수 있는 기회는 더 많아질 전망이다. 유럽산이나 미국산 부품은 가격이 너무 비싸고 중국과 인도산은 품질이 떨어지지만 현대모비스는 품질과 가격 경쟁력이라는 장점을 모두 갖췄기 때문이다. 한국 업체의 부품납품 증가율은 현재 중국보다 미국이 훨씬 높은 수준이다. 기획취재팀 황국성 차장 백순기 기자 박용범 기자 박인혜 기자 언론 현대 베라크루즈 성능 렉서스 능가 극찬 갈림길에 선 한국자동차 현대 기아차에 상복이 터졌다. 올 들어 외국 언론이나 자동차전문 평가기관에서 극찬이 이어지고 있다. 현대차가 지난달 미국에 선보인 고급 스포츠유틸리티차량(SUV)인 베라크루즈는 이달에만 무려 네 차례나 칭찬이 쏟아졌다. That s No Lexus It s (일본 렉서스가 아니라 바로 현대차다 미 워싱턴포스트) Luxury in the U.S.(현대차가 미국에서 럭셔리 카로 발돋움하고 있다 미국 비즈니스 위크) . 현대차가 내년에 선보일 프리미엄 세단 제네시스 (프로젝트명 BH)도 언론으로부터 뜨거운 관심을 받고 있다. 미국 자동차잡지 모터트렌드 는 5월호 표지모델로 제네시스 를 선정했고 제네시스는 현대차를 럭셔리 메이커의 반열에 올릴 놀라운 차 라고 소개했다. 기아차도 뒤지지 않는다. 기아의 유럽형 모델 씨드 는 최근 독일 아우토빌트지의 C세그먼트 평가에서 9개 차종 중 공동 1위를 차지했다. 씨드와 공동 1위에 오른 차종은 바로 폭스바겐 골프. 골프는 그동안 전 세계에서 1200만대가량 팔린 베스트셀링 카다. 따라서 기아 씨드가 골프와 같은 평가를 받았다는 것은 품질 인정은 기본이고 유럽시장에서의 판매 청신호로 받아들여지고 있다. 실제로 기아차 슬로바키아공장에서 지난해 12월부터 생산하기 시작한 씨드의 유럽 판매대수는 1월 2234대 2월 3164대에 이어 지난 3월에는 6492대로 폭발적으로 늘고 있다. 외국 언론의 이 같은 호평은 현대 기아차의 품질이 그만큼 좋아졌다는 방증이다. 현대차는 특히 올 하반기로 예상되는 미국 JD파워의 내구성 조사에 큰 기대를 걸고 있다. 자동차 내구성 조사는 3년 운행한 차를 대상으로 실시하는 것으로 신차품질조사와 함께 자동차 평판에 결정적인 영향을 미치는 항목이다. 현대차는 이미 지난해 JD파워의 신차품질조사에서는 일반브랜드 부문에서 도요타와 혼다 벤츠 등을 제치고 1위에 올랐다. 특히 올 내구성 조사 대상이 되는 차량(3년된 차량)은 현대차가 품질경영에 올인하기 시작한 2004년 차가 대상이 된다. 현대차 관계자는 신차품질에서는 세계 정상급으로 인정받았기 때문에 이제 마지막 남은 관문이 내구성 조사 라면서 그러나 2004년부터 전사적으로 품질경영에 나섰기 때문에 이번 조사에 자신이 있다 고 밝혔다. 잇단 호평을 받고 있는 베라크루즈와 제네시스는 현대차 브랜드 가치 향상을 위한 대표선수라 할 수 있다. 이미 베라크루즈는 미국시장에서 놀라운 현대차 라는 평가를 들으며 현대차 이미지를 한 단계 높이고 있다. 특히 제네시스는 현대차가 렉서스를 염두에 두고 개발한 비밀 병기다. 현대차가 일각의 비난을 감수하면서까지 서울모터쇼 대신 뉴욕모터쇼에 소개할 정도로 심혈을 기울였다. 기획취재팀 황국성 차장 백순기 기자 박용범 기자 박인혜 기자 19년째 파업 현대차노조 올핸 멈추나 전주공장 2교대 첫 무분규 타결 갈림길에 선 한국자동차 올해는 파업의 고리를 끊을 수 있을까. 1987년 노조 설립 후 끊임없는 대립과 갈등으로 점철됐던 현대자동차 노사관계가 올해는 어떻게 전개될지 관심이 모아지고 있다. 현재까지는 올해 현대차 노사관계가 예년과 다를 것이라는 분석이 조심스럽게 나오고 있다 . 노조 내부에서도 변화의 목소리가 높아지고 있고 사측에서도 그 어느 때보다 협상 준비에 적극적이기 때문이다. 김소림 한국자동차공업협회 상무는 미국 빅3가 퇴조하면서 지금 세계 자동차업계는 전진이냐 후퇴냐를 결정하는 시기에 와 있다 며 생존이 걸린 시점에서 이제 노사는 서로 화합하고 단결해 생산성을 높이는 길밖에 없다 고 말했다. 노사관계 볕 드나 올해는 현대차를 둘러싼 노사관계에 선순환 움직임이 나타나고 있다. 납품비리로 불명예 퇴진한 노조 집행부를 대신해 이상욱 신임 노조지부장을 중심으로 새 노조집행부가 출범했다. 이 지부장은 소모적 투쟁은 지양하겠다 고 선언했다. 노사전문위원회가 설립돼 대결보다는 대화의 장이 마련됐다 . 전주공장 2교대 근무도 무분규로 타결됐다. 특히 2월 출범한 현대차 노사전문위원회 는 노사 간 당면한 현안의 해결을 통한 생산적 노사문화 구축의 첫걸음이 될 수 있을지 주목된다. 노사전문위원회는 노사가 각각 5명씩 추천해 선임한 외부 전문가 10명으로 구성됐다. 노사는 양측이 실무위원들 간 활발한 워크숍 등을 통해 각종 현안에 대한 폭넓은 논의가 이뤄질 수 있는 발전적이고 상시적인 창구가 마련됐다는 데 기대를 걸고 있다. 전주공장 2교대 근무 무분규 타결은 앞으로 현대차 노사문화에 새로운 전환점이 될 전망이다. 협상 10개월여 만에 주야간 각각 10시간씩 2교대 근무를 하기로 합의함에 따라 현대차는 상용차 부문에서 적체된 국내외 주문량 해소뿐만 아니라 수출시장 개척에 탄력을 받게 됐다. 현재 현대차의 버스 주문 적체는 5700여 대에 이르고 있고 약 9개월을 기다려야 계약한 제품을 받을 수 있는 실정이다. 현대차 관계자는 전주공장의 2교대 근무전환을 계기로 올해 전년 대비 150% 증가한 7만대를 판매할 계획 이라고 말했다. 상용부문이 현대차 전체 매출에서 차지하는 비율이 2004년 13.1% 2005년 14.2% 2006년 14.8%로 계속 늘어나고 있다. 전주공장 정상 가동은 현대차 실적 개선에도 크게 기여할 전망이다. 산별노조 전환의 첫해이자 임단협을 앞두고 있는 현대차 노사가 이러한 분위기를 살려낼지 주목된다. 현영석 한남대 교수는 기술개발 글로벌화보다 더 쉽게 할 수 있으면서도 안 되고 있는 것이 노사 문제 라며 의지로 해결이 가능한 노사 문제를 해결하지 못하면 굉장히 어려운 상황이 닥칠 것 이라고 경고했다. FTA 기회 노사화합 없이 그림의 떡 하지만 현대차 신임 노조지부장인 이상욱 당선자의 공약을 사측이 받아들이기에는 만만치 않은 조건들이어서 올해도 노사관계가 순탄치 않을 것이라는 전망도 나온다. 이 지부장은 선거 과정에서 해외공장 노조 개입 확대 신차 개발과정 노조 개입 확대 상여금 800%(현 700%) 정년 60세로 연장(현 58세) 순이익의 30% 성과급 요구 등을 공약으로 내세웠다. 이와 함께 현대차 노조는 지난해 산별노조로 전환해 올해부터 산별교섭과 개별 지부교섭을 이중으로 벌여야 하는 상황이다 . 산별교섭 첫해인 만큼 노사협상이 그 어느 때보다 만만치 않다는 것을 보여주는 대목이다. 현대차 노조는 1995년부터 지난해까지 1년에 평균 16일간 파업을 했다 . 1994년 한 해를 제외하고 20년 내내 매년 파업이 있었다 . 연평균 생산차질 대수만 6만6300여 대에 달했다. 한 미 자유무역협정(FTA) 체결로 모처럼 다가온 도약의 기회도 이런 생산성 하락 추세 속에서는 그림의 떡 일 뿐이다. 특히 올해로 노조 출범 20주년을 맞는 현대차는 중대한 기로에 놓여 있다. 미국 빅3의 공백을 조기에 선점하지 못한다면 미국을 비롯한 주요 시장에서 일본차에 대한 열위는 고착화될 가능성이 높기 때문이다. 이런 상황에서 우리 자동차 업계가 다시 일어서기 위해서는 무엇보다 노사 간 신뢰 회복부터 해야 한다고 전문가들은 한결같이 지적했다. 주우진 서울대 경영대 교수는 현대차 노사관계는 서로에 대한 신뢰가 없어 평행선만을 달려 왔다 며 임금 인상을 하더라도 생산성 향상을 수반하는 인상이 이뤄져야 할 것 이라고 지적했다. 주 교수는 신뢰 회복을 위해 노측은 사측에 융통성을 가질 수 있게 해야 한다 며 특히 근로자 노동환경의 유연성을 높여 다양한 모델 생산을 수행할 수 있어야 한다 고 덧붙였다. 특히 근로조건 개선과 무관한 정치 파업은 뿌리를 뽑아야 한다는 목소리가 높다. 서성문 한국증권 연구원은 지난해 32일간의 파업 중 임금 관련 파업 기간은 21일이었고 나머지는 정치 파업이었다 며 이런 파업은 설득력이 떨어지며 기업 경쟁력을 저해하는 대표적인 원인 이라고 지적했다. 기획취재팀 황국성차장 백순기 기자 박용범 기자 박인혜 기자 매경 2007.4.18 19년째 파업 현대차노조 올핸 멈추나 전주공장 2교대 첫 무분규 타결 갈림길에 선 한국자동차 올해는 파업의 고리를 끊을 수 있을까. 1987년 노조 설립 후 끊임없는 대립과 갈등으로 점철됐던 현대자동차 노사관계가 올해는 어떻게 전개될지 관심이 모아지고 있다. 현재까지는 올해 현대차 노사관계가 예년과 다를 것이라는 분석이 조심스럽게 나오고 있다 . 노조 내부에서도 변화의 목소리가 높아지고 있고 사측에서도 그 어느 때보다 협상 준비에 적극적이기 때문이다. 김소림 한국자동차공업협회 상무는 미국 빅3가 퇴조하면서 지금 세계 자동차업계는 전진이냐 후퇴냐를 결정하는 시기에 와 있다 며 생존이 걸린 시점에서 이제 노사는 서로 화합하고 단결해 생산성을 높이는 길밖에 없다 고 말했다. 노사관계 볕 드나 올해는 현대차를 둘러싼 노사관계에 선순환 움직임이 나타나고 있다. 납품비리로 불명예 퇴진한 노조 집행부를 대신해 이상욱 신임 노조지부장을 중심으로 새 노조집행부가 출범했다. 이 지부장은 소모적 투쟁은 지양하겠다 고 선언했다. 노사전문위원회가 설립돼 대결보다는 대화의 장이 마련됐다 . 전주공장 2교대 근무도 무분규로 타결됐다. 특히 2월 출범한 현대차 노사전문위원회 는 노사 간 당면한 현안의 해결을 통한 생산적 노사문화 구축의 첫걸음이 될 수 있을지 주목된다. 노사전문위원회는 노사가 각각 5명씩 추천해 선임한 외부 전문가 10명으로 구성됐다. 노사는 양측이 실무위원들 간 활발한 워크숍 등을 통해 각종 현안에 대한 폭넓은 논의가 이뤄질 수 있는 발전적이고 상시적인 창구가 마련됐다는 데 기대를 걸고 있다. 전주공장 2교대 근무 무분규 타결은 앞으로 현대차 노사문화에 새로운 전환점이 될 전망이다. 협상 10개월여 만에 주야간 각각 10시간씩 2교대 근무를 하기로 합의함에 따라 현대차는 상용차 부문에서 적체된 국내외 주문량 해소뿐만 아니라 수출시장 개척에 탄력을 받게 됐다. 현재 현대차의 버스 주문 적체는 5700여 대에 이르고 있고 약 9개월을 기다려야 계약한 제품을 받을 수 있는 실정이다. 현대차 관계자는 전주공장의 2교대 근무전환을 계기로 올해 전년 대비 150% 증가한 7만대를 판매할 계획 이라고 말했다. 상용부문이 현대차 전체 매출에서 차지하는 비율이 2004년 13.1% 2005년 14.2% 2006년 14.8%로 계속 늘어나고 있다. 전주공장 정상 가동은 현대차 실적 개선에도 크게 기여할 전망이다. 산별노조 전환의 첫해이자 임단협을 앞두고 있는 현대차 노사가 이러한 분위기를 살려낼지 주목된다. 현영석 한남대 교수는 기술개발 글로벌화보다 더 쉽게 할 수 있으면서도 안 되고 있는 것이 노사 문제 라며 의지로 해결이 가능한 노사 문제를 해결하지 못하면 굉장히 어려운 상황이 닥칠 것 이라고 경고했다. FTA 기회 노사화합 없이 그림의 떡 하지만 현대차 신임 노조지부장인 이상욱 당선자의 공약을 사측이 받아들이기에는 만만치 않은 조건들이어서 올해도 노사관계가 순탄치 않을 것이라는 전망도 나온다. 이 지부장은 선거 과정에서 해외공장 노조 개입 확대 신차 개발과정 노조 개입 확대 상여금 800%(현 700%) 정년 60세로 연장(현 58세) 순이익의 30% 성과급 요구 등을 공약으로 내세웠다. 이와 함께 현대차 노조는 지난해 산별노조로 전환해 올해부터 산별교섭과 개별 지부교섭을 이중으로 벌여야 하는 상황이다 . 산별교섭 첫해인 만큼 노사협상이 그 어느 때보다 만만치 않다는 것을 보여주는 대목이다. 현대차 노조는 1995년부터 지난해까지 1년에 평균 16일간 파업을 했다 . 1994년 한 해를 제외하고 20년 내내 매년 파업이 있었다 . 연평균 생산차질 대수만 6만6300여 대에 달했다. 한 미 자유무역협정(FTA) 체결로 모처럼 다가온 도약의 기회도 이런 생산성 하락 추세 속에서는 그림의 떡 일 뿐이다. 특히 올해로 노조 출범 20주년을 맞는 현대차는 중대한 기로에 놓여 있다. 미국 빅3의 공백을 조기에 선점하지 못한다면 미국을 비롯한 주요 시장에서 일본차에 대한 열위는 고착화될 가능성이 높기 때문이다. 이런 상황에서 우리 자동차 업계가 다시 일어서기 위해서는 무엇보다 노사 간 신뢰 회복부터 해야 한다고 전문가들은 한결같이 지적했다. 주우진 서울대 경영대 교수는 현대차 노사관계는 서로에 대한 신뢰가 없어 평행선만을 달려 왔다 며 임금 인상을 하더라도 생산성 향상을 수반하는 인상이 이뤄져야 할 것 이라고 지적했다. 주 교수는 신뢰 회복을 위해 노측은 사측에 융통성을 가질 수 있게 해야 한다 며 특히 근로자 노동환경의 유연성을 높여 다양한 모델 생산을 수행할 수 있어야 한다 고 덧붙였다. 특히 근로조건 개선과 무관한 정치 파업은 뿌리를 뽑아야 한다는 목소리가 높다. 서성문 한국증권 연구원은 지난해 32일간의 파업 중 임금 관련 파업 기간은 21일이었고 나머지는 정치 파업이었다 며 이런 파업은 설득력이 떨어지며 기업 경쟁력을 저해하는 대표적인 원인 이라고 지적했다. 기획취재팀 황국성차장 백순기 기자 박용범 기자 박인혜 기자 현대차 소비자 무서운줄 알아야 갈림길에 선 한국자동차 현대차 경쟁력에서 노사관계가 차지하는 비중은 거의 절대적이다. 현대차 고위관계자도 노조파업이 환율보다 더 무섭다 고 했고 자동차 전문가 중에는 현대차 경쟁력의 70% 이상이 노사관계라고 말하는 사람이 있다. 박영범 교수(한성대 교수)는 한 미 FTA 타결로 자동차산업이 호기를 맞고 있는 올해야말로 현대차 노사관계가 한단계 업그레이드돼야 한다 며 이를 위해서는 사측은 장기적인 투자와 원칙적인 대응을 하고 노조측은 계파주의 정치논리를 버려야 한다 고 주장했다. 서울지방노동위원회 위원이기도 한 박 교수는 파업을 한다고 다 나쁜 것이 아니다 고 전제한 후 문제는 파업이 사측과 노조가 제대로 된 합의를 이끌어내고 서로 윈윈하는 계기가 되어야 하는데 현대차 노사는 20년간 대립각만 세웠다 고 말했다. 박 교수는 회사 발전에 관심이 없고 단기적인 이익 당장의 급여만 올리겠다는 식의 접근은 결국 양쪽에게 루즈 루즈(Lose Lose) 게임 이 될 수밖에 없다 고 지적했다. 그는 노조도 제몫을 해야 한다고 주장했다. 박 교수는 노조 역시 앞으로도 계속 파업만을 일삼고 눈앞의 이익에만 급급한다면 소비자들이 더 이상 기다려주거나 기회를 주지 않는다 면서 이는 결국 노동자 자신의 손해이며 회사의 손해 라고 말했다. 박 교수는 특히 올해 초 성과급 사태 후 벌어진 소비자들의 움직임은 결코 예사로운 게 아니라면서 노사 모두 뼈저리게 반성해야 한다고 강조했다. 기획취재팀 황국성차장 백순기 기자 박용범 기자 박인혜 기자 