자동차말소등록. 폐차후 처리. 자동차등록대행 오복사 상담하기 개 요등록된 자동차에 대한 기존의 등록효과를 소멸시키고자 하는 업무이며 자동차 소유자는 말소사유 발생 시 반드시 기한 내에 말소등록을 신청하여야 합니다. 말소등록기한말소등록 사유가 발생한 날로부터 1개월(상속의 경우에는 상속개시일로부터 3개월) 이내 수입증지 등수입증지 말소등록세 말소사실증명서 발급 구비서류유의사항 일 이후 배출가스저감장치를 장착한 차량은 배출가스저감장치 반납확인서를 받아 말소서류에 첨부하여야 합니다. (문의 한국자동차환경협회 02 3473 1221 배출가스저감장치반납 032 555 5333 조기폐차 1577 7121) 폐차말소자동차말소등록신청서자동차등록증폐차인수증명서(폐차업체발행)사업계획변경(대 폐차 감차)신고수리 공문(영업용차량에 한함)신분증(차주 본인 또는 법인인 경우 대표자 본인 신청 시 신분증 지참)대리인 신청 시 소유자 인감증명서(본인서명사실확인서) 1부 또는 신분증사본 위임장(도장날인) 대리인 신분증모든 저당 가처분 압류 등이 말소되어야 처리가능합니다. 도난말소 자동차말소등록신청서자동차등록증도난신고확인서(경찰서발행)신분증(차주 본인 또는 법인인 경우 대표자 본인 신청 시 신분증 지참)대리인 신청 시 소유자 인감증명서 1부 또는 신분증사본 위임장(도장날인) 대리인 신분증모든 저당 가처분 압류 등이 말소되어야 처리가능합니다. 차령초과말소 말소등록대상 차령 11년 이상의 승용자동차차령 10년 이상의 승합 화물 특수자동차(경형 및 소형)차령 10년 이상의 승합자동차(중형 및 대형)차령 12년 이상의 화물자동차 및 특수자동차(중형 및 대형)말소등록신청서자동차등록증차량입고확인서(폐차업체발행)(번호판 분실시 분실신고확인서 영치 시에는 영치확인서로 대체)신분증(차주 본인 또는 법인인 경우 대표자 본인 신청 시 신분증 지참)대리인 신청 시 소유자 인감증명서 1부 또는 신분증사본 위임장(도장날인) 대리인 신분증 수출말소 말소등록신청서자동차등록증차주인감증명서자동차번호판2개(앞 뒤) 및 봉인(번호판 분실시 분실신고확인서 영치 시에는 영치확인서로 대체)수출예정사실증명서()통일부장관의 승인서 또는 협력사업자승인(북한수출에 한함)사업계획변경(대 폐차 감차)신고수리 공문(영업용차량에 한함)수출업체 사업자등록증 및 위임장(인감날인) 대리인신분증신분증(차주 본인 또는 법인인 경우 대표자 본인 신청 시 신분증 지참)대리인 신청 시 소유자 인감증명서 1부 또는 신분증사본 위임장(도장날인) 대리인 신분증모든 저당 가처분 압류 등이 말소되어야 처리가능합니다.수출이행여부신고 수출말소한 경우에는 말소등록일로부터 9개월 이내 수출이행여부신고서 및 수출이행사실을 증명하는 서류(수출신고필증 자동차말소사실증명서)를 말소한 관청에 제출 신고하여야 합니다. SOFA말소 말소등록신청서양수인(미군)신분증 사본 또는 재직증명서양도증명서 사본자동차등록증자동차번호판2개(앞 뒤) 및 봉인(번호판 분실시 분실신고확인서 영치 시에는 영치확인서로 대체)신분증(차주 본인 또는 법인인 경우 대표자 본인 신청 시 신분증 지참)대리인 신청 시 소유자 인감증명서 1부 또는 신분증사본 위임장(도장날인) 대리인 신분증모든 저당 가처분 압류 등이 말소되어야 처리가능합니다.교육 연구목적으로 말소하는 경우 인가받은 학교 및 자동차 시험연구기관에서 교육 연구 시험목적으로 사용 또는 자동차사고원인 규명 등을 위한 말소등록말소등록신청서인가받은 기관임을 증명하는 서류(교육부 노동부 국토해양부 등 관련부처에서의 인가사항 자동차와 관련한 교육 연구 기관임이 증명될 것)자동차등록증자동차번호판2개(앞 뒤) 및 봉인(번호판 분실시 분실신고확인서 영치 시에는 영치확인서로 대체)신분증(차주 본인 또는 법인인 경우 대표자 본인 신청 시 신분증 지참)대리인 신청 시 소유자 인감증명서 1부 또는 신분증사본 위임장(도장날인) 대리인 신분증모든 저당 가처분 압류 등이 말소되어야 처리가능합니다. 천재지변 교통사고 화재 등의 사유로 말소하는 경우 천재지변 교통사고 화재 등의 사유로 그 본래기능을 회복할수 없거나 멸실이 된 경우 말소등록말소등록신청서사고사실증명서자동차등록증자동차번호판2개(앞 뒤) 및 봉인(멸실된 경우 제외)신분증(차주 본인 또는 법인인 경우 대표자 본인 신청 시 신분증 지참)대리인 신청 시 소유자 인감증명서 1부 또는 신분증사본 위임장(도장날인) 대리인 신분증모든 저당 가처분 압류 등이 말소되어야 처리가능합니다. 제작사의 회수말소 자동차 제작사에서 성능결함 등의 사유로 자동차를 회수하는 경우 말소등록말소등록신청서자동차등록증차주 인감증명서제작사 법인인감증명서제작사 자동차회수증명서(법인인감날인)제작사 사용인감계 (사용인감을 날인한 경우)자동차번호판2개(앞 뒤) 및 봉인 (번호판 분실시 분실신고확인서 영치 시에는 영치확인서로 대체)위임장(제작사 법인인감날인) 대리인 신분증모든 저당 가처분 압류 등이 말소되어야 처리가능합니다. 멸실인정신청 및 멸실말소 자동차의 소유자가 자동차를 보유하지 않은 상태로 상당기간 경과되고 제반사정에 비추어 자동차가 멸실된 것으로 추정되는 경우 멸실인정여부를 심사하여 말소등록하는 제도입니다.멸실인정 대상 자동차 멸실인정신청서 차령 14년 이상의 승용자동차차령 13년 이상의 승합 화물 특수자동차(경형 및 소형)차령 13년 이상의 승합자동차(중형 및 대형)차령 16년 이상의 화물자동차 및 특수자동차(중형 및 대형)위 조건을 만족하고 최근 3년간 법령위반사실 (속도위반 주정차위반 등) 등의 운행사실과 의무보험가입 및 자동차검사 받은사실이 없어야 멸실인정이 가능하며 모든 압류 저당 가처분이 없어야 말소등록이 가능합니다. 멸실인정신청 구비서류멸실인정신청서멸실증명서류자동차등록원부발급동의서신분증(차주 본인 또는 법인인 경우 대표자 본인 신청 시 신분증 지참)대리인 신청 시 소유자 인감증명서 1부 또는 신분증사본 위임장(도장날인) 대리인 신분증 멸실말소 구비서류자동차말소등록신청서자동차등록증멸실인정서신분증(차주 본인 또는 법인인 경우 대표자 본인 신청 시 신분증 지참)대리인 신청 시 소유자 인감증명서 1부 또는 신분증사본 위임장(도장날인) 대리인 신분증 과태료 처분기준 과태료 처분기준 시행시기 대상차종 말소등록 지연 폐차후 1개월 이내 말소등록 10일이내 5만원 매1일초과시 마다 1만원씩 추가(최고50만원) 수출이행여부 신고 지연 9개월 이내에 수출이행여부 신고 10일이내 5만원 매1일초과시 마다 1만원씩 추가(최고50만원) 상속말소등록 지연 사망후 3개월 이내 말소신고 10일이내 10만원 매1일초과시 1만원씩 추가(최고30만원) 과태료 의견제출 기한 이내에 과태료를 자진납부 할 경우 20%가 감경되나 체납 시에는 최고 77%의 가산금이 징수되며 자동차 소유권이전등록이 제한됩니다. 관련법령자동차관리법 제13조 자동차등록령 제31조 자동차등록규칙 제37조 문의자동차등록 이전등록 말소등록 대포차이전등록 명의이전전문오복사입니다070 5014 2110010 9807 1311상담하기 