제주도 여행을 계획할 때 빼놓고 말하기 어려운 차 렌트 사실 수많은 업체가 있기 때문에 어떤 곳을 골라야할지 고민스러울 수밖에 없는데요. 차량 렌트가 처음이라 고민된다면 우선적으로 보험 을 확인해보세요 제주도 렌트 꿀팁 보험사항 체크하기 자동차 렌트를 할 때 살펴봐야 할 보험 사항은 두 개입니다 바로 자동차 종합보험과 자차보험이에요. 자동차 종합보험 가장 먼저 확인해야 할 보험은 자동차 종합보험입니다 혹시 모를 사고를 대비한 종합보험은 선택 아닌 필수라고 할 수 있죠. 대부분 제주도 렌트카는 종합보험 (대인 대물 자손)에 가입되어 있는데요. 첫째로 실제 종합보험에 가입되어 있다고 분명하게 적시되어있는 곳인지 확인하고 둘째로는 보험 종류 및 보상 범위까지 꼼꼼히 따져보는 게 안전합니다. 대인보험 운전자의 과실로 인한 인명사고 발생 시 이에 대한 보상을 해주는 자동차 보험의 종류입니다. 동승자도 포함되는 보험이에요. 대물보험 운전자의 과실로 인해서 차량이나 물건 피해 사고가 발생했을 때 이를 보상해주는 보험 종류입니다. 자손보험 자손보험은 운전자 과실로 인한 인명피해 사고가 발생했을 때 효력이 있는 자동차 보험입니다. 자차보험 흔히 말하는 자차보험 은 차량손해면책제도라고 부르는 자동차 보험의 한 종류인데요. 일반자차와 완전자차 두 가지로 나눠볼 수 있습니다. 일반 자차보험 일반 자차보험은 완전 자차에 비해 저렴한 보험료로 혹시 모를 사고에 대비할 수 있습니다. 다만 실제로 사고가 발생했을 때 자기부담금과 휴차보상료 등을 지불해야 한다는 점을 참고하세요 완전 자차보험 일반 자차보험과 달리 자기부담금 없이 보험을 처리할 수 있습니다. 차량 수리비나 휴차보상료 등도 부담하지 않아도 되지요. 자차 제외 항목 1. 당사 미보고 사고2. 사고 1건 초과 사고3. 11대 중과실 사고4. 소모품 분실 및 훼손5. 부주의로 인한 출동 및 견인비용6. 우도 등 섬 지역에서의 사고 현재 블루렌트카에서는 완전자차보험을 포함한 렌트카를 합리적으로 이용할 수 있도록 이벤트를 진행하고 있습니다 완전자차 연료비 무료 이벤트로 더 합리적으로 차량을 이용해보세요. 제주도 렌트카를 빌릴 때 꼭 확인해야 하는 보험에 대해 간단하게 알아보는 시간을 가졌어요 어떤 곳을 골라야하나 고민될 땐 더 머리 아프게 고민하지 마시고 블루렌트카를 선택하세요 ) 블루렌트카의 전 차종은 자동차 종합보험에 가입되어 있으며 완전 자차 이벤트를 이용하면 추가결제 없이 저렴한 가격으로 안전하게 차량을 대여할 수 있어요 비교해서 보면 더욱 만족스러운 자차보험을 공짜로 이용해보세요 만족도 UP 보험료 부담 DOWN 오직 블루렌트카에서만 경험할 수 있는 만족스러운 렌트를 만나보십시오 블루렌트카 예약문의 