 지난 해 8월 정부는 창조경제 일환으로 자동차 튜닝산업에 대한 국가차원의 지원과 육성을 골자로 하는 자동차 튜닝 활성화 종합대책 을 발표하였다. 이를 기반으로 점진적으로 세부적인 자동차 튜닝 규제를 완화하는 등 음지에 있던 튜닝 관련 산업을 양성화해 신성장동력으로 만들어갈 계획이란다. 이러한 정부 발표가 있은 뒤 실제로 몇가지 움직임이 있었다. 2개의 튜닝협회 설립 튜닝매뉴얼 의등장 튜닝카 경진대회 출범 등이 그것이다. 또한 자동차관리법 개정을 통한 구조변경 승인대상 축소안 시행예고(2015년) 튜닝부품 인증제도 튜닝보험 출시 등 앞으로도 제도적 비제도적 방안을 총 동원해 국내 튜닝 인식을 바꾸고 산업 저변 확대 노력을 이어갈 것이라고 한다. 관련기사보기 자동차 튜닝 매뉴얼 올바르고 똑똑하게 튜닝하는 방법 정부는 지난 8월 자동차 튜닝 활성화 종합대책을 발표하고 제도적 비제도적 지원을 아끼지 않겠다고 선언했다. 사진은 지난 3월 개최된 오토모티브 위크 행사장 내에 튜닝카가 전시된 모습. 그런데 잠깐 이렇게 정부 정책대로 추진하면 핑크빛 미래가 담보되는 것일까? 자동차를 사랑하고 튜닝을 즐겨하는 모비스통신원들은 모처럼 시도된 튜닝 양성화 활성화 관련 정책이 탁상공론으로 논의되어 반쪽자리로 끝나는 걸 원치 않았다. 그래서 직접 튜닝 현장의 목소리를 듣고 전달하기로 마음먹었다 (. 생각보다 어려운 프로젝트였다. ) 34명의 튜닝 전문가에게 묻다 자동차를 좋아하는 통신원들의 주변에서 튜닝소비자를 찾는 건 쉬운 일이다. 친한 친구 형님 동생 등 지인의 다수가 그러하기 때문. 따라서 어렵지 않게 튜닝 소비자의 의견을 모아볼 수 있을것이란 생각(이런 안일한 생각이 고생의 시작이었다 )에 자동차 튜닝전문가 인식조사 를 시도했다. 지난 5월 실시된 이 조사는 튜닝차 소유자 34명을 대상으로 진행됐으며 주요 조사내용은 정부의 튜닝활성화 종합대책에 대한 평가와 튜닝 활성화에 꼭 필요하다고 여겨지는 것들에 대한 의견을 들어보는 것으로 구성됐다. 실제 튜닝 현장에서 만난 마니아들은 이 이슈에 관심이 많았으며 대체적으로 조심스러운 긍정 반응을 내놓아 기대심리를 읽을 수 있었지만 한편으로 별반 달라지지 않을것으로 보는 회의적인 반응도 적지 않았다. 조사 결과를 보면 자동차 마니아들은 정부 튜닝활성화대책에 대해 약간 도움 될 것(41.1%) 크게 도움될 것(26.5%) 효과 없을 것(26.5%) 으로 판단했으며 구조변경 승인대상 축소안 등의 튜닝규제 완화에 대해서는 약간 도움 될 것(38.2%) 효과 없을 것(38.2%) 큰 도움될 것(14.7%)으로 의견을 내놓았다. 한편 정부가 내놓은 정책 외에 튜닝산업 활성화에 필요한 것으로는 현장 이해를 토대로 한 관련 규제 및 법 완화 사회적 분위기 변화 튜닝관련 세금 수수료 인하 튜닝 업체와 용품에 대한 표준화된 정보 제공 등의 의견이 눈에 띄었다. 현재 튜닝에 가장 큰 문제가 되는 것이 무엇이냐는 질문에 응답자들은 값비싼 튜닝 비용과 복잡한 구조승인 절차와 같은 까다로운 규제 를 꼽았다. 업체와 부품 용품에 대한 정보가 불투명하고 표준화되지 않다보니 몇몇 업체의 과점시장 형성과 그에 따른 값비싼 공임이 가격부담을 증가시킨다는 것. 또한 까다로운 구조변경 승인 과정과 그에 대한 규제가 튜닝을 더욱 힘들게 한다고 응답했다. 그래서 이번 규제 완화안에 기대가 높은 것도 긍정적인 기대 때문인 것이다. 현실적으로 가장 중요한 부분이면서 가장 까다로운 부분이기 때문에 기대와 우려가 공존하고 있는 것으로 판단된다. 조사 결과 중 인상 깊은 부분은 대중의 튜닝문화에 대한 부정적인 인식을 염려하는 것 이었다. 튜닝 산업 활성화를 통해 긍정적인 경제효과를 기대하는 정부의 정책은 환영하지만 튜닝한 자동차는 폭주족이라는 대중의 인식개선이 먼저 이루어져야 한다는 의견도 많았다. 불필요한 규제의 완화도 중요하지만 자동차 튜닝에 대한 긍정적인 인식을 만들어가는 노력도 함께 이루어져야 한다는 것. 이러한 내용을 자동차 마니아가 아닌 사람들과 공유하자 놀라는 사람들이 더러 있었다. 그들의 뇌리에도 튜닝차를 운행하는 마니아들에 대한 부정적인 인식이 깔려있었던 모양이다. 흡사 폭주족 과 비슷하게 여겨지던 튜니차주들의 이러한 생각을 듣고 역지사지로 반성하는 이들도 있더라. 공도를 시끄럽게 하는 이기적인 운전자라는 인식에서 차를 좀더 좋아하는 우리 이웃으로 생각을 전환하는 계기가 되었다고. 마니아들이 얘기한것처럼 가장 시급한 문제는 법 제도 개선과 함께 인식의 전환 인 듯 하다. (함께 보면 좋을 기사 튜닝에 대한 우리들의 생각 긍정적인 자동차 튜닝 ) 어쨌든 우리는 정부의 적극적인 시도로 올바른 튜닝 문화 형성 자동차 선진국에 견줄만한 튜닝산업의 성장을 향한 출발선에 섰다. 34명의 귀한 튜닝 전문가들의 목소리가 정책입안자에게 닿아 실현가능하며 현실적인 열매를 맺는데 도움이 되길 바란다. 다음 편에서는 젊은 튜닝전문가 2명을 만나 우리나라 자동차 튜닝 현황과 활성화에 대해 보다 깊이있는 이야기를 나눠본다. 튜닝 전문가 인식조사 주요 내용 대상자는 현재 자신의 차량에 튜닝을 실시한 실소비자 34명으로 국한하였으며 보다 다양한 영역의 튜닝에 대한 의견을 반영하기 위해 17명은 차량의 주행성능과 퍼포먼스를 향상시키기 위한 퍼포먼스 튜닝 을 실시한 사람 나머지 17명은 내외관을 꾸미고 오디오 성능 등을 향상시킨 오디오 드레스업 튜닝 을 실시한 사람을 대상으로 하였다. 자세한 내용은 아래 표 참고. 조사 대상 튜닝차를 소유한 자동차 마니아 34명 조사 기간 5 1(목)~5 12(월) (12일 간) 주요 결과 튜닝 현황 튜닝한 부분 휠(73.5%) 서스펜션(64.7%) 흡기 배기 차체 보강 등화장치(각 47.1%) 1인 평균 5개 부문 튜닝 평균 튜닝 비용 490만원 목적 주행성능 향상(55.9%) 편의성 향상(36.5%) 외관 개선(11.8%) 애로사항 1순위.높은 튜닝 비용(35.3%) 복잡한 튜닝절차 및 규제(29.4%) 취급점 및 관련 정보 부족(14.7%) 2순위.복잡한 튜닝절차 및 규제(32.4%) 기술적 한계로 불만족스러운 결과(23.5%) 높은 튜닝 비용 튜닝차 활용 인프라 부족(14.7%) 정부 정책 평가 튜닝 시장 활성화 종합 대책 긍정(67.6%) 효과 없을 것(26.5%) 잘 모르겠음(5.9%) 튜닝 구조변경 승인 대상 축소안 긍정(52.9%) 효과 없을 것(38.2%) 잘 모르겠음(8.8%) 튜닝 규제 완화와 자동차 안전 상관관계 상관없음(58.8%) 문제됨(32.3%) 기타(5.9%) 잘 모르겠음(2.9%) 기타 제언 튜닝 활성화에 가장 시급한 일 튜닝 규제 및 법 완화(관계부처의 현장에 대한 정확한 이해를 동반한 간소화 및 명확화) 사회적 분위기 변화(튜닝 자동차에 대한 올바른 인식 형성) 기타 필요한 튜닝 활성화 및 규제 완화 방안 세금 수수료 부담 절감 튜닝 양성화 통한 업체 제품 다양화(가격 품질 충족) 국내 대기업의 지원 강화 규제완화 항목 추가 및 구조변경 승인 수수료 인하 좀더 많은 이야기가 궁금하다면 클릭 자동차 마니아 인터뷰 자동차 마니아 34인에게 듣는 우리나라 튜닝 활성화의 조건 