중고차를 매수한다면 특히 개인거래로 중고차를 거래하는 중이라면 대금결제 이전에 책임보험을 가입해서 명의를 이전해야 한다.그래야 온전히 내 명의의 차가 되기 때문이다.물론 차량등록 사업소에매도인 매수인이 함께 가서 거래한다면야 문제가 없겠지만. 어쨌든 명의이전에는 보험가입증명서가 필요하다.이번 포스팅은명의이전에 앞서 필요한 자동차 책임보험 가입에 대해 포스팅해보고자 한다.일단 책임보험이란 ? 책임보험 자동차를 소유한 사람이 의무적으로 가입(미가입시 행정 관청으로부터 과태료 부과)해야 하는 보험으로서 남을 사상케 하였을 시 손해배상보장법에 의한 배상 책임을 약관에 따라 보상하는 보험이다. 대인배상1은 자동차 사고로 타인을 다치게 하거나 사망케 했을 경우 이에 대한 손해배상에 대한 담보다. 대물배상은 남의 재물에 대한 손해를 끼친 사고로서 손해 가입 한도 내에서 배상해 주는 것이다. 네이버 지식백과 자동차보험 (시사상식사전 박문각)내 차로 인한 타인의 부상 사망에 대한 배상과남의 재물(남의 차량 등)에 미친 손해에 대한 배상을 보장해 주는 것으로차량을 소지한 차주라면 의무적으로 무조건 가입해야 하는 보험이다.그 외에 대인배상2 자기신체사고 자기차량손해 무보험차상해 등을 포함해종합보험이라고 말하며보통 자동차보험을 가입할 때 종합보험을 드는 것 같다.(카페에서 눈팅해 본 결과 그런 것 같고 나 같은 경우도 다이렉트 종합보험으로 가입했다.)아무것도 모르는 초보라면다이렉트 보험설계는 좀 부담스러운게 사실이지만 보험설계사를 끼고 한다면 수수료가 꽤 많이 붙는다.그러므로 어려워도 차근히 이 보험 저 보험 비교해가며 다이렉트로 설계하는 걸 추천한다.사고가 났을 때 일일이 배상에 대해 알아보고 하는게 귀찮다면설계사에게 일임하는것이 더 좋을지도.다이렉트 보험의 장단점 장점 저렴하다.비교해 본 겨로가 15만원 정도 저렴한 듯.단점 사고가 났을 때 스스로 보험처리 과정을 알아봐야 함.이 포스팅은 셀프 보험설계 즉 다이렉트 보험에 대해서 소개하고자 한다.무작정 아무것도 모르는 상태로 혼자서 다이렉트 보험을 가입하려고 하면 막막하기 마련.나는 그래서 카페에다 글도 올려보고 지식인도 찾아보고 나보다 먼저 차를 산 사람들에게 의견을 물어가며 정보를 수집했다.그게 어렵다면 일단은 보험을 비교해주는 사이트에서 다이렉트 보험을 비교해보자www.e 보험다모아 라는 사이트로 광고 없이 각종 보험들을 비교해주는서비스를 제공한다.이걸로 다이렉트 보험을 비교해 본다.참고로 하면 좋은 것 몇가지 T map 을 이용할 수 있는 SKT 사용자라면평소에 T map을 켜 두고 다니는 습관을 들이는 게 좋다.DB KB다이렉트 같은 경우 Tmap사용시안전운행특약?을 들 수 있어서그 다음번 자동차보험 가입시 10%를 할인받을 수 있다.카드할부 같은 경우는 보험마다 무이자할부되는 카드가 다르다.보통 6개월까지는 무이자 10개월까지는 부분무이자로 결제할 수 있는 듯 하다.가족중에 무사고 운전자 면허취득하신지 오래되신 분이 계시다면그분 명의로 가입하여 지정운전자1인아래는 내가 설계한DB 다이렉트 자동차보험 )삼성카드 6개월 무이자가 돼서 DB를 선택함 만 26세를 지나는 기점으로 보험료가 굉장히 많이 줄어든다.의도한 건 아니지만 어쩌다보니 또 내가 만26세를 넘겨서보험료가 똙 떨어짐. 만 23세인 동생을 보험에 포함하면삼 다이렉트의 경우는 147만원까지 올라간다. 기명피보험자(보험가입자 즉 모자이크 처리한 부분 나의 어머니) 지정1인 하면 92만원 기명피보험자는 빼고 지정1인만 하면 72만원.기명피보험자 자격인 이여사는 자차가 있으므로 나는 나만 운전 가능하게 넣었다.내 명의로 보험을 가입할 경우 보험금이 100만원 이상으로 올라가버린다.사실 내 차 누가 끈다고 하면 그것도 시룸. 하여튼 이렇게 보험을 간단히 설계하고결제(카드로 분할납부 매월 같은금액 할부 현금분납 책임보험 잔액을 할부기간으로 나눈 금액)를 끝내면가입할 때 기입한 메일로 보험가입증명서 가 전송된다.이걸 프린트해서 명의이전할 때 꼭 챙겨가야만 한다.아무것도 모르는 똥초보 나도 혼자서 끝낸 다이렉트보험 전혀 어렵지 않다 그러므로 돈도 아낄 겸 직접 절차를 밟아보자 ) 나혼자 중고차 구매하기 시리즈 나홀로 중고차 사는 방법 1. 개인매물 할부대출방법과 구매동행 및 구매대행 서비스 https yeon 9218 221342581786나홀로 중고차 사는 방법 2. 중고차대출 신청과 실행 그리고 명의이전 하기. https yeon 9218 221344750407나홀로 중고차 사는 방법 3. 자동차 책임보험 가입하기.https yeon 9218 221348643808나홀로 중고차 사는 방법 4. 중고차 명의이전하기. https yeon 9218 221348666917