원주폐차장 폐차 깐깐 상식 모아 꼭 기억하세요 폐차 원인 및 종류에 대해 이웃 여러분 안녕하세요.여러분은 모르는 사람한테 인사를 받으면 어떤 느낌인가요?주변으로부터 평판이 좋은 사람들의 공통점은 항상 밝은 인사와 긍정적인 마인드라고 합니다. 그런 의미에서 여러분도 마음을 편하게 먹고 아래 폐차 정보를 알아보도록 할까요? 자동차에 금전적인 문제가 없은 때엔 누구나 일반 폐차를 할 수 있습니다. 그러나 폐기물을 무단으로 넣거나 부품을 탈거한 차량은 자동차 관리법에 의거하여 폐차할 수 없다는 점을 잊지 마세요 또한 수도권 내의 오래된 자동차는 정부로부터 폐차권고를 받아 조기폐차를 진행하게 됩니다.차량이 7년 이상이고 최종 소유자가 6개월 이상 갖고 있었을 시에 신청 가능해요.그리고 자동차가 낡았거나 고장이 난 경우 혹은 사고로 차를 더 이상 운영할 수 없게 됐을 시에는 일반 폐차를 해요.일반 폐차는 자동차에 과태료나 세금체납이 없는 경우에 할 수 있는 방법입니다.한편 경유 차량을 대상으로 하는 조기폐차는 정부의 보조금을 받을 수 있다는 특징이 있어요.압류나 저당이 없으며 정상운행이 가능한 자동차이어야만 조기폐차 할 수 있습니다. 더불어 법인이 말소되지 않았으나 자동차가 더 이상 필요하지 않을 경우 처분할 시에는 법인 폐차를 하는 것이 좋아요.개인 명의 차량과 마찬가지로 일반 폐차나 압류 폐차 조기 폐차 지원금 신청까지 전부 가능합니다. 읽어두면 전문가 안 부러운 폐차 주의사항 필수 정보 공개 관허폐차장에서 일반폐차를 하는 경우에는 자동차등록증과 신분증 사본만 있으면 되지요.그렇지만 저당이 설정되어 있거나 압류가 등록 되어있어 압류폐차를 하게 되는 경우에는 자동차등록증과 함께 인감증명서와 위임장도 준비해가야 합니다.그리고 관허폐차장에서 폐차를 할 때에는 업체의 사업자등록증사본과 차량인수증을 받아둬야 하는데요. 서류는 폐차절차가 끝난 후 자동차등록이 말소된 것을 확인할 때까지 가지고 있어야 합니다.또한 관청에서 공식 허가를 받은 폐차장에서 폐차를 하는 편이 좋은데 허가가 없는 폐차장은업주를 잘못 만날 경우 폐차 보상금도 받지 못할 수 있어 위험하기 때문입니다.이 경우에는 말소가 완료되지 않아 차가 대포차로 불법 유통될 수 있는 점도 주의하셔야 해요.한편 차량을 폐차하면 한 달 안에 관할시 도의 등록관청에 자동차 말소등록 신고를 해야 하는데요.말소등록을 안하면 과태료를 내야하며 신고까지 완료해야만 자동차세를 납부할 의무가 없어집니다. 더불어 차주의 사정으로 저당이 설정되었거나 압류등록이 되어 있다면 견인 후 자동차 등록이 말소되기까지 최대 60일이 필요하며 하루 안에 처리되는 일반폐차보다 오랜 시간이 걸려요.그리고 압류폐차를 진행 중인 자동차의 차주는 말소될 때까지 책임보험을 가지고 계셔야 합니다. 견인에서 말소까지 만종폐차장은 원스톱서비스로 편안하고 간편하게 모십니다 말소까지 책임지고 제대로 보장해드리니 간편한 폐차 원하신다면 만종폐차장을 눈여겨봐주세요.고객님이 원하시는 장소 시간에 무료견인 제공해 만족도 200% 당일 접수 견인 후 바로 폐차비 지급해드리니 누구보다도 더 신속한 폐차가 가능하죠.이와같이 타사와의 확실한 차별화 서비스를 기반으로 최상의 만족을 선사해드리겠습니다.전화 한 통만 하면 빠르고 간편하게 폐차를 원하신다면 만종폐차장에 문의해주세요.시간을 낭비했다고 후회하는 게 진짜로 시간낭비래요 들으니 참 맞는 말 아닌가요?과거의 일을 후회하지 마시고 오늘은 폐차에 대해 학습하는 알찬 시간을 가졌으니 행복하고 즐거운 하루 되시길 바랍니다. 