안녕하세요 금융 수호천사 전태욱입니다.제가 실손보험과 건강보험은 따로 게시글을 업로드 하겠다고 했어요 왜냐 너무 중요하고 꼭 아셔야 하니까요 실손의료비 보험이 무엇인지 건강보험과의 차이점을 아직 잘 모르시는 분들이 많이 계시더라고요.그럴 수 있습니다. 아직까지 크게 아픈 병력이 없고 없으신 분들도 계시니까요한 분 한 분씩 만나면서 실손보험과 건강보험의 중요성을 말씀드리고 안도하시는 분들을 보며금융 수호천사는 보람을 느끼고 있습니다. 가장 중요한 자산은 건강 자 그럼 오늘은 실손의료비 보험에 대해서 알아볼까요 우와. 이게 무슨 내용이지. 실손의료비 보험의 역사라고 보시면 됩니다. 이 두장을 같이 보시면 됩니다. 근데 지난 역사 보단 현재를 중점적으로 보셔야겠죠 실손의료비보험 대체 무엇일까요? 정의 병원 의원 약국 등 실제 지출한 의료비를 다시 보상받는 보험입니다 (PAY BACK)즉 내가 낸 병원비를 돌려받는 것입니다. 우리가 흔히 줄여서 실비보험 혹은 실손보험 이라고 하죠일단 앞서서 단어에 대한 용어부터 정립해봅시다. 의료비는 급여부분과 비급여부분으로 나눠지며 급여부분은 또 다시 건강보험공단에서 부담하는 공단부담금과 내가 내야하는 개인부담으로 분류됩니다. 비급여부분은 모두 개인부담입니다. 실손의료비보험에 가입을 안 하신분 이라면 저기 노란색으로 색칠되어있는 부분들 다 본인 이 내셔야합니다 하지만 실손의료비보험에 가입하신 분이라면 선택형 표준형이냐에 따라 조금은 달라지겠지만통상적으로 80%를 보상()받게 됩니다. 1. 선택형 (급여 90% 보장 비급여 80% 보장) (단 자기부담금 제외) 2. 표준형 (급여 80% 보장 비급여 80% 보장) (단 자기부담금 제외)즉 표준형 실손의료비보험의 경우 자기부담금이 급여 20% 비급여 20%가 되는 것이고 선택형 실손의료비보험의 경우 자기부담금이 급여 10% 비급여 20%가 됩니다.한마디로 똑같은 병원비를 내고 실손의료비보험을 청구하면 돌려받는 금액에 차이가 약간 있습니다. 청구를 더 많이 받는 쪽은 선택형이 조금 더 많이 받는다고 생각하시면 됩니다.선택형과 표준형 중에 월 보험료는 선택형이 약 500원이상.1000원 미만 으로 가격이 다소 더 비쌉니다.그럼 보장은 어떤걸 해주는 거지 ? 입원 통원 약제에 대하여 보상 다 받을 수 있습니다 (단 자기부담금은 제외한 금액에 대해서만 보상 )이제 부터 무조건 집중 상세 정리 입원한 경우 5 000만원 한도로 개인 부담금의 80%를 환급 1인실 등 상급병실을 이용한 경우 (상급병실료 기본병실료) 입원일수 50%를 환급(한도 1일 10만원까지) 통원한 경우 외래 진료(의사)의 경우 방문 1회당 25만원 한도로 개인 부담금의 100%를 환급 (1년 180회 한도) 최소 개인 의무 부담 금액1차병원(동네병원) 1).1만원 (개인 부담금) 20% 1만원은 본인 부담2). 1만원 (개인 부담금) 20% (개인 부담금) 20%는 본인 부담2차병원(준종합병원)1). 1만 5천원 (개인 부담금) 20% 1만 5천원은 본인 부담2).1만 5천원 (개인 부담금) 20% (개인 부담금) 20%는 본인부담3차병원(종합병원 대학병원)1). 2만원 (개인 부담금) 20% 2만원은 본인 부담2). 2만원 (개인 부담금) 20% (개인 부담금) 20%는 본인 부담 처방(약사)의 경우 방문 1회당 5만원 한도로 개인 부담금의 100%를 환급 (1년 180회 한도) 최소 개인 의무 부담 금액8천원 (개인 부담금) 20% 8천원은 본인 부담8천원 (개인 부담금) 20% (개인 부담금) 20%는 본인 부담 보장하지 않는 항목 정신질환 미용관련 출산 임신 영양제 등 특약사항 비급여 도수치료 등 연 350만원까지 (연 50회 한도) 비급여 주사료 등 연 250만원까지 (연 50회 한도) 비급여 MRI 등 연 300만원까지 특약사항은 기본적으로 포함되지만 향후 원하지 않을 시 제거가 가능합니다. 2017년 4월 이후 가입하신 분들은 위 3가지 특약이 따로 빠진 형태의 실손의료비보험을 가입하셨을껍니다 이에 대한 내용도 같이 첨부합니다. 실손은 1년 갱신 15년 재가입형입니다.계약자 본인과 동일 연령 직업 조건 등에 따라 동일 집단의 청구현황이 많다면 보험료는 상승하고청구현황이 적다면 감액될 수도 있습니다.MRI 비급여주사 도수치료 항목이 특약으로 빠진 이유는 치료목적이 아닌 사람들의 비도덕적 청구현황이 잦아지고그로 인한 헤이현상을 방지하고자 특약사항으로 따로 구분되었습니다. 비보험료 할인제도 직전 2년간 비급여 의료비에 대한 보험금 청구를 하지 않은 가입자에게 차기 1년간 월납 보험료의 최소 10%를 할인해드립니다.아픈 이력이 존재 한다면 보험료는 그 부분에 대해서 상승되어버리는게 현실입니다.아픈것도 서러운데 제일 걱정되는 것은 병원비죠 80% 이상의 이 국민의 비용 부담을 줄여줄 수 있기 때문에 실손의료비 보험은 제2의 건강보험이라고 불린답니다 아프지 않을 때 병력이 없을 때 가입하는 것이 가장 저렴해요. 왜냐 그 사람은 누구나 인정하는 건강체이기 때문이죠 (참고로 금융수호천사의 나이 기준(만24세) 특약사항 포함된 실손 선택형 월 보험료는 9 800원 입니다)실손의료비보험을 왜 꼭 들어야 하는지 아시겟죠?이 외에도 실손의료비에 대해 궁금하신 분 실손의료비보험 없으신 분 자신의 현재 가입된 보험 상품에 대해서 자세히 알고 싶으신 분 상담 문의 주시면 정성껏 답변해드리겠습니다 와우 정말 긴 글이었어요 모두 황금같은 점심시간 되시기 바라며 이만 업로드를 마치겠습니다. 우리모두 YOUNG RICH가 될 때까지 금융수호천사의 업로드는 계속됩니다.YOUNG RICH 전 . 태 . 욱 프라임에셋 강남사업단 150본부 소속 FP골든트리 투자자문 펀드 증권 투자 권유 FA상담문의 1). KAKAO ID 94 2). 블로그 우측 오픈카톡 링크 클릭 