차를 운전하다 보면 크게 혹은 작게 사고가 발생합니다.나 혼자만의 사고가 아닌 상대방이 있는 사고는 더 당황스러우실 거예요.이렇게 갑작스러운 사고 상황에 대처하는 법을 알아보려고 합니다. 출처 1. 구호조치 비용 보험처리 가능 교통사고 발생 시 먼저 교통사고 피해자를 응급치료 병원 호송 등 긴급 조치하세요. 이때 피해자에 대한 응급처치 치료와 호송 기타 긴급조치에 지출된 비용은 보험회사에서 보상을 받을 수 있으니 걱정할 필요 없습니다. 교통사고 신속처리 협의서 차에 비치 http 갑작스러운 보험 사고시 보험회사에서 공통으로 사용하고 있는 교통사고 신속처리 협의서 를 이용하세요.1. 일시 및 장소2. 사고 관계자 정보 및 피해 상태3. 사고 내용 등을 꼭 적어 두세요 교통사고 신속처리 협의서 는 손해보험협회()에서 다운로드 가능합니다. 3. 보험회사 견인 서비스 10km까지 무료 사고 차량 견인시 10km도 안되는 거리가 일반견인 업체 이용 시 요금이 40만 원이라는 걸 아세요?교통사고시 자기 차량을 견인할 때는 보험사의 사고(현장) 출동 서비스 를 이용하세요.이용 비용은 견인거리가 10km 이내면 무료이고 10km 초과 시 매 km당 2 000원가량의 요금만 부과하기 때문에 일반 견인 업체보다 저렴합니다.견인 업체의 부당한 견인요금 청구 피해를 방지하려면 견인업자로부터 요금을 확인하셔야 하며 또한 견인기사의 연락처와 견인 차량번호 그리고 견인 영수증을 받으셔야 합니다그래야 피해시 1372 소비자 상담 센터 에 신고라하 조정을 신청할 수 있습니다. 4. 가해자 측 보험사에 직접 손해배상 청구 가능 가해 운전자가 사고 접수를 미루고 연락이 안 되세요?이럴 경우 피해자가 직접 가해자가 가입한 보험사에 손해배상을 청구할 수 있습니다.특히 교통사고 치료를 받지 못하는 경우 피해자는 교통사고 사실확인원 (경찰서)과 병원 진단서를 첨부하여 청구하면 됩니다. 출처 5. 사고조사 지연시 가지급금 제도 활용 교통사고의 원인 조사 규명 등으로 조사가 길어져 피해자가 치료비가 급하다면 가지급금 제도 를 이용할 수 있습니다.진료수가는 전액 보상 진료 수가 이외 손해배상금은 지급금액의 50% 즉 예를 들면피해자(무과실)가 병원 치료비 1천만 원 상해등급 4급 휴업손해 1천만 원 손해시 병원비 1천만 원 전액 위자료 64만 원(128만 원 X 50%)휴업손해 5백만 원(1천만 원 X 50%) 1 564만 원을 가지급금으로 우선 받을 수 있습니다 6. 무보험차 사고시 정부 보장사업제도 활용을 무보험이나 뺑소니에 당했을 때 보상은?정부의 보상으로는 자동차손해보험배상 보장사업 1인당 한도 사망(1.5억 원) 부상(3천만 원) 후유 장해(1.5억 원) 11개 보험회사 어디서든 신청내 보험의 보상으로는 무보험 자동차에 의한 상해담보 정부의 보장 한도를 초과하는 보상(예시) 무보험 자동차 상해담보(한도 2억 원)을 가입한 뺑소니 피해자가 병원 치료비 등 총 1억 원 손해시 우선 정부가 부상 3천만 원 보험으로 나머지 7천만 원 보상 위 두 가지 보상은 모두 피해자의 신체 손해만 보상