안녕하세요 J2모터스 입니다.이번에 소개해드릴 차량은 올뉴쏘렌토 차량입니다.차량 외관 부터 살펴보도록 하겠습니다. 사이드 미러의 벌레자국이. 빛을 잃은 크롬 휠. 흙탕물로 얼룩진 휠 하우스 오프로드를 띄고 오셨나? 흙탕물이. 잘안보이실텐데. 오랜시간 세차를 하지 않은듯합니다. 흰색차량인데. 회색이 되어 있더군요. 물때 자국들까지. 힘든 작업이 될꺼란 예상을 합니다.이번엔 실내를 살펴보도록 하죠. 나름 괜찮네 생각 하시겠지만. 본넷 부분을 보시면. 먼가 이상하져? 히득히득한것이 바로 먼저가 소복히 쌓여있는겁니다. 몰딩 틈새틈새에도 먼지와 이물질들이 보이는군요. 뒷범퍼 하단에 가니쉬부분 물때자국 까지. SUV차량들은 차량바디뿐만이 아닌 저 가니쉬 부분도 지속적으로 관리를해야 차량이 깨끗해 보입니다. 트렁크도 청소를 하려면 물건들도 빼야 할듯 합니다. 콧노래를 부르며. 여러과정을 통해 드디어 완성이 되었습니다.완성된 쏘렌토 차량을 함보도록 하죠. 옆라인이 흰색으로 보이기 시작 합니다. 블링블링 크롬휠도 원래 색상을 되찾은듯 합니다. 메트에 그림을 그려놨네요 몰딩과 틈새 사이 사이 모래 이물질들을 정리 해드렸어요 물론 차량 틈새 물기 제거까지. 옷걸이는 서비스로. 뒷트렁크도 갈끔하게 정리 해드렸죠. 트렁크 부분과 하단 플라스틱 몰딩 부분까지아주 깔끔해진 모습. 요로케 쏘렌토님은 고객님에게 정상적으로 인도가 되었습니다.고객님께서 스윽. 한번 둘러보시곤 마음에 들으셨나봅니다. 앞으로 더욱더 노력하는 J2모터스가 되되록 하겠습니다. 수성 광택 유리막 시공 30% 할인 이벤트 광택 유리막 계획 중이신 고객님 언제든지 문의 주세요 30% 할인 행사 중입니다. 수성광택 유리막코팅 유막제거 발수코팅 휠코팅 스팀세차 프리미엄 세차 디테일링썬팅 블랙박스 판금 도장 보험수리등등 합리적인 가격에 꼼꼼히 작업해드립니다.아래 연락처로 문의해주세요 J2모터스 주소 경기도 고양시 일산서구 덕이동 381 8번지(탄현역 5분 거리)