 임대주택 정책 혼선다주택자 집 사재기로 악용 정부가 집값 상승 부추긴 꼴정부가 등록 임대주택에 대한 세금대출 혜택을 축소하기로 했다. 임대사업자로 등록하면 집값의 70~80%까지 대출이 되고 양도소득세도 거의 내지 않는다. 투자자들이 이런 혜택을 보기 위해 집을 사서 대거 임대 주택으로 등록하는 부작용이 나타나고 있어서다. 등록 임대주택에 대한 세제 혜택이 일부 과한 부분이 있다. 개선책을 관계기관과 협의 중 이라고 밝혔다. 임대등록 활성화는 무주택자가 8년 이상 거주할 수 있도록 하는 효과가 있다 면서도 최근 임대등록의 혜택을 집을 새로 사는 수단으로 역이용하는 경향이 일부 있는 것으로 판단된다 고 설명했다.정부가 지난해 12월 취득세 감면 종합부동산세 합산 배제 장기보유특별공제 등의 혜택을 담은 임대주택 등록 활성화 방안 을 발표한 영향이다. 정책 발표 9개월 만에 세금.대출 혜택 축소를 검토키로 하면서 정부가 부동산 시장의 혼선을 부추기고 있다는 지적이 나오고 있다 임대주택 혜택 과도. 다주택자들 집 더 사는 수단으로 악용9개월 만에 수술대에 오르는 임대주택 정책정부 정책 설계 의도와 달라 양도.보유.소득세 등 감면에 임대사업자 등록 급속 증가 매물 잠김 초래 역효과 새로 산 주택 임대등록 땐세제혜택 축소로 가닥http 2018090223731 임대주택 혜택 과도 다주택자들 집 더 사는 수단으로 악용 임대주택사업자 등록은 작년 8 2 부동산 대책 이후 정부의 대출 세금 규제를 피할 수 khan art ?artid 201808311021011 code 920100이준구 교수 임대주택등록제 부동산투기 꽃길 깔아주고 있지 않은가 이준구 서울대 명예교수가 31일 임대주택등록제 부동산 투기에 꽃길을 깔아주고 있지는 않은가 라며 . 오 이분말 한마디에 이렇게 정책이? 유명하신 분인가보아. 주택대출 다음달부터 더 조인다원리금이 소득의 80% 넘으면 은행서 돈 빌리기어려워져 보험지표로 보면 이미 불황 터널 진입국내 생명보험회사의 초회보험료(가입 후 처음 내는 보험료)가 빠른 속도로 줄어들고 있다. 반면 보험 해지환급금과 보험약관대출은 2003년 통계 작성 이후 최대를 기록했다. 살림살이가 팍팍해지면 보험에 먼저 손을 댄다는 점을 감안하면 이같은 보험지표는 우리 경제가 불황에 접어 들었음을 가리키는 것으로 풀이되고있다http 2018090223801초회보험료 2년새 36% 급감 불황형 약관대출 두배 이상 늘어보험산업은 도 소매업과 함께 내수경기 침체에 민감하게 반응하는 업종 중 하나로 꼽힌다. 상 반도체 호황 의존. 1~8월 수출 사상 최대반도체 호황 덕에 1~8월 기준 수출 실적이 사상 최대를 기록했다. 하지만 특정 품목 수출 의존도가 여전히 높은데다 유가 상승 등 외부 요인에 기인한 측면이 있어 수출 증가세가 이어질지는 미지수라는 게 전문가들의 분석이다.2일 산업통상자원부에 따르면 지난달 수출은 512억달러로 작년 기간보다 8.7% 늘었다. 8월 기준 사상 최대 실적이다. 1~8월 누적 수출액도 지난해 같은 기간 보다 6.6% 증가해 역대 최대 규모인 3998달러를 기록했다. 여러 경제지표가 좋지 않은 가운데 유독 수출이 강세를 보이는 것은 반도체 슈퍼 호황 덕이다.유가 상승도 한몫했다. 미 회사채 금리 8년 최고. 현금 없는 기업들 비명 미국 중앙은행이 기준금리를 인상하면서 회사채 금리가 상승해 현금이 충분치 않은 기업들의 자금 조달 비용이 높아지고 있다. 여기에 애플 등 미국 대기업들이 보유하고 있던 회사채를 대거 매각하면서 회사채 금리 상승 속도가 가속화 하며 현금 부족 기업들의 비명을 자아내고있다. 노도강 등 서울 외곽 급등 지속. 개발 보류된 용산은 매수문의 뚝 키맞추기를 무섭게 하고 있는 강북과 서울 외곽지역 강남으로 시작한 불길이 점차 퍼지는구나 날씨만큼 뜨거웠던 8월. 1% 이상 상승지역 속출광명 한 달간 3.2% 폭등 위 두 기사를 봐도 강남은 오를대로 오르고 지금은 숨고르기를 하는건지 잠잠하고 갭매우기를 열심히 하고 있는 추세로보임부룡님 책에서 보는 갭메우기현상 부동산 사이클은 돌고돌고 비슷한 형태로 가는게 맞는건가요