안녕하세요 여러분 갑작스럽게 찾아온 추위는 물론이고 지진으로 인해 모든 국민들이 너무 너무 걱정이 많은데요 특히 내일 치뤄져야 하는 수능역시 일주일이 연기되어질정도로 이번 지진은 큰 피해는 물론이고 충격으로 다가온 하루였던거 같아요 앞서서와 마찬가지로 다양한 대피방법을 함께 공유해요 여러분 자동차 보험 회사마다 임시 운전자 특약의 약관 내용이 많이 다르므로 주의해야만 한다. 일부 자동차 보험 회사는 기존의 운전자 한정 특약에서 해당 자동차를 운전할수 있는 적법한 자동차 운전 면허를 가진 자가 동승한 경우에만 임시 운전자가 낸 사고를 보상해준다. 나머지 회사에서는 기존 운전 가능자의 탑승 여부를 상관하지 않는다. 임시 운전자 특약은 일반적으로 1일에서 30일 사이의 특정기간을 선택하여서 가입할수 있다. 다만 효력이 발생시점을 주의해야만 하는데 만약 2016년도 12월 19일날 특약을 가입하였다면 이 효력이 발생하는 시점은 19일 24시이다. 12월 20일 00시 이후 혜택을 받을수 있다는 사실이다.