중고차 매매시 자동차등록원부 조회하세요 중고차 매매시 중고차 압류 저당 조회 필수 기사 원문보기 클릭 중고차 구입시 반드시 확인 두 가지? 1. 큰 사고 이력이 없는가? 사고 이력조회 2. 압류 저당 잡힌 이력이 없는가? 자동차등록원부 조회 주택 아파트 땅 부동산 구입시에 등기부등본 조회해보시죠? 해당재산에 압류나 저당이 잡힌게 없는지 반드시 확인해볼텐데요. 자동차도 마찬가지랍니다. 신차는 상관없지만 중고차 매매시에도 해당차량에 압류 저당건이 잡힌게 없는지 확인하는데 이때 필요한것이 바로 자동차등록원부 조회랍니다. 자동차등록원부에는 아래와 같은 기록들이 존재하는데요. 국세 체납 벌금 과태료 체납 연금 건강보험 체납 차량 할부구입 캐피탈 저당권 개인적 채무에 의한 저당권 얼마 안되는 금액도 모이면 큰돈이고 게다가 연체료까지 붙으면 수십 수백만원이 될 수 있으므로 반드시 확인 후 중고차 매매하세요. 또 개인의 신용도에 따라 차량 할부구입 저당은 승계가 되지 않을 수도 있으므로 반드시 체크해보셔야 됩니다. 중고차 매매시에 이러한 부분들은 중고차 판매자가 대부분 해당기간에 완납하고 기록을 해지하여 판매하는게 정석입니다. 뒷탈도 없겠죠? 완납하더라도 해지요청을 하지 않으면 기록이 남아있는 경우도 있으므로 금전적인 부분외에 마지막 확인까지 해주는게 필요해요 중고차 매매시 전문 상사에서 매매하면 자동차등록증 이라는 걸 받는데요. (안 주면 요청하세요 꼭 허위매물 판단에도 필요함 ) 자세히 살펴보면 차량 소유주 성명에 상사 이름이나 상품용 이라고 적혀있으면 이는 전 주인(개인)으로 부터 소유권 이전이 된 매매상사의 차량이라는 뜻입니다. 상사매입을 잡을때 소유권 이전하면서 압류 저당은 다 해지하게 되므로 안심하셔도 되는데요. 소유주 성명에 전 주인 개인의 이름이 적혀있을 경우엔 아직 상사 매입이 되지 않은 차량이므로 해당 매매업자에게 자동차등록원부 조회를 요청하면 됩니다. 기록이 깨끗해서 중고차 매매 성사 후 소유권 이전하려고 다시 조회해보면 그사이에 압류 저당이 잡히는 경우도 더러있으니. 계약 완료 하기전에 반드시 한번 더 확인해보고 계약서에는 이러한 사항들을 명시해서 추후 문제 발생 소지를 예방하는게 좋아요 중고차 매매시 자동차등록원부 조회해보세요 자동차등록원부조회 1. 민원24(http ) 차량 번호 차주 이름 주소를 정확히 알 경우 조회 신청 및 열람가능 2. 자동차민원 대국민포털(http ) 중고차매매시 자동차등록원부 조회는 필수입니다. 중고차 직거래할때도 전문상사나 전문딜러와 거래할때도 반드시 자동차등록원부 조회를 요청하세요 관련 문의사항은 카피알에 언제든 물어보시면 성심성의껏 답해드려요 카피알 무료 비교견적 받아보기 (지금 타고 있는 차 판매 및 구입 상담도 가능해요 o )