차를 구입한지 일년이되니 자동차보험도 갱신할때가 되었네요.현재 가입되어있는 삼성화재 애니카 다이렉트로 견적을 뽑아봤습니다.자차를 포함해서도 확인해보구요.자차포함한 보험료가 작년에 비하면 50만원이나 인하되었네요.작년에는 150만원이 나오는 바람에 아예 생각지도 않았거든요.차량가액은 후하게 쳐주는군요 가격을 비교해보고자 현대해상 다이렉트에서도 견적을 내봤습니다.현대해상의 경우 애니카와 다르게 보험가입시 지정1인 추가가 불가능하더군요.본인의 경우를 예를 들면.차량의 소유주가 동생이고친형이 보험혜택을 받으려면 누구나 보험을 가입해야지만 가능하더군요.그에 비해 애니카는 운전자범위 선택의 폭이 넓습니다.애니카를 좋다고(?) 얘기하는것 같지만 그저 한푼이라도 아끼려고 여기저기 찾다보니 알아내게 된것이구요.10년넘은 스포츠카(투스카니 etc. )는 현대해상에 가입해야 할증을 피할 수 있습니다.애니카는 10년 이상된 투스카니도 스포츠카 할증을 적용시키더군요. 보험갱신시 블랙박스 장착여부 확인을 위해 차량전면(또는 후면) 번호판이 나온사진을 원하더군요.원하신다면 찍어야겠죠.당연히 블랙박스가 달려있는 모습도 올려야하구요.어쩌다보니 두개나 장착하고 다니게 되어 간혹 지인들에게 놀림을 받고있습니다 해당사항이 없을듯한대. 혹시 몰라서 에코마일리지 특약도 넣었지요.분명 넘길것 같긴하지만 일단 밑져야 본전이니까요 