 화물자동차 의무보험 미가입 유가보조금 지급정지처분 취소청구화물자동차 의무보험 미가입기간 유가보조금 수령과 유가보조금 지급정지 처분에 대한 재결례를 개략하여 살펴보겠습니다. 1. 사건 개요청구인은 전 소유자 차량을 이전등록하여 현재까지 화물자동차 차주로 일을 하여 온 자로 전 차주가 2012년경 의무보험 미가입 기간 중 유가보조금을 수령하여 전소유자에게는 부정수급한 유가보조금을 환수처리되었고 청구인은 화물자동차 유가보조금 관리규정 제31조(책임규정)에 의해 유가보조금 지급정지 6개월 처분을 받았습니다. 2. 판단요지가. 화물자동차운수사업법 제16조 제4항은 화물자동차 운송사업의 양도 양수신고가 있으면 화물자동차 운송사업을 양수한 자는 화물자동차 운송사업을 양도한 자의 운송사업자로서의 지위를 승계한다. 고 규정하고 있고 화물자동차유가보조금관리규정 제31조 제1항은 제29조에 따른 행정상 재재 조치를 받은 화물차주가 사업을 양도(법인 합병 상속 및 위수탁차주변경 등을 포함한다)하는 경우 사업을 양수 한 화물차주(설립 존속법인 상속인 및 변경된 위 수탁차주를 포함한다)는 법 제16조 제4항 법 제17조 제3항 및 법 제33조 등에 다라 그 지위를 승계한다. 고 규정하고 있다. 화물자동차 유가보조금 관리규정 제28조 제1항 제14호는 화물차주 및 주유업자는 화물자동차운수사업법 자동차손해배상보장법 및 기타 법령을 위반하여 사업정지 운행정지 등록번호판 영치 등의 처분을 받거나 의무보험에 가입하지 않은 차량에 대하여 유류구매카드를 사용하거나 유가보조금을 지급받는 행위를 하여서는 아니된다. 고 규정하고 있고 같은 법 제29조 제1항 제2항 제3항은 관할관청은 화물차주가 제28조 제1항 각 호의 어느 하나에 해당하여 유가보조금을 부정한 방법으로 지급받은 것이 확인되는 경우 해당 주유거래 건에 대하여 지급된 유가보조금 전액을 환수조치 하여야 하고 관할관청은 유가보조금 환수조치와는 별개로 1년의 범위에서 유가보조금의 지급을 정지하거나 위반차량 감차 등의 조치를 취하여야 하고 1회 위반 시 6개월의 유가보조금 지급정지의 행정사 제재조치를 하여야 한다. 고 규정하고 있다. 나. 살피건대 청구인의 13일간 의무보험 미가입 사실에 대하여 00시장이 유가보조금 환수처분과 유가보조금 지급정지처분을 00시장이 했어야 하나 이 중 유가보조금 환수처분만 하였기 때문에 이미 위반사실이 적발되어 행정처분이 완료된 것으로 보인다. 따라서 차량 양수인(청구인) 입장에서는 유가보조금 지급정지처분 여부에 대하여 알 수 없었던 것으로 보이고 나아가 이 사건 차량이 경차량에서 충남차량으로 전환되는 과정에서 피청구인이 00차량등록사업소에 공문을 통해 행정처분 여부에 대한 회신을 요청했지만 아무런 답변을 받을 수 없었다면 청구인 및 피청구인 입장으로서는 기존에 유가보조금 지급정지 처분이 없는 것으로 볼 수밖에 없었다 할 것이다. 특히 그 기간이 3년이나 지났음에도 00시의 감사에 따라 그제야 문제가 발생하였다는 이유로 00시장으로부터 피청구인으로이첩되었다면 불이익 처분을 함에 있어서 법령상에 근거가 있다 하더라도 이사건 처분은 재량권을 일탈 남용한 것으로 보인다. 다. 이와 같은 이유로 행정심판위원회는 화물자동차 유가보조금 6개월 지급정지처분을 취소하였습니다(2015 456).