안녕하세요 여러분 벌써 금요일 저녁 여러분을 만나게되어 너무 기쁘지만 오늘은 비바람이 몰아치는 관계로 제가 좋아하는 벛꽃들이 모두 떨어지느것을 보아 마음이 아파요 봄날이 더이상 봄날 같지 않을것같은 느낌에 마음이 안좋아요 하지만 여러분과 오랜만에 자동차 보험에 대해 알아보는 시간인 만큼 기운내서 여러분우리 모두 함께 자동차 보험 알아보는 시간 오늘도 보험약관에 대해 알아보아요 자동차 보험 가입 여부는 자동차 보험을 가입하고 운전을하는데에 그렇게 핵심적인 요소가 아니다. 여기서 핵심은 어떤 담보 조합으로 어떠한 설계과정을 거쳐서 그리고 제대로 자동차 보험이 알맞게 가입되어졌는지를 살피는것이 바로 중요한 포인트라고 할수있다. 책임보험만 가입한 자동차 보험에서부터 각종 담보와 특약을 모두 갖춘 최대한돌 가입한 자동차 보험에 이르기까지 다양한게 존재하는 자동차 보험 단순히 자동차 보험의 가입 여부만 따지는것이 얼마나 위험한지를 보여주는 예는 하루에도 주변에서 끊임없이 일어나는 사고 와 교통사고 분쟁을 통해 알수있다. 보험료가 얼마인지 실피기 전에 자동차 보험 설계과정에 적극적으로 개입하여서 각 담보가 올바르게 알맞게 선택되어졌는지 가입한도 운전 가능자의 연령선택 및 범위 보상범위등 다양한 보험약관에 대해 설계에 대해 꼼꼼하고 주의깊게 살피는것이 반드시 필요한 과정이다.