음식점 화재보험 (음식물 배상책임담보). 고기집식당 횟집식당화재보험 보험 목적물 구내에서 음식물을 타인에게 제조 판매 또는 공급한 후 그 음식물로 인해 생긴 우연한 사고로 타인의 신체에 대한 법률상의 배상책임을 부담하는 경우보상 한도액 1인단 1 000만원 1 사고당 최고 1억원 (자기부담금 5만원)사례1. 음식점에서 된장찌게를 먹다가 바지락 껍질을 씹어 치아파절 사고 발생보상 음식점의 음식물 관리상 부주의에 의한 사고로 간주하여 피해자측에게 치료비 전액 보상 지급됨2. 고기집식당에서 삼겹살을 먹다가 오돌뼈를 씹어 치아파절 사고 발생보상 피해자는 삼겹살에 통상 오돌뼈가 있을 경우를 예측할수 있으므로 이에 따른 주의의무 소홀에 따른 과실 정도를 60%로 판정 총치료비중 40%에 해당하는 금액이 지급됨3. 횟집식당에서 식사를 한 후 식중독 사고 발생 보상 병원 확인 결과 사고의 원인이 덜 익은 해산물에 있다는 소견에 따라 치료비 전액 보상 지급됨위 사례와 같이 음식점을 운영하시다 보면 크고 작은 사고가 부득이하게 발생할 수 있는바 화재보험에 음식물 배상책임을 반드시 준비하시기 바랍니다.그 외에도 업종마다 필요한 담보가 다수 있으므로 꼭 전문가에게 상담받으시기 바랍니다. 식당 음식점 화재보험 무료보험상담 최강일 010 8622 7951