자동차보험 운행거리할인특약 할인율 높인 2개 보험사 삼성vs동부 보험사별로 연간 운행거리에 따라 보험료를 할인해주는 에코 마일리지 or 주행거리 후할인특약이라고 불리우는 이 특약이 운행거리에 따라 할인율이 더 커졌는데요. 대부분 보험사가 현재 5.6%(1만이하) 8.8%(5천이하) 11 9%(3천이하)를 후할인을 해주고 있는거에 비해 할인율이 굉장히 큰거죠? 업계 1위 2위를 나란히 달리 있는 삼성과 동부다이렉트 2개보험사부터 제일 먼저 할인율을 높였네요. 2개보험사 모두 개인용(승용차)에만 해당이 되구요. 후할인약정 사진전송 방법에 적용 내용입니다. 마일리지특약 최초에 보험사들 모두 선할인특약도 많이 설정을 했었지만 먹튀고객들 덕분에? 선할인특약은 없어지거나 있어도 언급을 하지 않죠. 선할인에 비해 할인율도 더 크기 때문에 선할인 이용이 가능하다고 해도 후할인으로 이용하고 환급 받는방법이 더 좋을듯 합니다. 1만키로 이하 구간에의 할인율은 삼성이 크지만 구간의 종류는 삼성이2개 동부가3개로 선택이 폭이 넓구요. 환급 받아 볼 수 확율도 더 높지 않을까 생각이 드네요. 어쩌다는 실제로 작년는 5천키로 이하 구간에서 5만원정도를 마일리지 환급금으로 돌려 받았고 올해도 약정을 한 상태입니다. 만약 제가 올해 1월에 냈던 보험료 59만원으로(긴급출동비용 특약비용제외후환급) 좀 전처럼 8.8%할인을 받으면 5만원정도 13%를 돌려 받으면 74 000원 정도 되겠네요. 24 000원이나 차이가 나니깐 보험사 선택시 평소 본인의 평균주행거리 확인후에 해당되는 보험사로 이용하는것이 중요할듯 합니다. 삼성애니카 다이렉트 2015년 3월 16일부터. 1만km이하 10%4천km이하 15% 삼성애니카 다이렉트의 경우 이미 할인이 적용이 됐구요. 동부다이렉트 자동차보험 2015년 4월16일이후 책임개시부터 적용 1만km이하 9.3% 5천km이하 13.0% 3천km이하 17.0% 마일리지특약 사진찍는법 예전에는 계기판에 신분증을 올려서 찍기도 했지만 주민번호수집이 금지된 후로는 신분증은 받지 않습니다 참고하세요. 계기판만 단독으로 ODO(총주행거리)만 식별되게 촬영후 보험사에서 원하는 전송방법으로 발송해주시면 되구요. ODO표기가 안되는 차량도 있으니 표기가 안되면 표기가 안되는되로 보내주시면 됩니다. 