약관이 법이라구요? joanna nix 출처 사고를 당했는데 보험회사는 약관을 법이라고 하면서 약관에 없으니 보상을 못 해준다고 하는 경우를 자주 보게 됩니다. 과연 이 말이 맞는 것일까요?반은 맞고 반은 틀린 말입니다. 우리나라 상법 4편은 보험계약법입니다.이 보험계약법 중 제724조를 피해자직접청구권이라고 합니다. 구체적으로 제3자(피해자)는 피보험자(가해자)가 책임을 질 사고로 입은 손해에 대하여 보험금액의 한도 내에서 보험자에게 직접보상을 청구할 수 있다. 고 정하고 있으며 보험계약법 어디에도 피해자가 직접청구권을 행사하며 보험회사 약관에 따라야 한다는 규정은 없습니다. 이법 제719조는 보험자는 피보험자(가해자)가 제3자에게 배상할 책임을 진다 고 정하고 있습니다. 즉 피해자는 보험약관이 아닌 일반 손해보상원칙에 따라 자신이 입은 손해를 청구할 수 있는 것이며 보험회사는 이에 따라야 할 의무가 있습니다. 다만 보험회사는 피보험자(가해자)가 사고에 대하여 가지는 항변으로서 제3자(피해자)에게 대항할 수 있어서 피해자의 과실이나 기타 손해배상에 영향을 미치는 사항을 적용하고 주장하는 것입니다. 약관의 효력 출처 그렇다면 보험회사의 약관이 법적 효력을 지니는 경우는 어떤 경우일까요.약관의 규제에 관한 법률을 살펴보면 약관 이란 그 명칭이나 형태 또는 범위에 상관없이 계약의 한쪽 당사자가 여러 명의 상대방과 계약을 체결하기 위하여 일정한 형식으로 미리 마련한 계약의 내용을 말한다. 라고 정의하고 있습니다. 때문에 약관은 당사자 간 계약조항일 뿐이며 약관에 동의하고 보험에 가입한 계약 당사자에게만 만 적용되는 것입니다.예를 들어 피보험자가 자동차보험자기신체손해사고 자동차상해 무보험자동차상해 자차손해 등 피보험자의 자기보험종목과 건강보험 상해보험 등에 적용되는 것입니다. 왜 그럴까요? 출처 그럼 보험회사는 왜 피해자에게 자신들과 보험가입자가 계약으로 합의한 그 둘 사이의 약관을 주장하는 것일까요? 자동차보험의 경우 피해자의 피해를 최저한도를 보장하고 신속하게 보상해 주도록 즉 피해자를 돕기 위하여 약관에 지급기준이라는 조항들을 두고 있는데 일부 보험회사는 이 최저 기준을 마치 법 규정 인 것처럼 주장하면서 조기합의 또는 최저보상을 유도하기도 합니다. 결론적으로 피해자가 보상받는 경우 보험회사 약관규정을 적용받을 이유는 없습니다. 조금 더 알면 더 큰 손해를 막을 수 있습니다. 감사합니다 