일전에 가치 평가 진행하였던 차량입니다.차량명은 BMW 118d 차량이며 인기가 좋은 흰색 차량이네요.국산 차량 대비 수입차량이 보험가액이 높은 수준으로손상 차량 그대도 가치 평가를 진행하게 되었습니다. 차량의 소재지는 광주였습니다 16년식 차량으로 페이스리프트가 되기 전의 모델이었지요.그래도 아직까지는 우리나라에서 인기가 좋은소형 수입차량으로 경미한 사고의 정도는 좋은 평을 받고 있습니다. 사고차 보험처리 어떻게 해결하나 안녕하세요. 무더운 여름 휴가 잘 즐기고 오셨나요? 갈 예정이 있으신지요. 저는 여름은 못 갈 것 같고. 수입차 보험처리 및 견적의 경우 부품의 단가가 높은 탓에 자차가 없는 분들이나음주사고가 발생하신 분들의 경우 보험처리가 정말 어렵습니다.그렇게 되는 동시에 차량을 매각하시는 분들이 굉장히 많기도 하고요. 범퍼 라이트 휀다 앞문 휠 타이어 하체 등등수리할 부분은 생각보다 많아 보이지는 않지만보험가액은 기본 할증 금액을 무난하게 넘어가기 일쑤입니다.그렇다 보니 굳이 수리해서 차량을 타시는 분들보다는보험금이 어느 정도 지급이 가능하신 분들의 경우 차량을 매각하시는 분들이 종종 계시기도 하고요. 교통사고 보험처리 순서 알고 진행하자 안녕하세요. AMC 입니다. 주말은 잘 보내셨나요? 교통사고가 났을 때 당황하시는 분들. 참 많으시죠. 광주 BMW 사고차 판매를 위해서 가치 평가를 진행하는 중입니다.중고차량 거래 시에 보험금액을 많이 따지시는 분들이 계신데요.너무 걱정하실 부분은 아니라고 생각합니다.수리비 책정이 비쌀 뿐이지 차량의 상태가 좋지 않은 경우는 잘 없기 때문이지요. 수리가 마무리된 경우 성능 상태 점검 기록부를 통해서차량의 사고 유무를 판단할 수도 있고요.요즘 같은 투명한 시대에는 성능 기록부가 워낙 꼼꼼한 편이기 때문에안심하셔도 될 것 같습니다.문제를 일으킨다면 속이려는 판매 딜러의 위치에 있는 사람들이영향을 미치지 공업사나 수리업체에서는 속일 일이 없습니다. 수리를 진행한 업체의 경우 수리 부위에 대해 명확하게 알고 있기 때문에굳이 속일 필요도 없고 사고 유무도 알고 있고일반적인 자동차 시세의 차량보다낮은 가격으로 거래가 가능 할 수 있습니다.사고차 판매에 대해 걱정하시는 분들이 계신다면걱정 마시고 꼭 연락 주시길 바랍니다.합리적인 방안으로 방향 제시가 가능합니다.