카페 http reback 보험해지 손해금액 되찾기 네이버 카페 이 카페는 보험해지 시 발생한 해지 손해금액을 되찾기 위해 정보 교류 및 진행 안내를 위한 카페입니다. 보험을 해지해서 손해 본 적 있나요?그 손해금액 되찾을 수 있다면 되찾아야죠.제가하는 일은 보험해지 손해 되찾기입니다.보험을 해지하면 해지환급금을 받는데 그 해지환급금은 납입금액에 비해 턱없이 적어 손해를 봅니다.그 손해 금액을 찾아주는 일이죠.아까운 내 돈을 되찾아 준다는 의미에서 거의 모든 분들에게 도움이 되는 일이죠. 그래서 이렇게 글을 올려 제가 하는 일을 알리고 있답니다. 되찾기를 원하는 분들에게 많은 도움이 되기에 글을 올려봅니다. 보험해지 손해 되찾기 대상 보험을 해지해서 손해를 본 분 (해지한지 오래된 보험도 가능) 해지하면 손해라서 해지를 망설이는 분 (보험료 미납으로 실효된 보험도 가능)되찾을수 있다면 되찾아야죠. 성공 사례 및 정보 한번 보러 오세요.카페 http reback문의 최진호 팀장 010 6420 1779 톡 justus1110되찾기 가능한 예) 연금 저축으로 알고 가입했는데알고보니 종신보험 암보험 등으로 가입했는데 알고보니 CI보험 적금으로 알고 가입을 했는데 알고보니 저축 연금보험 Fund인줄 알고 가입했는데알고보니 변액보험 과도한 적립보험료가 있는 경우 좋은 거라고 무작정 가입한 보험 다 된다고 하더니 제대로 보상 적욕 못받는 보험 자필 서명 제대로 안된 보험(특히 계약자 피보험자가 다른 경우) 보험 상품에 대한 설명이 부족했거나 다르게 설명 받은 경우 계약전 알릴 의무 고지에 대한 문제가 있는 보험 이외에도 본인이 억울하다고 생각하는 보험