자동차보험 자기부담금 할증 안되는 팁나의 과실로 인해 사고가 발생했을 때상대방에게 수리비를 보상해줘야 하는데 설상가상으로 내차까지 심하게 망가졌다면금전적 정신적 손해가 이만저만이 아닙니다.그래서 보통은 자차처리를 하게 되는데 문제는 자동차보험 할증입니다. 입고 당시의 아반떼MD 차량의 모습입니다.운전석 쪽이 전체적으로 손상되었는데요스크레치만 봐도 얼마나 큰 사고였는지짐작할 수 있는 수준이었습니다. 앞 뒤휀다 후도어 후범퍼는 판금도색으로 살리고가장 파손 상태가 심각한 전도어만 교환을 진행했습니다.일반적으로 자동차보험 할증은 총 견적이물적사고 할증기준금액을 초과했을 경우입니다.때문에 이렇게 여러 판을 외형복원하게 되면비용이 많이 나올 수밖에 없고 이는보험료 상승으로 이어지게 됩니다. 충격이 가해지면서 단차가 발생했습니다. 또한 자동차보험 자기부담금란 것이 있어차주분께서 보험사에서 보상받는 것 이외에일정금액을 지불해야 하는 부분도 있는데요사고가 안나는 것이 가장 좋겠지만 이미일이 벌어졌다면 자동차보험 할증되지않게 작업하는 것이 최선입니다. 때문에 무조건적인 교환보다는 복원하여살리는 것 또한 하나의 방법입니다.차주분께 자동차보험 자기부담금과보험처리에 대한 설명을 자세히 드린 후본격적인 시공에 들어갔습니다. 벌어졌던 단차도 완벽하게 잡혔으며이색 없이 깔끔하게 복원이 완료되었습니다.오너분께서도 사고 후 엉망이 된 차량의 모습에많이 걱정하셨는데 결과물을 보시곤 정말깨끗하게 수리되었다며 흡족해하셨습니다. 만약 총 수리비가 물적사고 할증기준금액이상으로 나왔다 하더라도 초과된 부분을보험사에 따로 지불하면 자동차보험 할증을피할 수 있다는 점 꼭 기억해주세요 D감사합니다.