안녕하세요카 클리어입니다.오늘은 아반테 수리를 하는 과정과 수리하는사진을 블로그에서 사진으로 보여 드리려고 합니다.자차보험에 대해 알고 계시나요.흔히 자차보험에 대해 잘 알지 못하시는 분들이 계세요.자차보험을 드는 이유는 자기 차량의 사고시 수리를 본인의 돈으로 수리하지 않고 보험사에 들어 있는 약관으로 수리를 하는 것을 말합니다.즉자차보험을 드는 이유는 말 그대로 보험사에 내가 사고가 나면 차를 보험사에서 고쳐주세요. 라고 하는 이야기입니다.그런데 어떤 분들은 이런 질문을 많이 하세요. 내가 혼자 운전하다가 벽에 차를 끓었는데 이것도 자차로 수리가 되나요 답은 예 물론입니다 이런 사고도 자차보험으로 수리가 되십니다.이 사고를 보험사와 공업사 간에 전문용어로 단독사고라고 합니다그러면 자동차와 자동차의 대차대 사고 즉 서로의 쌍방 과실이 있는 사고는일반인들은 어떻게 진행이 되는지 조금 어려우실 겁니다.조금 헸갈리는 측면이 많지요.이 부분은 아래에서 조금 알기 쉽게 풀어서 설명을 드리려고 해요.우선 아래의 사진은 아반테 차주님의 사고 난 흔적입니다. 자동차 조수석 쪽에 앞문 뒷문 펜더 스태프 이렇게 사고가 난차량입니다. 스태프가 사진상으로는 별로 많이 먹어 보이지는 않지만막상 실물을 보면 많이 먹은(찌그러진) 상태입니다. 뒷문은 조금 더 많이 먹은(찌그러진) 상태로서다른 수리 센터에서 교환으로 전적을 받은 차량입니다.이렇게 교환으로 수리를 하면 작업자는 무척 편한 작업이 가능합니다.하지만 차주님과 차에는 어떤 영향을 미칠까요.향후 중고차 판매시 차량의 가격에 조금의(?) 영향이 갈 겁니다.한가지 팁을 드리자면 자동차의 중요 부분 휀더나 문 보닛 트렁크. 그리고 뒤쪽의 휀더는꼭 수리 시 어느 정도면 판금으로 수리를 하셔야 합니다.공업사나 센터의 말만 듣고 네 라고 하시면나중에 몇 년이 지나 꼭 후회하신다는 거 잊지 마세요.어떻게 차량가에 영향을 미치느냐 하면요.차량의 수리 내역이 고스란히 보험등재원에 기록이 되기때문입니다.이차는 몇 년 몇 월 몇 시에 어느 공업사에서수리를 어디를 했으며 어느 부분을 교환을 했다.이렇게 말입니다.어떤 고객님들은 이 사실을 모르시고 아니면 모르겠지하는 마음으로 자동차 중고차 딜러들을 속이려고 합니다.하지만 중고차 거래 시 딜러 분들은 이미 차량번호로 다 알고 차를 가지러 가신다는 것 꼭 알고 계세요.조금 자차보험 자기부담금의 이야기에서 다른 방향으로흘러갔네요.다시 원점으로 가 보기로 하지요.아래 사진은 수리하는 과정의 사진입니다.자차보험으로 수리를 해야 합니다.차주님이 혼자서 벽에 끓은 사고이기 때문입니다. 위의 세 사진은 판금 과정을 담은 사진입니다.쉽게 설명하자면 철판을 평평하게 하는 초기 작업이라고 할 수 있습니다.아래의 사진은 다음 작업인 퍼티를 입히는 과정입니다.저희들 공업사에서는 버터를 넣는다라고 하는데요.실질적으로는 퍼티가 맞습니다. 이렇게 퍼티를 넣고 다시 갈아내고 하는 작업을3번 이상은 해야 면이 잡히고 또한 흠집이나 작은 기포 구멍도모두 마무리하게 됩니다.아래의 사진은 도장하는 사진입니다.도장작업은 꼭 환경법에 의한 지정된 부스에서작업을 해야 합니다. 이로써 작업은 모두 마친 상태입니다.다시 조립하는 과정만 남아 있겠지요.조립과정과 마무리 사진은 생략하기로 하고요.아무튼 자차보험 자기부담금으로 수리하신 아반테 자주님은 사실 자기부담금은 받지 않고 수리를 해 드렸습니다.조금 어렵다고 하시네요.저희가 조금 손해를 보더라도 단골 고객 한 분 만든다는생각으로 수리를 진행한 차량입니다.위에서 언급한 내용을 다시 되돌아가면상대방과 과실이 있는 사고는 9 1 8 2 아니면 5 5이렇게 과실이 정해지게 됩니다.이 과실로 수리를 진행하는 겁니다.즉 나의 과실이 5이고 상대방의 과실이 5라면5 5의 쌍방 과실이 될 겁니다.이런 경우 내차의 수리비가 약 100만 원이 나왔다고한다면 상대방의 보험사에서는 내차의 수리비를50만 원을 수리처에 지급을 할 것이고 내 보험사에서는자차보험이 들어 있기 때문에 자기부담금 20만 원을 제외한 30만 원을 수리처에 지급하면 차주님은 차량의 인도시 수리처에 20만 원을지급하고 차를 인도받는 것입니다.약간 헷갈리시나요.다시 언급하면 수리비의 100만 원 중 상대방이 50만 원 우리 보험사 30만 원 그리고 차주님20만원(자기부담금) 이렇게 합하면 100만 원의 합계금액으로 수리처(공업사 쎈타)에서 수리를진행한다는 이야기입니다.이렇기 때문에 상대방이 있는 사고에서 과실 비용은 무척 중요하다는이유 이제는 아실 것 같지요.오늘은 아반테 차주님의 자차보험 자기부담금으로 수리하는과정과 자차보험이란 무엇인가에 관해 조금 알아보는 시간이었습니다.만약에 사고가 나시거나 자동차의 수리 시 궁금하시거나수리를 의뢰하실 경우 전화 주세요.항상 아는 범위 안에서 상담해 드리겠습니다.감사합니다. 카 클리어 공업사010 9401 2368