 해외 갈때 보험 꼭 들어야해요? 국내보험이 해외까지 커버되요? 이런 질문들을 몇번 받았다. 결론부터 말하자면 YES다.뭐 나는 보험회사에 다니는것도 아니고 보험 팔고싶은 생각1도 없어서 이런 글을 쓰는게 조심스럽지만 의외로 해외관련 보험을 들지 않는 분들이 많아서 이렇게 글을 쓴다. 지인중에 피해를 본 사람도 생겨서. 우선 나의 경우는 지금까지 해외여행 및 장기체류시에 늘 보험을 들었다.여행자보험)아부다비발 인천행 항공편은 결항됬다는 소식을 들어본적이 없어서 결항편에 대한 보상보다는 물건 파손 분실에 대한 보상과 해외진료비를 말하고 싶다.지인이 런던여행중에 휴대폰을 소매치기 당했다. 소중한 사진들이 담긴 휴대전화를 찾기 위해 경찰서로 가서 분실접수했고 비록 휴대전화를 찾진 못했지만 20만원이라는 소정의 보상을 받았다. 또한 외국에서의 진료는 단순진료라도 무척 비싸다. 일전에 비자가 없이 관광비자로만 버티던 친구가 아파도 병원에 못가는게 병원비때문이라는 말을 듣고 정말 진료비가 비싸다고 생각했다. 이런 이유때문이라도 꼭 드는걸 추천한다. 현지 병원에서 진단서와 영수증 꼭 챙길것수화물 분실도 가능하다. 2017년 기준 4만8천건의 수화물 분실사고가 일어났다고 하니 남의 일이 아닐지도 모른다. 이 경우에도 합리적인 가격의 숙박 및 생활비가 보상되는것으로 알고있다.90일이내 해외여행의 경우 여행자 보험 가입이 가능하다. 출국직전에라도 인터넷이나 공항 내 대리점 전화로 가입이 가능하다.5분에서 10분이면 되니까 꼭 가입하면 좋겠다. 광고하는거 아니라서 모자이크해놓음 그런데 나같이 장기체류의 경우에는 이 여행자보험에 가입할 수 없다. 해외여행보험은 3개월을 넘을 수 없기때문이다.물론 3개월이하 일정이라면 반드시 가입하는걸 추천한다. 여행을 다니거나 단기체류의 경우에도 사건사고가 많은데 휴대폰이나 짐을 잃어버렸을때도 이를 입증할수만 있다면 약간이라도 보상 받을 수 있기때문이다.여하튼 그래서 가입하는게 해외장기체류보험이다. 출장 주재원 워킹홀리데이까지 다양한 목적으로 해외에 장기체류하는 경우가 많은데 에이 뭐 내가 사고나겠어? 별일이야 있겠어 라고 생각하는 사람들이 대부분 사고에 휘말린다.사고라는게 내가 조심한다고 되는게 아니라 나는 잘못이 없어도 일어나는것이라는것쯤은 다들 알테니까 말이다.ex) 여기서 알게 된 분중 한분은 정차하고 있었는데 뒷차가 냅다 박아버렸다고 한다. 또한 내가 살고있는 UAE뿐만 아니라 해외 대부분의 의료비가 꽤 비싸다.특히 아부다비의 경우 의료보험등급에 따라서 받을 수 있는 의료서비스가 제한적이다. 그때의 경우 상해와 질병 실손급여 등의 보상을 받을 수 있다. 솔직히 UAE는 그나마 나은편이고 현지의 의료서비스를 믿지 못하는 분들이 많다. 그래서 수술이나 치료때문에 한국으로 귀국하는 경우가 많은데 이때에도 적용받을 수 있는 해외장기체류보험이 있으니 언제 어떻게 발생할지 모르는 일에 대비해서 가입해놓는건 어떨련지 이렇게 글을 써본다.(물론 이 나라에 있는 한국병원들 모두 훌륭하지만 아랍인들의 한국 의료관광이 유행할 정도로 한국에서 치료받을 수 있는 항목이 더 많다는 의미다.) 광고라고 오해받을 수 있을것같아서 다양한 보험사를 올려놓거나 모자이크 처리해놓았다. 다만 해외여행자보험이던 해외체류보험이던 자신에게 필요한 보험은 꼭 들어놓길 바란다. 몇만원 아끼려다가 큰돈을 잃지 않기를. 아부다비 77번째 이야기 해외여행자보험 해외체류보험