 다이렉트 자동차보험 산출하는 방법 다이렉트 자동차보험 산출 용이성에 대해 보험사별 비교를 해봤다. 역시나 징글징글한 경험이다. . 내일이 자동차보험 만기일이라 오늘 갱신했다. 코란도스포츠 보험료갱신하면서 빚은 고통. 기가 막히게 집요한 보험사들의 무차별적 전화와 문자에 시달렸다. . 2008년.2012년까지 무쏘에 대한 자동차보험은 현대하이카 보험으로 4년간이나 보험사 바꾸지 않고 갱신했었다. (자료 찾아보니) 그러다 2013년에 차 바꾸면서 여러회사들 금액 살펴보고 결정한게 삼성애니카다이렉트. 홈페이지에서 몇번 클릭하고 손쉽게 가입했었다. 그리고 작년에 또 그대로 갱신. 올해 먼 생각이 들었는지 회사별로 금액이나 알아보자 싶어 다이렉트 홈페이지에 접속해서 회사마다 산출을 해봤다. 하아. 진짜. 몇년전에 비교할때도 느꼈던거지만 이 고단한 짓을 또 하고 있어야 한단 말인가. 정말 쉽게 가입하고 싶었건만. 말이 다이렉트지 영업사원과의 통화를 거치지 않으면 산출불가로 해놓은곳이 삼성 빼곤 전부다였던지라 정말 짜증 만빵. 코란도스포츠4륜 (2000cc) 경화물로 분류되는라 일반 승용보다 5~10만원 가량 비싸다만43세 1인한정 대인무한 대물1억 자손 5천 무보험차상해 2억 자차손해 1600만 하이카다이렉트서비스 가입두세군데 받아보고 금액이 비슷했다면 고민의 여지도 없이 삼성꺼로 하려고 했는데 삼성 다음으로 현대랑 악사 받아보니 금액차이가 상당해서 고민했었다. 악사로 할까 했었는데 세상에나. 갱신일 보름정도 남겨놓고 정말 끊임없이 날 괴롭혔다. 분명히 갱신일 4월 9일에 한다고 못 박아놨었는데도 전화 문자 폭탄을. 정신이 있는 영업사원인건지. 모르는 번호로 꽤 많이 온거 보면 아마도 전화 안받으니 이번호 저번호 온갖 번호로 다 전화한듯. 정말 최악의 악사. 그리고 현대하이카. 약속한 날에 전화드리겠다고 하고선 끊은후 딱 보름만인 오늘 전화와서 결국 현대에 가입했다. 다이렉트보험. 정말 말뿐인 편리함이다. 홈페이지 들어가도 보험료산출 하려면 온갖 정보 다 기재하고 동의해야하는데 그런 짓꺼리를 했음에도 불구하고 오류 난다고 수십여분을 정지상태로 익스플로러 먹통을 만들어 재부팅 하게 만들고. 결국은 너무나도 빠른 시간안에 영업사원 전화를 받는다. 두 세 회사에서 전화 받고 나면 전의를 상실하고 대충 받고 대충 끊는다. 일단 금액은 알아야겠으니.이게 처음이면 정말 오류난거겠꺼니. 하고 생각하겠는데 몇년전에도 똑같이 겪었던 일이라. 너무나도 뻔한 보험사들의 행태에 기가 질려버린다. 젠장. 게다가 문자나 이메일로 보내준 보험산출조건들 보면 나중에 제대로 계약할땐 내용이 다르다는것 두리뭉실 써놓고 나중엔 제대로. 출동서비스도 견인 40km 였다가 제대로 들려고 다시 자료 받아보면 슬그머니 20km 로 변경되어 있고. 자동차보험사 중에선 삼성이 그나마 가입하기 쉽게 만들어놓고 가격도 그다지 높지 않아서 가입할수밖에 없게 만들어놓은듯. 그래서 점유율이 대단하다고. 사고차량끼리 만나면 보험사가 서로 삼성인 경우가 많아서 협상하고 머하고의 여지 없이 순식간에 처리된다는건 아는 사람은 알겠지. 암튼. 징글징글했다. 자동차보험 가입하기.