그랜져tg차량 입고되었어요 전에 휀다 판금도색하고 올덴트시공하셨었는데. 얼마지나지않아 재방문하셨네요 주차중 후방장애물을 미처확인하지못해. 쿵 현대차 로고 엠블램아래는 쿡 찍혀있고백판넬 가니쉬어셈블리는 깨져버렸네요 더욱이 심한건 번호판아래네요. 충격이 심했던탓에 철판에 구멍이. 이번 접촉사고시 범퍼도 같이 부딪혀 손상이 있구요. 트렁크는 교환을 하는것보다는 판금 도색이 좋을듯해요. 너무 심한경우엔 교환을 추천해드리겠지만교환한 흔적이 남게 되면 사고차로기록되어 중고차매매시 차량가격에 영향을 줄수있기때문에판금 도색으로 완벽히 수리가 가능하다면 교환은 비추입니다 이제 수리를 어떻게 할것인가가 문제인데요. 자기과실로 사고가 났을경우 자차보험처리를 이용하시는분이 많은편입니다그러나 미리 확인해야할부분이 자기부담금이라는게 있죠. 자차보험처리시 나의 과실이 있기때문에 차주가 부담해야할금액이 발생합니다보험가입시 사고 수리비용에 따라 할증기준금액을 설정해놓죠? 요즘은 수리한번했다하면 오십만원 백만원은 훌쩍넘어가기때문에할증기준금액을 보통 200만원으로 많이 설정해놓으십니다 이럴경우 최소자기부담금이 20만원. 에서 최대 50만원. 수리비용이 100만원이넘을경우 수리비용의 20%가 발생하게 됩니다. 예를 들어 수리비용이 20만원에서 100만원사이라면 차주가 부담해야할금액은 20만원. 수리비용이 150만원이나왔을경우엔 20%인 30만원을 부담해야하는거죠. 지금같은 상황에서 트렁크와 범퍼를 모두 수리한다면 50만원정도 수리비가 나온다고 했을때 자차보험처리를 하는것이 낫겠죠. 그러나 이번에 보험처리를 하게되면 자동차보험료가 할증은 안되더라도 3년간 할인을 받을수없습니다또한 이후에 사고로 자차보험처리시 이번자차처리1건과 다음사고시 1건이 합산되어 건수할증이 붙게됩니다. 따져봤을때 자기부담금20만원을 지불해야하고 3년간 자동차할인을 받을수없는 금액을 계산해보면 굳이 자차보험을 사용할 필요가 없게되죠. 물론 현재 자동차보험료가 최저가까지 할인되어있다면 달라질수도있겠지만요. 이럴경우엔 일반처리(사비)로 수리하는게 현명할듯합니다 최소비용으로 저렴하게 하려면트렁크판금 도색 백판넬가니쉬 어셈블리교환. 범퍼는 수리해야 깔끔하겠지만 최소비용으로하기위해 페인트터치. 이렇게 하면 그나마 가장 저렴하게 할수있겠네요 작업완료 양옆휀다와 비교해도 이색없이 잘나왔죠? 도색후 폴리싱과정을 통해 퀄리티를 더 높여 줬습니다 구멍났던 번호판아래도 깨끗하게 복원했어요. 범퍼는 페인트로 터치해서 마무리. 감쪽같진않지만 최소용비용으로 수리하기위해선 감안해야죠 다행히 차주분도 깔끔하게 잘됐다며 만족하고 가셨어요 도움이 되셨나요? 접촉사고시 보험처리를 해야할지. 아니면 일반처리를 해야할지 고민되실땐 꼼꼼하게 잘따져보고 현명하게 판단하세요 이상으로 그랜져tg트렁크 판금도색 후기였습니다행복한 하루보내세요 