외제차 중에서도. 사고가 있는 외제차는 보험료가 비싸다. 그것도 너무 비싸다. 나름 오늘 열심히 일했는데. 정작 해야 할일은 못했던 오늘. 사진도 다 정리 못했는데. 내일은 정말 새벽에 와서 일을 해야하나. . 지난 2월에. 나름 꽤나 신경 쓰며 보상 받는데 도움을 드렸는데도 불구하고. 나를 떠나 버린 고객님. 아우. 상처 받아. 이번에도 그런 줄 알고 신경 쓰지 않았는데. 이름이. 비슷한 고객이였네. 내일 자동차 보험이 만기인. 고객. 근데. 중요한것는 사고가 많아. 아악. 자잘한 사고는 0.5점 꽤 수리비가 나온 (200만원 이상) 은 1점. 사람이 다친 사고는 1점. 0.5점은 3년간 할인할증 등급이 그대로 유지되는거구 1점은 보험료 할인이 등급에 따라 다른데 그 등급을 하나씩 떨어트림. 10년간 무사고인 우리 아빠의 등급은 기본 등급 (11등급) 에서 10년 무사고를 인정받아 22등급. 교차로에서 사고가 나서 5 5 쌍방 과실이였지만 상대방측에 차량 수리비로 400만원 물어주고 운전자가 다쳐서 병원비를 물어줬더니 22등급에서 2점이 깍여서 20등급. 그럼 보험료 갱신때 보험료가 오른다는 사실. 다만 보통 차 사고 7년까지는 할인폭이 큰데 7년 이후부터는 워낙 보험료가 저렴하다 보니 할인폭이 크지 않아서 그 후부터는 어느정도 사고는 그냥 보험처리 해버려도 괜찮음. 근데 이런 경우 안됨. 작년에 새차 밴츠 CLA200을 사셨던 고객님 보험료는 85만원 정도로 국산차로 치면 꽤나 비싼 비용이지만 외제차로 치면 정말 싼 가격임. 근데 1년 사이에 2번의 사고가 났는데 한건은 50만원 정도의 사고로. 정말 기스 하나 난건데 자차로 처리 하셨음.(외제차니까 50만원. ) 다른 한건은 10일도 안되서 180만원 사고처리. 외제차에 새차다 보니 180만원이라는 큰 돈을 들였어도 큰 사고는 아님. 올해 자동차 보험을 갱신 하려고 하니까 1년 이내 2회의 사고가 나서 쉽게 생각해서 사고 유발자 정도랄까 사고 날 확률이 높은 고위험 고객이랄까. 원래는 150만원 정도로 2건으로 두배 이상의 보험료가 오르겠지만. 아니 작년 같았으면 괜찮았는데 올해 2015년 되면서 외제차에 대한 인식이 돈먹는 하마로 생각 하다 보니 대체적으로 보험료도 올랐고 사람들의 인식도 보험돈은 꽁돈 이란 인식이 많다 보니 대체적으로 보험료가 크. 게 오름. 하지만. 85만원 내던 고객이 어떻게 290만원이 됐을까. 그것은 특별할증 이라는 3년 이내 사고가 나고 1년이내 다량의 사고를 낸 고객을 대상으로 요율을 적용. 작년에 비해 외제차의 보험료는 13만원 정도 오름. 이 분이. 98만원이란 보험료를 내기 위해서는 내가 보험처리 받았던 것을 갱신 시점에서 매꿔주셔야 하는데. 솔직히 고객 입장에서는 그렇게 되면 자동차 보험을 드는 의미가 없을 지경. 290만원으로 자동차보험에 가입을 하거나 200만원을 매꿔어서 98만원 매년 가입을 하거나. (내년되면 등급 올라가니 또 싸지고. ) 그렇다고 메리츠를 선택 안하려고 하니 다른 손해보험사도 마찬가지로 사고 다건 외제차 라는 인식으로 받아주지 않으려고 하고. (왜냐 손해율이 높을테니까. ) 근데 자동차 보험이 국가에서 정한 의무 보험이다 보니 보험을 들어야 겠고 그럼. 국가는 니네가 작년에 받았으니 올해도 또 받아라 하고. 또 받아야 하고. 회사 입장도 이해가 가고 고객 입장도 이해가 가지만 난 뭐냐. 욕만 쳐묵고. 에잇. 고객이 화가 나셨지만. 그래도 교양있는 분이셨는지 노발 대발 하진 않으셨다. 근데. 남편이 이 이야기를 들으면 정말 쌍욕이 나오려나. 흑흑. 290만원으로 보험을 새로 갱신하든 200만원 매꾸고 보험을 들든. 저한테는 떨어지는것 별루 없거든요? 사고가 날꺼라고 예상을 할 수 있다면. 얼마나 좋겠어요. 슬프다. 다시 내게로 온다면. 연락 자주 드릴게요. . 