안녕하세요 인님들 오늘부터는 태아보험 어린이 최근들어서는 어른이보험(이름은 어린이 보험이지만 성인도 가입이 가능해서 어른이 보험으로 불리기도합니다)에 나오는 약관 부분을 살펴보도록 하겠습니다 항상 새로운 약관을 가져오면 말씀드리지만 인님들 보기쉽게 가로로 되어있는 회사가 있어 가져왔을 뿐이지 특정회사를 언급하는건 아니라는거 알아주세용 자동차사고 부상치료비(비운전자)보장 입니다. 비운전자인 이유는 이 보험 자체가 어린이 보험약관이기에 운전자에 해당될수가 없기 때문이죠 빨간테두리를 보시면 1급.14급으로 분류 되어 있는게 보이실겁니다. 모르긴 몰라도 점점 보험금이 줄어드는걸로 보아선 1급이 크게 다쳤다라는 감이 오시고 14급이 별로 안다쳤구나. 감은 오시죠.? 어린이 보험에서는 용어들이 슈퍼 그레잇 중요 정말 완전 중요하고 고급정보 나가니 꼭꼭 체크하십시요 정의 형광펜을 보시면 운행중인 자동차에 운전을 하고 있지 않은 상태로 탑승하고 있을 때에 발생한 교통사고(쉽게말해 승객) 운행중인 자동차와의 접촉 충돌 화재 폭발등의 교통사고(쉽게말해 보행자일때 일어날수있는 사고) 여기까지는 의아하실수있을텐데요 그 아래 용어 풀이를 보시겠습니다. 자동차라함은? 승용차 승합차 화물차 특수자동차 이륜자동차 그리고 중요한 건설기계(단 건설기계가 작업기계로 사용되는 동안에는 자동차로 보지 않습니다.) 한마디로 작업장에서 작업중인 건설기계로부터 당한 사고는 해당되지 않습니다.(헐. 그런게 어딨어라고 하실수도 있는데 그때는 이제 건설기계자체 보험과 현장에서 현장시설보험등 다른보험으로 처리가 이루어진다고 보시면 됩니다 이 특약은x) 기타교통수단이란 ? (제가 글씨를 크게 한 이유가 다 있겠쥬.?)기차 전동차 기동차 케이블카 리프트 엘리베이터 및 에스컬레이터 모노레일 스쿠터 자전거 항공기 선박 농업기계 저 교통수단들이 가능하다는거 아시는 분들 계셨나요.? 어린아이들 같은경우에 기타교통수단을 이용할때 항상 부모님들이 마음 졸이곤 하는데 저런 교통수단에서 혹 사고가 나더라도 보험 처리가 가능하다는점 다른건 다 까먹어도 절대로 이건 까먹지 마세요 인님들 여기서 부터는 자동차사고 부상 등급표한장 첨부해드리도록 하겠습니다. case by case로 전부 설명드릴수 없기에 자료 첨부만 하겠습니다. 다만 가장 빈번하게 청구가 일어나는 14~13급은 살펴보도록하겠습니다. 실제로 현장에 있다보면 중대한 1~4급확률 보다는 10급아래로 발생확률이 높습니다. 실제 청구사례가 있는 상황들 형광펜 해두었습니다. 뇌진탕 11급 수지골 골절 11급 다른염좌와 다르게 척추염좌 12급 14급을 주목해서 보셔야하는데요 정말 혹 주위에서 간단하게 접촉사고가 났는데 자동차보험말고 누가 얼마를 받았다더라 누구는 얼마 받았다더라 한번씩 들어보신적 있으시죠.? 그게 바로 저 14급이라고 보시면 됩니다. 단순염좌 타박 치아 한개이하의 보철 간단한 접촉사고가 발생하고 병원에만 가도 전치 2주가 뜨곤하는데 그때 받을수있는 보험금입니다. 20만원 많게는 100만원까지 14급으로 수령가능합니다 실제로 이 담보를 청구하는 사례가 발생해서 안타까웠던 기바리인데요 이특약은 폭력상해치료비 보장 특얍입니다. 폭력행위를 당함으로써(피해자 여야합니다 가해자는 안됩니다) 상해를 입은경우 치료비를 지급합니다. 관할경찰서의 폭력사고 확인서는 필수 서류입니다. 이런 특약은 보험료를 차지하지도 않기 때문에 혹시모를 학교폭력이라던지 위험한 사고로부터 지켜줄수있는 중요한 특약입니다. 7~8월 언제 더웠냐는 듯이 9월이 시작되었고 벌써 한주가 후딱 지나갔네요 2주뒤면 추석연휴가 기다리고 있으니 다들 기운내시고요 연휴는 연휴고 당장 오늘 밤부터 불금 하는 하루 되십시요 그럼20000 화팅Ya 