 주택화재보험 주택화재보험 가입에 필요성 안녕하세요. 보험IN 노과장입니다. 즐거운 한주의 시작인 월요일 인데요. 주말들 잘 보내셨나요? 요즘에 불이 많이 나고 있는데요. 그에따라 화재에 대한 피해에 대비하여하는 주택화재보험에 관심이 많아지고 있습니다. 최근 화재사고로 대형 인명 재산 피해가 발생하고 있지만 피해자들이 보상한도가 충분한 화재보험에 가입하지 않아 손해를 충분히 보상받지 못하고 있는데요 . 건물의 특성을 고려한 의무화재보험 가입대상 선정 의무화재보험 최소 보상 한도 통일 의무화재보험 미가입에 대한 단속 강화 등의 제도 개선이 필요성에 대해 관심이 필요한 시점입니다. 또한 화재사고로 발생하는 인적 물적 피해 보상을 위해 미국과 같이 주택담보대출과 주택임대계약 시 화재보험 가입을 활성화하는 방안을 고려할 필요가 있다고 합니다. 우리나라의 경우 이런 제도는 기업의 화재보험 가입시에만 화재보험을 가입하고 질권설정을 하도록 되어 있습니다. 특히 주택화재보험 가입율이 현저하게 저조한 나라이기도 합니다. 경기도 의정부 아파트 화재사고 등으로 인해 아파트 안전에 대한 관심이 높아진 가운데 2014년에 우리나라에서 발생한 42 135건의 화재 중 아파트 등 공동주택에서의 화재가 4 231건으로 전체 화재의 10%를 차지한 것으로 나타났다. 공동주택에서 화재로 인한 재산피해는 약 134억원(3.3%)이나 인명피해는 전체 2 210명 중 400명(18.1%)이 발생하여 재산피해보다는 인명피해 위험이 높은 것으로 파악되었다. 공동주택에서의 화재는 2011년 감소하였다가 지속적으로 높아지고 있어 화재 저감대책이 필요하다는 분석이다. 부주의로 분류되는 세부요인을 살펴보면 음식물 조리에 의한 화재가 1 389건으로 가장 많았으며 담배꽁초에 의한 화재가 643건 난로 및 양초 등의 불씨 화원 방치가 192건 빨래삼기 100건 순으로 일상생활과 관련된 원인이 많음을 알 수 있다. 공동주택 화재 건수는 월별 차이가 크지 않아 4계절 내내 화재에 유의해야 할 것으로 보인다. KFPA 관계자는 아파트와 같은 공동주택은 독립적인 공간이며 거주자가 휴식중이거나 취침상태일 경우가 많으므로 사람들이 주로 활동하는 시설보다 인명피해 발생위험이 높아 각별히 주의할 필요가 있다 며 특히 부주의로 인한 화재 비율이 높은 만큼 각 세대마다 화재에 대한 경각심을 가지고 평소 화재예방을 생활화 하는 것이 가장 중요하다 고 강조했다. 아울러 화재예방에 온 노력을 기울이더라도 불가항력적으로 화재가 발생할 수 있는 만큼 사후대책도 중요하다 며 소화설비가 설치되어 있고 안전관리가 잘 되어 있는 건물은 화재보험 가입 시 보험료 할인도 받을 수 있고 안전도 확보할 수 있어 일석이조의 효과를 누릴 수 있다. 고 전했다. 또한 의무적으로 신체손해배상특약부 화재보험에 가입해야 하는 16층 이상의 특수건물 아파트는 99%가 가입되어 있지만 최소한의 내용으로 가입된 경우가 많고 15층 이하 일반 아파트의 경우 기본적인 화재보험 가입조차도 안 된 곳이 많으므로 화재 시 자신의 재산은 물론 타인에 대한 배상책임까지 질 가능성에 대비해 주택화재보험에 가입하는 것이 필요하다 고 전했다. 아래사진은 실제 화재보험가입 화재발생업체로 화재사고로 인해 불이난 상태입니다. 다행히 저희와 화재보험을 가입하셔서 현재 보상처리 과정중에 있습니다. 화재보험 관련하여 궁금하시거나 상담하실 내용이 있으신 분들은 ? 