안녕하세요.농협손해보험 전속설계사 우소균(여 010 2326 1328)입니다. 요즘 눈만 뜨면 화재소식 한파소식등건조하고 추운 날씨로 많이들 힘드시죠. 화재소식에 슬프고 안타깝다는 것과화재 대비가 철저하게 되어 있는 곳이 얼마나 될지화재사고가 남의 일이 아니라는 것이생생하게 느껴지는 요즘입니다저도 농협손해보험 주택화재보험을 가입해 놓았지만완강기?를 사 놓아야할지. 어디다 완강기를 설치하고 이용할 수 있을지어제밤에는 심사숙고하게 되더라구요농협손해보험에서는공장화재보험 주택화재보험 주유소화재보험 제조업보험펜션화재보험등 재산종헙보험 가입이 가능하십니다 리치하우스 주택화재보험의 경우지진보험 특약 가입이 5년만기로 가입 가능하며지진특약 추가를 안하실 경우 10년 15년 만기등도 가능 1 2급 건물화재 10억목조건화재 1억 가입 유리손해 6대가전수리 풍수재보험 가족과실치사상벌금 화재벌금2천등대물배상 5억 비갱신 농협 공장화재보험 의 경우전기적사고 화기 각종인화류등으로 인한공장화재 및 화재배상책임보험으로공장화재보험 및 제조업보험은판넬건물도 공장화재 보험견적이 가능합니다 재고자산 기계 시설비품등과화재벌금 2천만원(주민등록번호당 실손보상)인접 공장이나 주택등에 화재가 옮겨 붙었을 경우발생하게되는 화재배상책임화재배상 대인 1인당 1억(무한)화재배상 대물 1사고당 3억보장(1급 건물 5억가능)업종에 따라 가입한도가 충분하지 않을 경우 비례보상 되시므로가입한 보험이 있으셔도추가 가입하셔서 한도 증액 시키시면 좋습니다 금속 섬유 화학 기게 등 각종 제조업보험 및서비스업의 위험도에 맞게 인수한도를운영하고 있습니다 주유소화재보험 및 주유소혼유사고 보험도 준비하셔야죠.유비무환 https sg woo 221139798269주유소보험으로 주유소 혼유사고 혼유배상 세차기보험안녕하세요. 농협손해보험 전속설계사 우소균(010 2326 1382)입니다. 날씨도 추워지고 많은 분들이차를. 소송건수가 단 한건도 없는국민기업 농협보험의화재보험 화재배상 화재벌금가입문의 및 견적 문의 주세요.농협손해보험문의는 전속설계사 우소균(여 010 2326 1382) 입니다 