 자기신체사고 피보험자가 피보험자 자동차의 사고로 상해를 입었을경우 차대차과실경합사고는 실제손해액을 단독사고의 경우에는 실제 치료비를 본인이 선택한 가입금액 한도내에서 보상하며 사망시 차대차과실경합삭는 실제손해액을 단독사고는 보험가입 금액을 보상해 드립니다. 자동차상해 특별약관 자기신체사고보다 충실한 보상을 받을 수 있으며 보험가입금액 한도 내에서 대인배상 II 약관상 지급기준에 따라 산출한 금액(1천5백 3천 5천 7천 1억 2억 3억 5억 선택)을 과실상계없이 지급하여 드립니다. 쌍방과실사고인 경우에는 사고 상대방의 과실책임분에 대한 청구권은 설계사가 대신 처리하여 드립니다. 보상사례예시 4급 부상으로 인해 치료비 800만원 및 간접손해(위자료 휴업손해 상실수익액 등)가 700만원 등 총 1 500만원의 손해가 발생한 경우(비용 및 공제액은 없는 것으로 간주) 자기신체사고 가입시 4급 한도 금액인 700만원 보상(직접손해만 보상) 자동차상해 가입시 2천만원 한도 내에서 1 500만원 전액 보상(간접손해포함)