생보종신사망보장과 손보80세 질병사망 알아보기 안녕하세요 그랭이입니다. 이번에는 조금 무거운 얘기를 해보고자합니다. 사람은 태어나서 피할 수 없는 두가지가 있습니다 하나는 해당국가의 땅에 사는 댓가로 세금을 내야하고 다른 하나는 죽음입니다. 전자는 회피할 수 있지만 후자는 조금 더 늘릴수는 있지만 회피할수는 없다는 점입니다. 그러므로 죽음이 도래하는 시기를 늦춰보려고 하고 예기치 못한 불의의사고나 조기사망으로부터 최소한의 경제적인 충격을 줄여보고자 인적 위험관리가 시작됩니다. 따라서 그 출발점은 보험에서 시작합니다. 재수없는 보험을 들어서 보호받아야 할 가족들의 현재가치에 대한 부분입니다. 현재보험은 생명보험사와 손해보험사로 나뉘어 집니다. 두 회사가 공동으로 영위하는 부분이 제3보험이라 불리는 생사혼합형보험입니다. 생명보험의 사망은 원인과 이유를 묻지않고 사망에 대한 보장을 해주면서 종신보험의 사망보장은 말 그대로 만기가 정해져 있지 않은 종신토록 사망보장을 해준다는 의미입니다. 손해보험은 사망을 상해로 인한 사망과 질병에 의한 사망으로 분리되어 있습니다. 그러므로 사망의 원인과 이유에 대하여 구분을 하여 보험금을 지급합니다. 특히 손해보험의 상해사망의 경우 고의로 인한 사망은 보장하지 않는다는 점입니다. 현재 판매중인 손해보험 상품은 상해사망의 경우 100세 또는 110세까지 보장이 가능하고 질병사망의 경우에는 80세로 보험업법에 기간의 제한을 받습니다. 손해보험에서 지칭하는 질병사망이란 자연사를 포함하는 개념으로 보시면 됩니다. 그래서 생명보험의 종신보험은 삶의 본질을 다루는 상품이고 손해보험사의 100세보험은 삶의 각론을 다루는 담보가 전체 보장담보에서 차지하는 비중이 높습니다. 얼마전까지만 해도 40~50대 가장의 조기사망이 사회 이슈화 되면서 종신보험이 불티나게 팔렸던 적이 있습니다. 물론 지금도 예전같지는 않지만 아직도 인기보험상품임에는 틀립없다고 할 수 있습니다. 과거에는 조기사망에 대한 보장이 강했던 사회가치관이 지금은 장기생존으로 가치관이 변하면서 사망위험에 대한 필요성이 많이 줄어들고 있습니다. 그러다보니 정기보험의 판매가 급증하고 특히 갱신형사망보험금이 많이 팔리고 있습니다. 마지막으로 말씀드리고 싶은것은 어떠한 경우라도 사망보험금은 꼭 반드시 필요하다는 것입니다. 아직도 일부 고객들은 나죽고나면 무슨소용이 있어서 사망보험금이 필요하는냐고 반문하면서 가입을 회피합니다. 그러나 당신이 죽고나면 누가 뒤처리를 해줍니까? 짐에서 키우던 강아지라면 몰래 산에가서 묻으면 되지만 사람을 그렇게 할 수가 없습니다. 아무리 장례비가 적게 든다고 해도 2 000만원 정도는 소요됩니다. 본인의 근거없고 현실성 없는 선택으로 그 짐을 사랑하는 자녀나 배우자에게 부담을 지워서야 되겠습니까? 죽음을 목전에 둔 가장이 가장 후회 하는것은 무엇일까요? 바로 사랑하는 자녀와 배우자에게 경제적의 곤궁함을 남기고 가는것이죠 지긋지긋한 가난의 대를 끊겠다고 자식들에게는 가난으로 인해 꿈을 접게 해서는 안된다고 열심히 일을 해왔지만 죽음은 피해갈 수 없습니다. 지금 건강하십니까? 진짜 건강하십니까? 그러면 더 늦기전에 적은 금액이라도 생명보험을 구입하십시요 가족을 사랑하는 방법을 느낄 수 있습니다. 생명보험은 이기적인 사람에게는 필요없지만 이타적인 사람은 그 진실을 알 수 있습니다. 유가족들에게 남겨줄 재산이 없다면 최소한의 짐은 되지 말아야 합니다. 그렇기 때문에 최소한의 사후정리비용을 초과하는 정도의 사망보험금은 반드시 준비해야 합니다. 사망의 원인과 이유를 묻지 않는 상품의 사망보장으로 말이죠 이것이 재수없는 보험을 들어서라도 보호받아야하는 당신의 최소한의 경제적 가치입니다.