안녕하세요 건강한 금고 유쾌한 금고금남새마을금고의최팀장입니다 가족의 달 5월.모두들 값지게 보내고 계신가요? 5월 21일 오늘은 부부의 날이라고 하는데요 부부의 날이란? 부부관계의 소중함을 일깨우고 화목한 가정을 만들어 가자는 취지로 제정한 법정기념일 이라고 합니다 성년의 날이기도 한 오늘은참 여러모로 의미있는 날 인 것 같습니다 이런 의미있는 날에유익한 포스팅을 준비해보았는데요.오늘의 주제는 보험 입니다. 새마을금고는 보험을 공제 라고 표현하는데요 타 보험사에 비해서새마을금고 공제의 장점은무엇보다도보장과 저렴한 보험료에 있다고 보실수 있는데요. 타보험사처럼모집인을 활용하는 영업이 아닌새마을금고 직원들이직접 공제를 판매하기 때문에이와 관련된 수수료 판매비 모집인수수료등이절감이 되는 장점이 있습니다. 이것은 바로보험료의 차이로 나타나게 되는거죠 공제의 중요성은아무리 강조해도지나치지 않겠지만그중에서도젊은층. 즉 사회초년생들이이른나이에 공제를 가입해야 할이유에 대해서포스팅 해보려고 합니다. 취직을 해서 급여를 받아보면주택청약저축 보험 예금 적금 등 미래를 위해 준배해야 할것들이 참 많으시다는것 느끼시죠? 하지만 젊고 건강해서 또는 보험혜택을 받아본적이 전혀 없는사회초년생들이시라면굳이 내가 보험에 들어야 할필요가 있을까 하는생각을 갖고계신 경우가 많으신거 같더라구요. 사회초년생일수록 새마을금고 공제에 가입해야 할 당연한 이유 몇가지에 대해소개해 보는 시간 갖도록 하겠습니다. 1. 공제는 빠를수록 좋다 당연한 이야기겠지만공제를 가입할 때 정말 중요하다고보는 것 중의 하나가 바로 공제연령 즉 나이입니다. 연령대가 낮을수록질병이나 여러 가지 사고에 대한위험율이 낮기 때문에여러분이 납입하셔야할 공제료가낮게 책정이 되는것이지요. 따라서 한살이라도 어릴때에공제를 가입하는 것이바람직하다고 볼 수 있는데요. 젊을때 가입하면할인을 많이 받으실 수 있을뿐더러저축성상품의 경우에는적립기간이 길수록 적립금이늘어나게 되고 보장성공제의 경우에는면책이나 감액기준 조건이 있어서빨리 가입하실수록제대로 된 보장을 받으실 수 있는거죠 2. 노후준비에 있어 최고 (불확실성에 대비) 보험이라는 것은 현재를 위한것이 아닌불확실한 미래를 위한 것이잖아요? 그렇기 때문에건강하고 돈을 잘 벌고 있는지금보다는은퇴 후 수입이 없거나 현재보다 수입이 적어질때지출될 병원비를 위한 과정이라고보시면 되는데요. 급하게 돈이 필요할 경우를 대비해서목돈이 되어주는 투자과정이라고이해하셔야 합니다 보험을 미래를 위한 투자라고 생각하셔야 된다는말씀이되겠죠. 훗날 건강을 위해서또는 재정적인 문제에 대비해서적절한 상품에 가입을 하고대책을 세워야노후에 부담을 줄이실 수 있겠죠? 3. 세액공제혜택을 누리자 사람이 태어나서 죽을때까지피할 수 없는 것 중에 하나가바로 세금인데요 납입한 보험료에 대해서는세액공제가 일부 가능하다는 사실은 다들 알고 계시죠? 이것은 연말정산때 매우 유용하니깐꼭 돌려받는 것이 좋겠습니다. 보험계약이나 보험료납입 영수증에 보험료공제대상 이라고 표시된 종신보험. 상해보험. 자동차보험등의 상품에 대해서는근로자본인 및 기본공제대상자가 계약자와 피보험자인 보험료를납입액의 12% 세액공제를 받을 수 있습니다.(연 100만원 한도이내) 4. 건강할 때 공제에 가입해야된다 우리가 아파서병원을 가거나 또는 의료기록이 남으면질병에 관한 공제에가입하는 심사과정 부터가달라집니다.즉 공제가입이 까다로워 진다고보실 수 있는데요. 현재까지의 의료기록이 없으시다면건강관련 공제에 즉시 가입을해두시라고 추천합니다 또한 의료기록이 남으면납입하셔야 할 공제료가 올라가기 때문에1~2년차이로 공제료에 있어상당한 손해를 보실 수 있거든요. 자 이렇게 해서 일찍 보험에가입해야 할 이유에 대해설명해 드렸는데요. 현재 나는젊고 건강하기까지 한데왜 보험을 가입해야 하는가 라는생각은 접어두시고 다가올 위험과 미래를 위해서새마을금고 공제를 준비해 보세요 금남새마을금고에는여러분을 위한저렴하고 알찬 공제들이아주아주 많이 있답니다 다음 시간부터는새마을금고 공제상품에 대해하나하나 세세하게설명을 해 드리도록 할께요 오늘은 여기서 마무리 하구요 시작되는 한주 월요일인데요. 모두모두화이팅 하시구요. 언제나 여러분의행복과 웃음을 위해 노력하는건강한 금고착한금고금남새마을금고가되겠습니다 감사합니다 