안녕하세요 이웃님들 태품이 온다고 다들 난리도 아닌데요저도 차량 침수 걱정에 차량부터 옮겨 두고 왔답니다.파주조기폐차 파주시조기폐차 알아보시고 있는 이웃님들을 위해 오늘 간단하게제가 어떻게 차량 마무리 하고 지원금 받을 수 있었는지 알려 드리려고해요.생각보다 많이 간단하고 어렵지 않아서 누구나 다 하실 수 있으시니깐 걱정 마시고 우선 한 번 읽어 보시는 걸 추천드려요 차량 이번에 마무리 하면서 알게되었던 부분인데 차량이 특정한 조건을 만족해야 한다고 하더라구요 총 4가지가 있었는데 그 중 하나가 바로 바로 대기관리 권역 내 2년이상 등록이 되어있는 차인지 이구요 대기 관리 권역이라는게 저도 이번에 처음 알게 된건데 아무래도 수도권 지역이 차량이 워낙에 많다 보니깐 대기 오염이 심각해서 국가에서 관리 하려고 하는 대상 지역으로 선정을 한 것 같더라구요. 수도권이라 전 지역이 해당 되는게 아니라 서울 전체랑 경기도 일부 지역은 또 제외 되더라고요 그래서 확인 잘 해보셔야 할 것 같아요. 두번째는요 2005년 12월 31일 이전에 등록이 되었던 경유 차량인지 확인해 보셔야해요. 세번째는 이 차량 소유자가 본인이고 차량을 소유했던 기간이 6개월 이상인지 체크해보세요. 마지막 매연 저감 장치가 설치돼있지 않고 LPG 차량으로 개조 이력이 없는지까지 확인하시면 끝. 위에 조건들이 조금은 까다로워 보이긴 한데 생각 한 것 보다 차량이 오래되면 꽤나 해당 사항이 많으니깐 제가 해본 곳에 전화 한번 해서 확인 해보세요 진짜 생각보다 금방 확인도 되니깐 아까 말씀 드린 제외되는 지역이 경기도는 연천 가평 양평이구요인천은 옹진군이 제외 된답니다 그리고 가장 중요한 부분인데요 차량을 마무리 하다보면 아무래도 믿음이 안가는 부분이 제일 많으실 거에요.저 역시도 차량을 마무리하는데 이게 진짜로 되는 건지 아니면 그냥 지나가 버리는 건지 확인도 안될 것 같았거든요.그러다가 이리 저리 알아보다 보니깐 관허 업체가 따로 있더라고요.그냥 일반 비허가 사설 업체에서 했으면 큰일날 뻔 했다니깐요.그래서 여러 곳에 관허 업체인지 아닌지 물어 보니깐 애매하게 대답 해주시는 곳들도 있었고요.파주조기폐차 파주시조기폐차를 하는데 있어서 허가 받은 곳에서 해야 진짜 지원금 생각하고 계신 만큼 받지아니면 제대로 받지도 못하는 것 같더라구요 . 아 그리고 제가 알아보면서 또 하나 알게 된 것 중 하나인데요.차량 마무리 하는데 차량은 어떻게 가지고 가나요?업체에 가져가고 올 때는 택시타고 오시나요? 그런게 아니라면 차량을 보통은 견인을 통해서 움직인다고 하는데요 저 역시도 인도할 때 견인으로 가져 갔거든요.근데 이 견인비. 생각보다 만만치 않은거 아시죠?예전에 주차 문제때문에(제 실수였긴 하죠 ) 견인을 한 번 당해본 적이 있었는데 그때 비용이 너무 많이 나와서 당황 한 기억이 있었거든요.근데 차량 마무리 하는데 까지 그런 비용 지불하면 파주조기폐차 파주시조기폐차 지원금 받아봐야 거의말짱 도로묵 이잖아요 근데 제가 여기서 마무리 하면서 무료로 차량 견인 되고 나니깐 진짜 너무 좋았던거 있죠 자 제가 차량 마무리 하는데 있어서 어떤 업체를 골라야 했는지 알려 드렸으니어떤 부분을 준비하고 과정은 어떻게 진행되는지 알려 드릴게요.우선은 파주조기폐차 파주시조기폐차를 하기 위해서는 자동차 등록증 신분증 사본 그리고 통장 사본이 필요한데요.막 이것 저것 서류 떼 오라고 하는 업체들은 다 조심하셔야 한답니다.실제로 필요한 것은 딱 저거 밖에 없다고 하더라고요.괜한 서류 주시고 개인신상 정보 털리지 마세요 마지막으로 전체 과정 싹 간단하게 설명 드릴게요.처음으로는 전화를 통해 차주님의 차량이 파주조기폐차 파주시조기폐차 대상 차량인지 가능한지 조회를 하고 접수를 해요.저는 업체 마지막에 여기 알아보고 한거라 조회하고 바로 접수를 했었어요.그리고 아까 말씀드린 무료로 견인을 해서 차량 인도 과정을 거치고 추가적으로 지원금과 관련된 정밀 검사를 했고요.다음으로 차량 말소가 되고 나면 보험을 해지했어요.그러고 나면 파주조기폐차 파주시조기폐차 지원금을 신청하고 받으면 끝났답니다 진짜 간단하죠? 앞에 막 길게 설명한 거는 파주조기폐차 파주시조기폐차 지원금이 어떻게 나오고.진짜 중요한 업체 선정 잘 하는 방법을 알려드린다고 길어진거 같아요 아 그리고 지원금과 관련해서 알려 드리자면요.파주조기폐차 파주시조기폐차 지원금의 경우에는 국가에서 지원하는 금액이다 보니깐 아무래도 받는데 기간이 조금은 걸리더라고요. 일반적으로는 2 3개월 정도 기다려야 된다고 하고요.저는 2달만에 받은 케이스라 이것도 업체에서 빨리 일을 처리 해주느냐 아니냐 따라 좀 차이가 있는 거 같아요.그리고 업체에서 차량 마무리 하는데 주는 지원금의 경우에는 차량의 고철 무게에 따라 달라진다고 해요.큰 차량일 수록 좀 더 유리하긴 하겠죠?이제 그만 걱정하시고 얼른 파주조기폐차 파주시조기폐차 지원금 받아가세요 )