안녕하세요 가치입니다 우리나라에는 몇 대의 차가 있을까요? 한 번 생각해본 적 있으신가요?국내 자동차 등록대수는 2 280만대로우리나라 국민 2.3명당 1명이 차량을 운전 한다고 볼 수 있습니다정말 대단하죠? 자동차는 이제 우리의 삶에 없어서는 안 될중요한 부분이 되었습니다오늘은 운전자보험의 필수 담보인 교통사고처리지원금 과12대 중과실 사고 에 대해 알아보는 시간을 가지겠습니다힘.차.게. 한 번 달려봅시다 운전자보험그것이 알고싶다 운전자보험 왜 필요할까요? 간혹 자동차보험을 운전자보험으로 혼동하시는 분들이 계시는데요자동차보험과 운전자보험은 엄연히 다릅니다 자동차사고에서 타인을 위한 보험이 자동차보험이고 나를 지켜주는 것 은 바로 운전자보험입니다운전자보험은 교통사고 발생 시에자동차보험에서 처리할 수 없는 형사적 행정적 책임을 보상해주는 상품입니다 운전자보험으로 사망사고 12대 중과실 사고 중상해 사고로 인해 발생하는 교통사고처리지원금 변호사선임비용 벌금을 보상 받을 수 있습니다운전자보험은 형사상의 법적 비용을 보장 받을 수 있기에 운전을 하는 사람이라면 반드시 가입하는 것이 필요합니다 교통사고처리지원금이란? 운전자보험에서 꼭 가입해야 하는 필수 담보입니다 교통사고처리지원금 벌금 변호사선임비용 만약 자신이 큰 사고를 낸다면어떻게 될까요? 자신이 운전하는 차로 인해 피해자가 사망하거나 12대 중과실 사고를 일으켰을 때사람이 불구가 될 정도로 심하게 다치는 중상해 사고가 발생했을 때교통사고처리특례법의 보호를 받지 못해 형사처벌의 대상이 됩니다쉽게 말해 교통사고처리지원금은피해자와의 합의를 위함에 그 목적이 있습니다 교통사고처리지원금에서는 아래의 보험금을 지급합니다1. 피해자 사망시 5천만원2. 중대법규 위반 사고로 피해자 부상시 42일. 70일 진단은 1천만원 70일. 140일 진단은 3천만원 140일 이상 진단은 5천만원3. 교통사고로 상해급수 1~3급 해당하는 부상시 5천만원중대법규 위반에서 12대 중과실에 대해 보상이 가능하지만운전자보험에서 음주 무면허 사고 후 도주는 보상에서 제외됩니다 교통사고처리지원금후지급? 선지급? 교통사고처리지원금이선지급 된다는 사실을 알고 계시나요? 2017년 1월 이후 가입 건 부터 교통사고처리지원금은피해자에게 직접 선지급 되도록 약관이 변경되었습니다 2017년 이전에 운전자보험을 가입한 경우는피보험자가 피해자에게 형사합의금을 지급 한 이후에보험회사에 보험금을 청구해서 수령하는 방식이었습니다이 같은 경우 문제가 없을까요 ?만약 피해자가 사망하거나 중상해 사고가 발생하여 합의금으로 큰 돈이 필요한데 수중에 돈이 없다면 주변 지인들에게 돈을 빌리거나 대출을 받아야 하고그것조차 여의치 않다면 구속이 됩니다2017년 이전에 운전자보험을 가입하신 분들은 꼭 기억하셔야 합니다 형사합의지원금?교통사고처리지원금? 증권을 보면 어떤 건 형사합의지원금이라 되어 있고또 어떤 건 교통사고처리지원금이라 되어 있는 걸 볼 수 있습니다2009년 10월 이전과 이후로 형사합의지원금과 교통사고처리지원금이 구분이 되는데2009년 10월 이전의 형사합의지원금의 경우중상해 사고는 보상되지 않고 중상해 보험을 별도로 가입해야 했고자차 동승자의 부상 또한 보상이 되지 않습니다2009년 10월 이후 교통사고처리지원금에서는 중상해 사고를 포함하고자차 동승자 부상 또한 보상되는 걸로 변경이 되었습니다 12대 중과실 사고란? 2017년 12월 부터 현행 11대 중과실에서 12대 중과실로 교통사고 특례법이 개정되었습니다 1. 신호 및 지시위반 신호등이나 경찰 공무원의 수신호 또는 통행금지 일시정지 등을 위반한 경우 2. 중앙선 침범 불법 U턴 중앙선을 침범 U턴 후진을 통해 사고가 발생한 경우 중과실에 해당이 됩니다 3. 속도위반(제한속도20km h초과) 예를 들어 제한속도 100km h 고속도로에서 120km h 이상으로 주행시 속도위반에 해당이 됩니다 4. 앞지르기 및 끼어들기 교차로 터널 다리 위 도로의 구부러진 곳 가파른 비탈길의 내리막 안전표지로 지정된 곳 등에서는 앞지르기가 금지됩니다 5. 철길 건널목 통행법 위반 철길 건널목을 통행할 때 일시정지 주변을 살피지 않고 신호를 무시한 경우 중과실에 해당이 됩니다 6. 횡단보도 보행자 보호 위반 신호등이 없는 횡단보도에서 보행자 보호 의무를 위반한 경우 중과실에 해당이 됩니다신호등이 있는 횡단보도에서 발생한 사고는 신호위반으로 분류 됩니다 7. 무면허 운전 운전면허가 없이 차량이나 건설기계를 조작한 경우 국제 면허증을 소지하지 않고 운전하여 사고를 낸 경우 중과실에 해당이 됩니다 8. 음주운전 및 약물중독운전 음주 상태로 운전을 하거나 과도한 약물 복용으로 정상적인 운전이 불가능한 상태로 사고를 낸 경우 중과실에 해당이 됩니다 9. 보도 침범 및 보도 횡단 방법 위반 사람이 다니는 인도를 침범하거나 보도 횡단 방법을 위반하여 사고를 낸 경우에 해당 됩니다 10. 승객 추락방지 의무 위반 승객 하차시에 출발하여 추락한 것 처럼 추락방지 의무를 위반하여 교통사고가 발생한 경우 중과실에 해당이 됩니다 11. 어린이보호구역 안전운전 의무 위반 어린이보호구역에서 속도를 위반하거나 안전운전 의무를 위반한 운전하여 어린이를 상해에 이르게 한 경우에 해당이 됩니다 12. 자동차 화물이 떨어지지 않도록 필요한 조치를 하지 않고 운전 12대 중과실 사고에서 새롭게 추가된 사항으로 자동차 화물이 떨어지지 않게 적절한 조치를 하지 않고 주행하여 업무상과실치상죄 또는 중과실치상죄를 범한 경우 피해자의 의사에 상관없이 처벌이 됩니다 (무) 메리츠 운전자보험 M Drive1810(보험료 납입면제형)가입제안서 입니다 이번에 메리츠 운전자보험을 가입하신 고객의 가입제안서 일부분 입니다60대 남성으로 운전자보험 필수 담보인 교통사고처리지원금 변호사선임비용 벌금과 함께자동차사고부상치료비와 상해관련 담보 등을 포함하여 가입을 하셨습니다이중에서 특히 교통사고처리지원금은 가입금액이 5 000만원으로 설정되어 있습니다원래는 가입금액이 3 000만원이었는데 이번에 5 000만원으로 상향되었습니다또한 자동차사고부상치료비의 경우도 3 000만원까지 가입이 가능합니다운전을 아무리 잘하는 고수라도 사고의 위험까지 피할 수는 없습니다 나를 위한 보험 운전자보험 으로 나의 소중한 자산을 지키시길 바랍니다 함께 보면 좋은 글 자동차사고시 꼭 확인해야 할 운전자보험 필수담보 교통사고부상치료비 안녕하세요 가치입니다 퇴근을 하고 오는 길에 자동차 접촉 사고 를 세건 이나 봤네요 대한민국 축구 경기. 가치있는 보험을 설계해 드리겠습니다