서울 영등포구 여의도 금융감독원 뉴스1 한국정책신문 박요돈 기자 금융감독원은 2일 금융꿀팁 200선 자동차보험 특약 100% 활용 노하우 를 통해 자동차보험에 더욱 저렴하게 가입할 수 있는 방법을 공개했다. 금감원은 첨단안전장치 특약 안전운전 특약 대중교통이용 특약 교통안전이수 특약 등의 특약을 활용하면 자동차보험료를 절약할 수 있다고 설명했다. 우선 첨단안전장치를 장착한 차량은 첨단안전장치 특약에 가입해 자동차보험료를 낮출 수 있다. 많은 보험사들은 첨단안전장치 장착에 따라 줄어든 사고위험을 고려해 보험료를 할인해 주고 있다.보험사가 자동차보험료 할인대상으로 인정하는 첨단안전장치는 차선유지 보조장치를 포함해 차선이탈 경고장치 긴급제동 보조장치를 포함해 전방충돌경고장치 타이어 공기압 경고장치 자동차안정성 제어장치 적응형 순항제어장치 등이다. 11개 보험사가 판매 중이며 보험료 할인율은 보험사마다 다르다. 첨단안전장치 특약에 가입하기 위해서는 보험사가 첨단안전장치 장착여부를 확인할 수 있는 자료를 보험사에 제출해야 한다. 또 보험기간 중 첨단안전장치를 가동시켜야 하며 보험료 할인을 받은 첨단안전장치가 정상적으로 작동하지 않을 경우에는 보험사에 이 사실을 알려야 한다. 급정거 급가속 등을 하지 않고 제한속도를 준수하는 안전운전자라면 안전운전특약을 통해 자동차보험료를 10% 절약할 수 있다. 안전운전특약은 DB손해보험 KB손해보험 등 2개 보험사가 판매 중이다. 안전운전특약에 가입하기 위해서는 안전운전점수가 61점 이상이여야 한다. 안전운전점수는 보험가입 전 네이게이션을 기반으로 주행거리 500km 이상의 데이터를 바탕으로 평가하며 100점 만점이다. 급가속 급감속 제한속도 초과 등을 기준으로 점수를 산출하는 방식이다.대중교통을 많이 이용한다면 대중교통이용 특약에 가입할 수 있다. 대중교통특약에 가입할 경우 보험료가 5%에서 8%까지 절약된다. 대중교통이용 특약은 KB손보에서만 판매 중이다. 대중교통특약은 3개월 동안 대중교통 이용금액이 6만원 이상일 경우 가입할 수 있다. 부부운전자 한정특약의 경우에는 합산 대중교통 이용금액이 12만원 이상이어야 한다. 만65세 운전의 경우라면 교통안전교육이수 특약에 가입해 보험료를 할인받을 수 있다. 이 특약은 현재 9개 보험사가 판매 중이다. 교통안전교육이수 특약은 도로교통공단의 교통안전교육을 이수한 만 65세 이상 운전자가 기명피보험자 1인 또는 부부운전자 한정운전 특약을 조건으로 자동차보험을 가입하는 경우 자동차보험료를 5% 할인해 주는 특약이다.도로교통공단 홈페이지에서 교육장소 및 일정을 예약한 후 예약일에 도로교통공단에서 지정하는 교육장에서 교통안전교육을 이수하고 운전에 필요한 인지기능검사에서 42점 이상의 점수를 받아야 가입할 수 있다.출처 한국정책신문(http news ?idxno 72772)쇼핑호스트가 알려주는 루프박스 루프백 저렴하고 안전하게 쇼핑하는 TIP 루프박스 뿐아니라 모든 제품에 대한 인터넷쇼핑을 할 때 주문량이 많은 제품 고객평은 꼭 살펴보고 가격과 사양을 잘 비교하고 차량에 따라 주차장 높이 제한 있으니까 주의하고 애프터서비스 확실한 곳 고객들과 소통이 활발한 곳을 선택하시면 도움이 됩니다. 오픈마켓의 최대 프로모션을 활용하세요. 옥션올킬 지마켓슈퍼딜 11번가쇼킹딜1. 옥션 올킬 옥션은 남성고객들이 많이 찾는 특성이 있어 특화되어 있으며 특히 올킬은 모든 쇼핑몰 가격을 조사해서 최저가로 업체와 진행하는 프로모션으로 더 낮은 가격은 없다고 보면 됩니다 올킬 루프박스 루프백 검색 바로가기 2. 지마켓 슈퍼딜 슈퍼딜 제품 선정시 심사팀이 엄격하게 심사해서 최저가 아닌 것은 절대 진행을 못합니다 슈퍼딜 루프박스 루프백 검색 바로가기 3. 11번가 쇼킹딜 쇼킹딜 역시 딜을 시작하기 전에 네이버지식쇼핑 최저가를 검색해서 심사 통과 후 등록됩니다 쇼킹딜 루프박스 루프백 검색 바로가기 4. 쿠팡 로켓배송 로켓배송의 입점조건이 매우 까다롭고 컴퓨터 프로그램이 자동으로 최저가를 유지하는 시스템입니다. 주문하면 무조건 다음날 도착하는 놀라운 시스템 급한 분들은 이용해볼만합니다. 쿠팡 루프박스 루프백 검색 바로가기 툴레공식홈페이지 휴고공식홈페이지 휴고공식카페 휴고공식블로그 코토공식홈페이지