몇칠전 저의 혼다 PCX 구매기를 보면 실패했다고 나왔는데 어떻게 구매했는지 궁금하시죠?자 이제 어떻게 구매했는지 이야기를 해보겠습니다 그날 이후 저는 몇칠동안 다나와를 통해서 엄청 서핑을 했습니다.최저가를 살펴보면 11번가 지마켓 옥션순으로 370만원대 혼다 PCX 125 올뉴 2018년식을 팔건데요 일일이 클릭해서 살펴보고 전화를 해보면 재고가 없고 10월초 이후에 들어올 예정이고 그나마 어느정도 들어올지를 모르기때문에 장담을 못한다고 다들 이야기 하네요 2019년형 올뉴 2018년식 혼다 PCX125 1 그래서 목록을 작성해서 전화로 재고가 없다는 상점들 목록을 몇칠동안 정리했습니다그 이유는 어느정도 시간이 지나면 최저가 상점들이 로테이션 형식으로 바뀌더라구요그러다가 목록에 없는 나래바이크가 나왔길래 확인해보니 마지막 멧실버 1대가 남았다고 하네요. 잽싸게 방문수령으로 해서 결제를 했습니다 2019년형 올뉴 2018년식 혼다 PCX125 2 그리고 월요일 낮에 나래바이크에 찾아가서 실버 인수받고 대표님과 이런저런 이야기 많이 나누고 삼성화재 다이렉트에서 16만원선에 이륜차보험 가입 후 바로 관악구청에 가서 번호판을 받아왔습니다.그리고 나래바이크에서 번호판을 이쁘게 달아주시고 저는 집으로 고고씽. 근데. 한강대교 건너는데 바람이 많이 불더군요. 추웠습니다.앞으로 오토바이 탈려면 방풍 및 초겨울 옷으로 준비 만땅하고 타야할것 같네요. 이상 간단 스쿠터 구매기 였습니다 PS 도로주행중 신호 대기시에 저만 신호를 잘 지키고 다른 오토바이들은 쌩쌩 건널목을 잘 통과하는거 보니 괜히 뻘쭘하더라구요. 저도 나중에 다른 스쿠터처럼 운전하게 될까요?