내 차 사고 팔 때 유용한 자동차365 경험해 보세요 하루 평균 2천 명 넘게 사용 신차 구입 검사 중고차 시세 순 신차구입 운행 중고차 매매 폐차 등 자동차 생애 전주기(Life Cycle) 별로 종합정보를 제공하는 자동차365 가 시범운영을 거쳐 3월 1일부터 서비스를 개시한 이래 총 28만건(평일 평균 2.3천건)의 조회실적을 기록하였고 모바일 앱도 6 570명이 다운로드하였다. 50여개 콘텐츠 중 상위 1~3위는 신차등록비용 검사절차 안내 중고차시세 이고 상위 15개 콘텐츠의 49%(10개)가 중고차관련으로 이용자의 관심이 많은 것으로 나타났다. 주요 콘텐츠(Top15) 순위 콘텐츠명 순위 콘텐츠명 순위 콘텐츠명 1 신차등록비용 6 매물조회(전국매매연합회) 11 판매가이드(중고차) 2 검사절차 안내 7 자가등록(중고차) 12 자동차등록원부 발급 3 중고차시세 8 정비 사고이력 13 사고접수절차 4 폐차 말소등록 절차 9 구매가이드(중고차) 14 매물조회(한국매매연합회) 5 중고차등록비용 10 이력조회(기본사항) 15 이력조회(공개여부) 자동차365 는 특히 이용자들에게 등록비용 계산과 중고차 매매 시에 유용하게 활용되는 것으로 파악되었다. 신차나 중고차에 상관없이 구입금액과 배기량 그리고 등록지역만 입력하면 공채를 포함한 등록비용을 간단히 계산해 주는 기능이 있어 등록대행 시에 발생할 수 있는 과다청구를 사전에 체크할 수 있다. A씨는 차를 새로 구입할 계획이 있어 등록비용이 궁금하던 차에 자동차365 사이트를 접하게 되었다. 얼마 전 모방송사에서 등록비용 과다청구 관련 사건보도를 접한 기억이 있기 때문이다. 자동차365 의 자동차등록비용 코너에서 차량가격 거주지역 용도 차량유형 cc정보를 입력하니까 공채를 포함한 등록비용이 바로 계산되어 나왔다. 간편한 계산기능 덕분에 차량구입시 소요비용 파악 및 혹시나 있을지도 모를 등록비용 과다청구에 대비할 수 있었다. 허위매물이나 강압 등에 의한 피해예방 차원에서 중고차 구입 시에 문제되는 이력조회 매매상사와 종사자의 등록여부 실제 차량의 존재여부를 자주 확인하는 것으로 나타났다 B씨는 중고차를 구입하기 위해 인터넷 서핑을 열심히 하고 있으나 민간에서 운영하는 사이트라 신뢰가 가지 않았다. 더군다나 최근 빈번하게 허위매물이나 강압에 의한 중고차 매매 사기가 언론에서 보도되어 망설이던 중 지인을 통해 자동차365 사이트를 소개받았다. 핸드폰에서 앱을 깔고 접속해 보니 중고차매매 란이 있고 매물차량 검색 중고차 시장 등록비용 매매요령 등 필수적인 정보가 모두 망라되어 있어 이용이 편리했고 정부 제공 사이트라 믿고 안내에 따라 중고차를 구입할 수 있었다. 국토교통부와 한국교통안전공단은 자동차365 이용현황 분석을 통한 향상된 서비스 제공을 위해 기존 조회 중심의 수동적 서비스를 탈피하여 능동형 알리미 서비스 대화형 쳇봇 등의 고도화 사업을 추진할 계획이다. 능동형 알리미(PUSH)는 중고차 구입 후 정상적으로 이전등록이 되었는지 여부 할부금 완납 후 저당해지 여부 등을 자동차 소유자에게 자동으로 알려주는 서비스이고 대화형 쳇봇( Robot)은 이용자가 궁금증 등 문의사항을 대화창에 입력하면 즉시 쳇봇이 자동으로 답변하고 부족한 부분은 콜센터 직원에게 연결되어 처리하는 서비스이다. 국토교통부와 한국교통안전공단의 관계자는 자동차 소유자가 필요로 하는 각종 정보의 제공으로 궁금증을 해소하고 온라인으로 증명서 발급 및 민원을 처리할 수 있으며 자동차관리요령 등을 손쉽게 접할 수 있는 자동차정보 종합포털인 자동차365 를 적극 활용해 주실 것을 당부드린다 고 밝혔다. 자동차365 란? 자동차에 대한 궁금증과 민원 한 번에 해결 자동차365 내달 1일부터 자동차 생애주기 종합 온라인(모바일도 가능) 서비스 본격 운영 국토교통부와 한국교통안전공단은 3월 1일부터 인터넷 및 모바일을 통해 자동차 생애주기 종합온라인 서비스( 자동차365 )를 시작한다. 그동안 자동차 관련 정보가 여러 기관과 기업에 분산되어 있어 불편을 초래함에 따라 정부와 민간이 보유한 자동차 관련 정보를 한 곳에서 모아 제공하기 위한 자동차365 가 본격적으로 운영된다. 본 서비스는 신차나 중고차 구입 운행 정비 매매 폐차 등 자동차 생애 전 주기(Life Cycle)별로 소비자가 필요로 하는 정보를 제공하고 각 단계별로 필요한 민원도 온라인으로 처리가 가능하다. 자동차365 의 주요 서비스 특징 및 내용을 구체적으로 살펴보면 차량 등록 시 취득세 등록면허세 등 소요비용에 대한 사전확인 및 보험가입비용의 비교를 통해 소비자의 합리적인 선택이 가능해지고 검사소 위치 및 예약 주차장 검색 사고 발생 시 조치 요령과 폐차 말소등록 절차 폐차장 위치 및 폐차신청 등 검사 주차 폐차관련 종합정보를 제공하게 된다. 또한 중고차 매매 시에 정비 검사 등 자동차 이력조회와 판매자 조회 매물차량 존재여부에 대한 확인으로 소비자 피해 예방 및 단종된 차량 등에 대한 중고부품구입도 지원하게 된다. 온라인을 통한 증명서 발급 및 민원처리도 가능해져 자동차등록원부 등 각종 증명서 조회 및 발급 신규 이전 변경등록 압류 및 저당권 조회 납부 해제업무를 무방문으로 처리할 수 있다. 이러한 자동차365 서비스는 인터넷 뿐 만 아니라 스마트폰을 이용한 모바일 앱을 통해서도 활용이 가능하다. 서비스 이용자는 구글 의 플레이스토어 또는 애플 의 앱스토어에서 자동차365 를 검색 후 다운로드 받아 설치하면 사용할 수 있다.(3. 1. 이후) 인터넷 웹 포털 및 모바일 서비스 통합 어플명 자동차365 (car365.go.kr) 국토부와 교통안전공단은 자동차365 를 통해 국민들의 자동차 정보에 대한 관심과 알권리를 충족시켜 정보 부족으로 인한 소비자의 피해가 감소하고 무방문 민원의 실현으로 소비자 편의성이 대폭 향상될 것으로 기대된다 며 서비스의 안정적인 제공을 위해 지속적으로 시스템을 보완 발전시켜 나갈 계획 이라고 밝혔다. 중고차 구매 신차 구입 등 자동차와 관련된 자료는 자동차 365 를 통해서 보다 더 자세하게 확인이 가능합니다. 차량의 구입과 관련하여 세금정보 각종 정보 등을 모두 확인할 수 있는 사이트이기 때문에 차량을 구매하실 예정이라면 지금 바로 확인해보세요 중고차 구매 시 국가공인 정비사와 상담 동행하세요 신차 검수 시 국가공인 정비사와 상담 동행하세요 전문 정비사 가 직접 상담 동행합니다 아래 이미지를 클릭하시면 전문 정비사 와 상담이 가능합니다.