해외여행자보험. 여행자보험. 보험. 그리고 청구. 이 글은 광고글이 아니라 지극히 개인적인 후기이다. 여행하기 좋아하는 사람들을 위한 글이다. 보험가입제일 중요한 사실은 해외에 나가면 한국 여행자보험을 들기가 불가능하다 (외국에서의 여행자 보험은 글로벌 보험 회사를 신청해야하는 데 훨씬 비싸다.) 나는 남미에서 유럽 그리고 네팔 이 1년의 여행에서 보험을 들었던 달은 고작 두달이었다. 내가 두달간만 여행을 하고 한국에 다시 돌아올 줄 알았다. 그때 삼성화재 여행자보험을 들었다. 보험도 인천공항에서 비행기 타기 직전에 공항 카운터에서 들었다. 8만원 넘게 들었던 것 같다.이 여행때 노트북 깨먹고 핸드폰 변기에 빠뜨리고 새로 산 핸드폰 도둑맞고 지갑과 카메라 도둑맞고 말 타다 떨어지고 발가락이 탈골되고 벌레 때문에 피부에 심한 화상을 입고 식중독 걸리고 등등 셀 수 없이 많은 일이 있었다. 나처럼 계획 없이 가는 사람이나 계획을 자주 바꾸는 사람은 보험기간을 넉넉하게 잡고 활동적인 사람들은 보험을 꼼꼼히 따져서(제발 보험이 보장하는 한도를 읽고 비교해보기를 제일 유명한 삼성화재를 그냥 고르지말고. ) 해외여행자 보험을 가입하는 걸 당부하고 싶다. 보험 가입에 대해 말했으니 이번에는 보험청구에 대해 알아보자. 가장 최근 여행 스페인 터키 태국 라오스 베트남 약 9주간의 여행을 위해 여행자보험을 들때에는 좀 신중히 따져보았다. 삼성화재 AIG 어시스트카드 KB 다이렉트 에이스 CHUBB 등등. 보험료를 계산해보고(이 때도 한국에 돌아오는 티켓이 없었기에 넉넉히 잡아서 3월초까지 했다) 보장 항목과 금액을 비교해봤다. 삼성화재는 저번에 너무 별로였다. 왜냐하면 해외전화연결이 어려웠을 뿐더러(특히 남미) 보장한도가 너무 적었다. 그래서 남미여행때 발생한 손해 손실에 대해서는 아무런 청구도 할 수 없었다. 그래서 비교하고 고심한 끝에 에이스 CHUBB를 골랐다. 보험 결제 화면을 보았는데 은행에서 돈이 빠져나가지 않았다. 다시 전화를 걸어서 보험이 가입되지 않은 걸 확인하고 다시 성공적으로 가입했다. 가입이 되었는지 불확실하다면 꼭 전화를 걸어서 가입이 되었는지 확인하자. 보통 메일이나 문자로 가입이 되었다고 확인 메세지가 온다. 또 공인인증서가 휴대폰에 있으면 스마트폰으로도 가입이 가능하고 공항 카운터보다 저렴하니 인터넷가입을 하자. 그렇게 재미있게 여행을 하다가 마지막 여행지인 베트남에서 스마트폰을 도둑맞았다. 나는 스마트폰을 2개 가져갔다. 하나는 내가 한국에서 원래 쓰는 폰 삼성갤럭시 Note 5 다른 하나는 그 보다 작고 공기계로 음악듣는 데 썼던 삼성 J5. 이 J5는 내가 브라질에서 Note 4를 변기에 빠뜨리고 난뒤 리오 데 자네이루에서 새로 샀는데 코룸바에서 도난 당했다가 브라질 경찰이 찾아준 과거가 있던 폰이었다. 내가 도난 당한 상황은 어떤 베트남 여자가 나에게 다가와 말을 걸었는 데 베트남어였다. 나는 당연히 못알아들었고 베트남어 못 한다고 영어로 말했지만 그녀는 더 베트남어로 말하고 내 뒤에 있는 건물을 손가락으로 가르키고는 사라졌다. 뭐지. ? 라는 생각이 들면서 걷다가 바로 내 다른 폰이 사라졌다는 것을 깨달았다. 알아차리는데 1분 정도 밖에 걸리지 않았지만 그녀는 벌써 사라졌다. 일단 이런 상황을 당하면 패닉이 온다. 정신을 차리는 게 중요하다. 주변에 있던 한 남자에게(젊어서 영어가 통할 것이라고 생각했다.) 방금 도난당했다고 도와달라고 했다. 일단 경찰서를 데려다 달라고 했다. 하지만 처음에 간 경찰서는 이런 도난 사건을 취급하지 않는 것 같아서 다른 경찰서에 가야했다. 그 전에 거리에서 새로운 유심 칩을 사서 (도난 당한 폰에 베트남 유심칩을 쓰고 있었다) 내 핸드폰 찾기(Google 계정으로 내 핸드폰 찾기를 시도할 수 있다)를 시도했지만 내가 도난 당한 장소밖에 뜨지 않았다. 다른 경찰서는 내가 도움을 청한 남자가 알지 못하고 또 그도 바쁘기 때문에 나는 다른 오토바이를 불러서 도착했다. 경찰서는 일단 영어가 안 통했다. 경찰관 한 분이 영어를 잘하는 아내에게 전화를 걸어서 그 분이 통역을 해주셨다. 나는 상황을 설명했고 그들은 기다리라고 했다. 나는 기다리는 동안 다른 폰인 Note 5로 전화를 걸었다. 여행가기전에 각 보험사마다 있는 긴급여행자도움 콜 번호를 저장하고 가자. 나는 이미 저장을 하고 갔다. 나는 상황을 설명하고 어떻게 해야하냐고 물었더니 경찰 리포트와 사진을 최대한 많이 남기라고 하셨다. 또 보험 청구 절차를 이메일로 보내주시고 내가 건 전화가 돈이 떨어져서 갑자기 끊어지자 다시 전화를 나에게 걸어주셨다. (여기서 감동. 삼성화재는 내가 전화를 여러번 시도했지만 전화번호가 안 되거나 안 받거나 얘기하다 끊어져도 다시 걸어주는 법이 없었다. 그래서 이번 중국 여행도 에이스CHUBB로 들었다)좀 기다리니 통역하시는 분이 오셔서 도와주셨고 나는 폴리스 리포트를 오랜 시간 동안 쓰고 사고를 접수 했다. 처음에 폴리스 리포트를 외부에 반입이 불가능하다고 해서 당황했지만 내가 계속 내가 사건을 접수했다는 사실을 증명할 수 있는 문서를 달라고 하니까 다른 약식 문서를 주었다. 그래서 이 문서와 또 경찰서 앞에서 셀카를 찍고 버스를 타고 머물던 호스텔로 돌아왔다. 거의 4시간 넘게 경찰서에 있어서 정말 피곤했다. 경찰서 앞에서 경찰서리포트와 셀카. 이렇게 작성하고 스캔할 필요없이 폰으로 사진찍어서 이메일에 첨부하면 된다 한국에 돌아와 필요한 모든 자료 특히 나는 J5를 샀던 영수증이 있었다 준비하고 메일로 보냈다. 그리고접수되었다는 문자를 다음 날 받고 또 다음날 보상액 20만원이 내 계좌로 입금되었다. 나는 계좌에 입금된 줄 모르고 있었는 데 이렇게 보험 처리가 되었다고 알려주는 전화를 ACE CHUBB보험사로부터 받았다. 광고가 아니다. 이렇게 빠르고 간단하다니. 만족한 나는 다음 주 중국 여행도 에이스 처브(ACE CHUBB)로 가입했다. 보험은 가입하기는 쉽지만 청구하기가 어려워서 내 손해를 청구하지 않는 경우가 많다. 하지만 청구 방법을 잘 알아둬서(증거 서류 최대한 남기기) 꼭 내가 받을 보험청구액을 받자 