안녕하시렵니까.?오늘은 카히스토리 보험이력에 대해서애기해드리도록 할께요.중고차를 구매하시기전에 해당차량에 대해서 많이 알면알수록 차를 살때는 유리하단건 분명합니다 그래서 요즘에는 구매자분들께서도 저희보다 많이 아는경우도많습니다. 공부엔 끝이 없는것 같습니다 압류나 저당 여부도 확인하고 (자동차등록원부 확인방법은 제가 예전에 써논게 있습니다 )그걸 확인해보시면 도움되실겁니다. 성능점검 기록부도 확인해야하고. 보험이력도 확인하셔야합니다. 보험처리 이력은.저희도 정보를 이용하여 대충 생각은 할수있습니다만너무 거기에 의존하지는 않습니다 .카히스토리를 통해서 얻는정보는 어떤것지에 대해서. 설명해드릴게요 그리고 많은 분들께서 하시는말씀은 똑같습니다. 보험이력 없으니까 무사고차량 맞죠 ? 완전무사고 차량인데 왜 보험이력은 있죠 ? 흠. 자 이제 시작해볼꼐요. 카히스토리를 조회하면 맨 처음 차량의 간단한 이력이 나옵니다 .그리고 아래로 내려가면 갈수록 각 항목에 대해서 자세한 내용을볼수가있죠. 일반 사양정보 구매하실려는 차량의 정보와 똑같은지 확인하시구요. 최초 보험 가입일자가 자동차 등록증상 최초 등록일입니다 ( 차량등록시 보험가입은 필수여서입니다 ) 용도 이력 렌트카나 영업용 (택시부활차량) 등 이력이 있는지 확인하셔야합니다 용도이력이 있는차량이면 차량의 정상시세보다 싸게 거래가됩니다(비싸게 팔면 미 . X .넘입니다 )요즘 렌트카 시장이 워낙 커지다 보니까 렌트 이력이 의미가 없는 차량들도 많이 있지만일반적인 구매자의 시선으로 봤을때는 좋지 않은건 사실이라서저는 고객들이 차량 찾아달라고 할때는 용도이력이 있는차량은 제외시키고 찾는편입니다 자동차 번호 소유자 변경 횟수 소유자 변경 1회가 있다고 해서 1인소유 차량이 아닌것은 아닙니다(매매상사로 이전된경우에도 내용에는 소유자변경1회로 처리됩니다 ) 또한 공동명의로 가지고 계시다가 단독 명의로 바꿧을떄도 1인소유임에도 명의 변경된 경우도 있으니참고하시면 나쁘진 않을거같습니다 ( 이 내용이 궁금하면 자동차 원부 (갑) 조회해보시면되요 ) 전손 이력 말그대로 보험처리로 전체 손해배상 을 받은 경우입니다보험사에서 책정한 차량가액과 수리비가 비슷하거나 높은경우 전손처리를 해줍니다 예전에는 차가 산산조각 났을때 전손처리를 많이 해줬는데요즘에는 차량이 신차이고 고가의 차량일수록 경미한사고인데도 전손처리 되는경우가 있습니다.(수입차의 경우가 심합니다 ) 어찌 됬던 간에 전손 이력이 있는차량은 구매자입장에서는 찜찜한것이 사실이므로 정상적인 차량시세보단 훨씬. 저렴한편입니다 7번에 표시된걸 잘읽어보세요 보험사고기록이 없다해서 반드시 무사고 차량이라고 할수없다 내차 피해는 2가지 항목으로 나뉩니다. 내차 보험으로 처리한 내차 사고 ( 자차) 타차보험으로 처리한 내차사고 위에 보시는 차량은 타차가해를 한차량입니다 보험금이 35만원가량 찍혀있습니다. 해당 차량이 다른차량에 대해 사고를 내서 보험처리로 수리를 한경우가 여기에 해당이 됩니다(대인사고 제외 차량으로 사람을 친 경우)저정도의 금액이면 복원 및 도색했을 가능성이 큰 차량이라 생각듭니다. 그런데 성능에는 안나왔네요. 도색같은경우에는 단순교환도 아니라서 체크가 안되어있습니다 그리고 완전 무사고에 대해서 서로가 이해하는 부분이 다르기떄문에 의견이 대립될때도 있습니다 딜러가 애기하는 완전무사고는 앞 뒤 범퍼를 제외한 차량의 외판교환및판금이 없을경우고객님 입장에서 애기하는 완전무사고는 완전무빵(무칠) 입니다. 범퍼같은경우에 예를 들어도 주차하다가 긁고 좁은 골목길 지나가다가 긁고 이래저래 많이 운행할수록 많은 상처를 안고 있는 부품입니다 .이 범퍼를 가지고 사고유무를 판단한다면 돌아다니는 차량들중에서 과연 무사고차량은 몇대나 될까요 ? 그렇기에 중고차에서 사고유무를 판별할때에는 앞 뒤 범퍼는 제외합니다.범퍼 안쪽에 위치한 플라스틱 부품 (라디에이트 서포트)도 플라스틱이라 범퍼에 약한 충격만가해도 깨지는경우가 있습니다 . 그리고 저 위에 금액 35만원인데 보험처리를 했을경우에는 경미한 사고로 분류가 되는데주행하다가 사고가나면 흠집없이 살짝 쿵. 해도 보험처리 해버리니. 당사자들은 별거 아니라고 생각할수있지만 .다른 사람이 그 차를 구매할때에는 보험처리 이력이 있으니. 사고차다 하시면 절대 중고차 구매 못하십니다. 차량도 굴러가는 소모품이라고 보시면되요. (정말 아무것도 아닌. 본인이 주차하시다가 긁으신것들을 수리하신다고 자차보험을 써서 도색하는세상입니다 요즘은. ) 지금 보여드릴 차량은 조수석 뒷도어 와 쿼터패널부분이 판금이 되어있는차량입니다수입차인데 2군데가 판금되어있습니다 보험처리이력은 어떻게 나왓을까요 ? 왜 0건으로 표기가 되어있을까요? 자차 담보에 가입을 하지않은 차량일것입니다 상대방을 물어준적도 없는 것을 봐서는 주차장에서 긁어서 본인이 알아서 사비로 수리하셨거나. 가벼운 접촉사고여서 각자 알아서 처리하셨거나. 기타등등의 처리 이력일것 같습니다. 보험처리 이력이 없다고 해서 무조건적으로 무사고 차량은 아니라는 말씀입니다 카히스토리를 무조건적으로 의존하시는것보다는차량의 컨디션과 차량의 가격및 성능을 종합적으로 판단해최적의 중고차를 구매하시는데 활용하시면정말 도움이 될거같습니다 (카히스토리는 참고용입니다 ) 오늘은 카히스토리에 대해서 알아봤습니다. 두서없이 쓴다고 너무 질질끈건 아닌가싶네요. 좋은내용이니 꼭한번 읽어보시면 나쁘진 않을거 같습니다 