 캐나다 워킹 홀리데이를 선택한 이유1. 미주권 영어환경에서의 영어 회화2. 총기소지 불법이라 비교적 안전할 것 같고 다양한 인종이 살기 때문에 적은 인종차별3. 지금이 아니면 못할 것 같은 경험4. 돈이 목표는 아니지만 1년간의 워홀 생활을 마친 후 저축해뒀던 돈으로 캐나다와 미국 여행 캐나다 워킹홀리데이 정보얻기1. 캐나다 워킹홀리데이 카페2. 캐나다 워킹홀리데이 바이블이 두가지를 활용했다. 1. 캐나다 워킹홀리데이 카페를 가입하고 2018년도 모집을 기다렸다. 이 카페에 모든 워홀 정보가 다 나와있기 때문에 나 혼자서도 유학원의 도움을 받지 않고 준비할 수 있었다. 2018년 워홀 접수부터 선발 그리고 최종합격까지 다 카페에 나와있는대로 혼자 준비했다. 최종합격 후에도 다른 사람들 후기나 출국 전 캐나다 공부 등을 통해 도움을 정말 많이 받았고 워홀 중인 지금도 많은 도움을 받고 있는 곳이다 2. 이 책은 학교 도서관에서 빌려서 봤는데 다른 많은 캐나다 워홀 관련 책이 있었지만 이 책이 가장 최신버전이고 정리가 잘 되어있는 것 같았다. 시험기간에 딴 짓하고 싶을 때나 워홀 갈생각에 들떠있을 때 읽으면 정말 재밌었던 책 사실 준비는 2017년 3월부터 나혼자 하고 있었다. 엄마 아빠한테는 돈을 어느 정도 모은 후에 지나가는 소리로 슬쩍 흘려 말한 것 빼고는 말을 하지 않았다. 2017년 3월 쯤 부터 시간 날 때마다 정보를 조금씩 찾아보면서 돈을 모았다.교내 근로나 알바 명절 때 받는 용돈 교내 봉사 장학금 의료공제 등으로 모았는데 목표는 워홀가기 전까지 300만원 모으기 였다 방학 땐 학원 다니랴 2018평창 동계 올림픽 봉사하랴 알바를 안해서 돈을 오히려 더 써버렸고 예상치 못한 돈이 나갈 때가 많았다T3T. 내 계획은 내가 300만원을 모으고 죄송하지만 엄마한테 300만원을 손 벌릴 생각이었다. 막무가내긴 하지만 학교를 다니면서 300만원을 모으긴 넘 벅찼고 이 정도 노력을 보이면 내가 기특해서라도 엄마가 돈을 보태줄 것만 같았다. 한국에선 부모님이 내주시던 월세와 휴대폰 요금 생활비 등등을 생각하면 1년동안 이 모든걸 손 안벌리고 나 혼자 해결해야 하니까 처음에 엄마 아빠의 지원이 필요했다.그냥 그렇게 혼자 엄마가 보태줄 것을 상상 하며 250만원 정도 가까이 돈을 모았고 준비가 마무리 되어갈 때 쯤 아빠 엄마한테 말했고 OK라는 답변을 받았다.물론 갑자기 큰 돈을 줘야 하는 것도 어린 딸을 혼자 타국에 보내야 하는 것도 다 쉬운 결정이 아니란 걸 알지만 이런 엄마 아빠의 용기가 내가 워홀을 결심할 수 있었던 원동력이었다 당연히 우리 엄마 아빠라면 허락해줄 것을 알고 몰래 준비한 거니까 ). 사실 워홀 카페를 보면 부모님 반대로 못오는 사람들도 많이 봤다. 그리고 휴학을 반대하고 스트레이트 졸업을 원하거나 강요받는 분들도 많았다. 이게 잘못 되었다고 말하고 싶은게 아니라 각자 자기 인생이지만 내 선택에는 우리 엄마아빠라면 당연 허락해줄 것이라는 확신이 있었다. 내 기억으론 어릴 때 부터 내가 하고 싶은 게 있으면 다 할 수 있도록 내가 하고자 하는 것을 반대를 하신 적이 없다. 내가 크고 넓은 세상을 마주할 수 있게 도와주고 그 넓은 세상에 도전할 수 있는 사람이 될 수 있도록 키워주셨음에 난 정말 정말 감사하다.(매년 어버이 날에 하는 내 단골 멘트 . ) 인비테이션 선발과 최종합격2017년 모집은 2016년 10월쯤 이루어졌던 걸로 알고 있는데 2018년 모집은 2017년 10월이 되도 시작하지 않았고. 기다림 끝에 11월 5일쯤인가. ?열린 것 같다.선발 기준 랜덤 연 4000명난 2017년 11월 8일 쯤 지원했고 2017년 12월 4일에 인비테이션을 받았다 사실 3년동안 캐나다 인비테이션 기다리다가 포기하고 호주로 간 사람 후기도 많이 봤기에 큰 기대를 하고 있지는 않았다. 되면 좋겠다 라는 마음은 있었지만 2018년 2월까지 인비를 못받으면 그냥 3학년을 다니면서 더 기다려보던가 내년에 다시 지원해 보던가 하려했으나 약 3 4주 만에 인비테이션을 받았당.2017년에 진짜 내가 원하는 대로 잘 풀리고 복이 많았던 해였는데. 증말 좋았다. 인비테이션 받고 10일 이내에 수락하지 않으면 철회가 된다. 그리고 10일이내에 수락을 누르면 또 그로부터 20일 이내에 몇가지 서류제출이랑 지정병원에서의 신체검사를 받아야 한다.신체검사는 지정병원인 강남세브란스병원에서 약 19만원 정도에 받았고 별거 없었다. 피어싱 한 사람은 더 비싸다고 한다 그리고 경찰서 가서 범죄기록 회보서(?)떼고 디지털 포토(여권사진이나 규격에 맞는 사진) cv resume 서류 준비 가족관계 증명서를 pdf로 만들어서 업로드 하면 끝 인비테이션을 받은 사람은 거의 일반적으로 최종합격을 받기 때문에 난 비행기표를 최대한 빨리 구매하려고 했다. 그래서 최종합격이 되기도 전에 비행기표를 알아보기 시작하고 출국 70일 전? 두달 전? 쯤 예매를 했다.학교 학생증이 국제학생증 겸용이라 국제학생증 신청을 하고 스티커 발급비용14000원과 함께 진짜 국제학생증이 되었다. 국제학생증이 있으면 키세스 라는 사이트에서 인천 출발 에어캐나다 비행기를 저렴하게 구매할 수 있다 사이트에 나와있는 가격 말고 직접 전화나 카톡을 하여 상담을 통해 더 저렴하게 비행기를 예매할 수 있다. 그래서 인천 벤쿠버(1회 경유) 캘거리 2018년 3월 31일 티켓을 편도 약 55만 8천원 정도에 예매했다. 다른 사람들에 비하면 무척 싸게 예매한 편이라 뿌듯 뿌듯 헤헤.그리고 최종합격은 3 4주 쯤 후에 왔던 것 같고 최종합격을 받으면 비자 결제하고 진짜 끝 정확히는 기억 안나지만 비자는 21 22만원 정도였던 것 같다. 최종합격 후 출국 전까지 해야 할 것들1. 당연히 영어공부 당연히 영어공부라고 적어는 놓았으나. 영어공부를 하지는 않았다. 놀기만 놀았을 뿐. 다만 하루에 10분 20분 전화영어는 했다.2. 바로 개통 가능한 현지 유심 구매 캐나다 워킹홀리데이 카페에서 공구로 Koodo 프로모션 적용가로 유심 구매했다. 우체국 등기로 바로 다음날 유심이 오기 때문에 나처럼 출국 3일전에 해도 될 것 같다. 미리 준비하는게 좋겠다고 다들 생각 하겠지만 요금 프로모션이 매일 매일 어떻게 될지 모르고 계속 바뀌기 때문에 출국과 가장 가까운 때 하는게 낫다 개통 기준 일 그 날짜의 해당 프로모션이 적용되기 때문에. 출국과 가장 가까운 시기에 프로모션을 하는 곳이 그나마 안전(?)하다.그래서 koodo 월50불 1GB 프로모션 3GB 통화 문자 무제한 의 요금제로 개통 했다 Fido는 여기와서 듣는 바에 의하면 데이터를 다 써도 멈추지 않기 때문에 요금 폭탄을 맞았다는 소리를 몇번 들었다. Koodo는 다행히 요금을 50 90 100%쓸 때마다 문자로 알림이 오고 데이터를 다 쓰면 자동으로 끊기고 현지카톡 상담도 친절하고 빠르게 해주셔서 정말 잘 한 것 같움 3. 해외에서 적용 가능한 보험 가입(1년 필수) 워홀 카페에서는 한화보험을 공구로 추천을 하지만 공구임에도 가격대가 비쌌고 나는 헬스케어 무료인 캘거리로 가기 때문에 그렇게 비싸게 할 필요가 없다고 생각되어 삼성화재 다이렉트 해외유학생보험(글로벌케어) 으로 혼자 보험 신청을 했다 결정장애에 이런 데에서는 꼼꼼한 편이라 카페 공구랑 혜택과 가격비교를 엄청 하다가 출국 이틀 전인가. 가입하고 영문 보험 증서를 출력했다 카페 공구 한화 보험은 20만원 초중반대 가격이었으나 삼성화재 다이렉트 보험은 같은 혜택인데도 153 000원 정도에 보험계약 완료 4. 휴대폰 해외장기정지 예약 찾아보니까 kt는 직접 지역대리점?같은 일반 휴대폰 매장이 아닌 대리점에 증명 서류를 들고 찾아가야 하는 걸로 알고 있지만 skt는 상담사 언니랑 전화를 하고 알려주신 메일로 비행기 e티켓이랑 신분증을 보내주기만 하면 자동 신청 혹시나 불안한 마음에 인천공항에 있는 skt에 가서 잘 신청되었는지 확인까지 한 후 출국했다.5. 혹시 모를 상황을 대비해 갖고 있는 카드가 해외에서 결제 가능한지 IP차단 여부 확인6. 필요한 서류 준비하기 여권 포함 필요한 서류는 백팩에 따로 넣어놓고 수화물로 부치는 곳엔 절대 부치지 말 것 필요한 서류는 맨 아래 짐싸기 목록 젤 처음에 적어뒀다.7. 캐나다 달러로 환전하기 어느날 817원 까지 떨어진 환율을 보고. 고민하다가 며칠 후 갑자기 상승 하는 환율을 보고 한화 약 200만원 정도만 먼저 환전을 했다. 하나은행은 우대율이 낮아서 국민은행이 마침 페스티벌 기간이라 50%까지 우대 가능하여 국민은행에서 환전했다. 공항수령은 출국날 정신 없을 것 같아서 미리 환전 후 돈을 분산시켜 가방에 넣었다. 나머지는 가서 필요하면 환전 하려고 한국 카드에 넣어놓았다. 듣기론 하나비바체크카드가 해외 수수료 1%인가. 한다길래 혹시몰라서 미리 만들고 돈을 그 카드로 옮겨놓고 출국 했다. 그리고 환전은 나처럼 반만 해서 온 후 현지에서 캐나다 달러와 한화를 바꾸고자 하는 사람과 바꾸는 것도 이용해보니까 좋은 방법 같다 보통 네이버 매매기준율로 은행을 거치지 않고 둘이서 거래하기때문에 수수료도 안들고 약간 더 우대 되는 듯. (?)하다. 캐나다 워킹홀리데이 준비비용1. 여권 기간 만료로 신규 재발급 10만원2. 여권 사진 다시 찍기 2만원 3. 에어캐나다 비행기 편도 티켓 55만 8천원4. 신체검사 비용 약 20만원5. 비자 발급 비용 약 22만원6. 홈스테이 선 보증금 한화 35만원7. 캐리어 28인치 사기 17만원8. 1년 해외 유학생 보험 15만 3천원9. 국제 학생증 스티커 발급 1만 4천원 미리 사갈 것들 40 50만원(옷 1년치 화장품 여성용품 속옷 필기구 1년치 렌즈와 식염수 식량 클렌징 용품 선글라스 비교적 한국이 훨씬 더 싼 생필품 등)총 캐나다 워홀 준비 비용 약 230만원위의 워홀 준비비용 제외한 현지에서 쓸 돈 약 500만원 캐나다 내 지역선정하기(나의 지역선정 기준)1. 한국인 비율이 적은 지역2. 일자리가 많은 지역3. 물가가 비교적 싼 지역 4. 날씨는 상관 없음이게 처음 지역 선정시 나름대로 세웠던 기준이었으나 저것들 이외에도 신경 써야 할 것들이 많았다. 경험주의자라 처음엔 벤쿠버로 기울었으나 주위에서 벤쿠버는 한국인이 너무 많아 영어 실력이 늘지 않을 것이다 라는 말을 너무 많이 들어서 또 마음이 흔들리고 캘거리를 후보로 넣었더니 캘거리는 경기가 안좋아 일자리를 구하기 힘들 수도 있고 대도시에 비해 심심하지만 한국인 비율이 적어 영어 공부 환경에는 더 좋을 수도 있다는 의견들이 대부분이었다. 조언은 조언일 뿐 이제 내가 진짜 결정하고 비행기를 예매해야할 때에 처음엔 벤쿠버로 기울었던 아빠가 그냥 캘거리로 가라고 했다. 캘거리 60% 벤쿠버 40%였던 나는 어쩌면 그 말을 기다렸을지도. 모르겠다.경기가 안좋아 일자리를 구하기 힘들 것이라는 말은 하기 나름이라고 생각했고 난 어떻게든 구할 수 있을 것 같았다 그리고 대도시의 삶은 여유도 없고 나에게 벅찰 것 같았고T T. 캘거리는 세금도 싸고 시급도 제일 높고 헬스케어도 무료니까 장점만 생각하자 하는 마음으로. 자기합리화를 하며 캘거리를 선택했다. 캐나다 워킹홀리데이 짐싸기 목록나도 체크하면서 짐싸기 위해 나름대로의 짐싸기 목록을 만들었다. 물론 다 가져가진 않았고 몇 개 뺐으나 아직까지 후회는 없다. 내가 가져온 가방은 캐리어 28인치 26인치 백팩 패딩 넣은 가방 총 4개캐리어는 공항에서 재보니 각각 24kg 20kg이라 전 날 클렌징워터를 빼고 온 걸 잠시 후회했으나 공항 매점에서비비고 김치랑 소고기 볶음 고추장 김 등을 사서 다시 캐리어에 쑤셔 넣었다 내 짐싸기 목록은 파일 첨부해 놔야지 캐나다 그리고 캘거리에 가져오길 잘 한 것들1. 후드집업 2. 선글라스3. 방한용품4. 텀블러 5. 클렌징오일6. 마스크 팩 7. 기존에 쓰던 기초 화장품 쿠션8. 수건 9. 식염수 인공눈물10. 각종 약 11. 멀티탭12. 동전지갑13. 여성용품14. 노트북15. 필링젤16. 돼지코 마지막으로 2018년 3월 31일 이 모든 준비를 마치고 출국 하는 나 