자동차 보험 가입 시 필요한 상식 자동차 소유자나 운전자라면 자동차 보험에 대한 기본적인 상식을 알아둘 필요가 있습니다. 특히 회사의 차량안전 및 보험 담당자는 좀더 전문적인 보험상식을 학습하여 할인 할증 부분까지 고려하여 보험료와 사고비용을 절감하는데 도움이 될 것입니다. 자동차 보험의 주요 약관 용어 약관 용어 용어 해설 기명 피보험자 보험증권에 기재되어 있는 피보험자(차량 소유자) 피보험자 보험사고 발생 시보상을 받을 권리가 있는 사람 보험계약자 보험료를 납입할 의무가 있는 사람 피보험자동차 보험증권에 기재된 자동차(보험을 가입한 차) 자기부담금(공제금) 5만 50만원이 있으며 자기차량손해담보에서 차량 소유자가 부담해야 하는 금액이며 보험 가입 시에 피보험자가 선택할 수 있다. 전부손해 피보험자동차가 완전히 파손되어 수리할 수 없는 상태이거나 자동차에 생긴 손해액과 회사가 부담해야 할 비용의 합산액이 보험가액 이상인 경우를 의미한다. 보험가액(차량가액) 피보험자가 입을 수 있는 손해의 최고 한도액 보험가입금액 보험회사가 지급할 금액의 최고한도로써 보험증권상에 기재되는 금액 차량대체(교체) 보험기간 중에 기존차량을 매각 또는 폐차하고 신차량을 구입하여 기존 보험계약에 승계하는 것. 꼭 보험회사에 그 사실을 알리고 승인을 얻어야 한다. 자동차손해배상보장법 자동차사고로 사람이 사망하거나 다친 경우 신속한 손해배상을 보장함으로써 피해자 보호를 도모하기 위해 모든 자동차 소유자에게 대인배상 대물배상 담보 가입을 의무화한 법 자기 부담금은 예를 들어 10만원을 선택한 피보험자가 본인 잘못으로 가로수와 충돌하여 자신의 차에 100만원의 손해가 발생했다고 하면 10만원은 자기부담금이 되고 나머지 90만원은 보험금으로 지급됨을 의미한다. 사례 차량대체를 하지 않은 중에 발생한 사고 아차 씨는 그 동안 운행하던 경승용차를 매각하고 중고 중형차를 구입하였다. 명의 이전은 수일 후에 하기로 하고 잔금까지 다 계산하고 차량을 운행 중에 사고가 발생하였다. 그런데 보험회사에는 아직도 경승용차를 보험에 가입한 것으로 되어 있다. 중형차로 차량대체를 하지 않은 동안에 발생된 사고는 보상이 될까? 단 무사고 씨는 대인 대물 자기신체사고 차량손해 담보 가입 아차 씨가 차량을 새로 구입하고 보험회사에 승인을 받지 않았으므로 보험보상이 되지 않습니다. 이것은 경승용차와 중형차의 보험목적물이 다르고 보험가격도 다르기 때문입니다. 보험기간 중도에 기존차량을 매각 또는 폐차하고 새로 자동차를 구입하여 기존 보험계약에 승계를 하는 경우에는 반드시 보험회사에 그 사실을 알리고 승인을 얻어야 합니다. 이때 차액 보험료는 보험계약자가 추가로 더 내거나 또는 보험회사에서 돌려줍니다. 보험가입 시 꼭 확인해야 할 내용 청약서 영수증 및 약관 내용은 필수 확인 대상 보험가입자의 성명 주소는 바르게 되었는가? 차량번호 차명 배기량(승용차의 경우) 연식은 정확한지? 어떤 사람이 운전할 수 있는지? 어떤 사고에 대해 보상이 되는지? 차를 운전할 수 있는 운전자의 나이제한(연령범위)은 어떻게 되는지? 내용확인 후 청약서에 자필 서명도 중요 보험계약은 계약 당사자의 신의성실 원칙을 바탕으로 이루어지므로 보험 대리점이나 설계사의 질문사항에 대한 답변과 궁금한 내용의 정확한 이해 그리고 청약서에 자필서명을 꼭 해야 합니다. 보험계약이 체결되면 보험료 납입 영수증과 보험약관을 받고 수일 후에 보험증권은 직접 또는 우편으로 받게 됩니다. 보험증권을 받게 되면 차량번호 기명피보험자의 주민번호 등의 오류나 보험약관의 궁금한 사항은 보험회사에 연락하여 꼭 알아 두는 것이 바람직합니다.