터치어카 문실장 입니다 3.1절 이네요.1919년 3월 1일 한민족이 일본의 식민통치에 항거하고독립선언서를 발표 한 날 입니다 몸 바쳐 우리나라를 있게 해주신 분들에게감사한 마음을 가지고 있습니다.벤츠 C200 카브리올레 블랙박스 뷰게라 VG 800VRF 하이패스 장착 포스팅입니다 벤츠 C200 카브리올레 고객님은전에 문실장에게 BMW M3 블랙박스 의뢰 장착하신 고객님의 동료? 의사 분 이신데요BMW M3 고객님이 문실장이 친절하고 작업 잘해주셨다고문실장을 추천해 주셔서벤츠 C200 카브리올레 고객님이신차를 출고 받고 문실장이 있는 경기도 고양시덕양구 삼송 루마 썬팅 쉴드런 언더코팅 켈란 썬팅윈도 틴팅 멀티 튜닝 매장으로 방문해주셨습니다 벤츠 C200 카브리올레 차량이 블랙박스 하이패스 장착하기 위해 삼송 루마 썬팅 멀티 튜닝 매장으로 입고했습니다 벤츠 C200 카브리 올레 오픈을 하고작업에 들어갔습니다 벤츠 C200 카브리올레 장착될 블랙박스 뷰게라 VG 800V그리고 RF 하이패스 아이빔 E 1000 모델 모습입니다 벤츠 C200 카브리올레 실내의 모습입니다 벤츠 C200 카브리올레 오픈하고 뒷모습입니다 멋지네요 벤츠 C200 카브리올레 오픈이 되기 때문에후방 블랙박스를 뒷유리에 부착을 하지 못하고후방 감지 센서 알림 표시 있는 곳에 위치할 것입니다 벤츠 C200 카브리올레 차대번호입니다 제작연도는 2016년인데 차는 2017년 2월 출고되었네요 벤츠 C200 카브리올레 운전석 쪽 퓨즈박스입니다 반대쪽 도 퓨즈박스가 있습니다 벤츠 C 클래스에 들어갈 뷰게라 블랙박스 입니다. 벤츠 C200 카브리올레 블랙박스 배선은 내장재를탈거해 순정 배선과 함께 깔끔하게 정리했습니다 벤츠 C200 카브리 올레 블랙박스 장착은난이도가 조금 높은 편이라 장착 과정 사진을못 찍었네요 벤츠 C200 카브리올레 후방 쪽 블랙박스는그냥 장착시 후방 영상이 안 찍히기 때문에브라켓을 만들어서 장착을 해주었습니다 벤츠 C200 카브리올레 블랙박스 장착을 완료했습니다 전 후방 영상이 잘 찍히네요 C200 카브리올레 후방 쪽 영상입니다 루프를 닫은 상태의 모습입니다 벤츠 C 클래스 블랙박스 뷰게라 VG 800V 메뉴 모습입니다 벤츠 C200 카브리올레 하이패스는아이패스 E 1000 RF 하이패스를 장착했습니다.조수석 글로브 박스에 위치했습니다 RF 방식이기때문에 실내에서도 인식이 잘 됩니다 벤츠 C200 카브리올레 후방 블랙박스 입니다.배선도 깔끔하게 정리한 모습입니다 벤츠 C200 카브리올레 엔진룸의 모습입니다 여기저기 다 멋져 보이네요 문실장의 눈에서 하트가 뿅뿅 나오네요 벤츠 C200 카브리올레 외부에서 바라본 블랙박스의 모습입니다 벤츠 C 클래스 뷰게라 블랙박스아이빔 RF 하이패스 장착을 완료했습니다 벤츠 C200 AV 15년식 블랙박스 보조배터리 에코파워팩 20C 장착 터치어카 문실장 삼송 켈란 루마 썬팅 윈도 틴팅 튜닝 터치어카 문실장 입니다 즐거운 일요일 보내고 계신가요? 문실장도 오래간만에 오늘은 아이들과 함께. 문실장의 블로그에 벤츠 C200 AV 블랙박스 보조배터리에코파워팩 20C 장착 포스팅 입니다 문실장은 벤츠 C 클래스 고객님들이많이 찾아주시고 계시네요 감사합니다 문실장의 벤츠 C 클래스 작업은 신차계약 출고 세팅 썬팅 랩핑 광택 유리막코팅블랙박스 보조배터리 하이패스사고수리 보험수리 외형복원 등다양한 작업들을 진행합니다 문의 사항은 문실장에게. 일산썬팅 루마썬팅 쉴드런 삼송점 네이버 카페 루마썬팅 쉴드런 켈란썬팅 공식시공업체 삼송점 루마썬팅 쉴드런에 대한 모든 것 네이버 블로그 상호 설이전자 대표 설정아 주소 경기도 고양시 덕양구 삼송동360 6(삼원로32) 전화 010 3833 2707 메일 사업자번호 639 59 00072 터치어카 문실장과 함께하는 경기도 고양시 덕양구삼송 루마 썬팅 쉴드런 언더코팅 켈란 썬팅윈도 틴팅 멀티 튜닝 샵 링크 입니다 문실장은 항상 고객님 차를 제 차처럼꼼꼼하고 깔끔하게 작업하겠습니다 언제나 노력하는 터치어카 문종수 실장 입니다 문의 사항은 아래로 문의 주세요 