 운전면허를 취득한 후 차를 구매하고 운전을 시작하면 자동차보험은 의무적으로 가입을 해야만 한다.그렇지 않으면 벌금을 부과받고 처벌을 받을 수도 있다.그래서 자차를 운행 중인 사람이라면 누구나 자동차보험에 가입되어 있다.하지만 가족 중에 운전을 하는 사람이 없다면 혹은 있더라도관성적으로 자동차보험에 가입한 사람이라면 막상 차사고가 났을 때 어떻게 대처를 해야하는지 내가 가입한 자동차 보험이 어디까지 보상을 해주는지 전혀 알 지 못하는 경우를접할 수도 있다.나의 경우도 사실 다이렉트를 통해 가격만 비교하고자동차보험에 가입해서 정확히 어떤 보장을 받는지 내가 가입한 보험이 무엇인지도 모른 채1년이란 시간을 흘려보냈다.그리고 1년 갱신을 하며 또다시 연장을 했는데도정확히 무슨 보장을 해주는지 몰랐다.최근 보험에 대해 공부를 하고 있는데 그 과정에서 자동차보험에 대해서도 더 알아보고자 이 책을 읽게 되었다.이 책은 다양한 사례를 통해 막상 사고가 났을 때보험사로부터 보험을 지급 받지 못한 이야기 그 이유를 다루고 있어흥미롭게 읽을 수 있고 그게 만약 내 경우였다면얼마나 끔찍했을 지 몰입하게 만들어준다.나는 이 책을 읽으며 내가 가입한 보험의 어플에 접속해하나 하나 따져보며 어떤 약관을 변경하고 어떤 보장을 늘려야하는지 생각하게 되었다.책은 252 page 이고 어려운 내용이나 용어도여러 차례 반복적으로 설명하고 있어서이해하는데 오랜 시간이 걸리지 않았다.차를 운행하는 사람이라면 자동차 보험에 가입했거나가입할 사람이라면 시간을 내서 꼭 읽어보기를 추천하고 싶다.이상으로 호진시네마의 자동차보험 사용설명서 서평을 마칩니다.감사합니다.목차머리말. 당신의 자동차보험은 안녕하십니까1장. 자동차보험은 당신을 보호해주지 않는다1. 사고가 났는데 보상을 해주지 않는다고?2. 차 사고보다 더 무서운 자동차보험3. 사고 발생 전에 반드시 알고 대비하자2장. 당신의 자동차보험 무엇이 문제인가?1. 관리되지 않는 자동차보험 피해는 고스란히 나에게2. 정부와 보험사 그리고 보험설계사 그 누구도 당신의 편이 아닐 수 있다3. 잘 알지도 못하면서 서류에 서명하는 당신은 호구 가입자3장. 증권 읽기 모르면 당하고 알면 200% 활용한다1. 내가 가입한 자동차보험 증권 제대로 들여다보기2. 자동차보험 증권 핵심 파악을 위한 세 가지 키워드3. 첫 번째 키워드 운전자한정 특약 당신의 운명을 바꿀 수 있는 핵심 열쇠4. 두 번째 키워드 표준 6담보 사고 처리 비용 어떻게 얼마나 보상받을 수 있나5. 세 번째 키워드 확대 특약 친구가 내 차를 운전하다가 사고가 났다면 보상받을 수 있을까?4장. 내 자동차보험 한 장으로 관리하기 1 증권의 상단부 기본사항과 운전자한정을 중심으로1. 내 보험 혜택 한눈에 알아보려면 증권을 다시 쓰자2. 내 자동차 보험의 숨은 오류 찾기3. 계약 기본사항 읽기4. 운전자한정 읽기5장. 내 자동차보험 한 장으로 관리하기 2 증권의 하단부 6개의 금고와 확대 특약을 중심으로1. 표준 6담보 읽기2. 운전자 확대 특약 읽기3. 가입 유형 읽기 자동차보험 계약의 중개인 유무 확인 및 점검6장. 운전자보험 자동차보험이 해결하지 못하는 문제를 해결한다 1. 당신이 낸 자동차 사고로 범죄자가 될 수 있다2. 교통사고처리특례법의 보호를 받지 못할 때 당신을 보호하는 담보3. 가입하고 있는 운전자 담보 점검하기4. 현재 가입 가능한 운전자 담보 사용 전 알아야 할 약관들7장. 나에게 맞는 자동차보험 설계하기1. 내 자동차보험에 문제가 발견되었다면?2. 자동차보험 지금 당장 바꿀 수 있다3. 더 안전하고 편리한 자동차보험을 위하여