차량유지비 중에서 기름값과 함께 가장 부담이 되는 것은 자동차 보험료 인데요. 안전운전을 실천하는 무사고 운전자라면 보험료가 아깝게 느껴질 수 있지만 자동차보험은 사고를 대비하여 반드시 들어야 하는 것이고 이왕 가입하고 비용을 낼 때 제대로 알고 있는 것이 좋습니다. 오늘은 자동차 보험료 현명하게 내는 방법에 대하여 알아보도록 하겠습니다. 자동차 용도를 출퇴근 및 가정용으로 사용하여 주행거리가 적은 운전자의 경우 굳이 일반 자동차보험을 가입하여 비싼 보험료를 낼 필요는 없습니다. 연간 주행거리가 7천 Km 이하인 경우 자동차 보험 특약 가입이 가능하며 주행거리에 따라 5~12%의 보험료를 할인받을 수 있습니다. (사진출처 )1년간 교통법규를 잘 준수하여 위반 사실이 없으면 보험료 할인 혜택을 받을 수 있는데요. 하지만 반대로 법규 위반이 많으면 보험료가 올라갈 수 있으니 주의하는 것이 좋습니다. 또한 차량에 블랙박스 에어백 ABS 이모빌라이저 등의 안전장치가 장착되어 있으면 할인 혜택을 받을 수 있습니다. 최근 3년간 무사고 운전자의 경우 보험료를 할인받을 수 있는데요. 매년 무사고를 유지하면 등급이 더 좋아져 최대 60%까지 할인받을 수 있습니다. 또한 과거 운전한 경력을 증명하면 보험료를 할인받을 수 있는데요. 외국에서 운전한 경우 보험가입증명서를 제출하고 군대에서 운전병 경력이 있으면 병적증명서를 제출해서 할인받을 수 있습니다. 자동차 운전자의 범위를 1인 한정 이나 부부 한정 처럼 제한할 수 있는 특약에 가입하면 보험료를 좀 더 저렴하게 낼 수 있습니다. 또 운전자의 나이를 확인해서 보험사마다 유리한 조건의 연령 특약을 비교하는 것이 좋은데요. 개인이 2대 이상의 승용차 1톤 이하의 화물 경화물 및 승합차량을 소유하고 있다면 자동차보험을 하나로 통합해서 가입하는 것이 효과적입니다. 요즘은 자동차 보험의 종류가 많아서 잘 알아보지 않으면 손해를 볼 수 있는데요.운전자 스스로 보험 가입 기준이나 할인혜택을 잘 비교하여 가입한다면 보다 더 큰 혜택을 얻을 수 있습니다. 오늘 알려드린 자동차 보험료 현명하게 내는 TIP을 숙지하여 자신에게 알맞는 보험에 가입하시기 바랍니다.