 암호화폐 아이리수코인에 대해 알아봅시다.아이리수코인은 암호화 가상화폐로 한국인이 최초로 개발하여모든 재산을 안전하게 철통방어하는 홍채인식 기술제휴로 세계에서 가장 안전한 암호화 가상화폐 시장을 이끌어 갈 것이라는 희소식을 전해 주고 있다는군요. 비트코인 등 암호화폐 시장이 과열 양상으로 치닫는 중에 가상화폐 거래소나 개인 투자자 가상계좌의 지갑을 노리는 해킹 공격이 급증하면서 사회적 문제로 부각했다더군요. 하지만 아이리수코인은 홍채인식기술제휴로홍채는 평생 불변하는 고유한 특성을 보이고 있어가장 안정적이고 신뢰할 수 있는 보안 장치라더군요. 아이리수코인은 블록체인에 최초로 홍채인식 시스템 서버를 구축함으로써보훈병원에서 홍채 인증 보인 확인 시스템을 구축해 정확한 의료 서비스 제공과 의료비 누수 절감 효과와 지속적해서 고객의 홍채 DB를 구축해 앞으로 금융 서비스 연동이 가능해진다 더군요. 한국인이 일본에 카르나 법인을 설립하여(주)이리언스와 카르나가 협업하여 홍채인식기술제휴로모든 재산을 지킬 수 있도록 암호화폐 아이리수코인을 개발하였다는군요. 아이리수코인은 다양한 경로로 사용할 수 있도록 가맹점에서 포인트 사용이 가능하며 교통카드는 물론 인터넷 쇼핑과 각종 공과금 수납까지도 가능하다고 하니일상생활에서 편리하게 이용할 수 있도록 도움을 준다고 한다더군요. 카르나 신홍식 채표는 해커로 부터 안전한 아이리수코인 홍태보안코인을 개발하여 국제거래소인 홍콩 일본 싱가포르 미국 필리핀에 상장 준비 중이고 스위스에 해커 침입이 불가한 암호화화폐 홍채거래소를 설립 중에 있다더군요. 핀테크 홍채 인증 시스템은인터넷을 이용한 금융거래 전자상거래에서의 개인 인증 24시간 창구 업무 대행 정보기기부문과 원격진료 진료 기록 조회 의료 보험 처리 홍채 인식 자동차 열쇠. 개인 인증 정부 공공기관의 무인 민원 발급기기 전자 주민증 무 매체 인증과 전자투표 시스템과 수험표 본인확인을 위한 시험 시스템 등 여러 가지 부문에 서비스가 적용되어 진다더군요. 스위스에 암호화폐 국제거래소를 금년 4월 중에 해커가불가한 홍채거래소를 오픈한다는데 이것은 전 세계의 가상화폐 코인 투자자들의호재가 아닐 수 없으며 해커들의 공격을 무력화 시킬 수 있다는 것은 홍채거래소가 유일하다는 것을 깨닫게 된다면 전 세계의 암호화폐 거래소는 커다란 뉴스가 아닐 수 없다더군요. 코인구매문의 02 822 8982 