숙박업소에서의 재난배상책임보험의 역할을 알아본다.재난배상책임보험이란?재난 및 안전관리 기본법에 따라 재난 취약시설이 의무적으로 가입해야 하는 보험으로 화재 폭발 붕괴 등으로 인한 타인의 신체 또는 재산피해를 보상하는 보험입니다.재난배상책임보험의무가입( .) 재난 및 안전관리 기본법령 에 따라 .부터 시행중인 의무보험으로 숙박업소 및 음식점 주유소를 포함한 19종업종시설의 화재 폭발 등으로 인한 타인의 생명 신체나 재산상의 손해를 보상함 (1사고당 대물 10억 대인배상 사망 부상 후유장해 1억5천 3천만 1억5천)일반적인 화재보험과 재난배상책임보험의 차이점에 대해 많이들 궁금해 하실 텐데요 화재보험과 재난배상책임보험은 보장범위가 다릅니다. 화재보험은 화재로 인한 자기재물(건물 집기 등)에 대한 피해를 보상해주는 반면 재난배상책임보험은 화재 폭발 붕괴로 인한 타인의 피해를 보상해주는 보험입니다. 구체적인 사례를 통해 설명 드리면 10층 건물의 1층에 위치한 시설에서 화재가 발생하여 1층 및 다른 층에 인명 재난피해가 발생했을 경우 각 보험별로 보상되는 부분은 아래와 같이 차이가 있습니다. 구분화재보험재난배상책임보험1층 자기시설보상미보상제3자 인명피해미보상보상제3자 재산피해미보상보상 재난배상책임보험과 영업배상책임보험의 비교재난배상책임보험은 화재 폭발 붕괴 사고로 인한 제3자 피해를 보험가입금액 한도내에서 지금하는 보험이며 영업배상책임보험은 사고의 원인과 상관없이 영업과 관련하여 제3자에 대한 보험가입자의 배상책임이 인정되는 경우에 보험금을 지급하는 보험입니다. 구분재난배상책임보험영업배상책임보험보상사고화재 폭발 붕괴영업장내 모든 사고보상금액1인당 1억5천(사고당 무한)등사전에 약정된 금액으로 한정보험료연간2~3만원내외연간 30~40만원 내외 가입내용사고내용보상사례영업배상책임 재난배상책임보험화재로옆 건물 전소 재난배상책임보험에서 선처리 초과된 손해부분에 대해 영업배상처리영업배상책임보험만가입시화재로시옆 건물 전소 재난배상책임보험에 가입했더라면 보상 받을 수 있는 금액을 공제 후 초과된 손해부분에 대해 영업배상처리 보험료는 100제곱미터 판매시설 기준이며 보험사별로 상이합니다. 숙박업소에서 재난배상책임보험을 가입해야 하는이유? 의무 보험이다.(법률에 의해 가입이 강화된 점)숙박업소 및 음식점 주유소를 포함한 19종업종시설의 가입대상 시설 시설물의 안전관리에 관한 특별법 제2조에 따른 시설물의 특정관리대상시설 중대통령령으로 정하는 재난배상책임보험에 의무적으로 가입해야 합니다.( 재난 및 안전관리 기본법 제 76조) 미가입시 과태료부과 최고 300만원 보험에 가입하지 않은 기간에 따라 최고 30만원에서 최대 300만원이하의 과태료가 부과 가입의무 위반기간과태료30일 이하30만원30일 초과 60일 이하30만원 31일째부터 1일당 3만원60일 초과120만원 61일째부터 1일당 6만원 재난배상책임보험 가입 대상임에도 미가입시에는다른 배상책임보험(화재배상 영업배상)을 가입했다하더라도 재난배상책임보험에서 보상되는 금액(1사고당 대물 10억 대인배상 사망 부상 후유장해 1억5천 3천만 1억5천)을 공제 후 보상되기 때문에 재난배상책임보험 가입대상 업종인 숙박업에서는 반드시 가입하여야 합니다. (문의 010 8967 9485)숙박신문사 대표전화 02)3401 5808