안녕하세요.선진자산관리 시스템업체(주)에프피하우스 입니다. 보장 저축 세금 투자로 만든황금비율의 금융레시피오늘은 보장관련 저렴한 보험 에 대하여알아보겠습니다 저렴한보험 그동안 보험금 받은 내역이많지 않아 보장받은 것보다보험료가 더 많이 드신분 계시죠?그런분들께 아주구미가 당기는 저렴한 보험에 대하여 알아보겠습니다 현재 중저가보험 이 대세인거 알고계신가요?2017년 국내 5대 생명보험사의효력상실해지규모는2016년 대비 최대 11.58%가 상승했습니다 경기불황으로 필수지출이라고 생각하지않는 것 중에 보험을 제일 많이 떠올리시는데요 그 때문에 경기가 안좋아질 때 마다보험 해약률이 높아지고 있답니다.이는 위의 통계의 바탕이 되었죠. 하지만 보험은잘 아시다시피 사건 사고사 발생했을 시가장 믿을 수 있는 것 중 하나인데 보험 없이 사건 사고가 발생한다면?의료비가 제일 걱정이겠죠?그럼 경기불황으로 당장의 지출은 줄였지만사건사고 발생시 나가는 의료비를 생각하면결토 지출을 줄였다고 볼 수 없답니다. 그렇다면 당장 지출을 줄일 수 있으며 보험을 유지할 수 있는보험료가 저렴한 보험에 대해 알아볼까요? 우선 저렴한 보험의 종류로는다이렉트보험저해지 무해지 호나급형 보험보장성보험과 미니보험소액보험제도이렇게 있답니다 다이렉트 보험은 자주 들어보셨을거에요 주로 자동차 보험이 다이렉트 보험이 많죠 설계사나 대리점 없이 고객이혼자 온라인으로 직접 보험사와보험을 계약하는 형태로중간유통단계가 없애보험료를 낮춘 상품입니다. 그렇다면 다이렉트 보험의 장단점은어떨까요? 우선 보험료가 낮고 직접 방문하지 않고 온라인으로 쉬운가입이가능하고 가입자 본인에게 적합한 상품을골라 가입할 수 있다는 점 이 세가지가 장점으로 꼽힙니다 하지만 반대로가입자가 일반인인 경우가 많은데보험에 대해 잘 알지 못하니 설계에어려움을 겪고 있습니다.또한 전담설계사가 없으니 보장을직접 챙겨야합니다.유선상인 만큼 가입제한이 많구요 보험사의 안정성을 따지기 어렵다는 점이단점으로 꼽히고 있습니다. 그렇다면 저해지 환급형 보험은 어떨까요?저해지환급형보험은중도해약시 돌려받는 금액을 낮추는 대신보험료로 내는 금액또한 낮춘 상품이죠 저해지 환급형보험의 장점으로는동일한 보장으로 표준형 보험료보다 최대22%까지 보험료를 낮출 수있다는 큰 장점이 있습니다 중도해약금이 낮은 대신만기환급금은 높으니만기까지 저렴한 보험료로잘 납입만 한다면 손해볼 것 없는상품인거죠 하지만 만기 시 까지 못가고중도 해약할 경우표준형 중도해지환급금 보다 50%낮은 금액으로 돌려받으니잘 판단하고 가입해야 합니다. 무해지 환급형 또한저해지환급형과 같은 맥락으로보험료를 낮춘 상품인데요 다른점은중도해지환급금을 아예 없앴다는 것 대신 동일한 보장으로 최대 33%까지 보험료를 낮출 수 있으며 종류가 세분화되어 있다는장점이 있습니다.물론 중도해지환급금이 없으니이 상품도만기시까지 갈 수 있을지의 여부를 잘 판단하여 가입하는 것이 좋습니다 다음으로는 보장성보험입니다.저축성보험과 달리보험사고에 대한 보장만을 받으니보험료가 낮아집니다. 보장성보험의 장점으로는건강 질병 사고로 인한 인명피해 위주보장으로 보험료가 저축성보험보다낮은편입니다.다양한 종류가 있으며 연말정산시연간 100만원까지 공제가 가능합니다.또한 보장성보험의 보험금의 경우소득세 과세대상이 아닙니다 하지만 만기 또는 중도해약시 받는 환급금이납입 보험료를 넘지 않으며 보장성보험의 예정이율이 인하된다면보험료는 오른다는 단접이 있습니다.보장성보험은아직 저축이 필요하지 않지만 사건사고가 많은 10대 자녀를 둔고객님께 가장많이 추천하는 상품입니다. 요즘 유명한 미니보험 알고계신가요?1만원 이내의 소액으로특정질병에 대한 보장만을 받는 보험입니다.간단보험 혹은 소액단기보험이라 부르기도 합니다. 미니보험의 장점으로는 역시적은 금액의 보험료입니다.이외에도 꽤 넓어진 보장범위와온라인으로 간편가입이 된다는 점 필요한 보장만을 골라 가입이 된다는 점을꼽을 수 있겠네요 하지만 단점으로는 정기보험이 아닌만큼 보장기간이 단기입니다.또한 납입기간과 보장기간이 동일하며 다빈도질병에 대한 보상이 어렵고손실빈도가 낮은 사고에 한해 관리가이루어진다는 점 오래 깊게 보장을 받고싶은 분께비추천인 상품입니다.미니보험은어느 뉴스에서고 보도한 것과 같이보험사의 고객정보확보의 수단으로사용되는 상품이기도 합니다.미니보험으로 얻은 고객의 정보는신규계약창출의 DB로 활용이 된다는것은이미 공공연한 사실이 되어있답니다. 이렇게 저렴한 보험의종류와 장단점에 대해 알아봤는데요.본 내용을 참고하여 본인에게 맞는 상품으로 가입하세요. 저렴한 보험 상품이 있다면 소외계층 저소득층을 위한저렴한 보험 제도 가 있습니다. 소액보험제도 알고계신가요? 소액보험제도는서민금융원에서 여러 공공기관과협약하여 취약계층을 위해 만들어낸 제도입니다.본 제도의 상담은 카드뉴스에적힌 번호로 문의하시면 될 것 같습니다. 자 그럼 지금까지 저렴한 보험 의금융레시피 였습니다.우리모두 부자되는 그날까지금융레시피는 계속됩니다. 아래 이미지를 누르시면 위 관련 자료를 다운로드하실 수 있습니다. 가입만 하셔도 카드뉴스 무료 다운로드 가능 같은 내용의 금융레시피를 밴드로도 만나보실 수 있습니다 에프피하우스 밴드 선진 자산관리를 지향하는 (주)에프피하우스입니다. 의 선진화를 위해 자산관리사분들에게 홍보시스템 교육자료 고객관리프로그램 을 제공하고 있습니다 유튜브에서도 (주)에프피하우스를 검색해 주세요. 에프피하우스 