보통 자동차를 구입하고 보험을 든다고 하면 운전자 보험이 아닌 자동차보험을 말하는 것이다. 그렇다면 자동차보험에는 어떠한 종류가 있는지 알아보도록 하자. 책임보험 책임 보험은 자동차를 구매하거나 소유한 사람이라면 무조건 의무적으로 가입해야 한다.혹시 모를 사고 발생의 경우 최소한의 피해자 보호가 책임보험의 목적이다.책임보험에 가입하지 않을 경우 과태료가 부과되고 신규 및 이전등록과 정기검사를 받을 수 없게 된다.또한 미가입 상태로 운전을 하다가 적발되면 1년 이하의 징역 또는 500만 원 이하의 벌금형에 처하도록 규정되어 있다.한마디로 책임보험에 가입하지 않은 차량은 운행을 할 수 없다는 이야기 책임보험의 보상 범위는 대인 배산 1억 원 대물 배상 1천만 원이다. 예를 들어 우리나라 국민 건강의료보험이 있다. 종합보험 의무적으로 가입해야 하는 책임보험 외에 운전자가 필요에 따라 선택해 가입할 수 있는 보험을 말한다.종합보험에도 종류가 있는데 대임 배산 대물 배상 자기신체사고 자기 차량 손해 무보험 자동차 상해 등이다.대부분의 운전자들은 책임보험 외에 자신에게 적합한 보험을 하나 정도 더 가입한다.예를 든다면 우리가 들고 있는 화재나 생명 보험 같은 것이다. 일반 자동차 보험 (개인 자동차 보험) 개인이 소유하고 있는 자동차에 가입하는 보험을 말한다.이 보험은 직업과 직무에 관계없이 차량을 개인적인 일로 사용하는 운전자들이 가입한다.일반 자동차 보험의 대상이 되는 자동차는 법정 승차인원이 10인승 이하인 개인 소유 승용차이다.예로 운전자 보험이 있다. 업무용 자동차보험 회사에서 업무를 목적으로 사용하는 관용 자동차를 대상으로 하는 보험이다.승용차와 승합차 화물차 등 다양한 차종의 가입이 가능하다. 영업용 자동차보험 수익을 목적으로 일정한 요금을 받고 운행하는 택시 버스 화물차 등이 가입하는 보험이다. 이륜자동차보험 오토바이 운전자를 대상으로 가입하는 보험을 말한다.자. 간단하게 자동차 보험을 나눠봤습니다.무사고로 평생 안전운전한다면 참 좋겠지만운전은 나 혼자 잘한다고 사고가 나지 않으리란 법이 없죠?미리미리 대비하여 내 차도 내 자산도 지키 자구요 또한 초보운전이나 첫차 구입. 새 차가 부담된다면 바로 요기 요기 정직한 딜러 믿을 수 있는 딜러 네 바퀴 중고 자동차 전대근을 불러 주세요 