차사는건 나도 태어나서 처음 해보는거라하나부터 열까지 쉬운게 하나도 없었다.차종을 선택하고나니 옵션에색상선택에. 네비를 어플을 사용할지 매립할지 등등 그 중에서도 가장 어려웠던건자동차보험 가입하기. 지인들의 의견을 참고하여 보험은삼성화재 다이렉트로 하기로 결정 삼성화재다이렉트 보험 가입 전 미리 보험료 계산도 해볼 수도 있고 나처럼 가입을 하는 것이라면어플을 다운받아야 한다. 보험가입 전 우선 기본적으로차명 차대번호 옵션명과 가격을 알고 있어야한다. 위에서 계산 가입을 누르면화면이 이렇게 바뀐다.여기서부터는 개인정보를 입력해야함 오늘 가입하기전에 어제 미리보험료 계산해봤는데위의 문구처럼 미리 보험료를 계산해봐도권유전화는 정말 오지 않았다. 차명 차대번호 옵션 등등을입력하고 나면운전자 정보를 등록하는 화면이 나온다.여기서 어떻게 선택하느냐에 따라보험료의 금액이 많이 달라진다.처음에 가족 형제자매로 했다가보험료가 많이 나오는 것 같아기명피보험자1인(본인 운전자)으로 변경하니처음보다 보험료가 20만원이 적게 나왔다.아 블랙박스 설치하면 보험료를 할인받을 수 있는데사진을 첨부해야하므로나는 우선 미적용하고 보험가입을 했다. ARS로 문의 해본 결과 사진은 어플로 첨부해서 보험변경이 바로 가능하고 변경시점부터 할인이 적용된다고 했다. 나는 보험가입 후 딜러분께서 보험에 다시 적용하라고 블랙박스 차량번호 사진을 직접 사진찍어서 카톡으로 보내주셨다.나도 할 수있고 함께 있었는데도사진까지 직접 찍어주시는 친절함.(역시 이번 나의 첫 차구매의 일등공신은 친절하신 나의 딜러님이셨음 ) 자동차보험 가입 후운전자보험까지 삼성화재 다이렉트에서 끝냈다.자동차보험을 가입한 사람은 할인도 되고 비용도 기본 9 900원부터 저렴하길래고민없이 선택했다.차를 산다는건 마음을 먹음과 동시에돈이 엄청나게 많이 나가게 되는 일이다.나처럼 첫 차를 구입하시는 분들이 계시다면너무 과한 욕심은 버리시고 많이 알아보고 따져보고 구입하시길 바란다.보험가입할때도 도움주신 딜러님.정말 감사드려요 