 나의 첫차는 경차 작지만 강해요 경차선택의장점 저는 작년에 딱 서른이 되었습니다 어렸을 때 저는 서른이 되면 드라마에 나오는 멋있는 커리우먼이 될 줄 알았어요 통장에도 떡하니 넉넉한 돈이 있고 부모님께도 용돈을 척척 내놓으며 사고 싶은 거 먹고 싶은 거 걱정하지 않고 내가 하고 싶을 건 다 할 수 있을 정도로 어느 정도는 갖춘 사회인이 될 줄 알았죠 하지만 현실이 그렇지 않다는 건 어느 정도 나이가 먹으니 점차 알게 되었고 이젠 내 집과 내 차를 가지는 것은 우리 모두의 꿈이 아닐까 싶습니다 요즘 젊은 세대를 80만원 세대라고 하잖아요. 그만큼 청년실업이나 청년들의 취업상태가 좋지 않다는 말이겠지요 필요는하나 경제적으로 힘은 들고 잘 알아보고 선택하는게 돈을 아끼는 방법입니다 나의 첫차는 경차 작지만 강해요 경차선택의장점 저는 오늘 제 인생의 첫 차 경차 선택의 장점을 알아볼께요 우선 제가 경차 모닝을 샀을때 들었던 비용입니다 2012년식 올뉴모닝 (디럭스스페셜오토) 차 구매비용 천만원초반대 자동차보험 80만원초반대 (구체적인 비용을 적지 않았습니다 개인마다 옵션에 따라 금액은 달라집니다) 사실 저는 차의 실용적인 면과 경제적인 면을 생각하며 골랐습니다 중고차와 새차 나에게 필요한건? 부담스럽지 않은 가격대에서 차를 구매하자고 생각했던터라 중고차와 새차사이에 고민을 많이 했습니다 첫 운전이라 잦은 사고의 위험도 생각했구요 ( 주차하다 긁히는것까지 )차에 대해서 정보가 적은 저는 빈번하게 고장의 위험을 갖는것보단 새차가 나을거라 판단했답니다 D 경차(소형차)와 준중형차? 경차와 준중형차 중형차 구별도 쉽지는 않았지만 차근차근 알아봤어요 주변친구들이 아반떼(준준형차)를 많이 타고 있어서 아반떼를 살까 아님 경차 중에는 모닝을 살까 고민을 했어요 살 때 제대로 큰 차를 사? 차 사면 돈 모은다고 했어 한 푼이라도 아껴야 하나? 머릿속에 이것저것 생각이 참 많았는데요. 결국은 경차인 모닝을 선택했답니다 D 저는 경차 모닝을 구매할때 최소한의 옵션을 넣을 생각이었답니다요즘 다 있는 스마트키를 포기하고 전동 접이식 미러와 히티드 스티어링 휠(핸들이 따뜻해요)만 있으면 된다고 생각했거든요 최대한 경차스럽게 경제적이며 실용적이게 모닝을 타는 1년 동안 제일 만족스러웠던건 제대로 선택한 옵션특히 요즘처럼 너무 추운 겨울엔 제가 선택한 옵션 히티드 스티어링 휠 옵션이 최고저 처럼 운전 초보자에겐 전동 접이식 미러는 꼬오옥 있어야 해요(뒤에 차 옆에 차 관찰해야 하는데 차에 내려서 움직일 순 없으니까요 ) 저희 엄마가 식당을 하셔서 장을 볼때 짐을 넣을수 있는 공간이 넓어야 하는데 뒷자석을 접으면 넓은 공간을 확보 할 수 있어서 좋아요 작지만 강한 경차의 장점 자동차 등록 시 등록세 . 취득세 소비세 교육세 등의 세금 면제 고속도로 통행료 50%할인 혼잡통행료 50%할인 또는 감면 공영주차장 50%할인 유류구매카드 발급시 유류비 환급(경차사랑카드) 승용차 10부제 제외 경차 우선주차 구역 이용 자동차보험료 할인 요즘 경차들이 디자인 면에서 다른 차들에 비해 디자인이 떨어지지 않는다는 점이 좋았습니다 (예전에는 경차 타면 무시한다는 말이 있었잖아요. 전 그다지 그런 느낌을 받지 못했어요.) 특히 저처럼 운전 경험이 적은 여성 운전자에게 가슴 깊숙이.아주 깊숙이.다가오는 좋은 조건이 많이 있었답니다 (경차의 장점) 초보운전자들의 제일 어려워 하는 것 바로 주차문제였어요 모닝은 차가 다른 차에 비해 작은 편이라 조금 더 빨리 주차에 적응 할 수 있었다는 점이 무시할 수 없는 큰 장점이에요 어디든 쏘옥 쏘옥 들어가는 귀여운 나의 촉이. 나의 첫차는 경차 작지만 강해요 경차의장점 자동차 보험 처음 비용 80만원대 1년이 지나 무사고라 할인받아 60~40만원 후반대 (자동차보험 금액은 개인의 차이가 있습니다. 나이 운전경력등등) 백화점이나 마트 같은데 주차 대란에서도 살아남을 수 있게 만들어주는 경차들을 위한 주차공간 자동차보험 할인혜택 달려라 달려. 고속도로 통행료 할인(은근 비싼 통행료 50%) 유류비 카드 만들면 유류비 환급 공영주차장 할인 차를 팔게 될 때 높은 가격 경제성과 실용성을 따진다면 경차를 추천합니다 어떤 선택이든 장단점이 공존합니다 각자의 취향이 있고 각자가 처한 상황이 있고 그에 따른 가장 좋은 효과를 선택하는 게 바로 우리가 바라고 원하는 선택일 거에요 너와 나 그리고 우리가 초보딱지를 없애는 날까지 안전운전합시다 