유럽여행 가기 전에 꼭 챙겨야 하는 필수 항목 중에 하나 바로 여행자 보험입니다.여행 가기 한 달도 안 남은 지금 시점에서 여행자 보험을 드느라 요래저래 정신이 없네요 오늘은 여행을 준비하는 여러분에게 도움이 되고자 여행자보험 3사 비교를 해보았습니다 일단 저는 보험료는 5만원 내외에서기본형 인 것을 위주로 찾았습니다 보험료를 10만원 가량 내자니 조금 아깝고 그렇다고 너무 저렴한 걸 하자니 제 몸이 아까워서요 . 돈만 많았으면 비싼거로 할텐데 따흐흑저는 여행불편보상과 손해품 보상을 위주로보험을 비교했습니다 여행중상해사망후유장해 품목 같은 경우는대부분 1억원.2억원 한도였습니다.그래서 이 부분은 크게 눈여겨 보지는 않았습니다.참고로 저는 34박 35일 기준으로 계산을 했답니다.여행자 보험의 경우는 보험이 적용되는 날짜 시간에 따라보험료가 다르게 적용되니 이 점 참고하시고 봐주세요 AXA다이렉트 여행자보험 AXA다이렉트 여행자보험의 경우스탠다드보다 한 단계 높은 보험인 디럭스로 봤는데요 디럭스의 경우는 사망 후유장애 2억원여행자배상책임 500만원 여행중휴대품손해 20만원이에요.그런데 가격이 42 620원. 후덜덜하네요일단 가격에서 패쓰를 외치고 있는 제 자신을 발견하고 말았습니다. 2. 현대해상 해외여행자 보험 이번에는 현대해상 해외여행자보험입니다.스마트플랜에서 한 단계 업그레이드 한 스탠다드 플랜으로 봤는데요.사망 후유장애는 1억원여행불편보상 20만원여권재발급비용보장 20만원휴대품분실 100만원(1품목 당 20만원)이네요. 확실히 AXA보다 혜택이 많은 거 같아요.게다가 가격은 37 000원 AIG다이렉트 여행자보험 AIG다이렉트 여행자보험은 조금 독특해요.도시형 휴양지형 든든형으로 구성돼 있는데요 도시형은 사망 후유장애 보장금액이 5 000만원이라바로 휴양지형으로 눈을 돌렸습니다.휴양지형 같은 경우는사망 후유장애 1억원 여행중단 10만원 항공기 및 수화물 지연보상 10만원 휴대품손해 20만원 여권분실 6만원 이 정도네요. 그런데 가격은 모다 ? ?43 300원 모다? ? ? ?그래서 저는 현대해상 여행자보험으로 가입하기로 결정했습니다.저야 휴대품 여권재발급 여행 중단 등 여행을 갔을 때발생할 돌발상황에 대비하는 부분에 중점을 뒀지만 사망보험금이나 치료 등을 좀 더 중요하다고 생각하시는 분들은삼성화재나 현대해상 든든형으로 가입하시는 걸 추천드려요 그럼 이만 뿅 