안녕하세요 울산 재무설계 재무상담사 박정석 입니다 .본 포스팅은 지극히 개인의 의견이며 상품 가입시 약관및 담당 설계사와의 꼼꼼한 상담후 가입하시기를 권유 하여 드립니다. 아울러 본 포스팅은 KB손해보험의 공식적인 포스팅이 아님을 알립니다. 오늘은 운전을 하면서 의무는 아니자만 필수 보험인 운전자 보험 인 (무)KB매직카운전자공유버험(17.04)1종(개인형 세만기) 에 대해 포스팅 하려고 합니다. 사실 이 포스팅은 지금 3번쨰 시도 만에 올라가고 있는 포스팅. 무엇이 문제인지. 아무도 없는 사무실에 이 자료를 올리고 있는데 생각데로 잘 안되고 있네요. 이 글을 읽을수 있다는건. 세번쨰 시도 만에 올라갔다는거. . 현재 업계에는 유변자(아픈사람)들을 위한 간편보험이라는 이름으로 인수기준을 완화 하고 있는 상황 입니다. 하지만 이 간편보험보다 더 인수를 완화한 (무)KB매직카운전자공유버험(17.04)1종(개인형 세만기)간편보험에서 물어보는 3 2 5도 필요 없는. 병력고지 없이 인수 해주는 상품. 앞으로 어떻게 될지 모르겠지만 현재로는 5월달과 6월달 한시 적용 된다고 합니다. 서두르세요. 특징을 살펴 본다면 자동차사고보상보장14등급 최고 20만원 상해후유장해 최고 5천만원 골절진단비 최고 50만원 상해 수술비 최고 100만원 가족배상책인 최고 1억원 최저 보험료 25 00원 부터 설계최대 77세 까지 가입이 가능하지만 보장기간은 80세를 초과 하지 못합니다. 아래는 23세 남자 2급 인 고객의 가입설계서 입니다. 저번에 모 회사에서 가입설계서를 그대로 올려서 협박 메일이 와서 포스팅을 내렸는데. 어떻게 될지는 모르겠네요. 혹시 추후 포스팅이 없으면 저에게 메일이 왔던걸로. 그래도 일단 보험료 부분하고 계약자 피보험자는 모자이크 처리를 했으니. 괜찮지 않을까 하는 생각도 해보는데. 암튼. 운전을 하는 사람들에게는 자동차 보험은 의무인것은 다 알것 입니다 .자동차 보험은 타인을 위한 보장 부분이 더 크다고 한다면 나를 위해 운전자 보험은 꼭 가입하시기를 권유 합니다.