1. 자기신체사고와 자동차상해 1) 보상내용 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 상해를 입었을 때의 손해를 보상한다. 2) 자기신체사고의 지급보험금 가. 사망보험금 피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 사망하였을 때에는 보험증권에 기재된 사망보험가입금액을 상속인에게 지급한다. 나.부상보험금 상해로 인해 의사의 치료를 요하는 때에는 상해구분 및 급별 보험가입금액표에 따라 실제 소요된 치료비(성형수술비를 포함)를 부상보험금으로 지급한다. 단 실 소요 치료비가 1만원을 넘는 경우에 한함. 가. 후유장해보험금 상해를 입은 직접적인 결과로 치료를 받은 후에도 신체에 장해가 남은 때에는 자기신체사고 지급기준의 후유장해구분 및 급별 보험가입금액표 에 따라 증권에 기재된 보험가입금액에 해당하는 각 보험금액을 피보험자에게 지급한다. 지급보험금 산식 자기신체사고보상금액 공제액 부상금 후유장해보상금 (사망보험금 후유장해보상금) 최종 지급보험금 나.공제액 가)자동차보험 대인배상I 및 대인배상II등에 의하여 보상받을 수 있는 금액 위 산식에 의해 산출된 금액이 실제 손해액(동 약관의 보험금 지급기준에 따라 산정한 손해액 및 소송이 제기된 경우 확정판결금액 과실등 미적용금액)을 초과하는 경우에는 그 초과액을 공제한다 다만 공제액이 의 수치인 경우 0으로 산정한다. 공제액 대인배상에 의하여 보상받을 수 있는 금액 자기신체사고 보상액 실제손해액 나) 피보험자가 사고당시 탑승중 안전벨트를 착용하지 아니한 경우에는 운전석 또는 그 옆좌석은 20% 뒷좌석은 10%에 상당하는 금액을 공제한다. 3) 자동차상해의 지급보험금 가. 보험증권에 기재된 보험가입금액을 한도로 보험금 지급기준에 의해 산출한 금액과 비용을 합한 금액에 공제액을 감하여 산출한 금액을 지급한다. 나. 공제액 (1)대인배상에 의해 보상되는 금액과 자동차상해로 지급될 수 있는 금액을 합한 액수가 실제손해액을 초과하는 경우 그 초과액. (2)무보험차상해에 의해 지급될 수 있는 금액 단 청구포기시 공제하지 아니함. (3)배상의무자로부터 이미 지급받은 손해배상액 (4)제3자가 부다말 금액으로 피보험자가 이미 지급받은 금액. (5)피보험자가 산재보상으로 지급받을 수 있는 경우 그 금액. 다. 미공제 선처리 조항 배상의무자가 가입한 자동차보험에 의한 손해배상을 받을 수 있는 금액을 포함하여 피보험자가 보험회사에 청구하는 경우 약관에 따라 지급하는 보험금은 증권에 기재된 보험가입금액을 한도로 산출한 금액과 배상의무자가 가입한 자동차보험의 대인배상보험금 지급기준에 의하여 보상받을 수 있는 금액을 합한 액수로 지급할 수 있으며 4) 피보험자의 범위 배상책임의 임의보험 피보험자 범위와 기명피보험자의 부모 배우자 자녀이며 이들이 대인배상II의 타인으로 보상받을 수 있을 때에는 피보험자로 보지 아니한다.