2018. 06. 25 월요일우리 럭키 벌써 8주 중반에 접어드는 중이다 사실 8주 0일로 알고 있던 지난주 수요일 병원 초음파에는 7주 2 6일로 표시되긴 했다.우리 아가 크기에 따라 출산예정일 아가의 주수는 조금 변경될 수 있다고 한다.긴. 휴가에 시간도 많고 꼼꼼히 보험을 공부하는 중인데정보의 홍수 속에 1개라도 놓치기 싫은 욕심쟁이 럭키맘.이곳저곳에 주워들은 것 아는 것 합쳐서 한번 정리해보려고 함 )넘 다양해서 복잡하지만 럭키를 위해 엄마가 하는 첫번째 일이니까 신중하게 준비해주고 싶다 참고로 럭키맘이 관련업종 일을 하긴 하지만 아래 내용으로 얻는 이익은 전.혀 없음 오히려 설계사분들은 싫어하실 듯. 제가 이해한 내용일 뿐 틀린 내용도 있을 수 있습니다 . Q. 태아보험? 어린이보험? 실비보험? 태아보험 출생 전에 가입할 수 있는 보험 어린이보험 피보험자는 어린이 계약자는 부모 요새는 만 30세까지 가입가능한 상품이 많아졌다 실비보험 2018년 4월 1일부터 태아보험과 실비보험은 분리해서 가입해야 함 Q. 예비 엄마들이 일반적으로 가장 많이 드는 태아보험은? 현대해상 굿앤굿어린이보험 메리츠화재 내 MOM같은 어린이 보험 KB손해보험 KB희망플러스자녀보험 럭키맘 귓속말 특약이 다양하다는 장점도 있지만 가입시 상품을 빵.빵하게 주는 회사 Q. 생명보험사의 태아보험과 손해보험사 태아보험의 차이는? 1) 가입시기 생명보험사 16주 이후. 손해보험사 임신 사실을 알게 된 직후 2) 각종 특약 (업데이트 중 ) 입원특약 첫날입원부터 보장해주는 특약이 좋음. 요새는 생보사 손보사 다있음 특약의 다양성 이것저것 다양한 보장특약을 선택하여 넣고 빼기에는 손해보험사가 좋음 실비보험 실비보험의 보장은 생보사 손보사가 모두 동일하지만 손보사 보험료가 저렴한 편임 Q. 태아 임신 22주내에 가입하라는 이유는? 선천성기형 조산아 미숙아대상 등 출산과 관련된 특약은 임신 22주 내에만 가입할 수 있음 TIP. 빨리 가입한다고 많은 보험료를 내는 것은 아님 납입기간 납입횟수가 정해져 있음 ) 럭키맘 고민 처음부터 보장받는 부분은 참 좋지만 아래 K사의 예시를 보면 인큐베이터에 2일 초과되는 1일당 즉 3일부터 1일에 2만원 보장해준다. 태아도 실비보험 가입가능하니깐 실비로 90%는 보장받을 수 있다는 점을 감안하면 아래 특약이 반드시 필요할까? 신생아 입원 1일에 만원 받으면 뭐하지. ? 수정 실비 입원비는 90%가 아니라고 함 비용은 얼마되지 않지만 해당 특약을 운영하는 곳과 운영하지 않는 보험사가 있다는 점을 감안하면 선택의 폭을 넓힐 수 있다. Q. 태아보험의 납입기간 보험기간 선택하는 방법은? 많은 보험사에서 태아보험 가입가능시기를 만 30세까지 늘렸다 TIP. 보험나이 30세 성인까지 어린이 보험 가입가능하다. 성인보험에 비해 보장이 좋고 보험료가 저렴하여 럭키맘 동생 친구에게 추천 중 ) 그러나 가입하는 연령에 따라 특약의 보장금액에 차등을 두고 있으므로 빨리 가입할수록 개이득 예) 특정특약 0~20세에는 3천만원까지 가입 가능 20~30세 1천만원까지 가입 가능 납입기간은 보험료(보험사에 지불하는 금액)를 내는 기간 보험기간은 보험금(보험사에서 보장해주는 돈)을 보장받을 수 있는 기간이다. 합리적인 월보험료로 쭉. 이어가려면 납입기간도 길게 보험기간도 길게하는 것이 가장 좋다. 납입기간은 5 10 15 20 25 30년까지 보험기간은 30세 80세 90세 100세 등 회사마다 다양함 럭키맘 고민 납입기간 30세 보험기간 100세가 가장 좋지만. 수정 월납입 부담측면에서 30년납이 좋지만 납기가 짧을수록 총 납입보험료는 가장 적다 암진단특약처럼 중요한 특약을 100세 만기로 가져가려면 월보험료가 만만치 않다 결론 보험료 부담이 문제되지 않는다면 당연히 100세 만기 추천 TIP 30세 만기로 두고 계약전환제도를 운영하는 회사가 있으니 활용해도 좋을 듯. 전환하는 경우에는 별도 심사 없이 특약의 만기만 늘리면 보험료 조정하여 이어갈 수 있다는게 장점 전부 확인한 것은 아니지만 현대해상 KB손해보험 메리츠화재는 있음 아래내용처럼 약관에 있음 현대해상 계약전환제도 내용이다. 특정 특약에 대해서만 운영하기도 한다. Q. 럭키맘이 생각하는 보고 들은 태아보험에 필수로 가입해야 할 특약? 뇌혈관 질환 진단비 특약 뇌출혈 뇌졸중 뇌경색 등의 경우 보장범위가 적다 뇌혈관 허혈성 심장질환 진단비 특약 급성심근경색 이런거 안됨. 협심증 까지 보장해줄 수 있는 허혈성 심장질환이 보장범위가 가장 크다. 암진단특약 소액암진단특약 고액암진단특약 어릴 때 납입기간만큼 보험료를 내놓으면 100세까지 보장받을 수 있다는 장점 보장금액도 매우 크지만 성인보험에 비해 비교적 저렴하게 가입할 수 있고 백혈병 소아암의 경우를 고려하더라도 꼭 가입해두는 편이 낫겠다. 대장점막내암이 일반암진단특약에 포함되는 특약이 좋은 것임 점점 소액암으로 빠지는 중. 상해후유장해 3%~ 질병후유장해 3%~ 80%아님 100%아님 고도 후유장해아님 꼭 3% 1회성으로 지급되는 진단비 특약과는 달리 넓은 보장범위 반복된 보장이 제공된다. 아래 그림을 보면 생각보다 3%는 판정받는 것은 어렵지(?) 않다. 보험사 손해가 큰 특약이라고 하니 가입자에겐 개이득? 가입이 가능할때 가장 큰 보장금액으로 가입해두는 것이 꿀팁 수술특약 회사마다 18대 30대 34대 등 다양한 수술을 보장함. 다른 특약은 보험료가 비싸지 않으니깐 재량껏 가입하면 되지만 입원특약은? 1년에 입원할 날이 얼마나? 실비보장과 중복?. 글쎄 나는 의문. TIP 같은 보장이더라도 보험사마다 갱신형 비갱신형 운영방식이 다르다. 비갱신형 특약을 강추함 갱신형은 처음엔 저렴할 수 있으나 나이에 따른 위험률 변경으로 보험료가 점점 증가하여 총 납입하는 보험료 합계는 비갱신형이 훨씬 저렴하다 Q. 보험료 납입 후 만기시 납입한 보험료를 모두 돌려주는 보험은 좋은 보험일까? 이것이야 말로 달콤한 말로 유혹시키는 것이다. 낸 돈 돌려준다면 누가 좋아하지 않겠어? 아래는 동양생명 수호천사 꿈나무자녀사랑보험(저해지환급형)의 해지환급금 예시이다. 1종(알뜰형) 저해지환급형 납입기간 30년 중 경과기간이내에는 해지시 해지환급금이 2종 3종에 비해 매우 적게 발생한다. 대신 납입기간 30년이 지나면 2종 3종에 비해 월등한 해지환급금(130%)을 확인할 수 있다. 2종(순수보장형) 3종(만기환급형) 3종이 보험기간이 끝나면 100% 납입한 보험료를 모두 돌려받을 수 있는 만기환급형이다. 1~3종 총 납입한 보험료를 비교해 보면 1종이 압도적으로 저렴한 것을 알 수 있다. 100세에 2709만원 돌려받으면 좋지 않냐고 묻는다면? 월납보험료 줄인 금액을 30년간 적금 다시 70년간 거치한 금액과 비교할 것. 아주 단순한 비교지만 간단히 말하자면? 내 손안에 있는 돈이 더 큰 돈임 TIP. 어차피 길게 유지할 보험 중도해지하지 않는다는 전제라면 내지 않아도 되는 월보험료 부담은 줄이고 보장을 더 길.게 가져갈 수 있는 저해지환급형 무해지환급형을 추천한다. 요새 한창 마구마구 늘어나고 있음 Q. 무해지환급형 보험이란 ? 납입기간 내에는 해지환급금 0원. 낸 보험료는 보장에만 집중할 수 있도록 저렴하게 설계됨 해지보다는 진짜 보장 을 위한 보험 저렴한 보험료로 부담없이 보장기간을 길.게 가져갈 수 있는 장점. Q. 유모차 카시트 등 고가 선물을 많이 주는 태아보험? 법적으로 3만원 이상의 상품은 불법이다. 전부 설계사의 수당에서 나오는 금액. 고가 선물에 현혹되지 말자. 꼼꼼하게 따져서 월보험료 1만원을 아끼면 ? 1만원 12개월 30년 360만원 아무거나 원하는 것 다. 살 수 있어요 기타 메리츠화재 태아는 무해지환급형 가입이 안됨 어린이는 됨. (2018. 6월 기준) 가장 중요한 부분은 각 회사의 상품은 약관을 꼼꼼하게 읽어보는 것이 중요하다 모든 회사 홈페이지에 상품공시실을 운영하는 것이 의무이다. ) 자동차보험은 대부분 다이렉트설계가 가능하지만 태아보험 어린이보험의 경우 특약선택의 자유로움이 부족하다. TIP. 납입기간 보험기간 원하는 특약과 보장금액 범위를 정한 이후 여러 보험회사 상품을 취급하는 보험대리점 설계를 받아보는 것도 좋다.쓰다보니 두서 없네. 나혼자 레포트 쓰는 기분이다. 사실 어려운 경우 믿을만한 설계사분들께 요청하면 참 좋겠지만저렇게 설계하면 사실 수당이 적게 나온다고 함. 그럼 선물제공이 어려워지겠지?어린이보험 나도 몇달만 일찍 알았다면 가입했으면 좋았을 텐데 이미 만 31세 흑흑 TIP 보험나이계산기 . 만 나이 6개월임. 아래 링크에서 입력해보면 쉽다 ) http wm fcalc insu cal m03 02.jsp 보험가입 연령계산 가입자 성별 남 여 보험가입 예정일 (계약일) 년 월 일 피보험자 생년월일 년 월 일 보험연령은 일반적인 연령기준과 달라 보험가입시 정해진 보험연령 계산방법을 적용할 경우 월보험료가 몇 천원에서 몇 만원까지 차이가 날 수 있습니다. 왜냐면 대부분의 보험상품(일부 제외)이 가입자의 나이가 많을수록 위험이 증가할 것으로 보고 있어 보험료가 비싸기 때문입니다. 보험나이를 확인하여 몇 천원이라도 보험료를 절약하시기 바랍니다. 그래서 결론은 ? 다양한 곳 가입설계 받아보고. 롯데손해보험 고민 중이다. 롯데손해보험은 태아관련 특약은 없지만 보장이 정말 잘나왔다고해서 검토 중 잘 나온 보험은 금방 개악될 수 있다. 태아보험이나 어린이보험이나 성인보험이나 중요한 특약은 뻔하다.언제 가입하느냐에 따라 얼마나 저렴하게 얼마나 더 잘 보장받을 수 있는지만 다를 뿐 