자동차를 운행한다면 매년 필수로 가입해야 하는 자동차보험 매년 갱신되고 소멸되는 보험이라서 운행 거리가 많지 않다면 조금은 아깝게 느껴지기도 하는데요. 요즘에는 다이렉트 자동차보험에 마일리지 특약을 추가해서 조금 더 알뜰하게 가입할 수 있는 방법이 있다고 합니다. 특히 한화다이렉트 자동차보험은 7월23일부터 동종 업계 최고 수준의 할인율을 제공하는 ECO 마일리지 특약 을 새롭게 선보이고 있는데요. 한화다이렉트 자동차보험 만의 알찬 혜택을 알아보겠습니다. 가까운 거리 출퇴근용 도로만 사용하거나 혹은 주부들이 집 근처에서 아이들의 등 하원 용으로만 자동차를 운행하는 경우에는 연간 주행 거리가 많지 않을 텐데요. 이럴 때 ECO 마일리지 특약 으로 보험료를 할인 받으세요. 이 특약은 자동차의 연간 환산 주행 거리에 따라서 보험료를 할인해주는 상품이랍니다. 연간 주행 거리가 3 000km 이하라면 20%까지 할인 받을 수 있고요. 3 000km 초과 8 000km 이하라면 15% 할인 8 000km 초과 12 000km 이하라면 10% 할인 12 000km 초과 15 000km 이하라면 2%를 할인 받을 수 있답니다. 설명 드린 내용은 계약 만료 후 실제 주행 거리에 따라서 정산하여 환급 받는 후 할인 방식 그리고 자동차 계기판의 주행 거리를 사진으로 촬영하여 전송하는 사진 등록 방식 기준이니 선 할인 방식이나 OBD장착 방식에 대한 할인율이 궁금하시다면 한화손해보험 홈페이지를 참고하세요. 한화손해보험 홈페이지 바로가기 그 외에도 한화다이렉트 자동차보험은 블랙박스 할인 을 이용해서 보험료 3%를 추가 할인 받을 수 있고요. 승용차 요일제 특약 으로 보험료를 8.7% 추가 할인 받을 수 있답니다. 다이렉트 나눔 특약 으로 보험료 5.1%를 추가할인 받을 수도 있어요. 마일리지 특약 과 승용차 요일제 특약 은 중복 가입할 수 없으니 잘 따져보시고 본인에게 유리한 특약을 선택 하시는게 좋겠죠? 사고가 났을 때 어른들 보다 더 걱정이 되는 건 아이들이더라고요. 그런데 우리 아이 스쿨존 특약 에 가입하면 만 14세 이하의 우리 아이가 스쿨존을 보행하다가 운행 중인 다른 차량에 의한 사고로 상해가 발생했다면 추가 보상을 받을 수 있답니다. 그리고 우리 아이 성장판 안심 특약 에 가입하면 만 12세 이하의 우리 아이가 운행 중인 자동차에 의해 사고가 났을 때 성장판 골절 손상을 입었다면 성장판 검사 및 치료 비용까지 지원받을 수 있답니다. 그런데 한화다이렉트 자동차보험을 조금 더 가깝게 만나볼 수 있는 방법이 한가지 더 있더라고요. 바로 홈플러스 전용 고객만을 위한 전용 상담센터를 이용하는 방법인데요. 홈플러스 고객만을 위한 특별한 혜택도 준비되어 있었어요. 홈플러스에서 한화다이렉트 자동차보험에 가입하면 홈플러스 안전한 운전자 보장 플랜에 무료로 가입된다는 사실 자동차보험 만으로는 부족한 운전자 보장을 확대할 수 있는 절호의 기회가 아닌가 싶어요. 뺑소니 무보험 자동차에 의한 상해와 휴일에 발생한 교통 상해는 물론이고 대중 교통 이용 중에 발생한 상해에 대해서도 보상받을 수 있답니다. 그리고 오토오아시스 엔진 오일 20 000원 할인권과 다양한 자동차 정비 할인 21가지 무상 점검 서비스까지 받을 수 있다고 하니 홈플러스에서 한화다이렉트 자동차보험에 가입해야겠다는 생각이 절로 들었어요. 전화로 견적 산출만 받아도 신라면 5개 들이 팩 교환권을 받을 수 있는데요.저도 상담하고 신라면 기프티콘을 받았어요. 자동차를 운행할수록 에너지가 많이 소비되고 온실가스도 발생한다는 건 다들 알고 계실 거예요. 그런 만큼 에너지 절감과 온실가스 감축을 위해서 가까운 거리는 대중 교통을 이용해 보는 게 어떨까요? 운동도 되고 ECO 마일리지 특약 으로 보험료까지 할인 받을 수 있으니 일석이조의 효과를 누릴 수 있답니다. 