 강의계획서 (실버건강운동놀이지도사과정) 건강백세운동교실 국빈건강보험공단 강사모집에 도움이 되고자 강의게획서 예시을 만들어봤습니다. 1급자격증으로 2016년 경로당모집 강사로 합격을 기원하며 자격증에 대하여 궁금하시면 연락주세요. 실버체조지도사 양성과정 강의 계획서(12회) 임효림강사 연락처 010 7447 3700 회수 강 의 내 용 강사 수업 방식 1 실버체조지도사 이론과 실제 실버건강체조지도사의 전망과미래 현대사회의 노인건강운동 필요성 임효림 운동 이론 실습 2 실버체조지도사 성공취업 노인건강운동 지도자 성공취업 노하우 알아보기 노인건강운동 필요성과 미래알기 임효림 운동 이론 실습 3 마음열기 실버건강체조 얼굴 손바닥 뇌 근육 스트레스풀기 힐링건강제조 따라하기 임효림 운동 이론 실습 4 힐링웃음체조 오장육보 웃음법 온몸8동작 웃음법 온몸 털기 웃음법 얼굴스트레칭 웃음법 임효림 운동 이론 실습 5 실버체조와 웃음체조 따라하기 웃음 실전 스토리텔링 법 배우기(몸짓 명령어 노래율동) 임효림 운동 이론 실습 6 실버레크리에이션 쉽고 재미있고 웃음이 함께하는 실버레크리에이션 따라하기 임효림 운동 이론 실습 7 실버운동 및 실버댄스 실버운동 스트레칭 및 실버 댄스 쉬운 동작을 반복해 누구나 활용할 수 있음 임효림 운동 이론 실습 8 실버율동체조 (네박자 갑돌이와 갑순이 사랑의 이정표 십오야 군밤타령 아리랑 앉으나서나 당신생각) 임효림 운동 이론 실습 9 뇌체조와 스트레칭 몸 감각 깨우기(5개동작 배우기) 감각 에너지 느끼기 뇌 스트레칭 임효림 운동 이론 실습 10 건강박수운동 손과 오장육부관계 중풍예방운동 박장대소 등 임효림 운동 이론 실습 11 마음체조와 정리운동 뇌 스트레칭 및 레크리에이션 소근육운동 교수법 배우기 임효림 운동 이론 실습 12 실버체조지도사 평가대비 이론 실습 실버건강체조 실습하기 피드백과 평가 임효림 운동 이론 실습 마음열기 힐링건강체조 얼궁 손바닥 뇌 근육 스트레스풀기 힐링건강체조 따라하기 건강백세 운동교실 강습계획서(일일 월간) 강의 개요 운동종목 실버체조 주 내 용 건강체조을통해 노후건강함과 웃음건강 중요성(실전 진행법 익히기) 일일(1회 60분) 강의 계획서 소요시간 구분 강의내용 효과 준비운동 (10분) 마음열기 실버체조 마음열기 실버체조(노래 맞추어) 덩더쿵 체조 서로인사하기 건강체조 마음열기를 통해 소통 본 운 동 (40분) 실버운동 실버관절체조 실버운동 스트레칭 및 실버 체조 (쉬운 동작을 반복해 누구나 활용할 수 있음) 뇌호흡 3대원리 및 호흡법배우기 (흉식호흡 복식호흡 금생수호흡) 몸 감각 깨우기(5개동작 배우기) 6대 관절체조 실버운동으로 건강찾기 정리운동 (10분) 마음체조 감각 에너지 느끼기 뇌 스트레칭 감사하기(나를 안아보기) 모두에게 강사하며 자연스럽게 마무리 마음체조를 통해 나를 사랑하는 다짐 1회 강습 60분을 기준으로 시간대별로 작성함(용지 추가 작성가능) 힐링웃음체조 오장육보 웃음법 온몸8동작 웃음법 온몸 털기 웃음법 얼굴스트레칭 웃음법 응 시 원 서 응시 번호 응시 분야 국민건강보험공단 건강백세 운동교실 강사 사 진 (3.5cm 4.5cm) 성 명 한 글 생 년 월 일. (만 세) 한 자 주민등록번호 주 소 (자 택 ) (휴대폰 ) 강습희망지사 1개지사만 기재 학 력 기간 학교명(고교이상) 비고(전공 등) 경 력 기간 근무처(부서) 직위(급) 업무내용 자 격 사 항 취득년월일 자격 면허증 시행처 웃음지도(치료)사 한국웃음치료연구소 스트레스관리지도사 한국웃음치료연구소 레크리에이션지도사 한국웃음치료연구소 펀리더십지도사 한국웃음치료연구소 위에 기재한 사항은 사실과 틀림이 없음을 확인합니다. 2016년 월 일 성명 (서명) 국민건강보험공단 00 지사장 귀하 강습 희망지사 응시자가 건강백세운동교실 강습을 우선적으로 희망하는 지사 2016년 에도 모집모집하는 국민건강보험공단 건강백세운동교실에 새일터만들기 도전해보세요. 실버레크레이션 쉽고 재미잇고 웃음이 함께하는 실버레크에이션 따라하기 도구활요한 레크레이션강사가 되어보자. 국민건강증진과 취업과 창업도 가능 강사로 활동할 수 있도록 노하우공개 베이비 붐 새대에 맞는 특화성 교육 건강백세운동강사 국민건강보험공단 이색 자격증 시대 실버건강지도사가 뜬다 만족도 높은 직업 16위 선정 세무사가 18위 힐링 작가 임효림 출판 한맥문학출판부 발매 . 리뷰보기 장수상회 감독 강제규 출연 박근형 윤여정 조진웅 한지민 개봉 2014 대한민국 리뷰보기 