어제 새벽 조호바루 사는 지인이 혼자 운전하던중 큰 교통사고가 발생 했어요. 울면서 전화오고 현장까지 빛의 속도로 달려가서 병원응급실부터 사고후 수습까지했네요. 다행히 사고에 비해서 많이 다치지 않고 응급실에서 퇴원후 통원치료중인데정말 하늘이 도운 케이스라서 정말 다행이라고 생각이 드네요해외에서 처음 당하는 상황이지만 여러분들의 도움으로 잘 처리중인데 그 절차와 내용을기록으로 남겨서 추후 비슷한 상황에 대한 정보공유를 목적으로 내용을 정리해 봅니다. 1.사고개요 3차로 주행중 2차로에서 갑자기 끼어든 차량을 피하다 가드레일 받고 날라버린상황 단독사고이므로 외진곳이었으면 큰일 날뻔했네요. 다행히 현지인이 구조와 신고를 도와줘서 정말 다행히 빠른 치료가 가능했어요 말레이시아 분들 정말 친절한분들 너무많고 호의적이고 너무 감사드립니다. 2. 병원에서 오스틴 지역에 국립종합병원 응급실로 이송해서 응급실서 치료받음 검사비 350링깃 정도 낸듯한데 엑스레이와 치료비 약값으로 처리 하였습니다. 의사는 간단한 영어로 의사소통했으며 친절하지는 않았고 그냥 무뚝뚝한 분들였네요 병실이 너무 추웠고 환자가 많았으며 외국인이라 소통에 어려움이 좀 있네요 혈관주사 잘못찾아서 어려움. 남자 간호사가 많음. 복장도 의사가운아닌 일반 복장 엑스레이촬영 상처 소독등 2시간 정도 소요됨. 약받고 귀가함3.차량견인 사고현장 방문. 차량 완전 대파됨. 폐차수준 지나가던 견인차량과 견인흥정. 차가 도로와 멀리 튕겨나가 견인이 어렵다고함 견인 도와주겠다해서 겨우 500링깃에 다음날 입금조건으로 견인 시작 역시 견인이 어려움 2시간정도 낑낑대며 겨우견인. 견인과정에 위험한 상황도 있었음 견인로프도 파손되고 견인차도 부서질정도로 어려운견인 결국 100링깃 추가요금발생 인근 정비공장으로 견인한후 방치함. 견인완료까지 사고후 6시간 정도 걸림 매우 좋은 중국인 견인기사 만나서 다행이었음. 고생 엄청 많이함 4. 경찰서 방문 사고후 24시간 이내에 경찰서 출석해야한다는 소식듣고 현지인과 함께 대리로 경찰서 방문 운전자가 거동불가하다는 소견서 없을경우 직접와야한다는 말듣고 결국 운전자와 재방문현지 면허증이 없어서 조서받을때 약간 태클걸림. 다행히 현지인이 잘도와주고 경찰관이 좋은사람이라 1시간반정도 조서 잘받고 나옴 벌금 300링깃 고지서 수령하고 다음날 근무시간중 폴리스리포트 받으러 다시오라고함 접수증 가지고 대리인 방문 수령가능 마무리후 귀가함5. 경찰서 재방문 접수증 제출후 폴리스 리포트 수령 4링깃 비용나감. 벌금은 전산에 등록전이라서 못내고옴 리포트 수령후 보험사와 공업사 연락후 보험처리 요청함6. 보험처리 2011년식 푸조 207 중고차량 구매가격 16 000링깃 연간 보험료 누구나운전 560링깃 냈음 사고후 보험사 알아보니 차량가액이 10 000링깃인 보험임 싼만큼 쓰레기 보험이었음 병원비 기타비용등 일체 보험금 지급없고 차량 폐차시 1만링깃 주고 끝인데 그마저도 몇달후 나옴 한국처럼 자동차보험에 대한 기대하면 안될듯 보험관련 의료관련은 아마 전세계에서도 대한민국 우리나라가 최고 수준인듯함을 새삼 느꼈음 지극히 주관적인 교통사고에 대한 총평1. 밤길 안전운전하자. 과속하지말고 당연히 음주운전 안되고2. 사고시 대비 긴급연락처 지역이름 지도숙지 핸드폰앱에 현위치 전송기능 사전 숙지요망3. 아무래도 수입차가 안전하긴 한가보다. 차가 완전 휴지조각인데 골절하나 없이 경상에 그침4. 자동차보험 최고한도로 들고 한국에서 실비보험 여행자 보험등 미리 들어놔야 겠다5. 로컬친구 많이 사귀자.순수 말레이시아 이슬람 원주민이 짱이다 역시 원주민이 짱 6. 현지에도 좋은 한국교민 분들 너무 많다. 잘만나서 교류하자. 서로 돕고 살아야죠. 7. 단독사고라서 처리가 간편했지만 대인사고나 대물사고인경우 훨씬 복잡하다고 하네요 참고로 사고차량 사진 2장만 올려요.