안녕하세요. 류뚱입니다 평일에 열혈 포스팅을 하고 싶지만 잘 안되는 현실이 속상합니다 얼른 여유를 찾길 바라며 오늘은 운전자에게 꼭 필요한 유용한 방법을 소개해 드리려 해요. 교통사고 발생시 매우 경미한 사고에도 꾀병을 부리는 피해자들을 많이 보시거나 들으셨을거에요. 이런 나이롱 환자들에게 벗어날수 있는 방법이 있는데 저도 최근에 알게 되어서 소개 해드릴께요. 그럼 스따또. 사실 이 포스팅을 쓰게 된 계기는 아는 친구가 운전을 하고 가던중에 버스와 매우 경미한 접촉사고가 있었는데요 그안에 타고 있던 승객이 뒷목을 잡으며 발을 절뚝절뚝 거리며. 온갖 아픈 행세를 하며 욕을 했다는겁니다 물론 최근에는 버스 내부를 찍어주는 카메라가 있어서 확인할수 있겠지만 그러한 모습을 본 가해자인 제 친구는 당연히 당황할수 밖에 없었겠죠. 안그래도 가해자의 과실로 인해서 사고가 난것도 걱정스러운데 저런 상황까지 오니 업친데 덥친격. 잘 해결은 하고 있는지 모르겠네요 이따 꺄톡한방 날려봐야졍 많은 분들이 교통사고를 겪으셨을거에요. 하지만 매우 경미한 사고에도 오바스럽게 행동하는 상황을 경험해 보신분들 많이 계실거에요 저희 어머니의 경우에 운전을 하고 가시다가 택시분들이랑 사고를 몇번 내셨는데. 그분들의 경우 너무 악착잩이 돈을 요구하더라구요 물론 보험회사에. 매우 경미한 사고에도 불구하고 차량 수리비는 얼마 되지 않는데. 피해자 병원비에 영업비에. 하지만 어찌 할수가 없습니다. 과실이 많은 사람이 가해자이기 때문에. 피해자에게 꼭 보상을 해주어야 하기 때문이죠 이렇게 되면 당연히 보험 할증은 피할수 없습니다. 사실 저도 남의 차량에 의해서 피해자가 된 경험도 있는데. 좋은게 좋은거라고 크게 나무라지도 않고 차량 상태가 심각하지 않으면 왠만하면 좋게 해결합니다만. 경미한 사고에도 병원에 입원을 하나거나. 무리한 보상금을 요구 한적도 없는데. 이런 제가 바보 같은 걸까요 사실 나이롱 환자들이 받는 보상금이 명백한 보험 사기라고 칭할순 없지만. 자동차 보험 환자 등 피해 과장 금액이 무려 29억원을 넘네요 자 이런 경우를 처리 하기 위하여 도입된 프로그램. 바로 마디모 프로그램 입니다 그래서 생긴 마디모 프로그램 마디모(MADYMO MOdels) 프로그램은 네덜란드 응용과학연구소에서 개발한 사고 상황 재현 프로그램으로 우리나라는 국립 과학 수사 연구소에서 교통상황 발생 시 상해정도를 감정하는 가상프로그램으로 차량내부 탑승자의 인체 충돌 해석 시뮬레이션을 통해 피해자의 신체에 어떤 영향을 끼치는가를 감정해 피해자의 신체적 피해여부를 판단하는 프로그램 입니다 최초 시작했던 2010년에 매우 저조했던 의뢰 건수가 현재에는 무려 1500건이 넘는 의뢰로 집계 된다고 하네요 아무래도 제가 조금 늦게 알게 된거 같지만요. 마디모 프로그램 신청 방법 위에 절차대로 진행하면 최대한의 피해는 줄일수 있을것 같습니다 운전 하다가 물론 사고가 날수도 있습니다 하지만 서로 조금씩 양심적으로 대응한다면 저희나라가 조금 더 살기 좋은 나라가 되지 않을까 싶네요(오늘은 굉장히 공익광고 스럽네요 오글오글) 요즘 추곤증 때문에 운전하시다가 피곤하신분들 참 많으시죠? 추곤증 증상은 일교차가 심한 요즘날씨에 무척 심하다고 하는데요. 추곤증을 유발하는 가장큰 원인은 수면부족이라고 하네요. 다들 적당히들 노시고 푹 주무세요