 안녕하세요. 이웃 여러분 네이버 블로거 한가애담입니다. ( ) 0 오늘은 지난번1편 농민의 중고 굴삭기 구매 3 1편(농민도 굴삭기가 필요하다 )http bruce80 221233544512농민의 중고 굴삭기 구매 3 1편(농민에게 필요한 굴삭기) 안녕하세요. 이웃 여러분 한가애담 입니다.농업을 하며 필요한 농기계들 중 많이는 아니어도 생각보다. bruce802편 농민의 중고 굴삭기 구매 3 2편(정보 알아야 산다 ) 서로이웃만 공개http bruce80 221259069404한가애담 네이버 블로그 이란. 행복을 위해 행복한 꿈을 꾸며 행복한 생각들과 행복한 마음으로 행복한 사랑을 만들어 가는 어느 한씨 가족의 행복한 사랑. bruce80 에 이어서. 3편 농민의 중고 굴삭기 구매 3 3편(어렵지 않아요 굴삭기 등록.)에 대하여 이야기해보겠습니다. 중고 굴삭기의 이전 등록 이전에 굴삭기는 크게 2가지 형태의 등록 형태가 있다는 것을 알고 있어야 합니다. 쉽게 영업용 장비는 붉은색 번호판이고 개인용 장비는 녹색 번호판입니다. 녹색 번호판이 달린 개인용 번호판 장비의 매매 후 이전 등록 개인용 녹색 번호판이 달린 장비를 이전 등록하는 경우에는 기존에 자동차를 이전하는 방법과 비슷합니다. 구매 과정 구매 시 양도인의 신분증과 건설기계등록원부의 소유자 신원이 같은지 확인을 하고 양도인의 인감도장이 찍힌 양도 증명서 2부를 작성하여 서로 나누어 갖은 후 양도인에게 이전등록을 위하여 일반용 인감증명서 1부와 건설기계등록원부 원본을 계약금 및 잔금을 지불한 후 받습니다. 금액을 지불하면 장비를 가지고 오시면 됩니다. 계약금 및 잔금을 지불하기 전에는 장비 등록번호를 이용하여 차량등록사업소에 근저당 설정이 있는지 알아보면 좋을 것 같습니다. 혹시 모르니까요. 이전 등록 시 준비 서류 양도인(판매자) 인감도장이 찍힌 양도증명서(매매계약서) 양도인 양도인 일반용 인감증명서 1부 양도인 건설기계등록원부 원본 양도인 건설기계 이전 변경 신청서 1부 작성 사업소 비치 양수인 사용본거지 증명서류 (개인사업자 사업자등록증) (법인사업자 사업자등록증 또는 법인등기부등본) (농사용 필요 없음) 보험 가입 증명서(바퀴 형식의 굴삭기만) 양수인(구매자)이 직접 신청 시 양수인 신분증 지참 대리인 신청 시 양수인 인감 직인이 찍힌 위임장과 양수인 인감증명 첨부하여 대리 신청 붉은 번호판이 달린 영업용 번호판 장비의 매매 후 이전 등록 영업용 붉은 번호판이 달린 장비를 이전 등록하는 방법도 역시 큰 틀에서는 개인용 녹색 넘버와 비슷한 방법으로 진행이 되지만 서류 진행상 조금 다른 부분이 있습니다. 이전 등록 시 준비 서류 양도인(판매자) 인감도장이 찍힌 양도 증명서(매매 계약서) 양도인 양도인 일반용 인감증명서 1부 양도인 건설기계등록원부 원본 중기회사 건설기계 등록사항변경 및 이전(이관)동의서 중기회사 중기 사무실 대표 인감증명서 중기회사(중기회사 요구로 양수인이 중기회사에 확인 각서 1부 작성하여 등기발송 하면 중기회사에서 확인 각서 확인 후 건설기계등록원부 원본 건설기계 등록사항변경 및 이전(이관)동의서 중기사무실 대표 인감증명서 양수인에게 발송함 ) 건설기계 이전 변경 신청서 1부작성 차량등록사업소 비치 양수인 사용본거지 증명서류 (개인사업자 사업자등록증) (법인사업자 사업자등록증 또는 법인등기부등본) (농사용 필요없음) 보험 가입 증명서(바퀴 형식의 굴삭기만) 양수인(구매자)이 직접 신청 시 양수인 신분증 지참 대리인 신청 시 양수인 인감 직인이 찍힌 위임장과 양수인 인감증명 첨부하여 대리 신청 구매 과정 구매 시 양도인의 신분증과 건설기계등록원부의 소유자 신원이 같은지 확인을 하고 양도인의 인감도장이 찍힌 양도 증명서 2부를 작성하여 서로 나누어 갖은 후 양도인에게 이전등록을 위하여 일반용 인감증명서 1부를 받는 것은 개인용 장비와 같을 것입니다. 하지만 영업용 장비의 경우 건설기계등록원부 원본을 확인할 수가 없을 것입니다. 아마 복사본을 보게 되거나 보지 못하는 경우가 생길 수 있습니다. 이유는 원본 등록증은 영업용 번호판의 소유사인 중기회사가 원본 등록증을 소유하고 있기 때문입니다. 이때는 양도인을 통해 해당 중기회사의 사무실로 전화를 걸어 사무 경리에게 등록증 사본을 팩스나 메일 휴대폰 사진 등으로 받아 확인하시면 됩니다. 매매 계약을 하시고 계약금 또는 잔금을 완불하고 장비를 가지고 오시면 됩니다. 중요한 점은 꼭 장비가 등록된 해당 중기회사에 매매 사항이 통보가 되어야 하며 해당 중기회사에 양도인의 금전적인 문제가 해결이 되어야 중기회사가 등록증원본을 보내줍니다. 이 부분은 양도인과 확실히 확인하고 그로 인한 등록 불가 상황이 발생하면 거래 취소 및 구매대금 전액 환불을 양도 증명서에 명시하면 만일의 사항에 도움이 될 것이라 생각됩니다. 위와 같은 과정으로 정상적인 거래를 하고 장비를 가지고 집으로 돌아왔다면 양도인이 중기회사와 금전적인 사항을 해결하는 즉시 아래와 같은 각서를 요구할 것입니다. 아래 각서의 대략적 내용은 매매 거래이 후의 발생하는 모든 책임은 양수인에게 있으며 해당 장비로 인한 모든 사고의 책임은 양수인이 지겠다 는 뭐. 그런 내용입니다. 이 각서 안 보내주면 등록증 원본을 보내주지 않는 경우도 있으니 요구시 우체국 등기로 보내주면 됩니다. 양수인이 보낸 각서가 등기로 중기사무실에 잘 도착했다면 정상적인 중기사무실은 즉시 건설기계 등록사항변경 및 이전(이관)동의서 중기사무실 대표 인감증명서 건설기계등록원부 이렇게 3가지 서류를 등기로 보내줄 것입니다. 이 서류를 주고받기 편하려면 구매하는 영업용 장비의 중기사무실 실무 경리의 전화번호나 사무실 전화번호를 양도인에게 물어서 직접 담당자와 연락을 하며 주고받으면 보다 편할 수 있습니다. 위의 3가지 서류를 받았다면 직접 장비에서 번호판을 탈착한 후 번호판을 가지고 차량등록사무소에 방문하여 구 번호판을 반납하고 이전등록신청을 진행하시면 됩니다. 혹시 굴삭기를 구매 시 5톤 차량도 함께 구매했다면 함께 이전등록을 하시면 됩니다. 단 굴삭기의 서류가 도착하기까지 3주 이상 걸리는 경우도 있기에 굴삭기 보다 차량을 먼저 이전등록해야 하는 경우도 있습니다. 요령껏 계약서에 일자를 맞추는 방법도 있고 차량을 먼저 등록하는 경우도 있으니 계약서에 일자를 맞추시려는 분들은 계약서에 거래 일자를 양도인과 잘 조율하여 기재하시면 됩니다. 물론 여유 계약서를 만들어 두시는 방법도 있을 수 있고요. 이해 하시죠. 시청 또는 차량등록사무소 차량이전등록 창구에서 서류신청을 하고 세무과 방문하여 세금 고지서를 받아 지정은행에 방문하여 취등록세를 납부하고 영수증을 가지고 차량이전등록 창구에 세금 납부 영수증을 제출하면 건설기계등록번호표 제작 통지명령서와 건설기계등록원부를 발급해줍니다. 이때 수수료 1000원과 정부수입인지료 3000원 정도가 발생합니다. 번호판 제작소에 건설기계등록번호표 제작 통지명령서를 제출하면 새 번호판과 봉인 줍니다. 번호판을 가지고 와서 직접 장비에 부착하면 이전등록 과정은 마무리가 됩니다. 번호판에는 홀이 나있지 않기에 자신의 장비에 맞게 홀을 가공하여 부착을 하면 됩니다. 이것으로 영업용 굴삭기의 개인 이전등록을 마무리하였습니다. 저 같은 경우 서류를 주고받으며 대략 3주가량의 시간이 걸려 마무리를 하였는데 저는 구매를 원거리에서 하였기에 시간이 좀 걸린편인 것 같습니다. 근거리 거래는 보다 빠를 수 있을 것으로 예상합니다. 아래 사진은 대구에서 목숨 걸고 운전해서 온 구형 5톤 라이노 중축입니다. 92년식 차량임에도 불구하고 겨울에도 시동은 일발 시동입니다. 단 브레이크가 심하게 밀린다는 것이 좀. 차량까지 모두 직접 이전등록하여 지금은 잘 사용하고 있습니다. 굴삭기를 구매하시려는 다른 농민들 역시 좋은 굴삭기 잘 구매하셔서 직접 이전등록을 해보시는 것도 크게 어려운 일이 아니라는 것을 알려드리려 이렇게 포스팅을 작성하게 되었습니다. 좀 사진은 부족하지만 잘 읽어 보시고 도움이 되셨으면 좋겠습니다. 