위 제목으로 실비보험이 가입되어 있는데요. 제가 2년 2개월 전에 뇌동정맥기형으로 뇌수술을 받고 의무서류 모두 제출 후 수술비랑 입원비를 보상받았습니다. 그런데 오늘 보장내역을 다시한번 보니까 뇌손상 수술비 천만원 항목이 있는데 이것도 받을 수 있는건지요?두번째 질문은 제가 지금 수술 후휴증으로 좌반신이 마비되어 병원에 입원해 재활치료를 받고 있습니다. 만약 이곳 병원에서 31일 이상 입원 했을경우 사진의 질병입원비를 보장 받을수 있나요? 전에 같은 병명으로 입원 했을때는 질병입원일당으로 하루 3만원씩 나왔습니다. 근데 이렇게 오래 입원한 경우는 처음이라서요 답변 뇌 내장손상수술 특약의 손상은 외부의 충격에 의한 손상이 발생하여 수술을 하게 되었을 때 지급됩니다. 질문하신 내용을 보면 외부충격에 의한 수술이 아닌 경우로 보입니다. 질병입원특약의 경우 31일이상 입원시 30만원을 추가로 지급합니다. 질병입원1일이상의 특약이 같이 들어간 경우 같은데요. 각 특약의 한도날짜까지 각각 받으실 수 있습니다.