자동차가 있다면 필수 자동차보험 알아보기. 대기업들이 자동차보험 시장에 모두 진출해 있던데. 주요 자동차 보험들만 몇개 알아보자. 보장내용을 꼼꼼히 살펴보고 선택하는 것이 중요 자신에 맞는 서비스인지 비용은 합리적인지. 자동차보험 가입하실 때 다음 10가지 팁 1. 자동차보험 가입하기 전에 꼭 보험료 차이를 비교하셔야 합니다.2. 운전자의 범위를 가족 전체로 하지 말고 최대한 좁히셔야 합니다.3. 보험료를 일시납으로 내는 것이 더 저렴합니다.4. 개인 소유 승용차는 가급적 출퇴근 및 가정용으로 가입합니다.5. 에어백 ABS 자동변속기 및 도난방지장치가 있다면 알리십시오.6. 군대 법인체 운전직 및 외국 자동차보험 가입 경력도 알리십시오.7. 평상시에 교통법규를 잘 지키십시오.8. 적은 금액의 보험사고라면 자비로 처리하십시오.9. 업무용자동차보험은 차량 대체를 하면서 보험승계를 신중히 하십시오.10. 자동차가 2대 이상이라면 보험증권을 하나로 통합하십시오. (내용출처 지식인 doumi58님의 답변중) 1. 롯데 손해보험의 하우머치 2. 동부화재 다이렉트 자동차 보험 3. 삼성 애니카 자동차 보험 4. 현대 하이카 다이렉트 자동차 보험 그밖에 교보 AXA 다이렉트 자동차 보험 흥국생명의 이유 다이렉트 다음 다이렉트 등이 있다. 위의 4가지 보험을 굳이 비교하자면 눈에 띄는 것은 하우머치 자동차 보험인 듯 하다. 저렴하고 서비스도 좋기때문 요즘은 인터넷 자동차 보험이 많아진 추세라서 다이렉트 보험들이 왠만하면 거의 괜찮다고 한다. 나중에 나도 차를 살 때를 대비해서 이런 보험들에 대해서도 공부를 좀 해둬야지.