벨로라인 픽시 미션 입고되었습니다.자동차와 접촉사고로 인해 대물 보험접수가 되어있는 상황입니다. 먼저. 밸런스가 맞지 않는 휠. 그리고 타이어 측면도 까졌습니다. 카본 안장은 상단부분이 금이 가있는걸 손님께서 확인 하셨지만 레일까지 크랙이 나 있는 상황이었네요. 작업을 위해 거치대에 올라갑니다. 교체할 부품들 모두 탈거 핸들바는 따로 교체하신다고 하고. 부품들 탈거 완료. 타이어는 문제가 있는 타이어와 추가 비용으로 앞뒤 모두 교체하시기로 했습니다. 새 타이어가 장착된 휠셋. 무겁고 불필요한 프리휠 코그는 작업 하는김에 서비스로 탈거 해드렸습니다. 뒷바퀴는 스포크에 힘이 너무 없는 나머지. 텐션미터에 제대로 찍히지도 않네요. 앞 브레이크는 패드 마모로. 카트리지 타입으로 전체 교체. 핸들바는 불혼바로 교체하셨습니다. 그립감 좋은 짚 서비스코스 바테잎도. 안장은 스페셜라이즈드 파워 콤프로 교체. 모든 수리를 마치고 출고 대기. 사고 발생시 빠르게 연락주셔서 빠른 보험처리후 출고 되었습니다 원주 자전거 보험수리 쎈바이크학성점 문의전화 033 743 1333 학성점 매장주소 강원 원주시 학성동 331 7번지단구점 문의전화 033 762 5333단구점 매장주소 강원 원주시 관설동 1657 7번지공식카톡 문의메일 웹사이트 http 네이버쇼핑 https 