가족일상생활배상책임보험 들어보신 적 있나요? 만약 본인이 타인에게 인명이나 재산상의 피해를 주었을 경우 손해를 보장해주는 보험인데요. 요즘처럼 날 좋을 때 산책 나가시는 분들 많죠? 저도 저녁 식사 후에 꼭 선선해진 날씨를 만끽하러 나가는데요. 귀여운 애완견들과 함께 공원에 오신 분들이 많더라고요. 잠깐 벤치에 앉아서 쉬다가 유독 붙임성 좋은 강아지가 다가왔어요. 작고 하얗고 귀엽길래 인사하면서 손을 뻗었더니 저를 콱 물었는데요. 그 바람에 손에 피가 나서 급히 치료해야 하는 상황이 생겼던 거죠. 들어보니 일상생활배상책임보험을 미리 들어두신 분이더라고요. 이럴 경우에 보험을 통해 본인 부담금을 줄일 수가 있게 돼요. 자전거를 타고 다니시는 분들도 많죠? 날이 좋은 만큼 자전거 타기에도 딱 좋으리라 생각되는데요. 혹시 자전거를 타고 가다가 어딘가에 걸려서 넘어지게 되었을 때 옆에 있던 자동차를 긁어버리면 큰 낭패겠죠? 이때 보험에 들어두었다면 피해차량의 수리비를 보상해드립니다. 가끔 겨울에 보일러가 얼게 되면 누수로 이어질 수 있는데요. 이로 인해 아랫집에 물이 떨어지면 피해가 생기게 돼요. 그러나 이웃집 수리비도 보상 항목에 포함되어 있어요. 저 또한 겨울에 이런 일이 있어서 크게 돈을 쓴 일이 있었는데요. 진작에 알았으면 아꼈을 돈을 써버렸다는 생각이 들어서 너무나 아깝네요. 또 누군가 책상 위에 올려둔 핸드폰을 떨어트려서 액정이 산산조각이 났을 때 내 마음도 어쩐지 부서진 기분이 들텐데요. 저거 배상해주려면 어쩌지? 싶은 생각이 덜컥 들게 되니까요. 그러나 핸드폰 수리비도 보상해준다는 사실 허나 보장되지 않는 경우도 있어요. 만약 고의로 피해를 입혔을 경우나 천재지변의 경우에는 제외된다고 합니다. 의도하지 않은 피해에만 해당되는 항목이니 참고하시는 게 좋겠네요. 또한 중복으로 가입하더라도 실제로 청구된 손해배상금 안으로만 보장이 돼요. 만약 30만원을 배상해야 할 경우 중복으로 보장이 되는 게 아니라 나누어서 보장을 해주는 거죠. 따라서 중복 가입은 보험료를 두 배로 내야 하니 하나만 가입해 두시는 게 좋아요. 또 주거용 주택만 보장이 된다고 해요. 주택의 범위로는 가입자 주거용 주택에 해당되므로 임대는 보장되지 않습니다. 이사 시에는 꼭 통지를 하시고 새 보금자리에서도 보상을 받으실 수 있도록 해야 합니다. 한번은 수도관이 터져서외출하고 오니 집안이 온통 물바다였는데요치우느라고 개고생하고 있는데아랫집에서 올라오시더군요. 자기집천정이 물에 젖고 있다고. 알겠다고 하고 일단 며칠후에 다시보니 그집 천정이 얼룩덜룩 하더군요 벽에서도 폭포가 내리고그래서 도배 새로 해주었습니다. . 그리고 일상생활배상책임보험으로 돈 돌려받았네요. . 대박이죠누수로 인해 아랫집에 피해를 줬기 때문에 대상이 됩니다. 일상생활에서 일어나기 쉬운 일들인 만큼 미리 들어놓는다면 큰 도움을 받을 수 있으리라 생각돼요.가족일상생활배상책임보험은 보통 의료실비나 암진단비보장상품이나여타 다른보험등을 가입할때 추가특약으로 들어가는 경우가 많아요비용이 그리 높지 않기 때문이에요. 한달에 몇백원?~천원? 요정도인걸로 기억해요하지만 써먹을 일이 발생할때 효과는 극대화됩니다.~본인의 보장상품의 증권을 다시한번 확인해보시면 좋을것 같습니다.