가격은 내리고보상은 그대로가입은 컴퓨터나 스마트폰으로 간편해서 요즘 많은 분들이 일반 자동차보험이 아닌 다이렉트 자동차보험을 많이 찾으시죠?저도 이번 갱신 때에는 다이렉트 자동차보험을 선택했어요.그치만. 수많은 다이렉트 자동차보험 중 어떤 보험을 결정할지 고민 많이 되시죠?롯데손해보험 하우머치 다이렉트 자동차보험 왜 좋을까요.1. 저렴한 보험료 롯데하우머치 일반 보험보다 평균 17.6%나 저렴하다고 해요.보상은 일반 보험과 그대.로면서 보험료는 저렴하니 선택 안할 수가 없네요. 아무래도 보험설계사 등에게 들던 수수료 등이 줄어드니 고객에게 할인된 보험료로 판매할 수 있답니다.2. 추가 할인블랙박스를 장착하셨다면 5% 추가 할인또 3년 무사고라면 10.7% 추가 할인여기에 연간 주행거리 2천km 이하면 32% 또 할인 교통법규 준수 시 5.2% 더 할인이렇게 할인해주고 또 해주는 게 바로 다이렉트 보험의 아주 큰 장점이겠죠? 3. 사고났을 때 원클릭으로 손쉽게 모바일 사고접수 롯데하우머치 다이렉트의 가장 큰 장점은 바로 사고가 났을 때 롯데하우머치 다이렉트 앱으로 바로 사고접수 할 수 있다는 점이에요. 자동차 사고 나보신 분들은 아시겠지만사고났을 때 고객센터 전화연결 안되면 심장이 두근거리고 발만 동동 구르게 되잖아요 그런데 롯데하우머치 다이렉트 모바일 사고접수는 현재 내 위치를 선택해서 사고접수를 할 수가 있으니사고 당해 불안한 고객에게 이렇게 편리할 수가 없네요. 요로케 내차 보험료 알아보기 