자동차보험을 신규로 가입할때 사고 발생률을 감안하여 경력이있더라도초보 운전자와 같은 수준의보험료를 부과 합니다 자동차보험은 매년 갱신해야하므로보험료의 금액 부담이 큽니다. 하나의 사례를 들어보겠습니다 A양은 그동안 아버지의 차량을함께 운행하며 아버지의 자동차 보험에함께 가입이 되어있었습니다. A양은 취직 후 자동차를 마련하였고신규 보험을 가입하려고 보험료를 알아보다가생각보다 비싼 금액의 보험료 에당황했습니다 A양은 그동안 아버지와 함께차량을 운행해온 경력자인데 초보 운전자와 같은 수준의 보험료를부과해야한다는것에 몹시 억울해 했습니다 다행히도 A양같은 사람들을 위해자동차보험 가입경력인정제도 가운영이 되고 있습니다.보험회사는 최초보험자의보험가입경력이 없거나 적으면사고 위험이 높다고 간주해가입자에게 할증된 보험요율을적용하고 있기때문입니다. 그렇다면 자동차보험 가입경력인정제도란?A양 같은 신규보험가입자라도운전경력이 있기때문에사고의위험이 적다고 간주해그 경력을 인정 해서 보험료를할인해주는 제도 입니다. 최대 30%까지 보험료를 절약 보험가입경력을인정받을 수 있는 경우는? 실제로 운전경력을 입증(증빙) 할 수 있다면운전경력을 인정받을 수 있습니다. 군 운전병 복수 관공서 법인단체 운전직 근무 해외 자동차보험 가입 경력 택시 버스 화물차 공제조합 가입 가족 등 자동차보험에추가 보험 가입경력 인정대상자로 등록 운전경력인정은일반적으로 보험가입시 신청 합니다하지만 보험기간 중이나 종료 후에도언제든지 신청하여 경력을 입증해감면된 보험료만큼 환급 받을 수 있습니다 자동차보험은 자동차를 구입하면의무적으로 가입하게 되어있습니다여러 회사에서 상품을 비교해보고가입하는것이 현명 합니다.자동차보험을 비교할 수 있는 사이트에서무료상담이나 비교견적을 활용하여 최소 10%이상의 보험료를 절약하세요 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 