보험해지를 해야할지 유지해야할지 아니면 금액을 줄여야할지고민중이여서 알려주세요나이는 26이고요 80세만기상품이며 20년납입니다현재 20회입금했습니다월 보험료는 12만6천원정도 발생하고요안좋은부분은 어떻게 개선해야할지 설명좀 부탁드립니다.해지는 환급금이 얼마 안나올거 같습니다.내공이빠이드릴게요 위 설계안은 차라리 해지하시고 다시 가입을 하시는 것이 더 확실한 방법입니다. 1. 리모델링을 하여 꼭 유지를 해야할 보장은 없습니다. A) 과거 상품이라 의료실비의 보장내역이 좋다거나 비갱신형 진단비로 구성이 되어 지금보다 보험료가 더 저렴하다거나 하는 일말의 장점들이라도 지니고 있다면 최대한 그러한 보장을 위주로 남겨두는 리모델링이 필요하겠지만 의료실비도 현재의 조건이며 진단비 및 대부분의 보장들이 모두 갱신형이라 보험료의 메리트는 커녕 노후에는 갱신보험료 폭탄을 맞을 가능성이 농후한 보험입니다. A) 최저보험료도 3만원 또는 5만원인지라 굳이 위 보험중 일부를 가지고 간다 한다면 어쨋거나 신규보험에서 보강을 해야할 보장들이 워낙 많다보니 오히려 보험료 부담만 가중 시킬 것입니다. 2. 신규보험으로 가입을 하면서 의료실비를 제외하고는 모두 비갱신형으로 가입해야합니다. A) 의료실비는 어떤 보험사든 갱신형으로만 가입이 되므로 어쩔수가 없으나 그외 암보장 뇌졸중 및 급성심근경색증 진단비나 입원일당 등 대부분 모든 보장에 있어서는 비갱신형으로 가입이 가능합니다. A) 암 뇌졸중 급성심근경색증 또한 100세만기 비갱신형으로 가입을 하시더라도 현재 유지중이신 보험료와 비슷하거나 오히려 더 저렴하게 가입이 가능합니다. 위 보험은 갱신특약이 워낙 많다보니 갱신특약을 유지하는 대체납입의 역할로서 적립보험료의 비중이 아주 크다보니 보험료가 12만원이 넘는 금액으로 가입이 되는데 문제는 매 3년마다 보험료가 인상되면서 그 인상된 만큼을 적립보험료에서 대체납입하면서 평생 유지하는 진행과정을 거치다보면 언젠가는 적립보험료가 모두 소진될것이고 그때부터는 보험료 폭탄을 맞을 확률이 다분하다는 점입니다. 3. 해약환급률은 거의 얼마되지 않겠지만 앞으로 남은 납입기간과 특히 갱신보험의 보험료 폭탄을 감안한다면 빨리 갈아타시는 것이 당연합니다. A) 최근 뉴스에서도 갱신보험에 대한 우려가 나왔습니다만 보험료가 너무 높아져 유지를 못하는 경우도 발생하는 만큼 되도록 갱신형 특약을 의료실비로 국한하여 그 부담을 최소화하는 것이 가장 좋은 방안입니다. A) 금감위등에서도 갱신특약은 최소화하여 가입을 하는 것이 현재로서는 가장 바람직한 방안이 아닌가라고 답변을 했습니다만 위 보험을 본다면 40대 후반에서 50대만 되시더라도 보험료 부담은 아마 상당할 것인 만큼 그간 납입한 보험료를 손해보시더라도 빨리 정리하시는 것이 유리합니다. 4. 신규보험은 현 시점에서 가장 경쟁력 있거나 보험료 대비 효율성 높은 상품으로 가입하세요. A) 기존보험은 갱신특약으로만 구성되었다는 가장 최대의 단점이 있으면서도 손해보험임에도 불구하고 뇌졸중이 아닌 아주 협소한 뇌출혈 진단비로만 가입이 되므로 딱히 타 보험에 비해 보장상으로 메리트가 있다고 할수 있는 부분은 없이 오히려 보장이 다소 떨어지는 부분이 있습니다. A) 따라서 현 시점에서 비갱신위주로 필요한 보장위주로 필요한 만큼 가입이 가능하며 타보험에 비해 보장조건이 더 유리하거나 동일하다면 보험료가 더 저렴한 장점이 있는 상품으로 가입을 하시는 것이 기존 보험 해지로 인한 손실을 만회하는 방법이 아닌가 합니다. 한 손보 흥 화재 메 츠화재의 조합안으로 추천드릴수 있으니 자세한 상담을 받아보시기 바랍니다 .