 여러분 상법( )에 대하여 들어 보셨나요? 모든 경제활동은 기본적으로 상거래를 통해서 이뤄집니다. 그러한 상거래에 관한 것들을 정리해 놓은 것이 바로 상법입니다. 상법은 개인 간의 절차를 다루었기에 민법에 속하며 민법의 특별법이면서 개별법이기도 합니다. 상법은 크게 회사법과 보험법으로 나눠 살펴볼 수 있습니다.이번 시간에는 회사법에서 말하는 회사의 종류에 대해서 알아볼 텐데요. 우선 회사법은 회사와 관련하여 발생하는 법률과 문제를 다룬 법률입니다. 회사법과 관련 있으면서도 경제신문에서 자주 접할 수 있는 회사의 다양한 종류에 대하여 중점적으로 알아보겠습니다. 우리가 회사를 알아보기 전에 상인의 개념을 가장 먼저 알고 넘어가야 합니다. 상인이 바로 회사 즉 어떠한 기업의 법률상 주체가 되기 때문입니다.상인이란 자기명의로 상행위를 하는 자를 말합니다. 점포 기타 유사한 설비에 의하여 상인적 방법으로 영업을 하는 자는 상행위를 하지 않더라도 상법에서 상인으로 보고 있습니다.회사는 당연상인이며 상행위여부를 묻지 않고 상인이 됩니다. 추가적으로 상법상 일정한 상인을 위하여 상업사용인이 아니면서 상시 그 영업부류에 속하는 거래의 대리 또는 중개를 영업으로 하는 자는 대리상 이라고 합니다. 이제 회사의 개념과 종류에 대하여 알아보겠습니다. 상법상 회사라 함은 상행위 기타 영리를 목적으로 하여 설립한 사단법인(민법에서 사단법인은 비영리성을 추구하지만 상법에서는 이윤을 추구하는 차이점이 있습니다.)으로서 법인격을 갖춘 것을 말합니다. 즉 회사는 사단성과 영리성이 구비되어야 합니다. 이러한 회사는 크게 5가지 종류가 있습니다. 1. 합명회사 합명회사는 2인 이상의 무한책임사원(무한책임이란 끝까지 다 책임을 지는 것)으로 구성되는 회사입니다. 합명회사의 사원은 회사채권자에 대하여 연대 무한 직접 책임을 부담합니다. 2.합자회사 합자회사는 대외적으로 직접 연대 무한의 책임을 지는 무한책임사원과 직접 연대 유한의 책임을 지는 유한책임사원으로 구성된 복합적 조직의 인적회사입니다. 여기서 유한책임사원은 출자가액의 한도 내에서 책임을 집니다. 쉽게 말하면 무한책임사원 유한책임사원 입니다. 3.유한회사 유한회사는 사원이 회사에 대하여 출자금액의 한도로 책임을 질 뿐 회사채권자에 대해서 아무 책임도 지지 않는 사원으로 구성됩니다. 유한회사는 사원 전원의 책임이 간접적이며 유한인 점 분화된 기관을 가지는 점 등 많은 점에서 주식회사와 유사하나 지분의 양도가 자유롭지 못한 점이 다릅니다. 4.유한책임회사 유한책임회사는 회사의 주주들이 채권자에 대해 자기 투자액의 한도 내에서 법적인 책임을 부담하는 회사를 말합니다. 5.주식회사 가장 많이 들을 수 있는 형태의 회사입니다. 그만큼 중요하니 자세하게 살펴보겠습니다. 주식회사는 사원인 주주의 출자로 이루어지며 권리 의무의 단위로서의 주식으로 나뉜 일정한 자본을 가집니다. 그 주식의 인수가액의 한도로 책임을 지는 주주로 구성된 회사입니다.주식회사 설립의 경우 발기인(주식회사를 만들고자 하는 사람)뿐만 아니라 누구나 현물줄자가 가능합니다. 주식회사는 기본 출자 자본금 5천만 원이 있다면 누구든지 만들 수 있는 것이죠. 이렇게 설립된 주식회사는 설립등기를 함으로써 법인격을 취득합니다.그렇다면 주식회사의 주식이란 무엇인지 자세히 알아볼 필요가 있습니다 주식회사가 보유해야 할 책임재산의 최저한도를 자본이라 합니다. 자본은 발행주식의 액면총액이기도 하죠. 주식회사의 자본은 이를 주식으로 분할하여야 합니다. 주식의 금액은 균일하여야 하고 1주( )의 금액을 100원 이상으로 하여야합니다. 상법상 주식은 원칙적으로 타인에게 이를 양도 할 수 있죠 자기가 발행한 자기주식을 취득 할 수 있는 경우는 5가지가 있습니다. 이를 다른 말로는 주기주식의 취득 이라고 합니다. 주식을 소각하기 위한 때 회사의 합병 또는 다른 회사의 영업전부의 양수로 인한 때 회사의 권리를 실행함에 있어 그 목적을 달성하기 위하여 필요한 때 단주의 처리를 위하여 필요한 때 주주가 주식매수 청구권을 행사한 때에는 자기주식의 취득이 인정됩니다.주식회사에서 주주는 회사에 대하여 인수한 주식의 가액을 한도로 하는 출자의무를 부담할 뿐 회사 채무에 대해서는 아무런 책임을 지지 않습니다. 주식으로 책임을 지는 것을 주주한도라고 표현하죠. 주주는 그가 가지는 주식의 수에 비례(배당)하여 회사에 대하여 평등한 권리 의무를 갖습니다. 주식은 자본의 균등한 구성단위로서의 뜻뿐만 아니라 사원으로서의 지위라는 뜻을 가지고 있습니다.주식회사의 기관은 최고 의사결정기관인 주주총회 업무진행에 관한 의결기관인 이사회 업무집행 및 대표기관인 대표이사 감독기관인 감사가 있습니다. 다음으로 보험법에 대하여 알아보도록 하겠습니다. 먼저 보험이란 우발적 사고나 재해에 대하여 경제생활의 불안정을 제거하기 위하여 많은 사람이 미리 일정한 금전을 각출하여 공동의 재산을 형성하고 이 공동의 재산으로 현실의 재난을 당한 자에게 재산적 급여를 하는 제도 입니다. 이러한 보험은 우발적 사고나 위험에 의해 생긴 손해의 전보 또는 재산상의 수요의 충족을 목적으로 다수인이 비용을 분담함으로써 위험을 분산시키는 기능을 합니다. 이러한 보험은 크게 손해보험과 인보험으로 나눠집니다. 아 그 전에 헷갈리는 개념 두 가지를 정리하고 넘어 가겠습니다. 보험자 보험사업자를 보험자라고 합니다. 보험자는 보험계약자와 보험계약을 체결하고 기술적으로 미리 산정된 보험료를 지급받으며 보험사고 발생 시 보험금을 지급합니다. 보험계약자 보험자와 보험계약을 체결하는 보험가입자를 보험계약자라고 합니다. 피보험자 손해보험의 경우 보험사고로 인한 재산상의 손해에 대한 보상을 보험자에게 청구할 수 있는 사람이며 생명보험의 경우 자신의 생명이나 신체를 보험에 붙인 자연인을 말합니다. 보험수익자 보험사고 발생 시 보험자에 대하여 보험금지급청구권을 가지는 자를 보험수익자라고 합니다. 인보험에서만 존재합니다. 손해보험이란 보험계약자는 약정한 보험료를 지급하기로 하고 보험자는 피보험자의 재산에 관하여 불확정한 사고가 생길 경우에 피보험자의 재산상 손해를 보상하기로 약정함으로써 효력이 생기는 계약을 말합니다.이러한 손해보험의 요소로는 피보험이익 보험가액 그리고 보험금액이 있습니다. 피보험이익이란 손해보험에서 보험사고가 발생함으로써 피보험자가 손해를 입을 염려가 있는 경제적 이익을 말합니다. 피보험이익은 손해보험의 본질적 요소로서 적법하고 금전으로 산정할 수 있는 이익이어야 합니다.보험가액이란 손해보험에 있어서 피보험이익의 금전적 평가액을 말합니다. 예를 들어 특정한 건물이 화재보험의 목적인 경우 그 건물의 가액이 보험가액인데 이는 손해보험의 특유한 개념입니다.보험금액이란 보험사고가 발생하면 보험자가 지급하기로 보험계약에서 약정한 금액을 말합니다. 손해보험과 인보험을 불문하고 보험금액은 보험자의 책임의 계약상 최고한도가 됩니다.상법이 규정하는 손해보험의 종류로는 화재보험 운송보험 해상보험 책임보험 마지막으로 자동차보험이 있습니다. 화재보험은 화재로 인하여 생기는 손해를 보상함을 목적으로 하는 보험입니다. 화재로 손해를 입을 우려가 있는 유체물이 보험의 목적물이 되죠.운송보험은 육상운송에 관한 사고로 인하여 운송물에 생길 수 있는 손해의 보상을 목적으로 하는 보험입니다. 운송보험의 목적물은 운송물이므로 여객은 운송의 대상이 될 수 있어도 운송보험의 목적물이 될 수는 없습니다. 또 운송물은 육상소송에 관한 것이며 이에는 육지는 물론 호수 하천 항만운송을 포함합니다.해상보험은 항해에 관한 사고로 인하여 생길 수 있는 손해의 보상을 목적으로 하는 보험입니다. 해상보험은 운송물뿐만 아니라 선박 운임 비용 등에 관한 모든 손해를 보상할 목적의 보험입니다. 항해란 해상의 항해를 의미하며 호수나 항만은 포함되지 않습니다.책임보험은 피보험자가 보험기간 중의 사고로 인하여 제3장에게 배상할 책임을 진 경우에 보험자가 이를 보상할 것을 목적으로 하는 보험입니다.자동차보험은 자동차를 보험의 목적으로 하고 그 소유 사용 관리에 기인하여 발생한 손해를 전보하는 보험입니다.다음으로 인보험이란 사람의 생명 또는 신체에 관하여 보험사고가 생길 경우에 보험자가 일정한 보험금액을 지급하거나 기타의 급여를 할 것을 약정하는 보험계약을 말합니다.손해보험에서의 보험의 목적은 보험사고 발생의 객체가 되는 피보험자의 재화를 말하는 반면 인보험에서의 목적은 피보험자의 생명 또는 신체가 목적입니다. 이러한 인보험의 종류는 크게 생명보험과 상해보험이 있습니다.먼저 생명보험은 보험자가 보험계약자로부터 보험료를 받고 피보험자의 생명에 관한 보험사고가 생길 경우에 약정한 보험금액을 지급하기로 하는 인보험 계약입니다. 생명보험은 보험사고가 발생하면 일정금액을 지급하는 정액보험입니다.세부적으로는 사망보험(피보험자의 사망을 보험사고로 함) 생존보험(일정한 시기에 있어서의 피보험자의 생존을 보험사고로 함) 그리고 혼합보험(일정한 시기에 있어서의 피보험자의 생존 및 그 시기까지의 피보험자의 사망의 쌍방을 보험사고로 함 다른 말로는 양로보험 )이 있습니다.상해보험은 보험자가 피보험자 신체의 상해를 보험사고로 하여 보험금액 기타의 급여를 지급할 것을 약정하고 보험계약자가 보험료를 지급하는 보험입니다.이러한 보험이 효력을 가지기 위해서는 보험계약이 필요합니다. 보험계약은 당사자 일방이 약정한 보험료를 지불하고 상대방에게 재산 또는 생명이나 신체에 관한 불확정한 사고가 생길 경우에 일정한 보험금액 기타의 급여를 지급할 것을 약정함으로써 효력이 생깁니다. 보험계약의 성질로는 유상 쌍무계약성 보험계약은 보험가입자가 보험사고를 당하게 되면 보험자가 법적 위험 공동체의 관리자라는 입장에서 보험금을 지급하는 유상의 쌍무계약입니다. 낙성 불요식계약성 보험계약은 당사자 간의 의사의 합치만으로 효력이 발생하고 계약의 성립요건으로 특별한 요식행위를 요구하고 있지 않습니다. 상행위성 보험을 영업적 상행위로 규정하고 있으므로 보험영업도 기본적으로 상행위에 해당합니다. 사행계약성 사행계약이란 계약당사자가 이행하여야 할 급여의무 또는 급여내용이 계약 성립 처음부터 우연한 사정에 의존하고 있는 계약을 말하는데 보험계약은 우연하고 불확실한 보험사고의 발생으로 인하여 보험금액의 지급 또는 그 액수가 결정되므로 사행계약입니다. 계속적 계약성 보험계약은 계약기간 내에서 보험자 및 보험계약자의 의무가 존속하는 계속적 계약입니다.추가적으로 보험계약의 체결에 있어서 보험계약자 또는 피보험자가 보험자에 대하여 중요한 사실을 고지하지 않거나 중요한 사항에 대하여 부실한 고지를 하여서는 안 된다는 의무를 고지의무라 합니다. 보험계약은 고지의무를 포함합니다. 본 글은 수협은행 홍보대사단 유니블루가 작성한 글이며 수협은행의 공식입장과 다를 수 있음을 알려드립니다.