두달전에 로 보험을 바꾼 돌총무혼자서 온라인으로 열심히 견적내다가할인란에 이라는 항목 발견스냅샷이 뭐지?스냅샷에 참여하면 보험료를 할인 해준다기에순간 스냅샷을 스냅챗이랑 헷갈려서자세히 읽어보지도 않고 아 인스타 해쉬태그 이벤트처럼스냅챗으로 뭐 홍보글 같은거 올리는건가? 하고 일단 체크 (여러분. 이래서 뭐 가입할땐약관을 잘 읽어봐야 합니다. )근데 체크하나 안하나 보험료 견적액에 변동이 없길래 뭐야.이러고 말았는데내가 마지막에 체크를 해놓은 상태로 가입을 했나보다보험 가입후 나한테 스냅샷 디바이스를 배송했다는 이메일이 와서그제서야 스냅샷이 뭔지 찾아보기 시작함 금방 도착한 택배 상자 이렇게 작은 장치가 들어있는데대충 읽어보니 이걸 내 차에 장착하면 얘가 내 운전성향을 분석해서내가 운전을 안전하게 잘하면 다음 보험료를 할인해준댄다근데 문제는 반대로 운전을 그지같이하면 보험료가 오를 수도 있다고. 핸들 아래쯤에 꽂는데가 있다는데 암만 찾아도 못찾겠어서 에라 모르겠다하고며칠을 그냥 구석에 던져놨다가이거받고 며칠이 지나서야 장착바로 장착 안하면할때까지 계속 이메일이 날아온다 나처럼 못찾겠는 사람은 프로그레시브 홈피나 어플 들어가서 차종으로 검색하면이렇게 실사와 함께 상세한 정보를 얻을 수 있음 참고할 사항은1. 차 세워놓고 시동만 걸어도 운전기록이 남음2. 6개월동안 장착하고 있어야함3. 때가되면 반납하라고 연락을 준다 (그게 정확히 언제냐고. )4. 끝나면 기기는 다시 반납해야 한다(리턴 안하면 벌금 50불)5. 중간에 장치를 뺀날이 총 45일이상이면 패널티있음(한번에 2주이상 빼도 안됨)6. 기간 안 끝났는데 중간에 해지하고 기기반납해도 패널티있음 이걸 꽂고 운전하면내가 언제 얼마나 어떻게 운전했는지가이렇게 다 기록으로 남겨진다따로 기록하지 않아도 이렇게 시간까지 자세하게 기록이 남겨지니 편한점도 있지만 (가령 내가 그때 몇시쯤에 거기 갔더라? 하고 생각안날때 이 기록을 찾아보면 되니까 유용함 )뭔가 스토킹 당한다는 느낌도 지울 수가 없음이거 시작하고 첫날 바로 든 생각은. 다신 안함 절대 안함 중간에 포기하면 패널티있대서지금 울며 겨자먹기로 버티는중 보험회사측에서는 이건 니가 운전만 조심히하면 무조건 할인 대박찬스 이런식으로만 홍보중이라그래? 나 완전 백인노인네 스타일로 운전하는데난 백퍼 할인 받겠군 하고 자신만만하게 시작했으나. 첫날 바로 이렇게 선명하게 기록된 hard brake 엥? 나 급 브레이크 밟은적 없는데? 원래도 운전 살살하는 편인데이거 장착 했다고 더 신경써서 조심히 했는데도 이게 뭔가 싶어서그제서야 자세한 기준과 리뷰들을 찾아보기 시작함아. 이 리뷰들을 진작에 찾아봤어야하는데 시작전에 리뷰 한줄이라도 읽어봤으면진짜 절대로 안했음 사람들 후기보니다들 나랑 비슷한 생각으로 시작했다가폭풍후회하는 사람들이 대부분나 운전 경력 10년 무사고 이건 나를 위한 제도이군 혹은나 운전스탈 완전 울 그랜마 디스카운트는 나의것 이라며 큰소리치며 도전했던 사람들 중오히려 보험료가 올랐다는 사람들도 많았고할인을 받은 사람들도이 기간동안 스트레스 받으며 시달린거에 비해턱없이 초라한 할인액을 보며다시는 안할거다 이 글을 보는 너도 절대 하지마셈 이라는 후기가 90%이상홈피를 암만 자세히 찾아봐도어느정도로 하면 얼마 할인이다 하는 명확한 규정도 없고어떻게 해야 점수가 깎이는지도 정확히 모르겠어서다른 사람들 후기를 폭풍 검색해서 수집한 결과는1. hard brake2. high risk time3. miles driven이 세가지가 보험료 할인 인상의 중요 3요소인듯 먼저 첫번째로 hard brake 이게 진심 가장 욕나오는 부분 급브레이크가 인식될때마다 device 에서 삐빅하는 경고음이 울리는데브레이크 쫌만 밟아도 바로 삐빅 소리가 난다근데 이게삐빅 할때가 있고삐리릭.할때가 있는데삐빅 할때는 나중에 기록보면 하드 브레이크 기록이 안남는걸 보면 그냥 경고인듯?이게? 이 정도가? 하는 순간에도 삐빅거린다우리가 생각하는 끼익 하는 그런게 급 브레이크가 아니라 1초에 7마일만 감속해도 그게 급브레이크로 인지된다고. 장난함? 라스베가스가 그나마 교통체증이 심한도시가 아니라서 나처럼 앞차랑 차간거리 오만리씩 띄고가면 별 문제 없지만대도시처럼 도로에 차 많은 곳에서는누가 내앞에 끼어들어서 브레이크 살짝 밟아야 할 때마다 삐삑 거리는셈 후기들을 보니 다들 제일 욕하는 부분 앞에서 끼어들어서 브레이크 살짝 밟은건데도 삑 거린다고 사람들 다 분노 스탑사인에서 멈출때도 14마일로 가고 있다가 1.9초만에 멈춰도 그게 급 브레이크 그렇게 기어다니게 할거면 그냥 차라리 걸어다니라고해라 이 옘뱅할것들아 그리고 또 한가지노란불에 절.대. 못멈춘다교차로에서 노란불로 바뀌는 순간 브레이크 밟아서 멈추면 바로경 hard brake 1회 누적 축한번은 교차로까지 거리가 꽤 되서이건 누가봐도 멈춰야하는 각이다 싶어서브레이크 밟고 멈췄는데바로 선명하게 울리는맑고 고운 삐리릭.소리에 입에서 육두문자가 쏟아져나왔던 기억이. 이쯤되면 이 스냅샷 디바이스가 안전한 운전습관을 기른다기보다는 더 위험하게 만드는게 아닌가하는 생각까지 들 지경노란불엔 무조건 엑셀 밟고 직진해야되는데그래서인지 신호등 부근 지날때마다노란색될까봐 심장이 벌렁벌렁하다는 부작용이 차라리 대놓고 빨간불이 편함 그럼 그냥 멀리서부터 브레이크 밟으면서 멈추면되니까 초록불일때 신호등 지날때마다내앞에서 노란불로 바뀔까봐 가슴이 벌렁벌렁 암튼 이렇게 너무나도 예민하신 기기 덕분에이거 꼽고 처음 몇주간은면허 갓 따서 혼자 처음 운전했을때처럼운전할때마다 덜덜덜 긴장하면서 했다 두번째로 high risk time 주말밤 12시.4시 사이에 운전을 하면이게 하이리스크 드라이빙타임이라서또 점수가 깎인다불금 불토를 지내는 사람들 덕분에사고 위험이 많은 시간대이기 때문이겠지근데 어쩔 수 없이 그 시간대에 일하고 퇴근하는 사람들은 어쩌란건지난 천만다행으로 금토 다 늦게까지 일하는 날이 없어서 해당사항없이 안전하게 넘어가는가 했는데 딱 한번 지인이랑 약속때문에 집에 늦게 들어오는 바람에 기록남음아. 이날 진심 차 버리고 집에 택시타고 가야하나 진지하게 고민했다(이게 하다보니 오기가 생겨서 그래 몇점 받아서 얼마나 할인받는지 보자 하게 된다)심지어 프로그레시브 측에서도 안내문에 주말밤에 운전하면 점수깎임그러니 부득이하게 운전해야 하는 상황이면 차는 집에 두고 택시타고 댕기셈 이라는 말인지 방구인지 모를 조언을 써놓음아무리 보험회사들은 운전자들이 운전을 최대한 안하길 바란다지만내가 이거 할인 받자고내차 놔두고 택시 타고 다녀야할만큼많이 할인을 해주기는 하는거니?얼핏 알아보니한달 할인액이 택시비 한번 요금보다 낮을것 같던데. 최대 30%까지 할인해준다는데그건 그냥 전설같은 이야기이고실제로 4%~10%대가 평균 할인액이라는데암튼 그리하여 그냥 내차끌고 집에 들어왔다는 이야기. 일주일 단위로 이렇게 weekly 를 볼 수도 있고한달이 누적되면 월간평가점수같은걸 받는다 그리하여 지난 첫달에 받은 나의 등급은 A한달동안 hard brake 3번 high risk time은 한번 토요일밤 6.5마일정도?진짜 도로에서 기어다니며 피나는 노력을 한 결과이다 내가 진짜 브레이크 밟을때마다저 멀리 오만리에서부터 천천히 밟기 시작하면서 얼마나 살살 멈추려고 노력했던가 백미러보고 내뒤에 차 없으면 신호등 오만리 전부터 아예 엑셀 안밟고 그냥 감A라길래 젤 높은등급 받은 줄 알았는데후기를 보니 A 도 있나보다아니 근데 왜 어떤 등급이 있는지 등급의 기준이 뭔지 그런 규정들을 명확하게 공지를 안해주는건지정말 알면 알수록 구린 시스템임하. 이제 두달정도 됐는데중간에 5일 빼놓고 장거리 여행 다녀왔더니두달째 등급이 아직도 안나오고 있음앞으로 4달을 더 해야되는데 끔찍하다 4달만 더 참자 이번꺼 끝나면 내가 진짜 다신 하나봐라 