저의 발이 되어주는 애마가보험만기가 얼마 안남았다고 거의 만기 한달반 전부터문자메시지와 e메일이 오더군요.만기는 5월 6일 하지만 만기 한달 전에만 보험 견적을 낼수가 있기에 한달정도 남은 오늘 발송된 메일로 링크 된 자동차보험 견적을 확인한 후 보험 갱신을 완료했습니다.혹시 방법을 잘 모르시거나 서툰분들에게 쉽게 알려드려볼께요. 이런 메일이 왔네요. 가격도 한눈에 알수 있고 링크도 걸려 있어 편하게 갱신 및 보험계약이 가능했습니다. 링크를 타고 들어가 (검색창에 삼성화재 다이렉트 로 들어가셔도 되구요)대인 대인2 대물 자손 자차 무보험차상해 긴급출동서비스 추가 특약등을 체크합니다.1년치 보험료가 작년보다 15% ~ 20% 가량 할인이 되었군요.사고도 없고 긴급출동까지 없으니 거의 보험회사를 이용할 일이 없네요. 그래도 자동차보험은 의무이며 만에 하나 있을지 모를 사고에 대비해 필수가입하셔야합니다 작년보다 보험료금액도 다운 되었기에 대물한도와 자기신체 손해에 대한 담보를 더 높게 설정하기로합니다. 대물배상 2억 5억으로자기신체손해 자동차상해 3천 천오백 3천 부상3천 무사고할인이 되어 작년보다 20%정도 할인된것같군요. (작년에는 68먼원으로 기억. ) 계약자(소유자) 정보는 그대로이니 패스. 꼼꼼히 체크를 하고 다음단계로. 몇가지 카드가 무이자 할인이 되는데 현대카드는 만원캐시백까지 되는군요. 다행히 그 중에서 현대카드가 있는 본인. 현대카드로 3개월 무이자 결제. 한달 전 미리 가입하는것이기에 후청구 서비스 이용 후청구 서비스란? 미리 결제한 보험금을 보험시작일에 맞추어 청구하는 서비스 신용정보 수집동의. 요즘 어디가도 있는. 공인인증서로 본인인증 결제 완료. 증권은 이메일로 받는게 편해요. 책자로 받아야 짐만 되죠? 전 항상 이메일보험증권으로 받습니다. 이 모든걸 완료하는데 5분도 걸리지 않았어요.귀찮은 보험가입 권유 전화 없이 인터넷으로 간단하고 저렴하게 가입할수 있는 삼성 화재 다이렉트 보험추천합니다. 언제나 그랬듯 직접 비용을 지불하고 작성하는 포스팅(보험가입 후기)입니다. 즐겁고 안전한 자동차생활 하세요.