종신상품을 저축상품으로 판매하면서 환급율 이야기를 많이 합니다. 보통 원금에 도달하는 기간이 15년이상 걸립니다. 주계약만을 가입하였을 경우 입니다. 여기에 특약을 부과한다면 환급율은 훨씬 떨어집니다. 왜냐하면 특약보험료는 대부분 소멸성이기 때문에 환급되지 않기 때문입니다. 종신보험을 저축으로 판매하면서 특약까지 가입시키는 것은 정말 이해가 안가는 일입니다.주계약은 주로 보장받는 내용입니다. 종신보험의 주계약은 사망보장입니다. 사망시 1억원을 보장받느니 2억원을 보장받느니 하는 이야기가 주계약을 말하는 것입니다. 특약은 주계약외에 추가로 보장받을 것을 별도로 가입하는 것을 말합니다. 입원일당이나 암진단금등을 주계약에 별도로 가입시키는 것입니다. 상담요청한 고객님의 보험증권 입니다. 주계약은 사망시 5천만원을 받는 것이고 약 26만원의 돈을 내고 있습니다. 5천만원을 받기위해서 15년동안 내는 돈은 약4천7백만원입니다. 물론 사고는 언제 발생할지 모르는 법이지만 말입니다. 이분이 해지하려고 확인했을때 62만원 환급된다고 안내 받았다고 합니다. 담당설계사에게 문의하니 사업비 때문에 그렇다고 답변 받았다고 합니다. 물론 사업비의 영향도 있지만 이 경우는 특약보험료가 많기 때문입니다. 특약보험료는 대부분 소멸됩니다. 환급율이 작을 수 밖에 없습니다. 특약의 문제점을 살펴볼까요? 1. 진단금이 CI특약으로 되어 있습니다. 중대한 이라는 의미는 다 아시죠? 받기 힘듭니다. 이 상품이외의 암진단금은 1천만원 밖에 없었습니다. 참 답답합니다.2. 특약의 대부분이 갱신형상품입니다. 3년갱신 최대80세 입니다. 주계약은 15년만 납입하고 보장받으면 되지만 특약은 80세까지 돈을 내야합니다. 그것도 보험료가 계속 인상이 될 것입니다. 과연 이 계약을 유지 할 수 있을까요? 갱신형은 어쩔 수 없는 경우가 아니면 가입하면 안됩니다.보험은 보장의 목적에 맞게 분리해서 가입하는 것이 좋습니다. 필요없이 무분별하게 분리하는 것은 반대입니다. 종신보험을 권하지는 않지만 적어도 가입을 할 경우 사망보장만 가입하세요. 진단금은 별도로 가입하는 것이 좋습니다. 위 상황처럼 상품을 정리하려고 해고 손해를 무척 많이 보기 때문에 정리하는 것도 쉽지 않습니다. 주계약을 감액하면 연동된 특약의 보장을 줄여야 하는 경우도 있습니다. 그런 경우에는 내가 생각한 보장금액이 줄어들게 됩니다. 사망보장이 필요없다면 해지해야 하고 필요하다면 감액을 해서 유지해야한다고 안내해드렸습니다.종신보험에 특약을 추가하여 가입하는 것은 바람직하지 않습니다. 실손상품 진단비 별도로 가입하고 그 후에 사망보장이 필요하면 정기보험으로 가입하세요. 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 