자동차보험료할인 적용 안녕하세요 자동차경매 대표브랜드더조은자동차 젊은팀장 한지현입니다. 오늘도 유익한 정보를 드릴건데요 차량구매시 보험을 꼭 드셔야 차량운행도 가능합니다그렇다면 자동차보험료할인 을 받을 수 있는 방법을 좀 공유 해드리겠습니다 자동차보험료할인 받을 수 있는 방법 운전경력이 있는지 확인 차량을 구입하여 처음 자동차보험을 가입하는 경우이전에 타인의 보험에 종피보험자로 가입한 이력이 있다면자동차 운전 경력으로 인정 받아 과납 금액을 환급 받을 수 있습니다.또 군대에서 운전병으로 운전을 했거나 관공서나 법인체 운전직 근무경력 해외 운전자보험 가입기간에 대해서자동차보험경력을 인정 받으실 수 있기에해당이력이 있으신 분들은 최초가입자로 차량보험을 가입했다면환급을 신청하실 수 있습니다. 사고를 최소화 휴대폰 사용으로 인한 사고들이 많아지고 있습니다.잘못된 운전 습관이 보험료 인상의 주된 원인이 될 수 있습니다자동차보험할인 할증제도 변경으로사고시 가해자와 피해자의 과실 비율을 따져보험료 할증률을 적용토록 변경됬기 때문에 과실비율이 높은 사고 횟수가 잦을수록갱신시에 자동차 보험료 인상폭이 커질 수 있으니주의하셔야 합니다. 주행거리가 얼마안된다면 마일리지 특약 활용 주행거리 마일리지특약은 1년간 주행거리를환산해서 2천km이하일 경우에최대 40%까지 보험료를 환급 받을 수 있는 특약입니다자차가 있지만 대중교통을 자주 이용한다면신규자동차보험 가입시 대중교통할인특약을 적용하면일정금액을 환급 받을수 있습니다. 65세이상 고령운전자 교통안전교육이수 특약 만65세 이상인 운전자가 도로교통공단에서 지정하는 교육장에서 안전교육을 이수하고인지기능검사를 42점이상 획득한 경우에특약으로 약5%정도 보험료 할인이 가능합니다 자동차보험료 비교견적사이트 활용 보험료 비교를 낼수 있는 사이트를 활용하여보험사들이 제공하는 할인특약을 활용하고실시간으로 자동차 보험료를계산할 수 있는 계산기를 활용하여보험료 증감을 체크하면보험료를 절약하실수 있습니다.