안녕하세요 한사장입니다.1년마다 돌아오는 이륜차보험 갱신기간이네요.저는 상당히 오랜기간을 KB손해보험을 이용해봤습니다.10년전에는 LIG 보험을 사용하다가 갈아탔는데요. (설계사분의 추천)그런데. 지금 KB 손해보험의 이륜차보험 가격이 정말 업계최고 수준입니다 그래서 갈아타보고자 몇군데 알아봤는데. 일단 저는 무조건 대인2가 들어간 일명 종합보험을 사용중입니다.삼성화재 다이렉트의 경우에는 온라인으로 대인2 보험을 가입할수 없습니다.신규의 경우 1년이상된 가입을 해서 사용을 한뒤에 갱신할때 추가가능한것으로알려져 있습니다. 하지만 삼성 다이렉트가 업계최저로 가격이 저렴합니다. 그래서 신규 이륜차보험을 가입할때는 삼성화재 다이렉트를 추천합니다 (보통의 경우)나중에 대인2 갱신시에는 장기로 바라봤을때 저렴합니다. (삼성 16만원대 vs KB 22만원 수준 ) 오래탈일없다면. 아무데나 해도 되구욥 온라인으로 이륜차 종합보험가입이 가능한곳은 일단 윤아가 선전하는 동부화재 DB 손해보험입니다. 우선 제가 오늘 받은 KB손해보험의 이륜자보험 지로고지서 입니다.224 940원이 찍혀있습니다 . 2~3년동안 계속 20만원대를 유지중이예요.갈아탈수밖에없습니다. 넘모 비싸거든요 저기 보시면 표준할인 할증등급이라는게 나와있죠? 21Z 라구요. 저것이 11년 이상 보험을 유지하면 저등급입니다. 저 등급이 최고입니다. (이륜차의 경우)오래 유지한다고해서 더 할인이 불가능하다는 이야기예요. 3개의 이미지는 DB손해보험 이륜차 다이렉트로 가격을 산출했습니다.오토바이 보험은 특이한게. 기본이 누구나 운전이 가능하다보니. 보험자 본인특약이나 가족특약등. 운전자제한을 넣더라고 많이 싸지지가 않습니다.누구나 운전 만 30세와 만 35세같의 보험료 차이는 단돈 140원입니다.본인만 운전할경우에는 약 1만원 정도를 할인받을수 있지만. 다양한 환경에서의 사고를 방지하고자 저는 KB에서 유지하던 조건 그대로인만 30세 누구나 보험으로 결정했습니다 총 보험료는 192.340원입니다.KB요금과 비교시에 3만원 정도 할인이 가능합니다.KB손해보험 이용시에 대물1억이 5천으로 쪼그라들었지만. (최대한도가 5천)어떤사람은 동부에서 대물 1억으로 했다는데 나중에 다시 늘릴수 있길 바랍니다. 저는 현대카드 사용자라서 M포인트가 많이 있습니다.KB 손해보험 삼성화재 다이렉트 뿐만 아니라 DB 손해보험도 결제시에M포인트를 3만 포인트까지 사용이 가능합니다.그래서 3만 M포인트를 털었습니다.기존에는 설계사분을 통해서 전화카드결제를 했기때문에. M포인트 같은건 안썻는데 말입니다 올해부터는 비싸다 싶으면 그냥 바로바로 보험사 옮기려고 합니다.여러분도 잘 따져보시고 현명한 소비하시길 바랄께요