오늘 또한 간만의 포스팅이네요.지난 주는 차량 구입 관련해서. 나름 다이나믹하게 흘러갔네요. 올 2월이면 만으로 10년 그 간 19만여km을 달리는 동안우리 가족을 잘 보살펴 준 우리 싼타페 CM이와 작별을 고할때가 돼서요. 인젝터도 손봐야 하고(견적이 무려 60) 밧데리도 교체해야 하고 쇼바도 손봐야 하고. 물 들어올 때 노 젓는다고. 집 사면서 빚 낸 김에 시원하게. 차까지 지르기로 와이프와 합의 지난 토요일 시원. 하게 2017 올뉴카니발 7인승으로 계약했습니다. 사실 식구가 다섯이라. 차 선택의 폭이 넓지 않더라구요 외제차는 차값 유지비 등등이 비싸서 그림의 떡이기도 하구요. ~ 컬러는 어느모로 봐도 무난한 플래티늄 그라파이트(회색)으로 설정 지금까지 차를 살 때마다 취득세 등 늘 생각 외의 비용때문에 고생했는데요. 그래서 이번에는 사기 전부터 세금 보험료 등등등 꼼꼼히 살펴보고 접근했네요.우선 취득세부터 신차 구입시 취득세 규정을 살펴보다 보니. 다자녀 취득세 면제 규정이 있더라구요 감면도 아니고 면제라니. 관련 규정을 찾아보니. 성심성의껏 설명해주신 양평군청 세무과 이용희 주무관님 진심 감사합니다 다자녀에 대한 자동차 취득세 감면은 조세특례제한법 제22조의2(출산 및 양육 지원을 위한 감면)에서 정하고 있더라구요.요약하자면. 1. 기한은 2018년 12월 31일까지에 한하여 적용2. 적용대상 차량 승차정원이 7명 이상 10명 이하인 승용자동차 취득세 전액 면제 승차인원이 5명 이하인 승용자동차 최대 140만원 감면 승차정원이 15명 이하인 승합자동차 취득세 전액 면제 최대 적재량이 1톤 이하인 화물자동차 취득세 전액 면제 배기량 250cc 이하인 이륜자동차 취득세 전액 면제단 면제나 감면받은 차량을 1년 이내에 사망 해외이민 운전면허 취소 소유권이 이전되는 경우 등에는 감면된 취득세를 추징한다고 되어 있네요.어차피 제가 사려고 하는 카니발은 기본 7인승. 최대 11인승이니 취득세 면제입니다. 좋네요. 참고로 자동차 취득세율은 차량구입의 7%로 알고 있습니다.다음으로 보험료 견적입니다.보험료는 예. 전부터 거래해온 비교견적사이트에서 일하고 계신 분께 견적을 부탁드렸네요.빨리 견적주시더라구요 지금 타고 있는 CM이는 아버님 포함 가족한정으로 보험 가입이 되어 있는데요. 새 차는 부부한정으로 보험을 가입하기로 결정 제일 싼 게 57만원. 제일 비싼 게 73만원정도네요 지금 타고 있는 차보다도 보험료가 쌉니다 또 한 고비 넘깁니다. 물론 대물이랑 자기신체 등 세세한 옵션은 조금 더 손봐야겠죠.?~이제 마지막으로 차량 결정입니다.중간에 잠깐 싼타페나 모하비로 얘기가 샐 뻔도 했으나. 어찌저찌 얘기하다가 당초대로 카니발로 돌아왔네요. 다음으로 7인승으로 할 지 9인승으로 할 지가 제일 큰 고민이었네요.7인승과 9인승. 시트 배열 차이도 있겠지만. 가격차이도 나더라구요.우선 시트배열부터 보자면. 이게 제가 고른 7인승 리무진 실내입니다. 단 컬러는 그레이로 결정했구요. 요건 9인승 실내구요. 7인승은 앞부터 2 2 39인승은 2 2 2 3 배열입니다.7인승과 9인승에는 가격차이도 함께 발생하는데요. 7인승 가격입니다. 9인승 가격입니다. 7인승은 프레지던트급 9인승은 노블레스급이 비슷한 옵션을 가지고 있는데요. 각각 가격이 39 500 000원 37 050 000원으로 2 450 000원의 차이가 있네요.옵션 또한 약간씩 7인승이 몇 만원씩 비쌌구요 알고 보니 원인은 7인승은 개별소비세가 붙고. 9인승은 개별소비세가 안 붙는 그 차이였네요 와이프와 함께 몇 번의 고민 끝에. 최종적으로 7인승으로 결정합니다. 인터넷에 보면 9인승으로 사신 후 맨 뒷 자리 의자는 떼어내고 그렇게 하시는 경우도 있더라구요. 하지만 저는 원래 자동차 최고의 튜닝은 순정 이라는 주의를 가지고 있는 편이라. 처음에 좀 비싸게 주더라도 차에 손 안 대는 편이 좋을 것 같아서 최종 결정했습니다 . 2열 시트도 리무진 시트라 뽀다구 날 것 같기도 하구요. . 그리고 자동차세는 배기량대로 부과되어서 똑같더라구요. 다음으로 옵션 선택입니다.옵션은 풀옵션이 최고 라는 생각을 갖고 있지요. 하지만 늘 문제는 돈이었는데요. 이번엔 취득세 면제도 되고 하니 풀옵션으로 지르기로 선택합니다 선택한 옵션 1.듀얼 썬루프 요건 필수겠죠.?선택한 옵션 2.8인치네비 후방카메라 어라운드뷰 스피커시스템 요건 사실 어라운드뷰시스템 때문에 결정했네요 아무래도 와이프가 몰기에 큰 건 사실이니까. 모니터로 보면서 찬찬히 운전하라구요 마지막으로 선택한 옵션 3.드라이빙세이프티팩 스마트크루즈컨트롤 긴급제동보조시스템 후측방경보시스템 차선이탈경보시스템 하이빔어시스트까지 운전하면서 한 번이라도 작동이 되면 본전 이상 뽑는 큰 도움이 되는 시스템이었지만 가격의 압박 때문에 망설이고 있었는데 마누라님께서 한 번 보더니 뿅. 가셔서. 덕분에 수월하게 선택했습니다 . 컨티넨탈 타이어는. 우리나라 타이어도 좋을 것 같아서 그냥 선택 안 했구욥. 오늘 포스팅은 여기까지네요 양평 기아자동차 김용광 차장님 굳이 빨리 빼 주려 하시지 않아도 되니깐. 착하고 예쁜 녀석으로 뽑아주시면 진심 감사하겠습니다 