제공자 법무법인 더 쌤 운행 중 사고는 아닐지라도 자동차보험약관에 정한 보험사고에 해당하는지 여부 교통사고 손해배상 사건의 경우 공식에 의하여 간단할 것 같지만 그렇지 않다. 장애율 기왕중 과실의 정도 일실소득 등 어느 변호인을 선임하느냐에 따라 손해배상금액이 엄청난 차이를 가져 올 수 있다. 필자는 서울서부지방검찰청 수원지방검찰청 등 검사생활을 7년여 정도하였고 변호사로서 다양한 민 형사 사건들을 담당해왔다. 그동안 수많은 사건을 수임해오면서 느낀 것은 의뢰인과 힘을 합하여 정성을 다해 공을 들이면 어려운 사건도 좋은 결과로 이어진다는 것이다. 다음은 과연 본건 사고가 교통사고인지 아닌지에 관한 치열한 다툼을 한 사안 으로 결국 대법원까지 가서 최종 승소한 사례이다. 사안의 개요 및 쟁점자동차 적재함에 볏단을 밧줄로 고정하는 중 밧줄이 끊어지면서 부상을 입은 경우 운행 중 사고는 아닐지라도 자동차보험약관에 정한 보험사고에 해당하는지 여부를 판결한 사례이다. 이 사건은 주차 중인 피보험자동차 적재함 위에서 밧줄을 잡아당기자 밧줄이 끊어지면서 부상을 입은 피해자에 대하여 위 밧줄을 잡아당기는 행위 를 자동차 운행으로 말미암아 발생한 사고인지 여부가 주요 쟁점이었다. 본 사건에 대해 필자가 수임을 하게 되었고 변호인으로서 철저한 분석과 경험을 바탕으로 한 변론 과정을 통해 판결 결과 1심과 2심 그리고 대법원에서도 승소하게 되었다. 대법원 판결 요지 자동차손해배상보장법 제3조에서 자기를 위하여 자동차를 운행하는 자는 그 운행으로 말미암아 다른 사람을 사망하게 하거나 부상하게 한 때에는 그 손해를 배상할 책임을 진다 라고 규정하고 있다. 그 제2조 제2호에서는 운행이라 함은 사람 또는 물건의 운송 여부에 관계없이 자동차를 당해 장치의 용법에 따라 사용하는 것을 말한다 고 규정하고 있다. 따라서 자동차를 당해 장치의 용법에 따라 사용한다 라는 것은 자동차의 용도에 따라 그 구조상 설비되어 있는 각종의 장치를 각각의 장치 목적에 따라 사용하는 것을 말하는 것(대법원 1996. 5. 28. 선고 96다7359 판결 참조)이고 위 법조에서 운행으로 말미암아 라고 함은 운행과 사고 사이에 상당인과관계를 인정할 수 있는지의 여부에 따라 결정되어야 할 것(대법원 1997. 4. 8. 선고 95다26995 판결 참조)이라는 것이다. 자동차종합보험약관에서 정하는 보험사고인 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 남을 죽게 하거나 다치게 한 때 또는 남의 재물을 없애거나 훼손한 때에 법률상 손해배상책임을 짐으로써 손해를 입는 것 에는 자동차손해배상책임보험(대인배상 )과는 달리 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 자동차손해배상 보장법상의 자동차 보유자의 손해배상책임을 부담하는 경우에 한정되는 것이 아니라 민법상의 일반 불법행위책임 사용자책임 등을 부담하는 경우를 포함한다(대법원 1997. 6. 10. 선고 95다22740 판결 대법원 2004. 5. 14. 선고 2004다14000 판결 참조)고 정리하였다. 즉 자동차 적재함에 볏단을 밧줄로 고정하는 중 밧줄이 끊어지면서 부상을 입은 경우 운행 중 사고는 아닐지라도 자동차 운전자의 안전조치를 게을리 한 잘못으로 인하여 사고로 보고 민법 제 750조에 따른 불법행위책임을 부담하게 되므로 자동차종합보험약관에서 정한 보험사고에 해당 한다는 것이다.