자동차 보험료를 조금이라도 줄여볼 계획이 있다면 자기부담금제 를 활용할 필요가 있습니다. 자기부담금제란 자동차 사고시 차량 운전자가 부담할 수 있는 차량수리 부담금을 선택해 자신이 직접 부담하는 제도를 말합니다. 즉 사고 발생시 선택한 금액 이하의 손해는 운전자가 부담하고 자기부담금를 초과하는 손해만 보험회사에서 부담하는 제도입니다. 이처럼 교통 사고 발생시 비용 일부를 보험 가입자가 부담하므로 그만큼 보험료가 싸지게 됩니다. 자동차 보험 가입자는 자동차 보험의 자기차량손해 보험 가입시 5만원 10만원 20만원 30만원 50만원 가운데 하나를 본인 부담금으로 선택할 수 있습니다. 본인부담금이 클수록 보험료 할인 혜택이 크며 할인폭은 보험회사마다 5% 정도 차이가 있습니다. 40세 남자가 2000만원 상당의 차량을 A사 보험에 들 경우를 가정해 보면 자기부담금을 5만원으로 선택했을 때 보험료는 39만7 800원이지만 10 만원으로 선택하면 38만1 050원으로 4%(1만6 750원) 정도 보험료가 줄게 됩니다. 마찬가지로 자기 부담금이 10만원이면 보험료는 34만6 160원으로 13%(5만1 640원) 50만원이면 보험료는 27만7 760원으로 자기 부담 금 5만원 선택시보다 보험료가 30%(12만원)까지 절약됩니다. 그러나 자기부담금제을 선택하지 않으면 보다 비싼 보험료를 내는 대신 사고 시 자기차량 손해를 보다 많이 보험회사로부터 보상받을 수 있습니다. 따라서 무조건 자기 부담금을 높이는 것만 좋다고 볼 수 없습니다. 특히 자기 부담금 제도는 음주운전에 대한 경각심을 높이고 음주운전에 대한 사회적 여론을 환기시키기 위해 도입된 제도입니다. 즉 음주운전으로 사고 발생시 본인이 일정 금액의 책임을 지도록 하기 위해 도입된 제도입니다. 현재 음주 운전사고를 보험처리하게 되면 자기차량손해를 제외한 대인 대물 자기신체사고를 보험회사에서 보상하며 이 가운데 대인배상시 200만원 대물배상시 50만원을 음주 운전자에게 자기부담금으로 부과하고 있습니다. 그러나 음주운전 사고를 보험처리를 한다고해서 무조건 250만원을 운전자가 부담하는 것은 아닙니다. 즉 교통사고로 타인이 다치거나 사망했을 때 보험회사는 일단 책임보험으로 보상하고 이를 초과하는 손해를 자동차 종합보험의 대인배상 에서 보상합니다. 따라서 음주운전 자기부담금은 자동차종합보험의 책임보험에는 적용되지 않고 대인배상 에만 해당되기 때문에 대인 배상시에도 책임보험 한도 내에서 보상이 완결될 경우 대인배상 부담금 200만원을 책임지지 않습니다. 따라서 음주운전으로 사람이 다치거나 사망한 경우라도 사망시 8 000 만원 후유장애시 8 000만원 부상시 1 500만원 한도 내에서 대인배상액이 결정된다면 음주 운전자의 자기 부담 책임은 없게 되는 것입니다. 참조 손해 보험 협회 