혼다 디오를 구입한다고 포스팅 했는데 기종 변화가 있었어요.디오 대신 어드레스로구입 했습니다.구입 후 번호판 발급 까지 셀프로 장착한 후기에요. (feat. 남친) 오토바이 구입 시 일명 서류 3종을 꼭 전 차주로 부터 받으셔야해요. 1.이륜차 사용폐지증명서2.자동차양도증명서 (양도인 인수인 직접 거래용) 날인 확인3. 전 차주 신분증 사본그리고 애증의 이륜차 보험 미리 가입 하셔야 합니다.전 차주 신분증 사본 안받으시는분들 종종 계신다던데 이거 없으면 다른 서류있어도 등록 안된다고 들었어요 잘 챙기세요.보험이. 이륜차 보험이. 정말 비싸요.제가 견적 받을 때 3가지 옵션이 있었어요.책임보험책임보험 대물 2책임보험 대물 2 자손 무보험차상해추가한가지 씩 추가 될때마다 약 20만원 씩 비싸져요. 마지막에 전부 포함 된 가격은 70만원에서 몇백원 빠진 가격 이였어요. 돈 없으면 바이크 타지 말라는 이야기 인가요?비싸도 들어야죠. 만약을 대비 해야하니 말이에요.보험은본인의 오토바이 배기량과 나이 대비 가격이 조정되니 자세한건 보험 회사와상의하세요. 비싼 보험이라 그런지 가입도 금방 됩니다. 그럼 가입증명서 까지 챙겨서 본인주소 관할 구청에서 등록을 하시면 되요. 이륜차 등록하는데가따로 있더군요.절차는 아주 쉬워요. 일단 번호표 받아 창구에 위 서류 제출 하면 내 종이에번호 4개를 써 줍니다. 그 서류를 들고 안내 해주시는 창구로 이동하면 취득세 인가요? 세금 고지서을 주세요. 그것을 옆 은행 창구에서 납부 한 뒤 처음 서류 제출 했던 창구로 다시 가면 번호판을 바로 받을 수 있습니다.멍그의 tip(처음 적어주는 4자리 번호가 오토바이 번호에요 ) 취득세는 케바케 이기에. 약 구입가격의 10% 라고 들었어요. 수입인지 3 000원번호판 2 800원은 공통적으로 모두 납부하여야 하는 금액 입니다. 어렵지 않아요 이륜자동차사용신고필증과 번호판을 발급 받아 직접 다시거나 센터에 공임비 내시고 다시면 됩니다. 근데 말입니다. 번호판 발급은 쉬운데 장착은 여자가 할 수 없어요. 나사도 막 쪼야야 하고. 센터에 맡기세요 그냥 공임비 내시고. 그것이 속편해요. 저는 토모모터스 가서 했어요.역시 전문가는 달라요 뚝 딱 하고 해냅니다 토모모터스 서울특별시 용산구 서빙고로91길 76 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data button NAVER 35457229 false 126.9993831 37.5223249 title 토모모터스 126.9993831 37.5223249 지도보기 a 사이드 미러도 달아주고 얼굴에 온갖 먼지 뒤집어 쓰기 싫어 앞에. (명칭을 모르겠어요. ) 쉴드 같은 것도 장착 해줍니다 after 전 차주가 이것저것 튜닝을 많이 해서 저는 특별히 업그레이드시키지 않았어요. 있는 그대로 타다가 단순 변심 기종 변경 할 거에요 