자동차의 라인업중 말단으로 취급받는 등급이 제일 낮게 분류되는 라인업이 있습니다.아시다시피 자동차중 하위 차종으로 분류되는 라인업이 경차인데 경차는 사실상 호불호가 크게 갈립니다.경차의 장점은 바로 경제성입니다. 간단히 말해보자면 우수한 연비와 작은 차체 각종 세금 혜택 등이 다해져 경제성으로써는 우수합니다.하지만 그만큼 안전성이 많이 떨어지게 되고 경제성 때문에 재력이 좀 떨어지는 운전자들이 많이 타게 되어 민폐의 대상으로 꼽히기도 합니다. 꽤나 어두운 단점이지요.그래도 요즘 보강된 안전성 등으로 경차들도 한국에서 많이 볼수 있게 되었는데 경차의 문을 연것은 현재 역사속으로 사라진 대우 였습니다. 대우자동차 가 아니고 대우국민차 (대우조선해양의 자회사)에서 경차 생산을 담당했는데 이유는 대한민국 정부의 자동차 보급의 일환으로 국민차 계획 으로 관여했기 때문에 대우조선이 경차에 손을 댔다고 한다는게 정설입니다.그리하여 대한민국에도 경차 시장이 열리게 되었지요. 1.농담만으로 보지 맙시다.(S 티코) 대우조선이 국민차 사업 의 사업자로 선정되면서 일본 스즈키 사와 기술협약을 맺어 창원에 공장을 차리고 나서 생산하였습니다.영상에 나오는 스즈키 알토를 들여와서 디자인을 소폭 수정하여 판매를 하였는데 1991년에 티코 라는 이름으로 팔리기 시작했습니다.당시 연비로는 24.1km l라는 막강한 연비를 자랑했고 애초에 차량 가격도 200만원대로 팍 줄이려는 목표를 가졌으나 부품 단가로 인해 300만원대로 책정되어 판매되었습니다.아예 연비와 원가 절감에 너무 충실한 나머지 깡통이라고 불러도 될 정도로 안전성에 무척 취약하고 운전의 편의성에는 약했습니다.그렇기에 초반에는 티코가 나름 보급형 자동차라는 선전을 하긴 했지만 경차 특성상 중형차의 기능까지 담당하기에는 역부족이였고 그렇기에 농담거리로 전락하기도 했습니다. 만 1995년부터 경차의 등록세 통행료 대폭 할인 등의 정책을 정부에서 펼쳤기 때문에 이에 폭발적인 인기를 끌게 됩니다.특히나 1997년 IMF사태로 인하여 절약이 대두 되자 말이 필요없을 정도로 불티나게 팔렸습니다. 대우가 시간이 지나면서 값이 올라가더라도 꼭 필요한 편의사양을 넣어서 판매를 하기도 했지요.간혹 가다가 범퍼가 특이한 티코를 본다면 사정은 이러합니다.티코 안에도 범퍼 그릴 하체를 일부 변경하여 나온 슈퍼 트림도 있었습니다.티코 내에서 최상위급 트림인데 그래봐야 카세트 플레이어 만이 특징적인 옵션이였습니다. 그만큼 티코가 워낙 구두쇠임을 보여주고 있습니다(. ) 티코의 내부입니다. 경차라서 정말 협소한 내부를 보여주고 있는데 특히나 계기판에 RPM도 없이 속도계만 덩그러니 있다는 점이 경탄을 금치 못합니다. 애초에 티코의 컨셉이 저렴한 깡통 이니까 기대하기엔 너무 실망감이 크죠.그런데도 티코는 후속모델인 마티즈가 출시되어도 2000년까지 병행생산되었고 2001년까지 수출을 위한 생산을 계속했습니다.특히나 중고차로도 개발도상국쪽으로 수출이 많이 되어 페루 우즈베키스탄 카자흐스탄 등에서는 많이 볼수 있지만 한국에서는 보기가 힘든 차로 꼽힙니다.또한 티코의 스즈키 엔진은 대우에서 소폭 개량을 하고 후속인 마티즈까지 쭉 이어집니다.티코 판매 도중인 90년대 중반에 대우국민차가 대우자동차 와 통합되었기 때문에 대우자동차 브랜드로 계속 판매됩니다. 2.경차라도 사람을 지킬 필요성이 있다(M100 마티즈) 현재에도 많은 사람들이 기억하고 있는 경차이고 한때까지만 해도 대한민국의 대표 경차 였던 마티즈. 1998년에 출시되었습니다.광고에서 보듯 큰 차들의 경제성과 덩치를 저격하는 광고로 기억에 많이 남아있으며 차 자체로도 귀여운 디자인과 잘 어울리는 황금색이 메인 컬러로 설정되어 판매되었기 때문에 여성 운전자들에게 인기가 상당했습니다.그리고 IMF외환위기로 인해 경제성이 많이 대두 되다보니 자연스레 대한민국의 경차시장은 대우가 석권하였으며 추후에 나오는 경쟁자들까지도 완벽히 박살내버리며 그 인기를 이어갑니다. 현재까지도 초보 운전자들에게 중고차로도 많은 인기가 있는 차종.10월에는 크롬 도금 및 가죽 시트 등으로 고급화한 마티즈 디 아트가 한정판매 되기도 했습니다.이후 마티즈에 전용 파츠를 얹은 마티즈 스포츠 가 출시되었지만 애초에 전용 파츠가 국내 경차 규격을 넘어버렸기 때문에 판매는 그렇게 오래가지 못했습니다.그리고 저 CVT. 후술합니다. (M150 마티즈II) 대우자동차 당시 GM 인수 이후 마크가 달라져있다. 마티즈는 2000년에 페이스리프트되어 마티즈II로 이름을 바꾸었는데 본래에는 일부 모델만 CVT를 채용했지만 이 후로는 전 모델이 CVT를 채용하게 되었습니다.애초에 CVT이야기를 해보자면 CVT에게 있어서 보시면 알겠지만 고무벨트가 변속을 담당하여 사실상 생명이나 다름없는데 대우에서 CVT를 일본 경차에 달려있는 660cc 급으로 그대로 들여와버려서 마티즈 엔진의 배기량이 800cc였기 때문에 그 힘을 견디지 못하고 잔고장만 일어나게 됩니다.그렇기에 GM대우의 A S 센터에서 아예 이 차로 골머리가 엄청 썩어돌게 되었고 결국 현재 한국GM에서는 저 CVT건에서는 평생 무상수리 정책으로 이어가고 있거나 아예 신차 구매 지원금 명목으로 이차를 매입하기까지하는 사태가 벌어지기도 하고 있습니다. 마티즈의 내부인데 티코에 비해서 유선형이 대거 도입되어 있습니다.계기판도 티코에 비해서 많이 넒어졌고 대시보드도 각진 곳이 전혀 안보이는 디자인으로 거듭났습니다.마티즈는 우여곡절 끝에 2005년에 단종되었습니다. 3.새롭게 탈바꿈하게 되었다(M200 올 뉴 마티즈)2005년에 스즈키의 플랫폼과 CVT를 버리고 신규 플랫폼을 채용하고 4단 자동변속기를 채용하여 풀모델체인지되었습니다.그만큼 측면 에어백과 여러 안전장치들을 탑재하는 등 안전성도 많이 보강되었습니다.마티즈가 처음엔 대우 브랜드로 수출되었고 2부터는 스파크라는 이름으로 GM의 각 계열사 브랜드로 수출되었지만 M200부터는 해외 진출이 빠르게 진행되어 세계에서는 스파크 로 자리잡게 됩니다.라이벌이 하나 존재했긴 했지만 당시 경차 법률을 충족했던게 마티즈 뿐이였던지라 경차 혜택은 오직 마티즈만 받게 되어 이후에도 계속 경차 시장의 권좌에 있게 됩니다.특히나 자동변속기와 가벼운 공차중량에 더불어 엔진 손실이 적어 현재도 전혀 뒤지지 않는 가속성능과 최고속도를 자랑하고 있습니다. (M250 마티즈 컬러) 상위급 트림에 한해서 보다 화려한 범퍼 디자인과 투톤 컬러가 적용되어 컬러 팩으로 불렸습니다. 올뉴 마티즈의 내부 특이하게 핸들 앞에는 부분적인 것(깜빡이 등등)만 표시되어있고 정작 계기판이 대시보드 중앙에 있습니다 여러모로 많이 특이해진 차종입니다. 2009년 이후로는 마티즈 클래식 으로 변경되어 편의사양들을 대부분 후속모델로 이관해버리고 병행 판매되었으나 사람들에게 있어서 도저히 만족을 시켜주질 못했기 때문에 결국 2011년에 최종적으로 단종되었습니다. 4.모든것이 새로워졌지만 그이름도 마지막.(M300 마티즈 크리에이티브 쉐보레 스파크) 2009년에 마티즈 크리에이티브로 출시되었는데 기존 올뉴 마티즈가 엔진을 티코엔진 개량버전을 사용했다면 이번 마티즈 크리에이티브의 경우 개정된 경차규격에 맞추어 4기통 995cc의 엔진으로 변경되었습니다. 또한 차를 튼튼하게 만들었다는 평이 많은데 보험개발원 자동차 연구소에서 충돌테스트에서 대다수 1등급을 받았던 안전성이 우수한 자동차로도 손꼽힙니다.디자인으로도 개성적인 사례로 꼽히는 시크릿 히든도어도 인상적이고 마이클베이의 트랜스포머 패자의 역습 에서도 주요 로봇으로 출현하여 화제가 되기도 했습니다.하지만 2년만에 GM에서 대우 브랜드를 치워버리고 쉐보레로 통합하게 되었는데 여기서 크나큰 논쟁이 벌어졌습니다.마티즈가 너무나 대중적이여서 경차 브랜드로라도 살려놓자는 의견과 스파크로 통일하자는 의견이 대립하였습니다.하지만 남겨지는 브랜드는 다마스와 라보에 불과했고 마티즈도 쉐보레 브랜드에 흡수되면서 쉐보레 스파크로 변하게 됩니다.브랜드 통합이후 초반에는 스파크 마티즈라는 공식을 사람들이 몰랐으나 알게 된 이후로는 판매량을 되찾는데 성공하고 그 인기를 이어갑니다.현재는 경쟁자 모닝과 함께 치고박고 싸우고 있지요.하지만 상위트림과 하위 트림간의 범퍼디자인에 차이를 두는건 계속되었는데 M400에 들어서는 차이가 많이 줄어들었습니다. 프로젝트명도 그대로 M300.그렇지만 변속기의 취약한 내구성과 한국과 해외간의 옵션 차이 등으로 비판받기도 하고 있습니다.(하지만 거의 쉐보레 차량 공통 사항이지요.)2012년부터는 페이스리프트 되었고 2013년부터는 CVT 변속기 및 GEN2엔진 일부 엔터테인먼트 시스템이 도입된 스파크S 가 출시되었으나 2015년 이후로는 일반 트림에도 적용되면서 자동적으로 흡수가 되버립니다.2013년에는 전기차 모델인 스파크 EV가 출시되었는데 제로백 8.5초 등의 고성능을 자랑하지만 최고속도가 145km라는 점이 한계입니다.그리고 배터리로 인하여 차의 크기가 커져버렸기 때문에 경차혜택에서 제외되버리고 맙니다. 하지만 전기차라는 점으로 인해 140만원의 세제 혜택이 지원되는 차종이기도 합니다.애초에 경차라는 이점이 사라져버렸기 때문에 전기차 시장에서 고전중인 자동차이기도 합니다. 스파크의 실내인데 계기판이 핸들 뒤로 이동했으나 속도계 한정이고 부수적인 기능은 옆의 모니터로 표시하고 있는듯 보입니다.그래도 디자인적으로 많이 진보가 이루어진 경차입니다. Bonus.아직 남아있는 전설(S 다마스 라보) 티코가 승용을 담당했다면 다마스와 라보는 상용을 담당했는데 각각 스즈키 에브리(밴) 캐리(트럭)을 베이스로 하여 들여왔습니다.1991년에 출시되었는데 크기가 작아서 좁은 골목길도 자유자재로 드나들고 공간활용도가 상당히 높다는 장점으로 서민 영업자들의 인기를 대폭 얻게된 차종들입니다.하지만 이 차가 절대 승용으로는 좋지 않기 때문에 단점을 열거합니다.이차가 후륜구동이기 때문에 악천후에 굉장히 취약하고 차대가 높아 전복 위험도 높을 뿐더러 애초에 원가 절감이 주요 존재 의의(. )이기 때문에 충돌에도 상당히 취약하여 40km h의 속력으로도 운전자가 사망할 정도입니다.그리고 엔진도 LPG엔진이라 연비도 기대하기 힘듭니다.그리고 애초에 차를 구매할때에도 오디오나 에어컨 같은 기본적인 것들이 옵션으로 따로 사야하기 때문에 여러모로 곤란한 차종.(자동변속기 파워핸들이 존재 자체를 하지 않는다.)그 단점들을 전부 경제성 하나로 덮어버리면서 서민들의 인기를 끌었다는게 대단하지 않습니까?1995년에는 다마스와 라보 둘다 직사각형의 테일렘프가 적용되어 페이스리프트 되었고 계속 인기를 이어갔습니다. 2003년에 다마스 한정으로 안전성 강화를 위해 범퍼를 달고 유선형 디자인으로 페이스리프트 되었습니다.GM대우 체제로 인한 마크도 두 모델 다 재부착되었습니다.하지만 시간이 흐르면서 자동차 안전성과 환경 문제에 대해 엄격해졌는데 다마스와 라보의 경우 서민들의 자동차라는 이유로 테스트를 쭉 면제받아왔지만 결국 배기가스 기준을 개정하여 다마스와 라보가 2007년에 잠시 단종되었지만 2008년에 엔진을 변경하여 재생산 하게 되었습니다. 2011년 GM대우가 쉐보레 브랜드로 통합되었으나 다마스와 라보 만은 쉐보레 마크를 부착하지 않고 아무런 브랜드도 없이 계속 판매를 이어갑니다.하지만 정부에서 배기가스자가진단장치 및 ABS TPMS 의무장착을 고시하여 2014년에 단종되었으나 서민 자영업자들의 반발로 정부에서 6년간 유예를 해주는 조건으로 재생산을 하게 되었습니다.그리고 그렇게 반복이 되리라고 예상합니다(. ) 애초에 경상용차에 대한 혁명이 일어나야 하겠지만 다행히도 배기가스 문제는 조금 빛이 보이는게 대한민국 정부에서 전기 트럭 사업을 시범적으로 진행할때 기아 봉고와 함께 라보가 선정되어 현재 테스트중에 있습니다. 다마스와 라보 공통 실내입니다. 그리고 이는 모든 모델 공통입니다(. )대우가 대한민국 경차에서는 많은 위업을 달성했죠. 근데 그것이 부각되지 않고 외국에 그대로 양도되었다는 것이 지금 생각하니 참 안타깝네요.아무튼 내일부터 바빠질듯 합니다. 이상입니다.