 여행자 보험 에 대하여 알고 여행가자 안녕하세요 요즘 제일 hot한 보험을연구하는사람들 의 이창재 재무팀장입니다.오늘은 여행자 보험 에 대하여 간단하면서도 팩트만 알려드리도록하겠습니다. 요즘 국내뿐만 아니라 해외쪽으로 여행을 가는 추세이다보니 많은분들이 바람쐬러가거나 힐링 추억쌓기 신혼여행 싱글여행 여행당첨 등등. 으로 인해 여행을 많이 떠나는 추세입니다. 정작 떠났을 때 이것저것 준비도 해야하고 사야할 것도 많으며 시간에 마추어 떠나는 것이다 보니 아무래도 내 건강에 대해서는 무지한 상태에서 떠나는 것이 대부분이었습니다.그렇다면 여행자보험 을 왜 굳이 들어놓느냐 ?그 궁금증을 즉시 해결해드리겠습니다. 혹시 여행하시다보면 이와같이 핸드폰파손으로 인해 어려움을 겪는 분. 있으신가요?요즘시대에 핸드폰없는 사람은 이제는 찾아보기도 힘들뿐더러. 지갑은 잊어먹을 지언정 핸드폰만은 잊어버리면 안된다 라는 인식이 생긴지 오래입니다.그런데 그 중요한 핸드폰파손으로 인해 여행일정이 다 끝난 뒤 당국으로 복귀하여 수리를 하려 했더니 그 금액또한 만만치 않은 금액이 될때가 엄청 많다고 합니다. 혹은 요즘 국내여행이 잦아지고 있는 시점에. 피치못할 사고로 인해 일상생활이 불가능하다면. 아니면 요즘 수상레져가 활성화되며 누구나 즐기다가 몸이 다쳐서 불편하시다면? 여행자보험하나만 있으면 다친부분에 대해 보상도 받게 되니 더없이 좋은 것이 아닐까요? 저희 보험을연구하는사람들 은 물론 피해없이 안전한 하루하루를 보내는 것이 중요합니다.하지만 그렇지 못할경우 혹은 사고를 당할까봐 불안하신 분들을 케어해드리는 것이 저희가 하는 일입니다 저희는 항상 고객님을 먼저 생각하고 고객님의 입장이 되어. 보험료에대해서는 가장싸고 가장 보장을 잘받는 쪽으로 안내해드리는 것이 저희가 하는 일이라고 생각합니다.위 명함을 통해 무료상담 무료보장분석 을 받으시어 보험료를 매달 아껴가시길 바랍니다.항상 꽃길만 걷게 해드릴 것을 약속드립니다 