 손해보험중개사 (2015) 요약 정리 계속보험료 미경과보험료 반환의무 1. 초회보험료 당시자간의 특약이 없는 초회보험료 부지급하고 2개월이 경과하면 법정해제의제 당사자간의 특약이 없는 한 최초보험료 납입시부터 책임개시 임의규정 최초보험료 납입 이후 특정 시점을 보험자의 책임개시로 가능 2. 계속보험료 보험자의 담보책임을 유지시켜 주는 보험료. 특약에 의하여 담보책임 개시 후 계속보험료 부지급시 보험자는 상당 기간 최고하고 최고기간 동안 보험료 부지급 하면 해지할 수 있다. 상법에서는 해지전 사고 보상하지 않는다고 규정. 이에 대하여 학설은 해지시 최고기간 말일까지만 소급효 인정. 최고나 해지의 절차 없이 보험계약을 실효시키는 실효약관은 무효(대법원 판결). 최고는 생략 불가능. 따라서 보험료부지급 이후 특정 기간을 최고기간으로 정한 약관은 효력 없음. 최고는 보험료부지급 이후에 하여야 함. 따라서 보험료납입예고통지는 최고 효과 없음. 최고는 반드시 서면으로 하여야 하는 것은 아님. 실제 해지예고부최고(대법원 판례에서 유효성 인정) 정지조건부 보험료부지급 조건부로 해지의 의사를 미리 표현하는 것 3. 미경과보험료 반환 의무 보험사고 전 당사자간의 특약이 없는 한(해지시 미경과보험료 반환하지 않는다는 약관) 해지시 미경과보험료 반환가능 보험사고 발생 후에는 미경과보험료 반환 하지 않아도 된다. 미도래 미지급보험료 공제조항과 균형 4. 보험료반환의무 보험계약자 또는 피보험자가 고의 중대한 과실로 보험계약이 무효가 되면 보험자는 무효를 알 때까지 보험료를 청구할 수 있다. 반대 해석하면 보험계약자 및 피보험자에게 고의 중과실이 없는 경우 선의 무중과실 선의 무과실 5. 어음 수표에 의한 보험료 지급 판례는 담보 즉 위하여 보험료 부지급으로 봄. 담보책임 개시되지 아니함. 위하여와 유예설 결합 가능. 담보로 어음 수표를 지급하면 보험료 지급된 것이 아님. 따라서 어음 수표의 지급으로 보험자의 담보책임 개시하지 아니함. 다만 특약에 의하여 책임 개시할 수 있음(유예설). 해재조건부대물변제설 최초보험료 납입으로 봄 다만 부도가 나면 처음으로 소급하여 보험료 부지급 담보책임은 수료나 어음 받을 때 개시되나 부도가 나면 수표 받을 때로 소급하여 담보책임 소급됨 갈음하여 수표 어음 지급할 때 최초보험료 받음. 보험자의 담보책임 개시. 부도시 소구권만 발생. 6. 보험계약의 부활 요건 계속보험료 부지급으로 해지된 계약 부활 청약과 함께 연체보험료 납입 보험자의 승인 또는 승인의제. 보험기간 내 부활 청구 하여야 한다. 고지의무 존재. 보험자가 이미 알고 있는 사항은 고지불필요. 해지권 체척기간 기산점은 보험계약 부활시 실효시부터 부활시까지 사고 부담보. 승낙전보호제도 적용됨. 2015대비 손해보험중개사 동영상 강의 () 