다이렉트자동차보험 견적 이벤트 포인트 얻기 또. 한 해가 지나고 자동차보험 갱신 시기가 왔어요 또르르. 왜 이리 세금이랑 자동차보험은 아까운지 모르겠어요. 그렇다고 안 낼 수도 없는 노릇이고 말이죠 자동차보험 인터넷에서 가입 많이 하잖아요.다이렉트자동차보험 견적 내고 놓치면 아까운. 이벤트 포인트 혜택 챙기세요 조금 귀찮지만(귀찮은 전화가 올 수 있지만 차단) 자동차보험 가입 전에 어차피 필요한 단계인 만큼 꼭 견적 내고 포인트 챙겨보세요 저는 네이버페이로 적립 받았어요 요만큼 자동차보험 견적내기 포인트 받는 방법 여기 통해서 했어요.네이버페이 이벤트 바로가기 밑으로 쭉 내려가면 보험사마다 있어요 이벤트 기간은 제각각이니 확인해보시고 하시길. 보험사마다 네이버페이 포인트 지급 금액은 달라요.삼성화재 KB가 젤 크군요 (기존에 가입됐던 보험 경우는 포인트 지급이 안돼요.)참. 견적만 내시고 가입은 할 필요 없으니 안심하고 잠시 노가다하세요.보면 보험사마다 가입이 조건인 것도 있으니 읽어보고 하시길요 이벤트 참여하기 클릭 후 시작 이런 화면이 나오면 이름 민증번호 넣고 보험료 계산 시작 완료된 후에 네이버페이가 바로 지급되네요.네이버페이말고도 다른 사이트에서도 가능해요. 전에는 굉장히 많았는데 찾기 힘들길래 혹. 필요하신 분을 위해 올려봅니다.보험사마다 한 번씩만 견적 받기 가능하니 비교해보시고 해도 좋을 듯. CJ오쇼핑 이상 견적 냈으니 가입할 차례네요 또르르 