 보험 가입시 꼭 필요한 사항에 대해 자동차보험 계약시 꼭 확인해야할 사항 차량번호 차명 년식 배기량(승용차) 확인 자동차를 운전하는 사람의 제한(가족한정) 및 운전자의 연령제한 여부 21세이상 26세이상 운전 연령에 관계없이 운전 본인 부모 배우자 자녀운전 가족여부에 관계없이 누구나 운전 등. 우편물을 정확히 받아볼수 있는 보험 가입자의 주소 전화번호. 차량에 부착된 옵션이 포함되어 있는지. 보험가입후 보험회사에 알려주어야 할 사항 가입자 본인의 주소 및 연락처가 변경된 경우 곧바로 통지해야 모든 안내 및 서비스를 정확히 받을수 있다. 운전자의 연령범위가 바뀐 경우. 계약 체결시의 우전가능한 연령범위 고용 운전자의 변동 자녀의 면허 취득 등으로 바꿀 경우에는 반드시 보험회사에 이사실을 알리고 보험료 차액을 납부 해야만 보상을 받을수 있다. 보험 기간중 자동차를 바꾼 경우. 보험회사에 알리고 승인을 받아야만 새로운 차량의 사고시 보상을 받을수 있다. 최초 보험계약의 내용에 변동이 생긴 경우. 자동차의 사용용도 운행형태 차량번호등. (여러가지 사유로 인해 변경이 필요 할시 보험 설계사와 상담이 필요합니다.) 