 롯데손해보험 인턴십 4주차 (현장실습) 교육 장소 대구보상서비스센터 (대구광역시 동구 신천동 111 영남타워 12층) 출근 시간 08 00 담당자 정병태 센터장님 이원조 대인보상 팀장님 이종훈 대물보상 팀장님 멘토 이충현 대리님 강의 1월 25일 의학 용어 1월 26일 손해보험기초 1월 27일 보험계약법 I 1월 28일 보험계약법 II 1월 29일 보험계약법 III 평가 현장 OJT평가 리더평가 인턴십 일지 이 주의 도서 Yes를 이끌어내는 협상법 대구보상서비스센터 정병태 센터장님 구상은 의식과 열정을 갖고 만들어가는 것이다. 예전에는 잔존물 환입이 없었다. 그저 고철값이었다. 하지만 이젠 다르다. 인식의 차이를 가져라 위장사고 부분에 대해 신중을 기여해달라 일을 열심히 하면서도 성과가 있어야 한다. 대인보상 팀장님 팀장님과의 긴장된 면담 시간 대인보상 대물보상 ? 대인보상 지원동기 ? 집안 생계는 ? 자격증이 많은데 ? 꼼꼼한가 ? 스트레스는 어떻게 해결하느냐 ? 성실하냐 ? 앞으로의 계획 및 자기계발 대물보상 팀장님 성공하려면 말부터 바꿔라 당당한 말이 성공을 부른다. 표정과 어투가 중요하다. 21세기는 커뮤니케이션이 좌우하는 시대 리더십 사람들마다 주어진 시간은 같은 데 그 시간이 누군가에게는 다이아몬드 누군가에게는 돌이 된다. 인생은 속도도 중요하지만 방향이 더 중요하다. 성공하는 사람들의 7가지 습관 주도적이 되자 끝을 생각하고 행동하자 소중한 것을 먼저하자 숭숭을 생각하자 먼저 이해한 다음에 상대방을 이해시키자 시너지를 내자 심신을 단련하자 성공하는 사람은 1%가 다르다 스스로에게 질문을 던져라 why what how 하나를 바꾸면 모든 것이 바뀐다. 행복한 사람과 불행한 사람의 차이는 문제의 원인과 해결책을 어디서 찾느냐이다. 하루에 한가지씩만 변화를 실천해라 리더의 모습에서만 잘못을 찾지말고 구성원 각자의 잘못은 없는지 객관적인 판단을 해야 한다. 셀프 리더십 자신의 가치를 증진시켜 내가 원하는 목표로 나 자신을 이끌어 나가는 힘 대물보상 직무개요 보험사고가 발생한 때에 보험자의 책임 여부와 책임이 있을 시 손해액을 평가하고 지급보험금을 산정해 내는 일련의 업무를 총칭하며 영업직무와 함께 현장직무군의 하나로 영업부분에서 거둔 실적을 최소의 손해율로 방어해 회사의 수익 극대화에 기여하고 궁극적으로는 만족스러운 보상서비스를 통한 신규 고객을 창출하는데 그 목적이 있다고 볼 수 있다. 핵심업무 자동차 보험 물적(대물.자차)사고 시 사고현장 조사 및 과실판정 손해액 산정 및 지급 보험금 결정 지급업무 등 직무정의 자동차 물적(대물.자차) 사고 시 사고조사를 통하여 사고의 면부책 여부를 결정하고 과실비율을 산정하여 지급 보험금의 사정 (합의 절충)과 결정 업무를 수행하며 대고객 서비스의 최일선 업무 수행 손해사정사 자격증 손해사정사 제 3종 대인 취득 목표 최고의 교재 검색 중 합격 수기 및 취득 준비기간을 파악해 최단기 취득을 목표로 하자 후기 의학용어 인체골격 너무 어렵다. 골절 합병증 fluids 수액제 좌골 장골 요골 . . 등등 그리고 보험기간 보험료기간 피보험자 등과 같이 쉬워보이면서도 어려운 용어가 손해사정사 직무에는 참 많다. 하지만 다시 한번 보면 이해가 더 될 것이고 계속 볼 수록 내 머리속에 잡혀가겠지? . 파이팅 한 주 동안 아픈 동기들이 많았다. 특히 그놈의 감기 어서 다들 건강한 모습으로 학습에 대인보상 팀장님과의 면담이 있었다. 대인보상에 관련된 직무이해도와 지원동기 그리고 앞으로 계획 및 자기계발 등 나의 자세 태도에 관한 질문들이 많았는데 내 마음만큼 잘 답변드렸는지 모르겠다. 그래서 많은 아쉬움이 남는 면담이었다. 부족했다면 앞으로 내 열정을 꼭 보여드리자 동기부여와 리더십에 관해 관심이 많은 내게 대물보상 팀장님의 강의는 참 좋은 것 같다. 다양한 영상과 삶에 도움이 되는 말은 언제나 자극이 되고 있다. 내 머릿 속과 가슴의 자극은 참 좋은 것 같다. 내가 변하게 되니까. 다음 주를 위한 다짐 언제 어디서든 롯데손해보험 인턴으로서의 자세 간직하기 언제나 창의적인 아이디어로 일지 작성하기 처음의 내 각오와 의지를 잃지 말자 (초심을 유지하자) 4주차 교육 끝 롯데손해보험 대구보상서비스센터 아자아자 