교통사고 상황재연 프로그램 마디모(MADYMO)저희 동탄경희한의원에는참 많은 환자분들이 찾아오십니다.성장 다이어트 등을 위한 한약 제조를 위해찾아오시는 분들도 있는가 하면 가벼운 염좌 등으로침을 맞기 위해 방문하시기도 하구요.하지만 무엇보다 골타요법으로 척추교정이나골반교정을 받기 위해 찾아오시는 분들이 많은 편입니다.특히 골타요법 치료에 있어서는 교통사고 후유증 등으로 인해증상을 치료하기 위해 찾아오시는 분들이 많은데요.교통사고로 인한 신체적 고통은 이루 말로할 수 없지요.하지만 간혹 이런 생각도 해봅니다.한의원과 환자의 입장이 아니라교통사고 피해자와 가해자의 입장을 말이죠.물론 가해자가 있기에 피해자가 있는 것이긴 하지만우리 사회에 만연한 교통사고 시 눕는 행위를 생각하면가해자 역시 조금은 억울할 수도 있지 않을까요?오늘은 교통사고 조사에 있어서 더욱 정확하게조사할 수 있는 마디모(MADYMO) 프로그램을 소개합니다.이미지 출처 마디모? 마디모 프로그램은 MADYMO로 MOdels의 약자입니다.네덜란드에서 개발된 본 프로그램을 이용하여교통사고 당시의 상황을 재현 시뮬레이션을 통해인체의 상해 정도를 파악하게 됩니다.쉽게 이야기하자면 어떤 교통사고에 있어서피해자가 얼마나 큰 부상을 당하게 되는지를역학적으로 조사하여 보험사기와 같은 경우를근절하도록 도움을 주는 프로그램이라는 것입니다.일명 나이롱환자 저격수라고나 할까요? 후후. 이미지 출처 madyx.10dr.com 신청방법은?교통사고가 발생했을 때 출동한 경찰을 통해마디모 프로그램 시뮬레이션을 신청하시면 됩니다.그러면 각종 증거와 자료를 토대로하여무려 국립과학수사연구소에서 시뮬레이션을 한 후결과를 통보받을 수 있게 됩니다.당연히 마디모 프로그램을 이용하는 것은 무료이며 약 2~3주의 기간이 소요된다고 합니다.지난 2008년 도입 이래 2014년에는 1만건 이상신청되었을만큼 이제는 유명세를 떨치는 마디모.물론 억울한 피해자를 양산한다는 논란도 있지만이에 대한 결과도 논문으로 발표될 예정이라니관심을 갖고 지켜보는 것도 좋을 것 같아요 ) 이미지 출처 