안녕하세요 망고탱고입니다. 오늘은 삼성화재의 필살기 외제차 안심케어센터 에 대해 이야기 해보려고 합니다.상담을 하다보면 외제차 커뮤니티 등의 입소문을 통해서 특히 외제차는 삼성화재가 가장 싸고 서비스도 좋다 라는 사실을몇몇분들은 이미 알고계시더라구요.맞습니다 다양한 자동차 보험 회사 중에서 2700cc 이상의 대형차량이나외제차량의 보험은 삼성화재가 가장 싸다고 통계적으로 보여지고 있습니다.혹시 외제차를 이용하시는 삼성화재 고객님께서는 외제차 안심케어센터 혹은 외제차 견적지원센터 에 대해 들어보셨나요?아마 들어보지 못한 분들이 많으실 것 같아요. 지금부터 삼성화재 자동차 보험의 서비스인 외제차 안심케어센터 에 대해 알아보겠습니다 2011년 9월 외제차 견적지원센터 라는 이름으로 시작된 이 서비스는2018년 4월부로 외제차 안심케어센터 로 이름이 바뀌었는데요.삼성화재에 외제차로 자동차 보험에 가입하신 고객이라면 누구나 이용 가능합니다. 국산차 대비 외제차의 수리비는 평균 3배 정도라고 하는데요 실수로 살짝 긁은 것 뿐인데 외제차의 경우 수리비용이 80~90만원이 훌쩍 넘어버리지요.이때 보험처리를 하자니 사고 건수로 처리되어 3년간 보험료 할인 혜택을 받지 못할 것이고. 직접 처리하자니 80~90만원이 적은 돈은 아닌지라 걱정이 이만저만이 아닙니다 그런 여러분께 필요한 것이 바로 삼성화재 외제차 안심케어센터 인데요.현재 삼성화재 외제차 안심케어센터 는 전국에 17개 지점으로 운영되고 있습니다.(지점이 너무 먼 지역인 경우에는 아쉽지만 픽업서비스를 사용하지 못하기 때문에 직접 방문하셔야 합니다. 점차 지점을 확대할 계획이라고 하네요) http AnyCar04.do 에서 발췌 그렇다면 이번에는 어떤 서비스를 받을 수 있는지 확인해볼까요? http AnyCar04.do 에서 발췌 간단한 스크래치로 인해 공식 대리점에서 수리했을 경우에는 발생하는 수리비와 수리비용을 위한 자차 보험처리를 해야합니다.그렇게 한다면 다음해부터 3년간 자동차 보험의 할인을 받을 수 없어 손해가 발생하겠지요.하지만 외제차 안심케어서비스 는 이런 문제를 한방에 해결해 주는 서비스를 진행중입니다.간단한 손상은 흠집제거 서비스를 통해 제거(무료) 할 수 있으며 파손이 심하다면 외제차 전문업체와 연결하여 합리적인 외제차 수리비로 안내(선택)해드립니다.과잉수리를 방지 하기 위해 다양한 점검 서비스로 정확한 차의 상태를 점검해주지요 또한 수리와 보상 상담 서비스 를 통해 전반적인 보상처리와 자기부담금 보험료 할인 할증 등을상담해 준다고 합니다. 그렇다면 여기서 한가지 의문이 듭니다. 삼성화재는 이익을 추구하는 기업인데 왜 이렇게 고객에게 퍼주고 뭐가 남냐? 삼성화재는 왜 이런 무료 서비스를 제공해줄까요?1. 고객의 편의 기본적으로 이런 서비스를 싫어할 고객은 없습니다.자동차 보험 고객 유치에 있어 유리한 고지를 가져가기 위한 전략 중 하나입니다.2. 사고율의 조정 외제차의 특성상 작은 사고로 큰 돈이 지출됩니다.이는 사고가 난 외제차의 차주 뿐만아니라 같은 차종을 이용하는 사람들에게도 영향을 미칩니다.손해 요율이 적용되어 전체적인 보험료가 오르는 현상으로 이어지게 되는데요.결국 삼성화재의 자동차 보험은 비싸더라 라는 오명을 얻게 되고 경쟁사에게 자동차 보험을 빼앗기게 되겠지요?이러한 이유로 고객의 편의는 물론이거니와 자동차 보험의 손해율 관리까지 해줄 수 있는 외제차 안심케어서비스 가 존재할 수 있는 것이지요 다만 아쉬운 점은 홍보가 잘 되어 있지 않다는 것과기존 삼성화재 컨설턴트 분들도 이런 서비스에 대해 잘 모르고 있는 실정입니다.이상으로 삼성화재의 외제차 안심케어센터 에 대한 포스팅을 마치겠습니다.외제차를 구입할 예정이거나 만기가 도래하고 있다면. 망고탱고에게 자동차 보험을 문의주세요 (그럼 이뻐해드릴꺼에요.)