따뜻한 봄 날씨를 만끽하고 있는보행돌입니다.오랜만에 자동차보험 용어 설명 시간입니다.지난 파트를 보시려면 아래를 클릭하시구요. 자동차보험 용어 기초 Part.1 담보 편 담보내용과 줄임말 개념정리 주말 잘보내고 계신가요? 오늘은 자동차보험 용어의 기초 각종 줄임말에 대해 알아볼께요. 안그래도 용어가. 자동차보험 용어 기초 Part.2 물적사고 할증기준금액과 자기부담금의 뜻과 이해 그리고 개념정리 오늘은 자동차보험의 용어 중에서 어디선가 한번은 들어본 것 같은데 알듯 말듯한 용어들을 지난번에 이어. 오늘 설명드릴 보험용어바로 면탈입니다. 아마 면탈 이라는 단어가굉장히 생소하실 것이지만은연 중에 많이 쓰이는 단어이기도 합니다. 1. 면탈 의 뜻 면탈 이라는 단어를국어사전에서는 이렇게 정의하고 있습니다. 죄를 벗음 죄를 용서하여 벗김 죄를 벗는다? 뭔가 좋은 뜻처럼 오해될 수 있습니다.사실 면탈이라는 용어의 뜻은회피 또는 기피 의 개념으로 쓰입니다.(예시 병역면탈 채무면탈 강제집행면탈 등) 그럼 보험에서 말하는 면탈이란 무엇일까요?보험에서의 면탈( ) 혹은 면탈행위는아주 쉽게 표현하면할증이 된 보험료를 피하는 행위를 말해요.구체적으로 설명드리자면A 라는 차를 소유하고 있는 B 라는 사람이 사고를 많이 내서갱신시 보험료가 할증이 되어 보험료가 비싸진 경우B의 가족(배우자나 자녀)으로 명의를 변경해서B 의 갱신 보험료보다더 적은 보험료로 보험을 가입하는 것을 말해요. 2. 면탈할증? 면탈요율? 위에서 말한 면탈행위를 하는 경우명의를 이전하는 사람으로 전계약과 동일한 조건 하에(운전범위 조건 담보별 가입금액 전계약과 담보가 동일)보험료 산정하여 보험료가 더 저렴하다면보험회사에서는 면탈행위에 따른 특별할증을 부과합니다. 우리는 이를 면탈요율 면탈할증 등으로 부르는데요.면탈행위에 따른 특별할증은보험회사마다 약간의 차이는 있으나대략적으로는 50% 이상의 할증을 부과하고 있습니다. 3. 면탈할증을 추가 안하면 생기는 문제점 설계사분들 중 자동차보험을 잘 모르시는 분이거나혹은 다이렉트 자동차보험을 가입하시는 분들이이 할증에 대해서 놓치고 가는 경우가발생할 수 있습니다. 간혹 보험회사 전산 상으로걸러지지 않고 그냥 넘어가서 승인이 된 경우잘 모르는 분들은 아싸. 하고 가입을 할 수 있지만. 면탈할증을 붙이지 않고 그대로 가입한 이후사고가 발생 시기존 계약에 요율을 정정하여면탈할증을 붙인 다음 보상처리를 진행하거나보험처리 자체가 면책이 될 수도 있습니다.그러므로 면탈요율을 붙이던지아예 면탈행위를 하면 안되는 것이죠. 4. 면탈요율의 특징 면탈요율의 특징이 몇가지가 있는데요.1. 이 요율의 적용기간은 1년입니다.즉 자동차보험은 대개 1년을 가입하니까1년 동안만 가입하고 다음 갱신 때는이 요율이 적용되지 않습니다.2. 이 요율의 적용기간이 1년 이므로자동차보험을 단기(1년 미만)로 가입 후갱신 가입 시 면탈요율이 또 부과가 됩니다.3. 면탈에 대한 할증은 명의를 이전하는 사람.즉 새로 보험을 가입하는 사람에게 부과됩니다.4. 면탈 요율을 적용 후 보험 가입한 뒤사고가 난다고 해서 이 요율이 갱신 때재부과 되진 않습니다.(사고와는 별개입니다.)5. 명의 이전을 하는 사람이 차가 한 대더 있어서 동일증권으로 추가하는 경우대개는 1년 미만의 건일 가능성이 높습니다.그렇다면 동일증권 추가 후 갱신을 할 때다시 면탈요율이 부과될 수 있습니다. 보험회사에서 말하는 면탈이 어떤 것인지잘 아시겠죠?그럼 내일 또 만나요. 사실 몰라도 됩니다.저희에게 직접 물어보신다면더 확실한 대답을 들으실 수 있습니다 여러분의 작은 댓글과 공감은많은 힘이 됩니다.한 번씩 부탁드립니다. 고객들에게 조금이라도 더 필요하고 정확한 정보를 전달하는 보행돌이 되겠습니다.