KT멤버십 사용하니 내 자동차 보험 종합 혜택이 따라오네요 ) 유후.안녕하세요. 폰을 새로 개통하면서 이번에 통신사를KT 통신사로 옮기게 되었는데요.KT 멤버십에서 제공하는 혜택들 중특별한 자동차 보험 종합 혜택이 있어서소개해드리려고 합니다. 기존에 KT 멤버십 Car VIP 상품은멤버십 포인트 차감을 통해서만가입 및 이용 가능했었는데요.이번에는 더케이손해보험 자동차보험을가입한 KT 멤버십 고객이기만 하면포인트 차감 없이 이용할 수 있는KT 멤버십 Car VIP 상품 가입 쿠폰을받을 수 있다는 놀라운 사실 그렇다면 KT 멤버십 Car VIP 의 혜택이 궁금하실텐데요.위에서와 같이 차의 운영과 관리에 필수적인1. 주유할인2. 세차할인3. 정비할인이 세가지의 엄청난 혜택을 모두 받으실 수 있습니다.외부영업을 하는 저에게 필수인 이동통신 (KT)과자동차 (더케이손해보험)가 합치니효과가 배가 되네요.마다 할 이유가 없네요.슈얼. 와이낫. 이용방법은 간단하네요.1. 더케이손해보험 KT 회원 전용채널에서자동차보험을 가입하라.2. KT 멤버십 Car VIP 상품 무료 가입 쿠폰을 문자 수신3. KT 웹 앱 콜센터에서 쿠폰번호 등록해서Car 상품을 가입하라.참 쉽죠잉.KT멤버십을 통한내 자동차 보험 종합 혜택 빠르게 혜택 받으세요. 상세히 보기(클릭)