자동차보험 만기가 돌아온다면?요즘 많은사람들이 다이렉트보험을 가입자동차보험의 만기가 돌아오면지나가는 경우도 간혹볼수가있다.자동차보험 만기가 돌아오면 어떻게 가입할까?고만하시는분들도 많은것 같아서다이렉트보험과 고보장 설계사에게 가입하면 어떤점이 좋은지 비교해보자.먼저 다이렉트보험이 저렴한 이유?설계사의 수당과 각종 혜택들이 저렴하기때문?설계를 할때 기본적인 가입금액만 세팅이 되어있어 보험료가 저렴하다.그말은 사고가 않나면 다행인데 만약 사고가 난다면 보험의 처리가 않될수도있다는 얘기를 포함하고있다.얼마전 다이렉트 가입고객의 가입설계서를 본 순간 깜짝 놀랄수가있었다.대물보상한도가 1억원이었다.이렇듯 저렴한 가격에는 뭔가 이유가 있지않을까? 다이렉트만큼 저렴하게. 다이렉트만큼 저렴하게 그러나설계사가 가입부터 사고보상까지 처리해준다면?사진에서 보듯이 설계사에게 가입하고도이런저런 할인혜택들을 잘이용한다면1석2조?알아서 해야하는 번거로움을 날려주고비용은 다이렉트보험처럼 가볍게. 자동차보험 만기가 돌아온다면이번에는 어떤 차이가 있는지설계사에게 고보장으로 한번 가입해보자. 다이렉트와 설계사 비교. 다이렉트가 저렴한 이유이기도한두가지 비교.먼저 자동차상해와 자동차손해의 차이보험료의 차이때문에 저렴한 자동차손해를 대부분가입하는데 만약 사고가 난다면후회할수도있다 자동차보험에서 중요한 특약도 보험료의 부담으로 가입이 제한되고가입경력과 할인등 여러가지 혜택을 놓치는경우가 발생한다. 다이렉트보험과 설계사를 통한 보험의 가장 큰 차이점은 바로 자신이 직접 처리를 해야한다는것과설계사가 알아서 처리해준다는점이다.설계사가 처리하는경우는 알아서 이것저것 받을수있는 혜택과 보상들을 챙겨줄수있지만개인이 직접 일처리를 한다면몰라서 챙기기 어려운경우도 많다.그렇기 때문에 저렴한보험료가 발생한다.자동차보험도 보험이기에 1년동안 사고가 나지않으면 다행이지만 만약 발생한다면 보험의 혜택을 누리기위해 가입하는건데 그런경우 나에게 돌아오는 혜택이 없다면 어떨까? 마지막으로 다이렉트라고 다저렴한건 아니다.일반 보험이랑 다이렉트랑 비교를 해보면 무조건 저렴한건 아니다.경우에 따라서 비싼것도 있으니 주의해야한다 다이렉트보험 가입시 가장 많이 실망하는 부분이 바로 현장출동요원이 내편이 아니다?이런 경우는 많이 발생하고 이런점때문에 자동차보험 만기가 돌아오면 설계사를 통하여 가입을 많이한다.생각해보면 내가 위험할때 쓸려고 보험에 가입하는데 만약 내가든 보험사 직원이내편이 아니라면. 물론 다그런견 아니지만 이런일들이 있다는게 문제이다.이런저런 이유로 자동차보험 만기가 돌아오면생각해보고 따져야할것도 많은 자동차보험 가입 알고도 다이렉트를 선택할것인가? 보험의 정석(미래를 준비하는 사람들) 자동차보험의 고보장과 운전자보험의 필요성을 알려드립니다. goo.gl