안녕하세요.오늘은 태아보험에 대해서 알아보는 포스팅이 되겠습니다. 내 태아보험 가입 잘 한게 맞을까요? 혹시나 태아보험을 베이비페어 혹은 박람회 산모교실등에서 가입했다면한번 읽어보시는것도 좋으실것 같습니다태아보험은 5~7만원선이면 됩니다 일단 기본적으로 아셔야 하는부분이태아보험은 없습니다어린이보험에 태아특약이 있을뿐태아보험이 단독으로 있는건 아닙니다 자 그러면 이제내 태아보험이 잘 가입되어있는지 알아야겠죠?첫번째.실비 묻지도 따지지도않고 제일 중요합니다실비는 우리나라에서 가입안한 사람을 찾기 힘들정도로 많이갖고있죠?그만큼 중요하며 실비하나면 웬만한 치료비는 다 해결됩니다두번째.선청성이상수술비혀유착증 많이들 알고계시죠?설소대 수술로 자르기만하면 되는 간단한 수술인데요요즘엔 혀유착증제외 라고 나올정도입니다그 말은 즉 많이들 한다는거겠죠?세번째.입원일당성인한테는 입원일당을 추천드리지않습니다그 이유는 성인은 입원할 일도 적고 입원도 잘 안시켜주구요내가 실질적으로 입원일당 보험료 낸만큼 본전을 찾으려면대략적으로 200일이상은 입원을 해야하는데. 쉽지않죠? 하지만 아기들 같은경우는 어리기때문에 자주다치고 아프기때문입니다입원일당이라하면 저체중아 신생아등 30세만기로 설정해서 저렴하게 가져가다가 아이가 성정하고나면 특약삭제 네번째. 암 뇌 심장 3대 진단비성인이 되서도 가장 중요한 진단비입니다이 진단비는 100세만기로 가져가시는게 좋습니다아이가 병에 안걸리면 괜찮겠지만혹시라도 걸린다면 나중에 보험가입하기에 힘든 부분이 많습니다또한 성인이되고나서 크게 가입하기에 힘든 부분도 많구요혹시나 이 특약이 30세만기로 되어있다면 의미가없습니다왜? 성인질환이기때문에. 욱이가 불필요하다고 생각하는 특약들성폭력범죄피해 유괴 납치 불법감금 폭력피해 부정교합 중증아토피 ADHD 등등. 굉장히 많긴한데 일단 이정도만. 성폭력범죄피해 유괴납치불법감금 이런일 발생하기도 굉장히 희박하며 만약 발생하였다 하더라도어떤 부모가 자기자식이 당하였는데 보험사에 성폭력피해당했다 유괴납치당했다호소하고 보험사에서 아이에게 질문하고 진술까지해야하는. 결국엔 아이에게 굉장히 좋지않고 보험금을 받아야하는. 좋은걸까요 이게?폭력피해단순하게 애들끼리 싸워서가아닌 1개월이상 병원치료를 받아야지만보험금을 받을수있는데 대부분 그런경우는 없죠. ?부정교합미용목적이 아닌 굉장히 심각한 수준이 되어야지만 받을수있습니다중증아토피중증 믿고 거르면됩니다 CI보험같이 중대한이 붙는거라 생각하시면됩니다ADHD활동성 및 주의력장애 담보인데 이거같은경우는정신과 전문의에게 진단을 받아야하는데. 중요한건 이럴경우 성인도 마찬가지지만보험가입에 있어서 굉장히 힘듭니다이외에도 굉장히 많습니다저랑 같은 생각을 가지신 설계사님도 있을테고아닌 설계사님도 있을겁니다저는 개인적으로 최소의 금액으로 최대의 효과를 보는걸좋아할뿐입니다 보험은 나쁜보험은 없다고 생각해요있으면 다 좋죠.하지만 굳이 필요없는걸 보장받기힘든걸 가입할 필요가 있을까요?Q 근데 특약 보험료도 저렴한데 그냥 갖고있어도 되지않아요?A 네 저렴하죠 근데 저렴한이유를 역으로 바꿔 생각해보면 답은 나옵니다항상 말씀드리죠? 보험사는 자선단체가 아닙니다 이익을 추구하는 단체죠손해율이 낮으니 저렴 발병확률 낮다 고로 보험금 탈 확률 낮다근데 이 저렴한 특약들이 쌓이고 쌓이면 어마어마합니다 베이비페어 육아박람회 산모교실 대체적으로 보면 여기서 가입하신분들 보면유모차등 선물을 받으시는분들 많으실텐데이거 다 본인돈에서 나가는거에요 왜냐고요?선물을 설계사 개인돈으로 구매하기때문에 그 돈은 보험료 비싸게 구성해서 판매그럼 그 선물은 누가 부담하는거에요?보험가입한 고객분들이겠죠?물론 정직하게 설계하시는 분들도 있으십니다 똑같은 보장을 받는데 어떤걸 선택하시겠어요?150 000원X12개월X20년 36 000 000원 VS50 000원X12개월X20년 12 000 000원 판단은 여러분이 정상욱 팀장010 9433 7687카톡 wki622 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 