설계사 없이 가장 저렴한 방법인 다이렉트로 자동차보험을 3년째 들면서. 여러가지 노하우가 생겼다. 작년엔 롯데하우머치 다이렉트 올해엔 동부화재 다이렉트로 선택 여자 주부들은 자동차보험에 생소할지 모른다. 그래서 나와같은 보험무식자를 위해 그간 얻어온 정보와 팁을 남기고자 한다. 꼭 알아둘 것. 1. 가입경로는 3가지가 있다. 보험설계사 다이렉트CM 다이렉트인터넷가입(직접온라인 모바일로가입)같은 상품 심지어 옵션까지도 완전히 동일해도 가격차이가 위와 같이 난다. 보험설계사가 비싸다는건 모두가 알것이다. 여기서 주의해야할 점은 본사 다이렉트 직원이라고 하면서 전화오는 CM이다.(작년에 보험홈페이지 여기저기 다니면서 보험료산출시 광고받기를 미리해두었는데 여러곳에서 전화가 왔다) 처음에 (동부)CM전화를받고 다이렉트라고 소개하니까 인터넷 다이렉트(직접가입)하는 것과 가격이 동일 한줄 알았다. 그리고 신용카드할인이나 주유상품권증정 등 더 많은 혜택을 줄 지 알고 열심히 통화에 임했다. 하지만 결론부터 말하자면 시간낭비였다가격이 같다면 이왕이면 (동부)CM본사직원이 친절하니 실적올려주자는 착한 마음이 있었다. 그 직원은 자기는 다이렉트라서 설계사보다 저렴하며 사고났을때 본인 개인 핸폰으로 당황하지않고 전화할수 있는 장점과 자신이 꾸준히 관리해준다는 메리트가 있다고 설명했다. 부모님 자동차보험 가입시켜드리는 거라 장점이라는 생각이 살짝들긴했었다. (작년에 차사고가 나서 부모님이 우왕좌왕하시고 아무 렉카나 타서 피해본적이 있어기에. 사고시에는 꼭 본인보험회사에서 온 렉카차인지 확인하고 견인하라고 해야함. 주위에 있던 렉카가 다 달려옴. 주의요망. 자기네 공업사로 데려가 바가지 쓸 확률 높음 그 공업사에서 안하겠다고 하면 견인비 청구함. 2~3키로 아주가까운데15만원 부르는 어이없는 일이 일어남 . 결국 그 돈 아까워 그 공업사에서 하게됨)한참 CM 직원과 상담 후 내가 인터넷다이렉트와 가격이 동일 같냐고 직접적으로 물었더니 2만원정도 차이난다고 했다. 일단 알았다고 하고 비교해보니 이거 왠걸. 가격차이가 10만원이나 났다.(물론 차량 보험조건 보험사에 따라 2만원정도만 차이날 수도 있다.) 완전히 같은 조건부로 보험료산출한건데. 그래서 바로 가입거절하고 개인적으로 인터넷 다이렉트로 하기로 결정 무조건 직접 가입하시길. 그것이 최저가 2. 사고가 났었다면 다른 보험사로 갈아타보자 부모님의 차는 3건의 사고 축적되어 있었다. 보험할증료 50%가량. 후덜덜. 동생도 사고내고 엄마도 사고내고. 큰 사고는 아니라 다행이었다.지난번은 롯데하우머치 다이렉트로 가입했었는데. 이번에 갱신하면서 롯데로 보험료산출하니 200만원이 넘게 나왔다. 심지어 인터넷으로 가입하는것도 제한적이었다. 보험료산출하는 중간에. 다음항목으로 안넘어감. 롯데에 전화해서 확인해보니 사고가 많이 나서 윗선에서 허락해야 가입할수 있다고 한다. (언더라이팅 어쩌구 해야한다면서. ) 가격은 왜이리 비싸나 물어봤더니 할증되었다고. 그리고 보험대상자도 바꿀수 없다고 했다 (롯데서 가족한정 만28세이상 으로 계약했었다. 이번에는 부부한정으로 해서 가격 좀 줄여보러했었다)결국 롯데에서 가입하는건 완전 손해. 결국 보험료비교 후 젤 저렴한 동부선택. 나머지 메리츠 KB 삼성 현대해상 보험사의 경우 3~10만원 더 비쌌음.(나의 보험료산출결과 롯데 200만원 작년가입기준(가족한정 만28세이상 사고할증포함) vs동부 1040050원(부부한정 만48세이상 사고할증포함)) 내가 동부로 했다고 해서 동부가 모든 사람에게 가장 저렴한 것은 아니다. 같은 회사라 하더라고 매년 가격이 조정되기에 내가 원하는 조건에 따라 어느 보험사가 저렴해지는지. 바뀌기에. 모든 보험사 보험료 산출을 해야한다. 시간을 들여야만 싸게 가입할수 있다. 거져 얻어지는 건 없다 3. 신용카드 할인을 활용하자.보험사마다 이벤트를 한다. 나는 이번에 모든 삼성카드(실적필요없음 종류상관없음) 30만원 결제시 2만원 결제일 할인을 받았다. 결제하기 전 할인 받을 수 있는 카드가 있나 꼭 알아보면 단돈 몇만원이라도 아낄 수 있다. 4. 보험료 할인되는 조건에 꼭 체크 후 보험료산출하기 보험사마다 할인조건이 다르다. 블랙박스 할인 (회사마다 할인요율이 다르다 2~5프로 였던것으로 기억됨 사진찍어 제출해야함 문자로도 전송가능) 뱃속에 태아 아기 어린이가 있는경우 서류를 내면 보통 4~10프로정도 할인해준다. 주행거리 환급 주행거리 1만km(연) 이하이면 할인해줌. 이 조건에 체크하면 주행거리에 따라 보험료환급을 해준다. 3천km 5천km 등. (어떤보험사는.2천km이하도 있었음)환급금액이 달라진다. 하지만 1만km 넘어도 상관은 없다. 환급 안받으면 그만이다. 무조건 체크하기 T map 안전점수 획득하면 5프로할인 동부엔 이 할인이 있었다. 만약 내차였다면 체크했겠지만 부모님차이니 귀찮으실까봐 체크안함. 젊은이들은 해도좋을것 같다. 이메일로 보험증권받기 3천원가량 빼준다. 이메일로 받아서 프린트하면 3천원아낌.5. 부부한정 가족한정 타인1인추가. 피보험자 대상설정 종류가 많다. 만약 가족 중 1명만 추가하고 싶은경우 가족한정 vs 본인 타인1인(가족도 타인으로 가능)추가 둘다 보험료를 산출한 후 비교 후 결정하자 여러 경우의 수를 검색하여 젤 저렴한걸로 선택하면된다. 이 작업은 노가다 이다. 모든 보험사 다 비교하면 더 좋다. 더 싸질지 모른다.6. 요즘 대물은 얼마로 설정해야할까?서울엔 슈퍼카 외제차가 참 많다. 서울에 산다면 최대치로 대물을 설정하는게 좋다. 10억으로. 보통 그들은 차 수리동안 엄청비싼 차를 렌트받으므로. 무조건 넉넉해야한다. 수리기간도 길고하니. 너무 낮게 설정했다가 차사고 잘못나면 집안 말아먹을수도 하지만 상대적으로 비싼 차들이 없는 시골의경우(우리부모님) 대물 10억으로는 하지않았다. 대물2억 추가담보 외제차의 경우8억추가해서 10억되게끔 설정했다. 국산차의 경우 2억으로해도 충분하다고 판단했기때문에. 처음부터 대물 10억으로 하지않고 추가담보로 외제차 8억추가를 넣은이유는 그게 25천원가량 더 저렴했기때문이다(보험사마다 가격차가 또 다름). 어차피 외제차만 10억하면 되지 않겠는가? 내 개인적인 생각이다.(부모님도 서울 우리집에 가끔오시기에 외제차를 고려해야함)우리신랑의 경우 서울에서 항시 운전하기에 대물 10억으로 무조건 하더라. 운전하는 나도 안심 대물2억(국내차 외제차)과 대물10억은 보통 5만원가량 차이난다. 보험사에따라 7만원이상차이나기도함.7. 대물을 제외한 나머지 조건설정대물을 뺀나머지는 보험료산출시 기본으로 설정되는 것으로 하는게 머리 안아프고 사고시에도 무리가 없다. 보험사에서는 가장 많은 고객이 선택한 설정을 기준치를 잡고 있는 듯하다. 실제로 보험사마다 그 비율을 소비자에게 정보제공하고 있다. 그 비율을 보고 내 조건설정에 참고하면 좋을 것같다. 이번 포스팅은 내년에 또 내가 자동차보험 가입시 그 팁을 기억해내기 위해 기록해 둔 것입니다. 어떠한 홍보를 위해서도 아니니 오해마시길. 위 사진들은 동부에서 캡쳐했다. 내가 동부를 선호하는 것은 절대아니다. 그저 이번에 자동차보험 갱신하면서 동부가 제일 저렴(작년엔 롯데였음 제작년에 또다른 회사였음)했고 그저 참고차 사진을 첨부하는 것일 뿐이다. 지금 이 블로그를 보는 이들은 모든 보험사 최소 5개는 비교해보고 결정하기를 권고합니다. 