 교통사고 . 단어만 봐도 벌써 좌절되는 초보 여성 운전자들 많으시죠 사고 나면 무조건 보험사 전화번호부터 검색하게 되는데요. 하지만 보험사도 항상 보험사에 손실이 적은 쪽으로 합의 유도를 하는 경우가 많아 100% 믿을 건 아닌듯요 사고가 났을때는 당황하지 말고. 접촉사고 사진찍기 차량의 파손부의 근접촬영 원거리 사진 촬영 바퀴가 돌아간 방향 촬영 상대차량의 블랙박스 촬영내가 가해자든 피해자든 여성 운전자 홀로 탑승한 경우 상대차량에서 내리는 피해자 포스와 비쥬얼이 범상치 않다 내리지 마시고 조심스레 창문 살짝 내리며 정중히 사과한 뒤 경찰에 먼저 연락하는 것도 방법일듯 합니다 중대한 사고 발생시 경찰을 부르지 않고 합의를 할 경우 상대쪽에서 과실을 인정하지 않거나 말을 바꾸는 경우가 발생 이 경우 가해자와 피해자 구분이 힘들어지므로 경찰에 반드시 신고 하셔야 합니다.아는 것이 힘이다 는 자명한 사실이지만 특히 운전하는 여성에게는 더 깊이 새겨야 할 문구인듯 합니다. 여자가 운전하면 무조건 무시하고 무지할거라고 단정짓는 전반적인 사회 분위기 때문이죠. 경미한 교통사고 인데도 가해자가 여성 운전자인걸 확인하는 순간. 무시와 어거지 시전하시는 분들 쉽게 만나실 수 있죠.그럴 경우 한번쯤 생각해 볼 수 있는 교통사고 마디모 프로그램 알려드리려구요.극히 경미한 사고임에도 피해자가 입원치료를 고집한다거나 과도한 치료 내지 보상을 요구할때 피해자의 부상과 교통사고와의 인과관계 규명을 요구할 수 있는 제도가 마디모 프로그램입니다. 1. 사이드미러를 경미하게 부딪힌 사고 2. 운행 중에 스치듯 접촉하여 스크래치 정도가 발생한 사고 3. 차량 정체중 출발 또는 후진하는 과정에서 발생한 접촉사고 4. 기타 사기성이 짙은 고의적 접촉사고위의 사고일 때 경찰에 마디모 프로그램을 통해 감정을 의뢰할 수 있습니다. 마디모는 교통사고를 재연하여 사고 발생원인 등을 분석합니다.사고현장 및 차량 파손상태를 찍은 사진이나 블랙박스 등 사고크기를 알 수 있는 자료를 준비해서 사고 관할 경찰서 교통사고 조사계로 마디모 프로그램을 접수 요청하시면 됩니다. 신청 후 약 2~3주 길게는 2달 후 분석 결과가 나옵니다. 시뮬레이션 결과가 사고가 경미하여 부상이 생길 수 없다라고 나온 경우 보험회사에 접수된 대인담보에 대한 진행이 취소되고 발생치료비는 피해자가 부담하게 되며 지급된 치료비는 보험회사가 반환 청구하게 됩니다. 물론 피해자가 마디모 프로그램 결과애 대하여 수긍하지 않고 법원에 소송을 제기하게 되면 원점에서 다시 판단하게 되고 판결결과에 따라 처리되는데 소송에서는 마디모 프로그램 결과를 100% 신뢰 하지는 않습니다.하지만 마디모 프로그램을 악용하는 가해자가 있을 경우 선의의 피해자가 발생할 수 있고 시뮬레이션 결과가 절대적 기준이 아닌만큼 역지사지 입장에서 운전자들의 성숙된 시민의식이 뒷받침 되어야 할 것입니다.운전이란 것이 내가 조심하고 잘한다고 안전한 것이 아니기에 언제 어디서든 여유로운 마음과 배려하는 마음 방어운전이 가장 중요할 것 같습니다.