오늘도 안녕하신가요?약관읽어주는 남자 입니다. 오늘은 신차장기렌트카 영업을 하는 사람이 포스팅하기에는 약간 어색한 내용을 업데이트 합니다. 경차를 장기렌트카로 생각하시는 분들이 가끔 문의를 주시는데요. 무턱대고 권하는 다른 영업사원들과 다르게 전 특수한 목적을 제외하고 경차 는 절대 장기렌트카로 해서는 안된다고 말씀드립니다. 그 이유는 다른 일반 승용차 보다 구조적으로 현금구매나 할부구매 보다 비쌀수 밖에 없기 때문이죠일반적으로 경차를 제외한 나머지 차량들은 할부나 리스대비해서 신차장기렌트카가 상품성과 금액적인 경제성 면에서는 경쟁력이 있어서 자신있게 영업을 하지만 경차의 경우는 내용이 다릅니다. 그럼 왜 경차의 경우 장기렌트카가 비싼걸까요?첫째 경차는 등록세가 없습니다.일반적으로 신차를 구매해서 차량을 등록하게 되면 지방세법에 의거 취득세가 7%가 발생하고 등록하는 지역마다 공채라는게 발생하는데 이게 통상 차량가의 1% 내외입니다. 따라서 원래는 신차를 구매하게 되면 약 8%의 차량 부대비용이 발생하는데 경차는 그러한 부대비용이 없습니다. 다만 내년부터는 최대 50만원까지만 감면된다고 하네요. 경차 사실분은 올해사시는게 돈 버시는 겁니다. http news ?idxno 973903 신혼부부 생애최초 주택구입 취득세 등 50% 감면 국제뉴스 (서울 국제뉴스) 박종진 기자 행정안전부는 신혼부부가 생애최초로 주택을 구입하면 취득세 50%를 감면해 준다 며 저출산 극복을 위한 세제. 둘째 자동차세가 너무 낮습니다. 아래 표를 보다 시피 1년 내는 자동차세금이 겨우 10만원입니다. 2 000cc 승용차의 경우 1년에 거의 50만원을 내는거에 비해 껌값이죠 셋째 보험료도 많이 저렴합니다. 요컨데 결론을 말씀드리면 장기렌트카는 등록세 취득세 공채 자동차세 보험료를 본인 명의로 납입하지 않는게 장점인데 경차는 그런 부대비용들이 없거나 낮게 발생하기 때문에 장기렌트카가 비쌉니다. 그럼에도 불구하고 특수한 목적이 있는 경우는 경차를 장기렌트카로이용하셔도 괜찮은데요.특수한 목적이란 1. 주행거리가 너무 많아 차량 감가가 심한분2. 여러명이 타서 차량관리가 힘들고3. 사고가 많아 보험요율이 많으신 분 4. 대출한도를 아끼기 위하신 분들 (렌트는 대출로 안잡힙니다.)5. 경비처리의 목적이신분들 (할부도 경비처리는 가능하나 효율이 틀립니다.)등등의 특수한 목적이 있으신 분들을 제외한일반 개인용으로 쓰실 분들은 렌트를 안하시는게 좋습니다. 이상 포스팅을 마치구요. 궁금하신 사항이 있으시면 언제든지 답글 또는 유선 문의 주세요항상 감사합니다.