주의해서 운전을 잘 하시는 분들은 별다른 사고없이 차를 운행 하지만 저처럼 부주위로 경미한 사고가 많은 분들한테는 유용한 정보가 되겠습니다. 많이들 경험 하십니다. 경미한 쿵 인데도 운전자는 뒷머리를 잡고 힘들어 하며 나옵니다. 물론 뒤에서 강하게 받으면 저도 경험 했지만 목이 뻐근 해 집니다. 교통사고 후유증도 무시하지 못합니다. 그러나 과연 그 정도의 충격에 무리하게 대인접수를 요구한다면 대처하는 마디모 프로그램 이 있습니다. 마디모 프로그램이란? 국과수에서 운용하는데 사고당시 차량 움직임과 파손상태를 바탕으로 사고상황을 시뮬레이션을 통해 사고충격이 탑승자에게 어떤 영향을 미쳤는지 감정하는 프로그램이라고 합니다. 마디모 프로그램 감정은 경찰서 담당조사관에게 요구할 수 있으며 사고 후 무리한 요구시 보험접수 하지 말고 경찰에 정식 접수를 하면 된다고 합니다. 마디모 프로그램 접수 국과수 분석 분석결과통보 순으로 진행이 됩니다. 경미한 사고(사이드미러끼리 부딪힘 신호 대기 중 슬금 슬금 쿵 문콕사고 등) 시에 마디모 프로그램을 통해 억울 하지 않게 처리가 가능하겠습니다. 잊지 말아야 겠습니다. 마디모 프로그램 