안녕하세요. 덴트센터입니다.요즘 날씨가 오락가락 아주 난리도 아니죠 저는 며칠전에 비가 안온다고해서우산 없이 당당하게 외출했다가갑자기 소나기가 우두두두 쏟아져서쫄딱 젖었더랍니다. 비가 안오더라도 우산 꼭 챙겨다니세요 그럼 오늘의 작업기 시작합니다. 오늘의 작업차량은소나타 하이브리드 차량입니다.보험 자차 2건으로 처리. 아마도 할증이 되지 않을까 싶습니다.보닛 루프 제외하고모든 패널을 작업했으니까요 온전한 패널이 없습니다.마음이 찢어지네요. 바로 판금 진행합니다. 손상이 심한 패널들은 교환들어가구요.일부 복원이 힘든 부품들도 탈거해 둡니다. 판금 후 면을 맞추기 위해퍼티 시공 들어갑니다. 녹방지와 도장의 부착력 증진을 위한프라이머서퍼이서 도포 시공하구요.패널 안쪽은 이너왁스로 마무리합니다.정말 많은 시간이 필요하겠죠 쉬운일이 아닙니다 절대. 도장까지 끝. 인건비와 부자재 비용이 많이 들어가다보니고객님께 돌아가는 비용이 부담이 되실거에요.그래서 보험으로 수리하시는거구요.조금이나마 부담을 덜어드리기 위해 착한 면책금 할인 적용과서비스판 제공 해드리고 있습니다 여기서 잠깐. 패널 하나 작업하시고 패널 하나 서비스 요구하시는건 정말 곤란합니다. 간혹 그러신 분들이 계세요 요렇게. 조립 후 출고해드릴 일만 남았네요 말끔하게 복원하여고객님께 출고되었습니다 서대문구 보험자차처리 자동차덴트도 착한 덴트센터에서 