삼성화재 에코마일리지 환급받았어요 안녕하세요 복학생입니다제가 자동차를 끌고다닌지 1년이 다되어가는데요 그만큼 자동차보험도 다시 계약을 할 때가 됐습니다.제가 가입한 것은 삼성화재 다이렉트 자동차보험이었는데요 지난 1년동안 1만km 미만을 타게 되면냈던 보험료를 환급을 해준다고 해서 이번에 돈을 받게 됐네요 . 삼성화재 다이렉트 자도아보험의 사이트입니다.여기로 들어가보면 주행거리 사진등록 이라는 곳이 있어요.요기 항목을 클릭하시면 됩니다.화살표 윗부분입니다 . 들어가서 삼성화재 에코마일리지 환급을 받을 수 있었네요. 들어가보면 계약자 이름과 주민등록번호를 적는데요 삼성화재 에코마일리지 서비스에서환급을 받을 분들은 본인의 인적사항을 적으면 됩니다. 본인의 이름과 주민등록번호를 적으면공인인증서와 휴대폰 신용카드 중에서본인이 편한 것을 선택해서본인인증을 하면 삼성화재 에코마일리지 서비르에서 환급을 받을 수 있습니다. 본인인증을 마쳤으면 자동차 번호와 자동차명을 적고 피보험자를 적으시면 됩니다.저는 제 탱크의 개인정보를 적고 다음단계를 눌렀지요. 다음단계를 누르시면 빨간색 네모로 그려놓은 주행거리 사진등록 마일리지 특약가입 란의 최종 주행거리 사진등록 을 클릭해주세요.어렵지 않게 할 수 있지요? 최종주행거리 사진등록 을 클릭하면 아랫부분에 사진등록 시작 을 클릭해주세요.어려움없이 떠있는 항목만 눌러주심 되요 빨간색 네모박스 안에를 채워주셔야 하는데요 위에 있는 박스에는 본인이 주행한 거리를 올려주시면 됩니다.저는 딱 9000km를 탔을 때 등록을 했는데요 주행일수에 맞게 주행거리가 비율로 늘어났나봐요.9678km가 됐군요.그리고 밑에 있는 박스에는 본인이 탔던 자동차의 실제 주행거리를 찍은 사진을 올리면 됩니다. 이렇게 하고나니 돈이 바로 입금이 되네요 작년에 가입한게 첫 보험이라서 그런지꽤 비싸게 나갔었는데 15%나 환급이 되니꽁돈을 번 느낌입니다 삼성화재 에코마일리지제도 덕분에큰돈을 환급받으니 아주 좋았네요 10만원이 넘게 나왔어요 이돈으로 다음 보험비에 보태야겠습니다 