아시아투데이 김문관 기자 살인진드기로 사망한 사람에 대한 재해 인정 여부를 두고 생명보험사와 손해보험사의 입장이 달라 논란이 예상된다.23일 보험업계에 따르면 권모씨(경북 안동 향년 68세)는 살인진드기로 인한 바이러스 감염(혈구탐식증후군)으로 작년 10월 대구광역시의 A병원에서 사망했다. 유족들은 권씨가 생전에 가입했던 보험으로 재해보상을 받으려고 했다. 이에 동부화재해상보험에서는 이를 재해로 인정해 보험금을 지급한 반면 라이나생명보험에서는 재해 인정이 어렵다는 입장을 구두로 전달했다. 재해가 아니라 질병으로 분류될 경우 보험금이 지급이 어렵다는 것.관련 손해사정사는 법률자문과 의료자문을 받은 결과 모두 재해사망으로 인정할 수도 있다 는 결론을 받았다 며 라이나생명에서도 자체적으로 의료 법률자문을 받은 결과 법률자문만 재해사망 인정이 어렵다 는 결과를 받았다고 전해왔다. 4개의 자문 중 3개가 재해사망으로 인정을 해줘야한다는 결과 라고 전했다. 그는 이어 유족들이 라이나생명의 입장을 수용하기 어려워 금융감독원에 분쟁조정을 신청하는 방안을 고려하고 있다 고 덧붙였다.이에 대해 동부화재 관계자는 표준 코드에 따라 재해로 분류할 수 있어 보험금을 지급했다 며 손보와 생보의 재해 분류 기준이 약간 다른 것으로 알고 있다 고 전했다.라이나생명 관계자는 현재 바이러스 감염은 재해에 해당하지 않아 재해사망보험금 지급이 불가함을 우선적으로 구두 통보한 상태 라며 보다 확실한 해석을 위해 통계청에 이번 사안의 한국표준질병사인분류 에 대한 해석을 의뢰했다 고 전했다. 그는 이어 통계청의 해석 결과에 따라 보험급 지급 및 부지급에 대한 가부가 변경될 수 있다는 내용 또한 안내했다 고 덧붙였다.이처럼 보험사 간에 입장이 갈리는 이유는 살인진드기로 인한 사망에 대한 보험금 청구 기존 사례가 거의 없었기 때문. 이론상으로는 살인진드기에 의한 죽음이 한국표준질병사인분류상 절지동물에 의한 물림 또는 쏘임(W57) 으로 분류되면 재해보험금을 받을 수 있다. 보험사가 정의하는 재해란 보장대상이 되는 재해 로 한국표준질병사인분류에서 일정 분류번호에 해당하는 원인 중 우발적인 외래사고에 의한 것이 포함된다. W57도 이 분류번호 범위안에 들어가 있다. 그러나 보험사가 살인진드기에 의한 죽음을 바이러스 감염에 의한 질병사망 으로 분류할 경우 일반사망으로 분류돼 재해의 범위를 벗어난다. 특히 이번 사례는 말벌과 독사처럼 직접적인 독으로 사망한 것이 아니라 매개체 역할을 한 진드기에 의한 사망이기 때문에 더욱 애매한 측면이 있다. 과거 매개체로 인한 사망의 경우 일반사망으로 결정된 판례가 있기도 하다. 반면 NH농협생명의 경우 작년 6월 제주 지역 한 농업인의 살인진드기로 인한 사망에 대해 농작업 중재해사망보험금 을 지급하기도 했으나 이는 농협의 특성이 반영된 결과였다.이에 대해 복수의 대형 생보사 관계자들은 아직까지 보험금 청구사례가 전무했다고 해도 무관한 안건 이라며 이번 사례를 계기로 정확한 유권해석이 필요할 것으로 본다 고 전했다.원기사보기 http ?key 20140223010004872