주택화재보험 동부화재스마트가정종합보험 홈쇼핑주택화재보험으로 유명한 동부화재화재보험은 화재사고로 인한 화재손해액을 실손으로 보장해 주는 상품입니다. 주택화재에 대한 다양한 위험을 보장해 주기 때문에 인기인데요 보험 기간 동안에는 보장을 해 주고 만기시에는 환급금을 주는 상품입니다. 주택화재보험은 보험료가 저렴하면서도 화재 붕괴 침강 도난 등의 손해로부터 집을 지켜주기 때문에 미리 가입하시면 유용하실텐데요 어떤 사고도 발생하지 않으면 좋겠지만 누구도 예측할 수 없기에 미리부터 보험에 가입해 놓는 것이겠죠. 화재보험은 우리집의 안전과 소중한 재산은 물론 실화로 인한 배상책임과 벌금등 각종 위험으로 부터 보호하기 위해서 꼭 필요합니다. 여기서 변경된 민법 750조 실화법이란? 어렵게 생각하지 마시고 과거에는 손해배상책임을 실화자에게 중대한 과실이 있을때만 적용했다. 개정된 실화책임법은 중과실 경과실 여부와 상관없이 최초의 불이 난 곳의 소유 관리자가 화재로 인한 주변의 모든 배상책임에 대한 손해배상책임을 지게 되었다. 즉 단순한 사고라도 내집에서 화재가 발생했다면 확대로 인한 피해를 내가 보상해야 한다. 따라서 사소한 전기합선이나 가스불 화재등 경과실로 인한 화재라도 옆집에 연소피해를 준 경우에는 배상책임을 부담하게 됩니다. 우리집 복구비용만이 아니라 이웃집 손해배상금도 미리 보험에 가입해야 할 필요가 있습니다. 사례를 들어볼게요. 가스 불에 라면 끓이다 방에서 잠이 들어 건물 화재 발생 본인 부주의로 인한 실화로 벌금 50만원 처벌 (형법170조 실화) 서울중앙지법 형사13단독 윤승은 판사는 주방을 제대로 청소하지 않아 화덕 불씨가 환풍구 기름찌꺼기에 붙어 건물 전체에 번지게한 혐의(실화)로 약식기소됐다 정식재판을 청구한 남모씨에 대해 최근 벌금 700만원 을 선고했다. ( 연합뉴스) 부산의 한 학교 테니스장 옆 공터에 놓인 간이 소각통에서 날아간 불씨로 인해 인근 버섯 재배사 3개동이 타서 이 학교 행정실장이 업무상 실화 혐의로 기소돼 벌금 200만원 을 물기도 했다. (2010.1.9 연합뉴스) 사례에서 보듯이 벌금 뿐만 아니라 바뀐 실화법에서는 배상에 대한 책임도 있기에 위험에 대비하는 자세가 필요하겠죠? 