마디모 프로그램 들어보셨죠?전에는 거의 알려지지 않았는데 요즘은 많이들 알고 계시더라고요.그만큼 차량 보유대수가 많이 증가했고 그에 따라 비교적 경미한 사고들이 많다는 반증일 겁니다. 마디모(Madymo) 프로그램이란? 교통사고를 재연하여 사고 발생원인 등을 분석하는 프로그램 교통사고에 따른 자동차 탑승객과 보행인의 거동 상황을 3차원 시뮬레이션으로 재연해 해석하는 상해 판별 프로그램 흥미로운 사실은 이 프로그램을 신청하는 신청자 다수가가해자라는 것입니다.사고에 비해피해자가 거액을 요구하거나꾀병을 부리는 것 같아서 괘씸하다고 여겨질 경우또는 대인 접수를 거부하기 위한 용도로도 신청하게 됩니다.실제로 국립과학수사연구소의 의뢰 결과 상해 없음 으로 나오는 경우치료비를 대주던 보험사 측에서피해자에게 부당이득금 반환 청구 소송 이 들어가기도 합니다.그러면 피해자의 입장에서는 매우 불리한 처지에 놓이게 됩니다.법정대리인이 없는 경우 피해자 임에도 불리한 입장에 처해지는 것이죠. 하지만 마디모 프로그램을신청하기 전에미리 알아둘 것이 있습니다. 국립과학수사연구소의 마디모 프로그램 감정서는객관성도 없고 정확하지도 않습니다.법원에서는 국과수의 마디모 프로그램 감정서를 인정하지 않습니다.실제로 최근에도 국과수에서 상해 없음 으로 감정서를 발급받아 제출했음에도법원에 소송해서 치료비와 위자료를 인정받은 사건이 있었습니다.또한 마디모 프로그램을 신청하는 가해자는벌금 고지서도 발부받게 됩니다. 사고를 일으킨 가해자로 말이죠.경미한 사고의 경우 경찰에 알려야 하는 것은 아닙니다.당사자 간의 합의로 충분히 해결됩니다.하지만 피해자가 병원 치료를 선택할 경우 조금 골치 아프긴 하지만그래도 인정하는 것이 좋습니다.병원의 의사가 발급한 진단서나 소견서가마디모 프로그램 감정서보다 입증 가치가 크기 때문입니다.상대가 돈을 노리고 피해자인 척 고의로 사고를 일으킨 게 아니라면일단 사고를 낸 가해자는 피해자의 피해를 인정하고 보상해야 합니다.