얼마 전에 1호가 제거 휴대폰 갖고 놀다가. 떨어뜨렸는데 뒷면 액정이 파삭. 깨짐요 . 눈치 보고 있는 애를 잡아본들 뭣하겠어요. 뒷면이니 그냥 쓸까 하다가 파손보험 생각나서 AS 센터 방문해서 수리했답니다. 휴대폰 파손 수리 후 보험 접수는 1599 4692로 전화해서 접수하고 팩스로 처리해도 되는데 성격 급한 저 사이트 접속해서 제가 보험 접수했어요. 온라인 보험접수하는 방법 알려드릴게요. 출처 모바일 T월드 1 2단계는 방문 쉬운 AS 센터 찾으셔서 수리 접수하시고 결제하시면 되겠습니다. 수리하고 견적서 영수증 챙겨오시면 됩니다. 3단계 보험금 신청 과정이에요. 전 한 달에 2 800원 분실 파손보험에 가입되어있어요. T 분실 파손보험 홈페이지 접속하셔서 아래 순서대로 진행하면 되는 거예요. 출처 모바일 T월드 어떤 과정인지 이제 아시겠지요? 사이트 접속해 보시겠습니다. T분실파손보험 온라인 보상센터 T분실파손보험 도난 분실 접수 휴대폰 도난 분실을 하셨나요? 접수 및 보상 절차를 진행해 드립니다. 자세히보기 T분실파손보험 파손수리 접수 휴대폰이 파손되서 수리가 필요하신가요? 접수 및 보상 절차를 진행해 드립니다. 자세히보기 T분실파손보험 서류 안내 도난 분실 또는 파손 수리에 대한 보상절차와 온라인 신고접수를 위한 서류 안내를 드립니다. 자세히보기 T분실파손보험 보상 절차 안내 자세히보기 사이트 접속하면 보이는 화면이 왼쪽 사진이에요. 1. 파손 수리 접수 자세히 보기 클릭하시고요. 본인인증 확인하십니다. 나의 실손 보험료가 얼마인지 확인도 하고요. 파손 일로부터 30일 이내에 접수해야 혜택을 받을 수 있다는 문구도 보였어요. 수리하시고 바쁘면 깜빡하게 되니 바로 처리하시는 게 좋을듯합니다. 2. 보험금 청구서 작성을 합니다. 기본 정보들 넣으시고 파손 지역 경위 쓰시고 보험금 들어올 입금계좌 등 정보 넣으면 됩니다. 3. 서류 첨부(견적서 영수증) 합니다. 수리하시고 챙겨온 견적서와 영수증 파일 첨부하시면 되셔요. 그리고 확인. 4. 서류 심사 서류심사 중이라는 진행 상태를 확인하고 사이트 나왔어요. 잠시 후 SKT 분실 파손보험 보장 접수 완료 문자가 왔고요. 7일 이내로 수리 보상급 입금하겠다는 문자도 옵니다. 그리고 5일 뒤 수리 보상금 입금 완료 문자 왔네요. 파손보험 보상금 보험청구수리비 자기부담금(자기부담금은 보험청구수리비 자기부담율30% 최소자기부담금3만원 중 큰금액적용) 그래서 저는 59 500원 수리비 나왔는데 최소자기부담금 3만원 뺀 금액인 29 500원이 나왔더라는요 그런데 말이에요. 수리하고 얼마 안 돼서 앞 액정 모서리가 깨졌다는 거 그냥 이대로 살까봐요 .