장애인의 보험가입 편의성 제고 및 지원 강화 추진 추진배경 그간 우리원은 보험 사각지대에 놓인 장애인을 위해 전용보험상품 출시 및 인수절차 개선 등을 추진하였습니다. 장애인전용 보장성보험 등 5개 종류의 전용상품 출시 및 장애인 차별해소를 위한 보험계약 인수가이드라인 마련 등 지속적으로 개선하기 위해 노력하였습니다. 이와 같은 노력에도 불구하고 많은 장애인이 여전히 보험가입 및 서비스 이용에 어려움을 겪고 있는 실정입니다. 장애인의 보험가입 편의제고 및 포용적 보험문화 확산을 위한 보험상품 제도개선 및 지원방안을 마련하겠습니다. 장애인 보험가입 활성화 및 지원방안 1. 보험상품 관련 제도개선 보험 가입시 장애여부 사전고지 폐지 등 상품제도를 개선하고 세제혜택확대 및 보험가입자가 기부에 참여하는 새로운 지원 모델을 마련하겠습니다. (1 1) 장애여부 사전고지 폐지 및 보험료 차별금지 (사전고지폐지) 장애상태에 따른 보험가입 차별 논란이 발생하지 않도록 청약시 장애 관련 사전고지를 폐지하겠습니다. 시 청각맞춤서비스나 세제혜택이 필요한 경우 희망자에 한하여 사후고지 계약전 알릴의무 사항에서 장애상태 항목을 삭제하고 치료이력(3개월.5년) 등만 고지(표준사업방법서 개정)하겠습니다. (보험료 차별금지) 장애인에 대해 불합리한 보험료 차별이 발생하지 않도록 보험상품 심사기준(보험업감독업무시행세칙)에 명시하겠습니다. 현재도 보험상품 심사시 장애인 차별여부를 심사하고 있으나 이를 세칙에 명확화하겠습니다. (1 2) 장애인에 대한 세제혜택 확대 추진 일반보험에 가입중인 장애인에 대한 세제혜택이 확대 될 수 있도록 전용보험 전환제도 도입을 추진하겠습니다. (현행) 일반보장성보험료 12%(100만원한도) 장애인전용보장성보험료 15%(100만원한도) 각각 세액공제 일반보장성보험 계약을 장애인전용보험으로 전환(재분류)하고 연말정산시 세제혜택 추가부여(세제당국 협의)하겠습니다. 자동차보험(110만원)과 종신보험(120만원)에 가입중인 장애인이 종신보험만 전환시 (현 행) 총 230만원 중 100만원만 12% 세액공제 12만원 (개선안) 자동차보험중 100만원은 12% 종신보험중 100만원은 15% 27만원 모두 전환하면 오히려 효과 둔화(총 230만원 중 100만원만 15% 세액공제 15만원) (1 3) 기부형 보험을 통한 지원 강화 추진 자동이체 할인금액 기부 끝전 기부 등 기부형 보험 도입을 추진하겠습니다. 보험회사가 기부금을 모아 장애인 단체에 전달(계약자 명의로 기부)하여 소액 장기 기부를 유도하겠습니다. 2. 보험가입 편의 제고 및 안내 강화 장애인 전용 상담창구 등 장애인과 보험회사를 연결하는 접점을 마련하고 종합안내자료 제작 배포 등 보험이용 편의 제고하겠습니다. (2 1) 장애인 전용 상담창구 마련 장애인이 보험회사에 쉽게 연락하고 상담받을 수 있는 체계를 마련하겠습니다. 각 보험회사에 장애인이 쉽게 연락할 수 있도록 전용 상담창구(컨택포인트) 를 구축하겠습니다. (예) 직통연결번호 문자상담 이메일 FAX번호 등 마련 우리원 금융소비자정보포탈 파인(FINE)에 장애인보험 전용코너를 신설하고 회사별 전용 상담창구 연락처를 파인(FINE)에 일괄 안내하겠습니다. (2 2) 종합안내자료 제작 배포 및 맞춤 서비스 제공 FINE에 게재된 장애인보험 관련 정보를 안내장으로 제작하여 장애인단체 복지센터 등에 배포하겠습니다. 장애인 보호자 또는 사회복지사 등을 통해 장애인 전용보험에 대한 정보제공 및 홍보를 강화하겠습니다. 시각장애인 및 청각 언어장애인을 위한 맞춤형 서비스를 실시하겠습니다. (시각장애인) 약관 및 각종 안내자료를 녹음파일(또는 점자) 등으로 제공하고 필요시 전화상담내용 등도 제공하겠습니다. (청각 언어장애인)한국정보화진흥원의 손말이음센터를 통해 보험회사와 연결하거나 문자(채팅) 상담을 실시하겠습니다. 향후 추진 계획 추진과제별로 우리원 시행세칙 개정은 과제 발표 후 즉시 추진하겠습니다. 전용 상담창구 구축 등 나머지 과제는 세제당국 협의 시스템 개편 일정 등을 고려하여 연중 실시를 목표로 추진하겠습니다. 상품 개정이 필요한 사전고지 폐지나 세제당국 협의 및 시스템 개편이 필요한 세제혜택 확대는 2018년중 준비작업을 완료하여 2019년부터 시행(예정)하겠습니다. 본 자료를 인용하여 보도할 경우에는 출처를 표기하여 주시기 바랍니다(http ) 붙임 장애인 전용보험 현황