안녕하세요. 자동차 쉽고 싸게 구매할 수 있도록 도와드리는 카비 에디터입니다. 자동차를 오래 사용하시다 보면 더 이상 수리가 불가능한 상태까지 가게 될 수도 있습니다. 그럴 땐 대부분 폐차를 생각하실 겁니다. 폐차 처리 시에도 절차가 있고 주의해야 할 사항들이 있습니다. 그냥 폐차장에 맡기면 끝이 아니란 말씀 그래서 오늘은 자동차 폐차 시 주의해야 할 사항과 필요한 구비 서류 등의 자세한 정보를 준비해 보았습니다. 자동차 폐차 처리 시 필요 구비서류 개인인 경우 자동차 등록증 신분증(운전면허증 주민등록증 등) 인감증명서(차주 대행일 경우) 법인인 경우 자동차 등록증 신분증(여권 주민등록증 운전면허증) 법인인감증명서 사업자 등록증이나 법인등기부등본 폐차 구분 저당 설정이나 압류등록이 없는 경우 일반 폐차의 말소가 가능하며 저당 설정이나 압류 등록이 있고 일정 차령이 넘은 경우 차령 초과 폐차 말소로 처리됩니다. 수도권 대기 환경보존법 대상 경유차는 조기폐차 말소 매연 절감 장치 장착 차량은 매연 절감 장치 차량으로 폐차 말소됩니다. 폐차 시 알아두어야 할 주의사항 1. 폐차는 허가된 폐차장에서만 가능하며 폐차 시 폐차 인수 증명서를 발급해야 말소등록이 가능합니다. 허가되지 않은 등록업체에 폐차를 의뢰할 경우 폐차인수 증명서 발급을 받지 못할 뿐만 아니라 자동차 등록 말소 처리가 되지 않아 자동차세 체납 및 책임보험 과태료 등의 문제가 발생할 수 있습니다. 2. 저당권 설정이나 압류등록이 되어 있는 경우 폐차 및 말소가 불가능합니다. 3. 폐차 사업장에서는 자동차 차주의 편의를 위하여 차주의 요구 시 의무적으로 말소 등록 신청을 대행하도록 되어 있습니다. 4. 자동차를 무단 방치하면 1년 이하의 징역이나 100만 원 이하 벌금이 부과되며 계속적으로 자동차세가 부과되어 책임보험 미가입으로 과태료를 내야 합니다. 5. 폐기물 무단 투입 및 부품 탈거 차량은 폐차를 할 수 없습니다. 6. 폐차 이후 등록관청에 말소등록 신청 및 완료해야 하며 말소등록을 완료해야 자동차세 검사 의무 등 부과되지 않고 폐차 후 1개월 이내 관할 시 도 등록 관청에 말소등록을 하지 않으면 과태료 부과 대상입니다. 7. 말소 등록 후 말소 증명원을 발급받아 보험가입 기간 중 말소일 이후 남은 기간의 보험료를 돌려받거나 새 차로 이전이 가능 보험료를 환급받고자 한다면 자동차 등록 원부와 차주 통장사본을 해당 보험사에 제출해야 합니다. 8. 차량 말소등록이 이루어질 경우 별도 신고 없이 자동차에 납부 월에 자동차 소유기간만큼 과세된 세를 납부 단 차량 말소등록이 자동차세 납부 고지서 발급 시점 5월 11월에 이루어진 경우 말소 등록일이 반영되지 않은 전체 자동차 세금이 과표 되어 고지될 수 있으므로 이 경우 말소 사실 증명서나 등록 원부 자동차세 납부 고지서를 지참하시어 관할관청에서 정산하시면 됩니다. 지금까지 자동차 폐차 시 알아두어야 할 주의사항과 필요한 구비 서류 등에 대해 알아보았습니다. 일부 업체에서는 불량한 목적으로 필요 구비서류 외 추가 서류를 받는 경우도 있다고 하니 반드시 확인하시고 허가된 업체에서 제대로 된 절차 밟으시길 바랍니다 