 열쇠의모든것 열쇠백화점입니다 화창한 주말 오후입니다. 가족과 함께 야외로 떠나고픈 날씨네요. 고객님이 마포에서 스타랙스차키를 분실하셨다고 보험출동기사님이 저에게 연락을 주셨네요. 차량이 있는곳으로 출발. 현장에 도착하여 신분확인 후 작업에 들어갑니다. 길가에 주차를 하셔서 뒷문짝을 이용하여 핀높이를 읽고있습니다. 차키를 분실하셨나요 영등포자동차키전문 열쇠백화점으로 연락주세요. 신속하게 출동하여 현장에서 차키를 제작해 드립니다. 당산동에서 차키를 분실하신 고객님스타랙스차량은 이모빌라이저(차량도난방지)가 내장이 되어있어서 현대모비스정품으로 차키를 제작하고 있습니다. 양평동열쇠전문 열쇠백화점은 항상 이모빌라이저 차량이나 스마트키 차량은 정품으로 제작해 드립니다. 당산동차키제작 현장에서 자동기계를 이용하여 처음에 출고했을때처럼 차키가 매끄럽게 완성이 된 모습입니다. 일반수동커팅기로도 제작이 가능하지만 저희 열쇠백화점에서는 차키제작시 자동기계를 이용하여 제작해드립니다 영등포자동차키가 제작이 완성되어 운전석문으로 확인을 하니 부드럽게 작동을 합니다. 영등포자동차키제작 고개님께서 차키를 추가로 제작을 원하셔서 두개를 제작했습니다. 이제 이모빌라이저 등록을 하여야 하겠지요. 스케너를 이용하여 차량통신으로 진입합니다. 다음으로 자동차메이커인 현대자동차를 찾아서 엔터키를 . 양평동열쇠현장에서 스타렉스키제작후 이모빌라이저 핀코드를 입력합니다. 핀코드는 보안상 모자이크 처리합니당. 차량계기판에 열쇠모양이 보이시죠 이모빌라이저등록이 정상적으로입력 되었네요 엔진에서 시동도 한방에 걸리니까 고객님이 제작에서 등록까지 신속하게 해주어서 최고라고 하시네요. 차키를 분실하셨나요? 당황하지 마시고 저희 열쇠백화점으로 연락주시면 서울전지역 제작 가능합니다 . 열쇠백화점 오시는길 