경차구매혜택을 받을 수 있는 차량의 기준은 어떻게 될까요? 배기량이 1 000cc 이하의 배기량 자동차 길이가 3.6m 이하의 길이자동차 너비가 1.6m 이하의 넓이 자동차의 높이가 2M 이하의 높이위의 4가지 조건을 충족하는 차량은 경차의 혜택을 받을 수 있답니다 경차구매혜택 각종 세금 면제 경차구매혜택은 경차 구매시 등록세와 취득세가 면제가 됩니다.일반 차량을 구매하게 되면 취득세는 공급가의 2%와 등록세는 공급가의5%가 발생되는데요. 그런데 경차는 등록세 취득세가 면제가 되는 것입니다.따라서 다른 차량에 비해서 저렴하게 구매가 가능하겠습니다. 경차구매혜택 저렴한 주차요금 경차는 공용주차장을 이용할 때 50%의 금액 할인이 됩니다.그리고 환승되는 주차 요금도 80%가 할인이 되는데요. 환승 주차란 지하철 옆에 주차 공간이 있는데 자동차로지하철역까지 간 다음 주차를 하고 지하철로이동하는 것을 말하는데 이 요금이 80%가량 할인되는 것입니다. 경차구매혜택 자동차 세금과 보험 자동차 세금은 사용하는 배기량에 따라 측정이 됩니다.경차구매혜택은 배기량이 낮기 때문에 자동차 세금이 적게 나오는데요.자동차세를 연납으로 신청시에는 10% 할인을 받을수 있답니다.그리고 자동차 보험 역시 10% 할인을 받을 수 있다고 하니 정말 좋죠? 경차구매혜택 유류세 환금 그리고 자동차를 운전하는 사람이라면 유류비가 가장 걱정될텐데요.매번 걱정되는 기름값을 경차 혜택으로 덜을 수도 있답니다 경차구매혜택으로 정부에서 리터당 300원의 유류세 환급 혜택을받을수가 있어요. 그러나 무제한은 아니고 매년 10만원을 혜택 받을 수 있습니다.이렇게 경차구매혜택을 받으려면 국세청에서 지정한 카드로 주유해야 하는점 기억하세요 