자동차사고 전손처리요령 알아보기전손처리란 차량수리비가 사고 당시 차량가액을 초과하는 경우(일반적으로 80프로 이상일경우)사고 당시 차량가액에 10일간의 렌트비 및 사고당시 차량가액에 상당하는취등록비용의 합산액을 전손처리비용으로 보상받을 수 있습니다.(차량가액 10일간 렌트비 취등록세)차량가액알아보기1. 담당보험사 직원에게 내차 차량가액을 물어본다(세상편함)2.보험개발원홈페이지를 통하여 확인할수있다(혹시 미리알고싶으시면)https car 우리차는 1 096만원으로 확인됨자동차수리비수리비견적확인후 만족할만한 견적이 나오지 않는경우. 이동비용을 들여서라도 차량정식사업소에서 견적을 받는것이 좋으며판금견적이 아닌 교환견적으로 받는것이 좋다고하네요100프로 상대과실시에는 견인기사 추천 공업사나 보험사 연관 공업사보다는 정식사업소에 견인후 렌트하는것이 여러모로 유리할것같습니다저도 알아보면서 처음알게된 사실이네요마지막으로 전손처리 금액과 미수선금액(수리비) 고장차량판매금액을 비교하여 본인에게 유리한방향으로 처리하는것이 좋다고 합니다위방법은 여러모로 신경을 많이 써야하니 전손처리쪽으로하는것이 정신건강에는 좋을것같습니다더 좋은 정보있으시면 답글 부탁드려요 진행사항저의경우는 대리운전상태에서 상대100프로라 우리보험사에서는 해줄께 없다고함. 10프로라도 우리책임이 있으면 신경쓸텐데 바쁜김에 신경안쓰는거 같네요 상대보험사에서 중고차값으로 보상해주는것이 맞고중고차협회 적용가(900만원) 10일 렌트비 취등록세(1096에서 196만원이 까이네요) 대리운전이 아닌경우에는 위에서 차량가액으로 자차처리하면 우리보험사에서 구상권 청구한다는데 이경우는 아시는분이 좀 글남겨주세요10일 랜트비용은 랜트회사로만가고 개인에게줄때는 대중교통비 3만원이라는데 좀 짜증나더라고요취등록세는 900만원에 7프로를 주는데 취등록세 영수증 첨부하여야하고 900만원보다 싼거를 살경우는 취등록세가 줄어듭니다 그래서 바로주지는 않더라고요폐차장에서 자동차등록증 원본 신분증사본 보내달라고해서 보험사에 전화해보니 보내면 폐차처리가 완료후 결재받아 900만원이 입금된다고 하네요 참 특이한점은 정비소 폐차장에서 전화는 와도 대물담당한테는 전화 한통이 없네요 폐차장에 원본과 신분증사본 보내도 되는지 제가 직접 물어보고 보냈네요 일처리 끝나면 민원이나 올릴까 깊이 고민중입니다 통화는 다.녹음 하였으니. 