자동차보험무면허시 보장은 어떤 것들을 받을 수 있을지 보겠습니다.무면허운전하시면 안 됩니다.대인 I (200만원 부담) 대물배상(의무가입금액 1천만원 한도 내 50만원 부담)자기신체사고(자동차상해 특별약관)음 위에서 대인 I 만 된다고 하였는데. 부담금 항목에서는 대인 I II 로 같이 표시 돼 있습니다.이건 보장이 아니라 부담금 항목이라. 패스. 자기차량손해에 관한 항목입니다.당연히 자차는 되지 않습니다.권리 취득에 관한 부분인데. 어떤 경우인지. 무보험차에의한 손해도 안 됩니다.다른 자동차 차량 손해도 면책이고요 법률비용에 관한 항목도 안 됩니다.11대 중과실삼성화재 약관상으로는대인 I (200만원 부담) 대물배상(의무가입금액 1천만원 한도 내 50만원 부담)자기신체사고(자동차상해 특별약관)여기에만 해당이 되는 것 같습니다. 별표 1 대인배상 무보험자동차에 의한 상해 지급 기준가. 사 망 각 보장종멱별 보험가입금액 한도 내에서 다음의 금액을 지급함.모두 안전운전하세요.건강하고 바른 대한민국을 바라며. 