 1. 렌터카 회사의 횡포? 얼마 전에 어떤 분이 벤츠 E클래스 사고 대차로 박스터 차량을 대여하셨다가 고객분의 과실로 사고가 났는데 파손 부위의 부품이 없어서 수리기간이 한 달 이상이 나왔답니다. 그런데 해당 렌터카 업체에서 하루 64만원(표준 대여요금의 80%)씩 약 2천만원의 휴차료를 청구하였다고 동호회 게시판에 글을 올려 인터넷 상에서 크게 문제가 된 적이 있었습니다. 그 때문인지 요즘엔 차를 빌리시면서 자차가 들어있는지 면책금은 얼마인지 휴차료는 얼마인지 물어보시는 분들이 부쩍 많이 늘어나셨습니다. 좋은 현상이라고 생각하고 그래서 오늘은 렌터카 이용하시다 고객님의 과실로 사고가 나는 경우 어떻게 처리되는지에 대해 자차 보험과 면책금에 대한 포스팅과 렌터카 수리 기간 동안의 휴차비 문제에 대한 포스팅으로 나누어 진행해 보겠습니다. 2. 자차보험 가입 여부 필수 확인 렌트카를 빌리실 때는 반드시 확인해야 할 사항 중 하나가 대여 차량이 자차보험에 가입되어 있는가 여부입니다. 법적으로 렌터카 회사는 종합보험에 가입된 차량을 고객에게 제공하면 되기 때문에 반드시 자차보험에 가입된 차량을 제공할 의무는 없습니다.그러므로 일반 용도이든 사고 대차이든 렌터카를 빌리실 때는 반드시 자차보험 가입여부를 확인하신 후 계약서에 서명을 하셔야 합니다. 자차보험에 가입되지 않은 차량을 운행하시다 고객의 과실로 사고가 나는 경우에는 차량 수리비 전액과 수리 기간 동안의 휴차료를 전부 고객이 부담해야 합니다.렌터카 대여 시 자차 보험에 가입하지 않아 손해 전부를 보상한 뉴스 보도입니다. 3. 렌터카 자차 보험에 대한 이해 자차에 가입된 차량을 대여하셨다고 하더라도 렌터카 회사와의 관계어서 자차 보험은 일반적인 자동차 보험의 자차처리와는 성격이 다릅니다. 이건 보험사와의 보험 문제가 아니라 렌터카 회사와 차량을 임차한 고객과의 계약이라고 이해하셔야 합니다. 예를 들어 렌터카 회사에서 HG 그랜저 차량을 구매하여 보험을 들면서 자차를 제외하고 보험을 들었다고 하더라도 고객에게 대여를 하면서 자차 보험을 가입해서 차량을 제공할 수가 있습니다. 사고가 나는 경우 고객에게는 면책금과 휴차료만을 받고 렌터카 업체에서 수리비 전부를 지급하여 수리를 하면 되기 때문입니다. 반대로 자차 보험에 가입된 차량이라도 고객에게 자차 보험을 가입하지 않은 상태로 차량을 대여하였다면 고객은 수리비 전부를 부담해야 하고 렌터카 업체는 보험사에 자차 처리를 하여 면책금을 내고 수리를 진행하는 경우도 있을 수 있습니다. 4. 자차 면책금액에 대한 문제 자차가 가입된 경우라도 자차 면책금을 확인해 보셔야 합니다. 일반적인 렌터카 회사의 면책금은 보통 50만원에서 100만원 사이입니다. 일반적으로 개인 차량의 보험을 가입하는 경우에도 자차 면책금을 설정할 수 있고 최대 200만원까지 설정할 수 있습니다. 그렇기 때문에 자차 면책금이 렌터카만의 특별한 제도는 아닙니다. 다만 자차면책금 금액이 보험사에 든 일반적인 자차보험과는 다릅니다. 일반적인 자차보험의 경우 20만원 이상 200만원 이하의 금액에서 수리비의 20%를 부담하도록 되어있습니다. 하지만 렌터카 자차보험의 경우는 보험사와 동일하게 적용되는 것이 아닙니다. 이는 앞서 설명드렸듯이 그 성격이 다르기 때문입니다. 물론 자차 면책금이 있다고 하여 무조건 자차 면책금 전부를 부담하셔야 하는 것은 아닙니다. 범퍼에 작은 기스가 나서 범퍼를 도색하는 것만으로 처리가 되는 손상이라면 해당 건으로 범퍼 교체를 하고 고객에게 자차 면책금 최고 금액을 청구하는 것은 상도에 벗어나고 적법한 처리라고 보기 어려울 것입니다. 소비자원에서도 사고 정도와 상관없이 동일한 금액의 면책금을 청구하는 것은 신의성실 원칙을 위반한 약관이어서 무효 라고 한 경우가 있습니다. 저희 인모션렌터카에서는 경미한 사고의 경우 실수리비만을 받고 처리를 하고 있습니다. 5. 자차 면책금과 구별해야 할 별도의 면책금 그리고 조금 논란의 여지가 있고 모든 렌터카 회사 그런 것은 아니지만 면책금을 대인 대물 사고 시에도 요청하는 업체들이 있기 때문에 계약서 작성 시 자차 면책금 외에 사고 접수 시 추가적인 면책금이 발생되는지 확인해 보셔야 합니다. 대인 대물 사고 접수에 대한 면책금은 합법과 불법에 대한 여러 가지 이야기들이 있지만 이를 적법하다고 보는 판례도 있는 만큼 계약서 작성 시에 분명히 확인을 하시는 편이 좋습니다. 물론 저희 인모션렌터카는 자차 면책금 외에 대인 대물 사고에 대한 면책금을 별도로 받고 있지는 않습니다. 그리고 자차 면책금과 별도로 고객 과실로 인한 사고의 경우 부담해야 하는 휴차료에 대해서는 별도의 포스팅으로 이어 가도록 하겠습니다.