20대자동차보험료 신차보험료 할인요즘은 젊은 20대부터 운전을 하시는 분들이 많습니다.고등학교 졸업을 하자마자 운전면허를 따는것은 정해진 법칙처럼 많은 20대들이 도전하고 있습니다. 그러나 나이가 어릴수록 짧은 운전경력으로 자동차보험료는 비싸지기 마련이죠. 부모님차를 함께 운전하실 경우엔 운전자의 범위를 가족한정 이나 부부 1인 운전자 지정1인으로 지정해 운전경력을 쌓으시면 되지만 자차를 소유하실 경우엔 특약할인을 이용하셔서 자동차보험료를 할인 받으시면 됩니다.20대자동차보험료 신차보험료 할인 블랙박스 할인 특약보험사마다 할인율이 다르며 1~7%가량 할인 받을 수 있습니다.마일리지 할인 특약연간 일정거리 이내로 운전할 경우 보험료를 할인해주는 상품으로 주행거리가 더 짧을수록 더 많은 보험료를 할인해 줍니다. 할인율은 1~42%로 운행거리마다 보험사마다 다릅니다.승용차 요일제 할인 특약평일하루 운전하지 않는 날을 지정하고 특정 일수이하로 운전하면 8~9%의 보험료를 할인해줍니다.단 운행정보기록장치를 설치해야합니다.대중교통이용자 할인특약대중교통을 주로 이용하는 운전자가 자동차보험가입 전 3개월간 대중교통 이용금액이 6만원이상인 경우 가입 가능합니다.안전운전습관 할인 특약(UBI특약)평소 안전운전습관을 가진 운전자라면 이 특약에 가입해 안전운전점수 61점 이상일경우 보험료를 최대10% 절감할 수 있으며 보험사마다 할인율은 다릅니다.첨단 안전장치 할인 특약안정장치 장착으로 사고의 위험이 줄어들어 1~8%가량 보험사마다 장착유무에따라 보험료를 할인해줍니다 차선이탈 경고장치 전방충돌 경고장치 타이어 공기압 경고장치 자동차 안전성 제어장치 적응형 순항 제어장치안전장치 장착 증빙서류를 제출하면 보험료를 할인 받을 수 있습니다.자녀 할인 특약본인이나 배우자가 임신중이거나 자녀가 만7세 이하일 경우 자녀할인특약에 가입하면 4~10%할인가능하며 보험사마다 보장나이나 할인율은 다를 수 있습니다. 20대자동차보험료 신차보험료 할인자동차보험 비교견적사이트를 이용해 자동차보험료를 할인받으세요20대자동차보험 전문 상담원이 고객님의 특성과 운전패턴에 맞게 무료견적을 내드립니다.게다가 신규 자동차보험 가입의 경우 자동차보험 약관 상품 내용 자동차보험 종류 자동차보험 가입 방법에 대해 자세하게 알지 못해 어려움을 느끼는 경우가 많이 있습니다. 이럴때 자동차보험 전문 상담원이 고객님의 편이 되어드리겠습니다. 만족하실때 까지 전보험사의 보장조건 특약할인 등 직접 비교하고 설계하여 고객님께 딱 맞는 자동차보험을 찾아드리겠습니다. 20대자동차보험 신차보험료 할인자동차보험 비교견적사이트를 이용하시면 꼼꼼한 보장담보최고의 특약할인보험사 기본할인우리끼리만 나누는 추가 할인까지. 20대자동차보험료 신차보험료 할인의 최고 비법을 알려드렸습니다.이제 최고할인 받으러 바로 가시죠 위 내용은 메리츠금융 예스인슈사업단으로부터 포인트를 지급받아 작성되었습니다 