안녕하세요. 홍성예산천안손해사정사 정원석입니다. 제29조(보험료의 납입연체로 인한 해지계약의 부활(효력회복)) 제28조(보험료 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 계약이 해지되었으나 해지환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해지환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해지환급금이 없는 경우를 포함합니다) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있습니다. 회사가 부활(효력회복)을 승낙한 때에 계약자는 부활(효력회복)을 청약한 날까지의 연체된 보험료에 표준이율 1% 범위내에서 각 상품별로 회사가 정하는 이율로 계산한 금액을 더하여 납입하여야 합니다. 다만 금리연동형보험은 각 상품별 사업방법서에서 별도로 정한이율로 계산합니다. 제1항에 따라 해지계약을 부활(효력회복)하는 경우에는 제14조(계약 전 알릴의무) 제16조(알릴 의무 위반의 효과) 제17조(사기에 의한 계약) 제18조(보험계약의 성립) 및 제25조(제1회 보험료 및 회사의 보장개시)를 준용합니다. 1. 의의계속보험료의 미납으로 인해 계약이 해지된 경우 상법은 계약자에게 보험계약의 부활(효력회복)을 청구할 수 있도록 정하고 있다. 이는 계약자가 이미 납입한 보험료적립금을 활용할 수 있도록 하고 피보험자의 연령증가에 따른 보험료의 추가부담을 덜 수 있도록 한 것이다. 2. 부활의 요건(1) 계속보험료 미납으로 인한 계약 해지제2회 이후의 보험료의 납입연체에 따라 계약이 해지된 경우에 한하여 부활의 대상이 된다. 따라서 초회보험료의 미납으로 인하여 해제된 계약 또는 약관의 교부 명시의무 위반으로 인하여 취소된 계약은 부활의 대상이 아니다. (2) 해지환급금의 미지급해지환급금을 보험자가 반환하지 않았어야 한다. 계약자가 해지환급금을 받지 않은 경우에는 보험계약대출 등에 의하여 해지환급금이 차감되었으나 받지 아니한 경우가 포함되며 약관 등에 따라 처음부터 보험자가 반환하여야 할 해지환급금이 없는 경우에도 부활의 청약은 가능하다. (3) 해지된 날로부터 3년 이내의 부활청약계약자는 해지된 날로부터 3년 이내에 보험자가 정한 절차에 따라 계약의 부활을 청약할 수 있다. 보험계약자의 해지환급금 청구권(적립금 반환청구권)의 소멸시효가 3년인 점(2015년 개정상법 제662조)을 고려한 것이다. (4) 연체보험료 지연이자계약자가 계약의 부활 청약하였을 경우 보험자가 이를 승낙한 때에는 부활을 청약한 날까지의 연체된 보험료에 이 계약의 표준이율 1% 범위 내에서 각 상품별로 회사가 정하는 이율로 계산한 금액을 더하여 납입하여야 한다. 3. 부활의 효과(1) 종전 계약과 동일한 효력부활계약이 성립하면 종전의 계약이 계속된다. 따라서 종전계약의 보험계약내용이 그대로 적용되고 계약에 있어서의 사기 무효 고지의무위반의 하자도 여전히 존재한다. (2) 해지기간 중 발생한 보험사고계약 해지기간 중 발생한 보험사고는 보상되지 아니한다. (3) 신계약 체결과 관련한 약관 조항의 준용해지계약을 부활하는 경우에는 신계약의 성립과 관련된 약관조항을 그대로 적용한다.계약의 성립 제1회 보험료 및 회사의 보장개시 계약 전 알릴의무 알릴의무 위반의 효과 사기에 의한 계약 등을 준용하여 부활일을 청약일로 본다. 정석손해사정사무소 충청남도 천안시 동남구 천안여상로 58 우리열쇠 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 34011549 quot quot quot quot 36.803271 quot quot quot quot 36.803271 quot quot quot quot 127.1380818 quot quot title quot quot 정석손해사정사무소 quot quot quot quot 127.1380818 quot 지도보기 a 홍성예산손해사정 이룸정석손해사정법인에서 수행하는 주요업무 분야 손해액 및 보험금 산정1. 책임보험 배상책임 의료사고 근재사고 학교안전사고2. 교통사고 사망 장해사고 무보험차 뺑소니사고3. 상해 질병 간병보험 각종재난사고 보험금산정 및 면부책 적정여부 판단 교통사고 상담 및 과실의 적정성여부 판단현대인은 급변하고 다변화하는 사회 속에 살아가며 각종사고 등 세분화 되고 다양한 위험에 직면해 있습니다. 어떤 종류의 사고든 사고 발생 시 개인은 물론 가정의 안녕이 위협받는 것은 자명한 일이며 또한 어떻게 대처해야 되는지를 모르는 경우가 많습니다. 손해사정사는 이러한 불의의 사고로 인해 심적 물질적 고통을 받는 피해자 또는 피보험자에게 올바른 사고 대처와 객관적이고 공정한 손해액 및 보험금 산정을 도와드리는 전문가입니다. 성실한 상담과 사고 대처로 여러분 개인과 가정의 안정을 위해 큰 도움이 되도록 최선을 다하겠습니다.Tel. 041 578 7775 010 3239 3490