위 사진은 동부화재에 가입한 올해 자동차보험 증권(보험 가입증서)입니다. 기억이 정확하지는 않지만 15년 정도 동부화재만 이용한듯합니다.(차 수령이 20년 정도 됨.) 몇년전부터 주행거리에 따른 보험료 할인은 차량 이용이 적은 분들에게 반가운 일이지만 실제로 시행 첫해를 빼면 이후 평년 총보험료는 올랐거나 할인을 받더라도 큰 차이가 나지않습니다.(%는 높은데 말이죠?) 그건 아마도 할인과 함께 보험료가 올랐거나 매년 꾸준히 인상되는 점이 원인인듯합니다. 그래도 재가입시에 실보험료가 할인됨으로 기분은 좋습니다. 올해도 똑같은 보험사 똑같은 당담자에게 매년 똑같은 내용을 확인후 가입을 했는데 특별약관에 7천.1만Km란 선택하지 않은 내용으로 계약이 되었길래 이를 변경하고자 고객상담센터에 전화를 했고 상담중 새로운 사실을 알게되어 이 글을 쓰게 되었습니다.(1년에 4천Km이하가 가장 할인률이 높은데 해당 구간으로 변경하고자 했던 것이죠.) 별게 아닐수도 있지만 그동안 보험사의 서비스(공짜?)로만 알아온 SOS긴급출동서비스 가 별도의 유료로 가입해서 받는 서비스였다는 것이죠. 누가 그런걸 공짜라고 생각하겠어? 라고 생각하실수도 있지만 저의 오해에는 그만한 이유가 있습니다. 첫째 매년 자동차보험을 갱신할때 SOS긴급출동서비스 가 유료이며 얼마라는 말을 들어본 적이 없고 둘째 위 사진처럼 자동차보험증권(증서) 어디에도 총보험료 외에 따로 기재된 적이 없었기 때문입니다. 그져 보험 가입시에 기본적으로 주계약에 딸려있는 고객 편의를 위한 무료서비스 또는 가입을 유혹하는 미끼서비스로만 알고 있었다는 것이죠. 혹여 가입시 설명을 들었고 오래된 기억이라 잊어버린 것인지도 모릅니다. 그렇다 하더라도 매년 갱신되는 자동차보험인데 매년 설명을 해주는게 정상적인 절차라고 생각합니다. 그리하여 통화중 새롭게 알게된 프로미카SOS 긴급출동서비스 이용료는 이렇습니다. 기본보험료(127 090) 프로미카SOS(30 490) 총보험료(157 580) 청구 총보험료 주행거리 후할인액 당해년도 실제 입금보험료가 됩니다. 여기서 이해가 조금 안되는 점은 주행거리 후할인은 특약인데 프로미카SOS는 주계약(사진참조)란에 들어가 있다는 것입니다. 의무 가입 조건도 아니고 분명히 선택 가능한 옵션 상품이니 특별약관 쪽에 들어가야 맞을것 같은데. 이유는 모르겠습니다. 예전에 조금 알아본 결과 실보험료만 보자면 동부화재가 가장 저렴한듯 합니다. 특약( ) 1.특별한 조건을 붙인 약속. 2.특별 한 편의나 이익이 있는 계약. 사전적인 의미대로 서로간에 알아야하는 약속임. 15 6년 동안 프로미카SOS서비스 가 유료라는 사실을 매년 알려주지 않았다고 항의를 하거나 원망하고자 했던 것은 아니고 다만 청구보험료의 내역조차 제대로 모른체(유료부분) 해마다 갱신되어 버리는 부분은 개선되어야 한다는 생각에 담당자에게 두어가지를 건의하게 되었습니다. 그동안 공짜라고 생각한 긴급출동서비스료를 일반적인 보험증권처럼 알아보기 쉽게 증서에 표시를 해달라는 것과 주행거리 후할인시(1년후 계산) 할인된 금액도 같이 기재해달라는 것이었습니다. 이에 15년넘게 저를 담당해온 담당자(아마도 보험설계사)의 답변은 누가 그걸 공짜라고 생각하겠어요. 그런 사람 없습니다. 자동차보험은 다른 보험과 다릅니다. 그래서 안됩니다. 이렇듯 단정적인 말로 저 같은 사람은 없기에 바꿀수 없다고 결론을 내려버리네요. 누가 바로 바꾸어 달라는 것도 아니고 그냥 건의를 받아서 검토할수 있도록 회사측에 올려달라는 것인데. 담당자가 뭔가 오해를 했거나(진상고객?) 문제의식이 부족한 사람인듯하여 점점 화가 나기 시작했습니다.(통화의 내용이 요약되었지만 실제로는 더 많은 변명과 장황한 설명으로 시간도 오래걸렸고 통화중 말을 자주 끊어서 건의라는 말을 자꾸 반복해야 했음. 너무 답답한 나머지 동부화재 홈페이지에 직접 올려야 합니까?라는 말도 했네요. ) 예 압니다. 누가 다른 보험증권처럼 똑같이 해달라고 하는게 아니잖아요. 최소한 본인이 낸 보험료가 어디 어디에 얼마가 들어가는지 알고싶다는 것 아닙니까? 증서에 표시를 해줘야 저 같은 멍청한 사람도 공짜라는 생각을 안하죠. 자신이 낸 보험료중 기본보험료와 특약보험료를 제대로 알고 싶다는데 왜? 당담자가 고객의 요구를 받아치고 막으면서 안된다고만 하는지 모르겠습니다. 물건을 사고 돈을 내고 구매내역이 인쇄된 영수증을 받고싶은데 그게 안된다고 하다니 답답하네요.(보험은 전문분야라 일반상거래와 단순비교는 안된다고 할지도) 보험 가입후 얼마뒤에 우편으로 보험 약관책자와 자동차보험 증권(보험가입증서) 을 받게됩니다. 그러나 저 같은 경우 읽기도 힘들고 재미도 없는 두터운 약관책자나 개인정보만 빼곡히 기록된 증서를 받아보는 것 보다 그 흔해빠진 보통의 영수증 1장을 받고싶은데 저만 그럴까요? 추가 통화중 당담자분은 점점 자신의 변명에 제 감정이 올라오는게 느껴졌는지 갑자기 문자를 보냈다고하네요. 제목은 자동차계약유지안내 라고 되어있으며 제가 알고싶어하는 부분이 다 들어있었습니다. 그렇게 장시간 떠들어댔는데 문자 한통에 모든 것이 해결되었습니다. 첨부터 이걸 보내주던지 증서에 넣어주면 될것을. 황당하더군요. 보험약관은 홈페이지에서 확인할테니 대신 이걸 보내주세요 라고 소리를 치고 싶은 심정은. 쩝. 문자내용 자동차계약유지안내 1.신상정보 2.보험료 3.보험기간 4.차량사항 5.특약사항 6.담보사항(대인1 00000원 대물 00000원 긴급출동 00000원)라고 이해하기 쉽게 쓰여있음. 위 사진에 올린 자동차보험 증권 내용과 대부분 비슷하지만 6번 담보사항 부분이 항목별 금액별로 기재되어 있으므로 제목만 바꾸면 자동차보험 증권(증서)으로써 더 가치가 있음.혹시라도 자동차보험 증권 에 나와있지않은 보험료의 내역을 확인하고 싶다면 해당 보험사의 당담자에게 자동차계약유지안내 라는걸 요구해 보시길. 새로운 사실들을 알게될지도 모릅니다.