베트남 푸꾸옥 여행준비 여행자 보험 가입하기 chubb (구.에이스여행자보험) 베트남 푸꾸옥 여행을 무사히 잘 다녀왔습니다.이말인즉 여행자보험으로 이득본거 없다는. 매번 여행갈때마다 여행자 보험을 들지만 한번도 청구한 적 없어요.그래도 보험이란 건 꼭 들어야 한다고 생각하는 1인. 청구안하면 좋은 거죠. 사건사고가 없었다는 거니깐.돌아오는 비행기가 약 1시간 정도 연착되긴 했지만 연착조건이 4시간이상이고 그에 따른 소비가 있어야 여행자보험으로 청구가능이라 이렇게 여행지연보상이 되는 보험이 몇개 없는데 그 중에 하나인 chubb보험 (구 에이스보험) http new 에이스보험이 이제는 chubb가 되었어요.준비물은 공인인증서와 결제할 신용카드. 해외여행자 보험 택. 공인인증서 가입 택. 해외여행자보험 실시간 가입하기 클릭. 필요한 내용 넣어주기. 보험료 조회하면 다양한 플랜을 볼 수 잇고 자유설계플랜으로도 가능.예전엔 자유설계플랜으로 이용했었는데 이번엔 그냥 끝에서 두번째 택함. 여행자보험중에 chubb를 택한 이유. 항공편 지연 보상 수하물 포함 요즘 처럼 항공편 지연이 많은 시점에선 필수적인 항목이라고 생각해요 카드 결제까지 하고 나면. 이렇게 가입되었다고 나옴.항공편지연에 따른 포상을 조. 끔 기대하긴 했는데 처음 말씀드린 것처럼 지연이 1시간이라 그냥 피곤했던 것 말고는 이상이 없었어요.속으로 이렇게 지연될바에는 아예 하루지연되면 좋을텐데하고 딴 마음을 품기도. 그만큼 푸꾸옥을 떠나기 싫었어요 베트남 푸꾸옥 환전에 대한 이야기로 이어집니다.