안녕하세요 군토 대표 문형석입니다.많은분들이 저를 이름보단 군토 혹은 문군토로 부르시죠.참 오랜만에 포스팅을 하는것 같네요. 이래저래 바쁘다보니 포스팅을 할 시간조차 허락이 되지 않는 요즘입니다.간만에 올리는 포스팅은공지사항도. 여행포스팅도. 장비리뷰포스팅도. 모토캠핑포스팅도 아닌. 얼마전에 일어난 너무나도 어이없고 사실인게 믿겨지지 않는 일에 대해서 쓰려 합니다현재도 이 일은 진행중이며 이 일로 인해 저를 포함 제 주변 친인척 지인들은 직간접적으로 육체적 정신적 고통을 받고 있는 상태입니다.언제쯤 마무리 될지. 알순 없습니다. 하지만 전 이번일이 마무리 될때까지 모든 내용을 하나하나 작성해보려 합니다.저같은 피해자가 더이상 생기지 않길 바라며. 지금부터 작성하는 모든 내용은 정확한 정황과 증거(사진파일 음성파일 증언)를 제시할수 있는 사실로만 작성됨을 알려드립니다2018년 03월 29일 오후 5시 30분경. 저희 군토 오프라인매장으로 SUV 차량이 돌진하는 사고가 발생하였습니다.차량이 매장안으로 돌진하기전 저는 매장 앞쪽 측면 (차량이 돌진해서 들어온곳) 에 비치되어있는 물품들을 확인하기 위해 있었고 밖에서 쾅하는 소리를 듣고 유리밖을 보았을때 매장안으로 돌진한 SUV (스포티지)가 반대편 차선의 차량 (쏘렌토)와 충돌해 있는 장면을 보았습니다.이미 두 차량은 정지해 있는 상태였고 저는 하던일이 있어 나가보지 않고 계속해서 일을하고 있었습니다.그때 갑자기 뒤에서 고알피엠의 엔진음을 듣게 되었고 혹시나 싶어 뒤를 돌아보니 해당 SUV (스포티지)가 매장으로 달려오고 있었습니다.매장의 전면 프레임과 유리 진열장이 부서지면서 SUV 차량은 돌진해 매장으로 들어왔고 저는 피한다고 안쪽으로 몸을 날렸지만 완전히 피하지는 못하고 차량과의 충돌로 안쪽으로 튕겨져 나갔습니다.영화나 뉴스 인터넷에서나 봤던 일이 저에게 현실로 일어났습니다. 넘어지고나서 본 광경은 SUV차량이 저희 매장 벽면을 박은채 계속해서 악셀을 밟고 있는 모습이었습니다.움직일순 있었기에 서둘러 일어나 의식이 있던 차량 운전자에게 시동을 끄라고 몇번이나 말씀드렸지만 한동안 시동은 꺼지지 않았고. 한참이 지난뒤에야 운전자는 정신을 차렸는지 운전자는 차량 시동을 껐습니다.매장으로 돌진하면서 전면 유리를 지지하는 프레임이 휘고 그 휜 프레임이 차량에 닿아 있어 운전자는 내리지 못했습니다.전면 유리의 하단 프레임의 대부분이 부서진 상황에서 상단 프레임이 눈에 보이게 주저앉는것이 보였고전 서둘러서 운전자가 차에서 내리는걸 도와 매장밖으로 내보냈고 바로 경찰에 신고를 했습니다.얼마뒤 경찰과 견인차량들이 도착을 했고 상황정리를 하기 시작.한시간정도 지났을 무렵. 경찰조사는 어느정도 이루어지고 있는데 매장안에 있는 차량은 견인되지 않은채 계속 방치되어있어견인차량분들께 물어보니 해당차량의 차주분께서 절대 빼지 못하게 한다고 하시더군요.이유인즉자기네 보험사가 와야 뺄수 있다고. 매장 전면부는 점점 조금씩 내려앉고 있었고 2차 사고의 위험도 있는 상황이었습니다.이미 사진도 찍고 사고조사도 된 상태에서 차량을 빼지 못하게 하는게 이해가 되지 않아 운전자에게 차를 빼달라고 얘길하자 당당하게 저에게 화를 내며 말하더군요.내가 일부러 그랬어? 어? 나이도 어느정도 있으신분 같던데 고함부터 지르시며 욕섞인 언행. 삿대질까지. 할말을 잃게 만들었습니다. 당당하시더군요.이번 사고의 1차 사고의 피해차량 쏘렌토 해당손해보험사 직원은 경찰분들과 거의 동일한 시간에 도착하여 상황을 수습하고 있었지만가해차량의 보험사는 훨씬 많은 시간이 지나서야 도착을 하였고 그때서야 매장안에서 차량을 뺄수 있었습니다.그때까지 사고를 낸 운전자는 아니. 지금 글을 쓰고 있는 9월까지도 단 한번도 저에게 미안하다 말은 하지 않았습니다 뒤늦게 온 가해차량의 보험담당은 저에게 명함 하나를 쥐어주고 떠났습니다. 보니 명함도 아닌 사건접수번호가 적인 종이. 매장 전면부는 뻥 뚫려 있는 상황. 웅성웅성 구경하던 인근 주민분들의 말소리. 카메라 셔터소리가 어느정도 잠잠해질 무렵. 해가 지고 저녁이 찾아왔습니다.전 제가 뭘하는지도 모른채 부서진것들을 주워담고 쓸어담고 있었습니다.그러다 잠시 고개를 들어 박살난 매장을 바라보면 한숨밖에 안나오더군요. 처음엔 좀 경직되고 욱신거리던 옆구리와 허리의 통증도 크게 느껴지기 시작했습니다.다음날이 되면 온몸을 두들겨 맞은것처럼 아플테지요. 조금만 움직여도. 조금만 숨을 쉬어도 온몸에서. 숨구멍에서 느껴지는 유리 가루. 급하게 소식을 듣고 찾아온 지인들이 참으로 고마웠습니다.하지만 발만 동동 구를뿐. 일반인의 재량으로 돌진차량이 낸 구멍을 어찌할 방법은 없었습니다.나중에 안 사실이지만 이런 상황에선 가해차량 보험사에서 가벽을 설치해준다던지 응급처리를 해준다고 하더군요전 사고 당일 사건접수번호외에 받은것외에 아무것도 받은게 없습니다 자정이 다 되어 다른 현장을 마치자마자 달려와주신 예전 인테리어 대표님. 그 늦은시간에 연락할수 있는 모든곳에 연락하여 합판과 기둥을 사들고 오셔서 임시방편으로 매장 전면부를 막기 시작했습니다.가벽설치와 지지대설치는 새벽이 다 되어서야 끝이났지만. 불안한 마음에 매장을 떠날수 없어 전 구멍이 뚫린 아수라장에서 야전침대를 깔고 잠을 청하였습니다.다음날. 2018년 3월 30일 금요일 (사고발생 2일째)사고난지 하루만에 K 손해보험 대인통원담당 (02 695 4 )이라는 분이 전화와서 두가지를 제안하시더군요.첫번째. 통증이 심하니 당분간 치료를 받는것.두번째. 여러가지 상황을 고려해서 치료 받는게 어렵다 하신다면 자유롭게 치료 받을수 있도록 보상을 지급하고 사고 마무리 짓는것.차량이 돌진을 해서 사람과 충돌을 했는데. 사고난지 하루만에 보상을 지급하고 마무리 하는 제안을 하는것이 제 상식선에선 전혀 이해가 되지 않습니다. 아무리 직업이라지만. 차에 받힌 사람한테 너무하는거 아닌가요? K 손해보험 대인통원담당자님?병원에서는 좀 더 자세하게 진찰을 해봐야겠지만 우선 골절이 의심된다고 판정이 난 상태였습니다.자세한 진찰조차 파손된 매장 복구때문에 제대로 받지 못하고 다시 매장으로 돌아왔습니다. 그리고 가해차량 보험사인 K 손해보험에서 담당자와 용인대물보상센터장외 관련담당자까지 세명이 매장을 방문하였습니다. K 금융그룹 K 손해보험 용인대물보상센터 손 배 보상센터장 K 금융그룹 K 손해보험 용인대물보상센터 안 석 주임 그 외 한명은 명함을 따로 받지 않아서 인적사항을 알수 없고 해당사고에서 추후 연관성이 없어 거론을 하지 않도록 하겠습니다.현장을 보며 전반적인 상황에 대해서 손 배센터장과 안 석주임에게 얘기를 전해드렸고 담당자들은 걱정하지말라며빠른 복구를 약속하였고 담당 서베이 직원(손해사정사)을 지정해줬습니다. 리 화재해상자동차손해사정(주) 손해사정부 김 영 이사이 세명이 이번 용인 군토매장 차량 돌진사고 사건의 주요 인물입니다.K 금융그룹 K 손해보험 용인대물보상센터 손 배 보상센터장 K 금융그룹 K 손해보험 용인대물보상센터 안 석 주임 리 화재해상자동차손해사정(주) 손해사정부 김 영 이사 분명히 K 손해보험 본사 민원팀 송 과장님은 유선상 대화했을때 사건내용에 대해서 적확히 기재를 하기 위해선 소속 이름을 모두 기입해도 된다고 얘기했지만. (녹취파일보유즁)분명 명예훼손으로 세상 무섭게 딴지를 걸고 또 달려들것을 알기에 부분 모자이크처리를 했습니다. 이걸로도 명예훼손을 걸고 넘어지면. 할말 없습니다전 이 세분께 다시 전반적인 상황을 설명해드렸고 설명을 마치며 아래 몇가지를 당부드렸습니다.이렇게 꾸려오기까지 많은 시간과 노력이 들어갔습니다파손된것들만 정확히 복구및 보상을 해주십시요저희쪽도 이륜차사고관련 처리를 진행하고 있어서 그쪽분들이 어떤일을 하시는지 잘 알고 있습니다정상적으로 운영을 할수 있게 조속히 처리 부탁드립니다이 말을 한 저에게 세사람은 다시 한번 몸이 우선이고 걱정하지 말라며 안심을 시켜주더군요.우선 저희 군토가 가해차량운전자 혹은 가해차량보험사인 K 손해보험에 보상 받아야 할것에 대해서 간단히 나열해보겠습니다.1. 파손된 매장복구 (대물)2. 매장내 진열되어있던 제품및 기기 (대물) 3. 오프라인매장 온라인몰 영업손실비용 운영 관리비용포함 (대물) 4. 매장내 있던 사람과 가해차량의 충돌로 인한 치료 (대인)가장 급했던건 1번 매장 파손 복구 였습니다.전면부 유리 벽면도 문제였지만 저희 오프라인매장의 바닥은 업종 특성상 목재로 바닥을 한층 띄워 인테리어 되어있었습니다.전면부의 깨진 크고 작은 유리 파편이 매장 끝 후문까지 튀면서 목재바닥 사이사이틈에 깔렸고 이건 닦고 쓸어내어서 처리할수 있는 부분이 아니였기에바닥을 다 뜯어내야 합니다.그럴려면 그 위에 진열되어있는 모든 제품들을 매장밖으로 꺼내야하고 그 와중에 피해입은 물품 따로 피해입지 않은 물품 따로 분류를 해야합니다.복구 인테리어를 하려면 제품들을 다 빼내야 하고. 그중에 파손된 제품들을 함부로 빼놓았다가 인정을 안해줄수도 있다는 얘길 들어서 참 머리가 복잡했습니다.하지만 이미 벌어진 일이고 해결을 해야했기에 한가지 방법을 생각해 내게 되었습니다.우선 파손되지 않은 물품을 저희 건물내 비어있는 호실을 임시 임대해서 이동시킨후 매장내 파손되지 않은 제품들을 빼내어 비어있는 자리에 파손된 제품을 일렬로 나열시켜놓고 보험사담당과 손해사정사가 와서 직접 이미지및 영상을 찍게 한후 한번에 리스트를 작성하는 방법이었습니다. 이 부분에 대해서 손해사정사 김 영 이사에게 얘기를 하니 군토쪽에서 판매가 불가하다고 판단되어있는 제품들을 따로 빼놓으시면 된다는 얘기만할뿐. 별다른 얘기가 없었습니다.사고 발생한 요일은 목요일.우선 금 토 일 저를 포함 4명의 전문인력을 고용해 급한대로 매장내 훼손되지 않은 제품과 기자재를 빼내어 건물내 2층 공실을 임대하여 물건을 옮겨 놓았고 매장내 파손되지 않은 제품들을 빼내어 비어있는 자리에 파손된 제품을 일렬로 나열시켜놓았습니다.(리 화재해상자동차손해사정(주) 손해사정부 김 영 이사가 2층에 올라와 직접 사진 찍어감) 바구니 랜탈해주는곳을 찾긴했는데 가장 가까운곳이 성남이었습니다.배송을 해주시지 않아 이것마져도 제 차를 가지고 몇번이고 왕복으로 옮겨날랐습니다. 하루 이틀만에 끝낼수 있는 일이 아니였습니다.저희 매장내 제품들 특성상 전문 전문인력을 이용하여 한다해도 파손될 위험이 많은 예민한 고가제품들이 대부분이었기 때문에 상당히 힘든작업이었습니다.그와중에 2층 공실에서 물건 정리를 하고 있는 저에게 2층에 까지 올라와 시비를 거는 가해자.히죽거리며 비아냥 거리는 목소리로 인사를 건내길래그냥 가세요라고 했다가 기다렸다는듯이 뭐? 이런 . 욕을 먹었습니다.제가 대체 왜 저사람에게 욕을 먹어야 하는 걸까요. 휴. 2018년 4월 02일 월요일 (사고발생 5일째)오전에 병원을 방문. 진단결과는 우측 갈비뼈 골절과 허리부상이었습니다.입원을 하여 치료를 해야하는 상황이었지만 매장 공사가 제대로 시작도 되지 않고 정리도 되어있지 않아 물리치료를 받고 다시 매장으로 돌아가야했습니다.도착후 파손 제품들을 확인하기 편하게 놔둔 상태에서 손해사정사 김 영 이사에게 연락을 하였고손해사정사 김 영 이사는 시간을 확인한뒤에 연락 준다고 했지만 연락은 오지 않았습니다.복구공사 견적도 내야하고. 공사착수가 빨리 될수록 매장 재가동이 빨리 될수 있기에 제 마음은 급하기만 했습니다.그와중에 걸려오는 수많은 출고예약 고객님및 상담 전화. 그래서 손 배 보상센터장 에게 전화로 연락을 취했고 상황을 말씀드렸습니다. 대화중 사고처리를 신속하게 하는게 서로에게 좋은게 아니냐고 몇번을 말씀드렸을때도 당연히 맞다고 얘기하시더군요.지금 와서 보면 정말 말로만이었습니다.K 금융그룹 K 손해보험 용인대물보상센터 손 배 보상센터장 K 융그룹 K 손해보험 용인대물보상센터 안 석 주임 리 화재해상자동차손해사정(주) 손해사정부 김 영 이사 차후에도 많이 언급되겠지만이분들 먼저 연락하지 않으면 절대 먼저 연락오는 경우 없습니다. 지금까지 대화의 70 80%는 항상 제가 먼저 연락했습니다.연락이 된다해도 확인해보고 연락드리겠습니다라는 앵무새같은 말만 할뿐. 손해사정사 김 영 이사와 연락이 되려면 공식이 있습니다.K 손해보험 용인대물보상센터 손 배 보상센터장이나 K 손해보험 용인대물보상센터 안 석 주임에게 연락을 하면 됩니다.그럼 신기하게도 그렇게 연락이 되지 않던 손해사정가 김 영이사의 전화가 오게 됩니다.연락이 되고 나서 분명히 이날 전에 김 영이사는 저에게 우선 파손된 물품을 우선 따로 빼놓으라고만 얘기했는데갑자기 리스트를 뽑아달라고 얘길하기 시작합니다.몸이 아파도 매장 복구공사를 하기 위해선 정리를 해놔야 해서 치료도 제대로 못받고 있는데 갑자기 수백가지가 넘는 제품의 리스트를 달라니. 우선 몸부터 치료 잘 받으시고 걱정말라면서요. 저희 군토는 아웃도어 모터사이클 전문 회사입니다.업종 특성상 겨울은 상대적으로 비수기이고 매년 대략 3월부터 시즌오픈이 됩니다.그렇기에 이미 시즌오픈에 맞춰 모터사이클 신차 출고 예약 각종 파츠장착 예약 관련 행사진행 모토캠핑장비구매 상담들이 잡혀 있는 상태였는데. 이번 사고로 인해 그 모든 예약일정이 취소 될수밖에 없었습니다.관련 업종에 계신분들은 충분히 공감하시겠지만 시즌오픈 시기를 놓쳐 저희 군토가 입는 금전적인 손실은 상당히 큰편입니다.어떤분들은 그렇게 얘기하실수도 있겠지요.재가동 되고 나서 출고 장착 상담 계약하면 되는거 아니냐. 예약과 계약은 고객과의 신뢰 약속입니다날씨가 풀려 레져를 즐기기 위해 저희 군토를 찾아주신 고객분들에게 저희 상황을 이해해달라고 할순 없습니다. 그 고객님들은 결국 저희 군토에 실망한채 다른곳으로 발길을 돌릴수밖에 없습니다. 2018년 4월 03일 화요일 (사고발생 6일째)전날 힘들게 잡은 약속대로 오후 3시에 K 손해보험 용인대물보상센터 손 배 보상센터장 안 석 주임 손해사정사 김 영 이사가 매장을 방문했습니다.예정대로 파손된 제품 나열을 하고 제품 하나하나 설명해가면서 K 손해보험 안 석 주임 손해사정사 김 영 이사가 영상및 이미지로 파손된제품들 촬영했고 이 기반으로 리스트를 작성하기로 결정지었습니다. (50분정도 매장에서 촬영 해당상황 대화내용 녹취파일 보유중)모든 제품 가치 인정에 대해선 매입가를 오픈하여 거래명세서를 발행한것만 인정한다고 하더군요. 원래 그렇다고 합니다.원래 그렇다고 하니 전 알겠다고 했고 모든 제품에 대한 명세서 발행이 가능하다고 했습니다.어떻게 보면 매입가 자체가 저희 업체의 영업 혹은 운영 대외비인데 이걸 왜 오픈해야하는지 이해가 되진 않네요. 이번 사고 담당인 안 석주임과 김 영이사가 사진촬영및 동영상으로 파손된 제품 전체를 찍어갔지만 저희쪽에 파일을 따로 보내주진 않았습니다.김 영이사는 이쪽 관련 일을 27 8년을 해온것을 저에게 강조하며 잘 처리해드리겠다는식으로 얘길하였지만그 사이사이 말을 돌려가며 자신들이 유리한쪽으로만 얘기하는 모습에서 신뢰감을 조금도 찾아볼수 없었고그리고 자꾸만 자신과 보험회사는 별개이고 저의 편에 서서 처리를 해주겠다는식으로 얘길했습니다.사장님 손해보면 안되잖아. 라며. 어차피 한통속. 영업손실에 대해선 우리나라에선 법적으로 한달까지만 보상이 된다고 얘길하던데 그말도 맞는말인지 모르겠습니다.영업손실보상은 한달밖에 해주지 않는다고 하니 제 마음은 더 급해질수밖에 없었습니다.사고발생 6일이나 지난 상태에서 저희쪽은 기존에 인테리어 공사를 한곳이 있고 그쪽에서 예전에 작업한 기록이 남아있으니 바로 공사를 시작하고싶다고 얘길해도 자신들이 지정한 인테리어업체와 비교견적을 내보자는 주장만 할뿐이었습니다.더 신기한건 기존에 저희 매장을 인테리어 했던 업체조차 파손견적을 내는데 이틀이상 걸렸는데손해사정사 김 영 이사는 자신의 지정한 인테리어 업체는 저희 매장에 와보지도 않은 상태에서 내일 와서 하루만에 견적을 내고 바로 공사를 시작할수 있다고 호언장담을 합니다.그 와중에 김 영이사가 하는 더 어이없는 말. 사고 당시 저희 매장내 있던 파손된 제품과 유리파편을 뒤집어 쓴 제품들을 자신들은 필요 없어 놔두고 갈테니고객들에게 할인 판매를 하라는 것입니다.유리파편을 뒤집어 쓴 텐트 타올 아웃도어푸드 롤링타바코 아웃도어 장비 헬멧들. 그런걸 고객에게 팔라고 권유를 합니다 항상 일처리를 이렇게 하시나봐요 김 영 이사님?몸에 닿는. 입에 들어가는. 그런것들이 유리 파편을 뒤집어 썼는데 그런것들을 고객에게 판매하라는 건가요? 저희 군토를 이용하는 고객입장에서 한번이라도 생각해보셨으면 저런말을 입에 담지 못했을 겁니다.K 손해보험 용인대물보상센터 손 배 보상센터장은 자신들이 지정해준 서베이 담당자인 리 화재해상자동차손해사정(주) 손해사정부 김 영 이사외에전문적으로 파손제품을 처리하는 전문가가 온다고 하던데. 그런분은 지금까지도 단 한번도 볼수 없습니다.마지막으로 손 배센터장 안 석주임은 돌아가고 김 영이사만 저희 건물 2층 공실에 옮겨놓은 제품들을 육안으로 보고 사진을 찍기 위해 올라갔습니다.김 영이사까지 돌아간뒤 얼마 지나지 않아 김 영이사가 지정해준 한 컨설팅이라는 인테리어업체에서 전화가 옵니다.전화 내용인 즉. 바쁘니까 내일 오후 3시까지 안되고 모래 방문하겠다라는 말. 이 내용을 김 영이사에게 전달하니 또 다른 업체를 보냈다고 합니다.본인들끼리도 말이 맞지 않는 상황. 그리고 그때그때 계속해서 바뀌는 김 영이사의 말. 2018년 4월 04일 수요일 (사고발생 7일째)전날 다시 김 영이사에게 연락이 와서 먼저 얘기했던 한 컨설팅에서 견적을 내기 위해 오후 3시에 방문을 한다고 전해들었고 빠르면 오늘 저녁 늦어도 다음날 아침까지 견적서가 나온다고 합니다. 약속대로 한 컨설팅이라는 업체에서 두분이 견적을 내기 위해 오셨습니다. 하지만 정확히 측정을 해야하는 전면 유리의 창틀 사이즈도 대충.기타 다른 면적도 대충 어림짐작으로 사이즈를 재며 재질 하나하나를 저한테 물어봅니다. 그리고 차후에도 공사를 진행하면서 재질이나 구조에 대해서 저에게 물어봐야 한다고 얘길하고. 빠르면 오늘 저녁 늦어도 내일 오전이면 견적서가 나온다고 하던데 대체 뭘로 어떻게 정확한 견적을 낸다고 호언장담하며 속전속결이라는 말을 하신건가요? 김 영이사님? 정작 견적을 내러 오신분들은 내일까지 견적서 보내줄수 있냐고 하니 대답을 못하시던데견적도 김 영이사님이 직접 내시는건가요? 손해사정사가 인테리어 견적까지 내는줄은 처음 알았네요 2018년 4월 05일 목요일 (사고발생 8일째)다음날 정확한 사이즈 자재 재질 파악도 하지 않은채 정확한(?) 견적서가 한 컨설팅으로부터 나옵니다 이와중에 전화상으로 김 영이사는 알수없는 얘기를 합니다. 전날 온 사람들은 한 컨설팅 직원들이고 오늘 오후 3시에 누가 또 올거니 면담을 더 진행해봐라. 그리고선 갑자기 예정에 없던 한 컨설팅 대표가 저희 매장을 방문하여 또 다시 이상한 얘기를 합니다.함께 와야할 지급 결정권자 김 영이사는 오지 않은채 일면식도 없는 한 컨설팅 대표만. 자신들은 인테리어밑에 있는 하청 업체다따로 설계를 뽑아서 하는게 아니라 복사를 해서 하는것이다공사가 잘못 되거나 시공이 잘못된것에 대해선 다시 해주겠다나는 김이사님한테 문대표님을 만나보라는 지시를 받았다자신들이 견적을 32 000 000원정도를 써서 냈지만 보험사에서 얼마를 줄지 모른다견적서라는게 저렇게 대충해서 하는건줄 이때 처음 알았습니다이 얘긴즉 대충 복사해서 저한테 보여줬다는 얘긴데. 뭘 어떻게 어디서 복사를 한건지. 혹시 제가 김 영이사한테 먼저 보내드린 소 하우징과 스알 견적서를 복사해서 보내주신건가요? 저희 군토쪽에서 손해사정사 김 영이사에게 보내드린 인테리어 견적서는 총 2개입니다. 하나는 기존에 저희 인테리어를 해줬던곳. 다른 하나는 일반 인테리어 업체. 김 영 이사는 처음부터 총3개의 견적서를 원했고 그중 하나를 선택. 진행할수 있도록 해준다고 했습니다. 그래서 저희 군토쪽에서 2 3개의 견적서를 내기로 했고 실제로 2곳의 확정 견적서를 받았습니다.그리고 리 김 영손해사정사쪽에서 1곳의 견적서를 받았습니다.군 토 소 하우징 스알김 영 한 컨설팅아래는 총 세업체의 견적서입니다.첫번째. 소 하우징 견적서 시작첫번째. 소 하우징 견적서 끝두번째. 스알 견적서 시작두번째. 스알 견적서 끝 세번째. 한 컨설팅 견적서 시작세번째. 한 컨설팅 견적서 끝종합적으로 견적서의 각각 총금액을 비교해보면 (vat 포함) 소 하우징 34 895 000원 (군토쪽에서 알아본 견적) 스알 46 200 000원 (군토쪽에서 알아본 견적) 한 컨설팅 32 112 836원 (리 김 영이사쪽에서 낸 견적 견적서에는 나와있지만 vat 포함인지는 언급안함)기존에 저희 군토의 인테리어를 해준 업체는 소 하우징입니다. 스알이라는 곳은 두곳의 견적에 비해 금액차이가 많이 나다 보니 제외하고 소 하우징과 한 컨설팅 두곳중 한곳을 선택해서 서둘러 공사를 진행해야 했습니다. 우선 소 하우징과 한 컨설팅의 견적 금액 차이는 2 780 000원정도였습니다. 하지만 기존의 공사 자료를 가지고 있는 소 하우징에선 하나하나 빠짐없이 작성한 견적서였고 한 컨설팅쪽에서는 사이즈나 재질도 정확하게 파악하지 않고 뭐가 파손된지도 모르는 상태에서 보험사에서 얼마를 줄지도 모르고 복사해서 만들었다는 정확한 견적서 내용엔 빠진 부분이 많았습니다. 차량과 충돌로 인해 입원치료가 필요한 상태에서 복구공사가 이루어지지 않아 마냥 있기를 벌써 8일째. 너무 답답해서 손 배센터장에게 전화를 했지만 자신은 위임해서 모르고 확인해봐야한다 확인. 확인. 그놈의 확인. 이럴거면 손해보험회사가 왜 있습니까? 서베이가 다 알아서 하면 되는것을 이때까지도 전 저 사람들이 처음에 한말이 있어 끝가지 최소한의 믿음을 놓지 않았습니다.아니. 놓고 싶지 않았네요. 최소한의 믿음마져 깨져버리면 저 또한 어떻게 할지 모르기에. 김 영이사의 그때그때 말바꾸기는 정말 역겨울 정도입니다.금일까지 인테리어공사 견적 비교해서 한곳을 지정후 공사를 시작하기로 했는데그걸 결정 내릴수 있는 김 영이사는 저희 매장에 오지도 않고. 이번 사건을 위임했다는 손 배센터장은 모르니 확인을 해봐야한다는 같은 말만. 외부에 있는 김 영이사와 통화를 해봐도 계속 이상한 소리만 합니다.오늘 공사업체 확정짓기로 해놓곤 왜 안왔냐고 하니 자기가 거길 왜 가냐 자신이 보낸 인테리어 업체 사장과 이야기 해봐라공사업체 결정 안하냐 물어보면 잘 안들리는척 여보세요? 혹은 뭐를요? 무슨말씀을 하시는거예요?복구공사 시작안하냐 묻는 제 말에 김 영이사의 한마디가 지금도 귓가에서 떠나지 않습니다사장님 파손된 제품 리스트는 다 작성해주셨나요? 하아. 김 영이사 안 석주임 손 배센터장 이 세사람 모두가 파손된 제품이 종류만 수백가지. 각각수량까지 하면 더 많은걸 알고 있습니다.오래 걸리는걸 이 세명다 알고 있고 현재 몸이 다쳐 있어서. 4월3일날 안 석주임 김 영이사가 파손된 제품들을 매장 바닥에 사열하듯 깔아놓은걸 모두 사진과 영상으로 찍어가고 파손제품 리스트는 이 사진과 영상을 토대로 나중에 만들기로 했습니다. 그래서 공사를 바로 시작할수 있게 사진촬영과 영상촬영후 파손된 제품과 파손되지 않은 제품 모두를 같은 건물 다른 공실로 옮겨놓았고요. (손 배센터장 안 석주임 김 영이사. 세분 이런거 찍은적 없다고 한번 해보세요. 당신들이 영상찍고 사진찍을때 하나하나 제품 설명해주며 대화 주고받는 소리 그사이 들리는 당신들 스마트폰카메라 셔터소리 다 남겨져 있고 당신들이 찍을때 저와 제 지인도 옆에서 같이 찍었으니 ) 오늘 최종적으로 복구공사업체 확정짓고 다음날부터 공사시작. 그리고 전 병원에 입원치료를 받기로 얘기되어있던 상황에서갑자기. 파손된 제품 리스트는 다 작성해주셨나요? 무슨 정신으로 하는 소리인지 알수가 없습니다. 일부러 저런다는 생각밖엔. 그런 와중에 한 컨설팅에 공사착수금을 지급했다는 얘기까지 합니다.뭐죠. ? 난 한 컨설팅에서 복구공사한다고 결정한적이 없는데 리 김 영이사 마음대로? 이때부터 저 하나를 가지고 세명이서 뱅글뱅글 돌리기는 본격적으로 시작됩니다.몇번이고 건내줬던 소 하우징업체 전화번호는 받은적이 없다고 하고. 견적서 내용은 봤다고 하지만 내용은 전혀 모르는 상태이고. 김 영이사가 정해준 한 컨설팅과 소 하우징의 금액이 큰 차이가 없고. 차이가 있다 한들 대충 만든 한 컨설팅의 견적서 내용엔 빠진 내용 투성이고. 하나부터 열까지 그때그때 오고가며 알려줘야하는 한 컨설팅과 다르게 기존에 공사를 진행했던 소 하우징에서 맡기고 난 병원에 입원해서 치료를 받고 싶다고 했더니 그럼 견적을 다시 내야 한다고 합니다.기존에 했던 공사내용을 토대로 정확히 만든 견적서를 다시 내야 한다니. 자신이 지정해준 한 컨설팅에서 인테리어를 하지 않는다고 하니 그때부터 김 영이사의 태도는 급변그리고 우려는 곧 현실로. 리 화재해상자동차손해사정(주) 손해사정부 김 영 이사가 소 하우징 담당자 연락처를 못 받았다길래 알려줬습니다.그랬더니 하라는 공사관련 통화는 하지 않은채. 저에게 빅엿을 먹여주시네요소 하우징 안녕하세요. 통화 가능하세요? 문 군 토 네 말씀하세요 소 하우징 방금 손해사정사가 전화왔는데 혹시 저희쪽에 보여준 견적서외에 다른 견적서 받은거 있어요? 문 군 토 아뇨. ? 무슨 말씀이세요? 소 하우징 아니. 손해사정사가 자기네 견적 2600만원 나왔다 너희 너무 비싼거 아니냐 우리 2600으로 진행하겠다라고 해서. 이런 개. 소 하우징의 견적 3400만원정도한 컨설팅의 견적 3200만원정도. 그런데. 2600만원은. 대체. 어디서 나온걸까요? 네 맞습니다. 소 하우징에서 한 컨설팅의 견적내용을 아직 모를거라 생각하고 떠보기 하다 딱 하고 김 영이사님께서 걸리셨습니다간청에 부탁까지 해가며 그렇게 얘길했건만. 제발 요령피지 말아달라고 그렇게 얘길했건만. 다쳐도 공사 시작 못해서 병원도 못가는 사람 사고현장에 놔두고. 김 영이사와는 전혀 대화가 통하지 않아 바로 K 금융그룹 K 손해보험 용인대물보상센터 손 배 보상센터장에게 전화해서 이 내용에 대해 얘길했습니다.역시나 들려오는 대답은 확인좀. 그러면서 손 배센터장 왈. 리 작은 회사 아니다 나름 굉장히 대한민국에서 이름있고 규모가 있는 회사다나름 굉장히 대한민국에서 이름있고 규모가 있는 회사는 피해자 핸들링 이런식으로 하나보죠?라는 말에 손 배센터장은 묵묵부답그 후 갑자기 화제를 돌려 담당자를 바꾸겠다 합니다.금액깎기 실패하니 선수교체 하십니까? 그럼 우리 복구인테리어는 언제하나요?돌아오는 대답은. 일단 확인해볼께요.그리고 전 위임을 했습니다.참 재미있어요.위임했다 하면서 최종 결정권은 꽉잡고 안놔주고 김 영이사한테 돌렸다가 안 석주임한테 돌렸다가 다시 자신에게 돌아오면님아 확인점 해볼테니 대기염. 무한반복 돌리고. 돌리고. 그러다 코너에 몰리면 그건 제가 한것도 아니고 그 자리에도 없었고 김 영이사가 그런겁니다아. 그런 화법은 대체 어디서 배우는건가요? 앞뒤가 하나도 맞질 않습니다.그리고 다급한 순간엔 김 영이사 이름조차 잘 모르는것처럼 행동까지 하지요.이거 보세요. 손 배센터장님.당신쪽에서 소개해준 대한민국에서 유명한 업체 이사님이십니다. 이름을 김 인가 김 영인가? 이런건 실례죠?제가 뭔갈 바랬나요? 부서진 매장복구를 해달라고 요청을 했을뿐입니다.그런데 이런 장난질입니까? 당신들은 저에게 금전적으로 거짓말을 했고 금전적인 거짓말은 두글자로 간단하게 말할수 있지만 그 두글자로 분명 트집을 잡을테니 거론하진 않겠습니다.지금까지 안 석주임 얘기는 잘 거론되지 않고 있는데 손 배센터장과 김 영이사의 메인플레이 그늘에 가려뭐하나 결정적으로 한게 없습니다.절대 먼저 전화오는 경우는 당연히 없고 가끔 센터장이 시키면사진찍으러. 메모하러. 그럼 K 손해보험사에서 나온 센터장 비서나 심부름하는사람이라고 하지 왜 담당자라고 했어 어? 하지만 추후 안 석주임또한 분명히 책임을 져야할 부분이 있기에 거론될 것입니다.손 배센터장은 김 영이사에게 연락을 해본다고 하고 전화를 끊은뒤 얼마뒤 김 영이사에게 전화가 옵니다.접근방식이 잘못된건 시인합니다 화푸시고 죄송합니다 화푸시고 죄송합니다다른 할말은 없고 접근방법이 잘못됐고요 화푸시고 죄송합니다소 하우징 사장님께도 사과드리겠습니다소 하우징 사장님께 말씀드려서 사장님 입장에서 최대한 작업하게끔 문제 없도록 하겠습니다 견적서대로 공사 진행하겠습니다 착수금 입금하겠습니다사과드립니다 죄송합니다 피해자에게 잘못된 접근방식으로 접근하여 금전적으로 둘러먹으려다 걸려놓고 세치혀를 놀리는 당신 모습 참 안쓰럽습니다 이 업계에서 27 8년 종사하고있고 현재 대한민국에서 이름있고 규모가 있는 손해사정회사의 이사라는 사람의 언행이 이정도 수준이라니. 차액 6 112 836원으로 뭐하려고 하셨어요? 그리고 기존 공사업체도 최대한 맞춰서 한다고 했는데도 3400정도 나왔는데 2600으로 어떻게 공사 하려고 하셨어요? 지금도 그게 참 궁금합니다 그리고 이사님이 화풀라니 풀어야죠. 저같은 일개 서민이 무슨 힘이 있습니까? 다시 또 걸려오는 소 하우징의 전화. 김 영이사가 소 하우징에 전화해서 인테리어비용 깎아 달라고 했다고 합니다. 하아. 그 사이를 못 참고 또. 김 영이사에게 전화해서 물어보니 또. 네? 네? 못들은척. 아니 그게 아니라. 하아. 진짜 당신이란 인간. 분명 그렇게 진행하기로 확정 지어놓고. 다시 그런거 관련해서 소 하우징에 전화하지 말라고 확답을 받고 대화를 마무리 짓습니다.전 우선 이렇게. 첫번째 단추를 어렵게 끼웠다고 생각했습니다. 이때까지만 해도. 날림공사2018년 4월 06일 금요일 (사고발생 9일째)오전부터 김 영이사가 전화연결이 안됩니다.카톡으로 연락을 했더니 다음주 월요일날 입금해주기로 소 하우징과 통화를 했답니다.소 하우징쪽에선 그런 통화를 한적이 없다고 하고. 앞으로도 계속 이런 앞뒤가 안맞는 상황이 나오는데. 김 영이사는 참 신기합니다.상대방이 하지도 않은 말을 했다고 우기는걸 너무 당연하게 하다 보니 제 기억을 의심하는 상황까지 발생합니다.그 후 오후가 되어서야 전화연결이 되었고 김 영이사가 담당 과장한테 가지급금 천만원 결제 올렸다고 다음주 월요일 (2018.4.11)에 입금이 된다고 합니다.바로 진행할수 있게 해준다더니. 착수금이 입금되지 않으면 공사 시작이 되지 않는데. 정말 미칠노릇입니다.4월 11이면 사고발생 14일. 보름이 다 되어서야 착수금이 입금되어 공사를 시작할수 있다는 얘기입니다.자신들도 결제라인이 있는거다라고 하시던데. 그 몇일동안 쓸데없는행동만 하지 않았어도 공사는 벌써 진행되었겠죠. 그걸 저한테 말이라고 하는건가요? 그와중에 소 하우징사업자등록증과 통장사본을 제가 늦게 보내줘서 처리가 늦은거 아니냐는 식으로 따지기까지합니다.저. 김 영이사님.당신이 한 컨설팅 데려와서 견적내야한다고 이리저리 미루고 금액가지고 장난치다가 어제까지 끌고 간건 전혀 기억 못하시나봐요자신이 한말 조차 기억 하지 못합니다.그러다 갑자기 화제를 돌려 밀어붙이기 시작합니다.자신의 회사 리 에 전화해서 어제 견적 관련해서 리베이트 얘기를 한적 있냐라고 따지더군요.그래서 리 에 전화를 했고 전화받은 사람이 대표라서 통화했다 그리고 그런부분이 의심이 간다고 얘길했다그럼 일반인 입장에서 당신이 한 언행을 어떻게 생각해야 하느냐? 라고 얘기 했습니다.그랬더니. 실수하신거예요 라고 하더군요.하하. 그럼 이사님 그 몇백만원 차이가 나게 얘기한건 어떻게 설명하실건가요? 라고 물으니. 어딜 막론하고 손해사정사라는 사람들은 소 하우징에서 나온 견적하구요 저희 거래처하고 금액 차이가 먼저뻔에. 에. (대체 뭐래는건지. )쩜쩜쩜. (말끊김. 본인이 본인말에 꼬이기 시작함)하더니. 견적서 4천몇백만원 나온거 그건 뭡니까? 하고 어설픈 어텍을 시전하십니다 아니 지금. 세곳의 인테리어업체중에 소 하우징과 한 컨설팅 이 두곳중 한곳을 놓고 얘기하다가 갑자기 논외로 벗어나 스알업체 견적서 얘기가 거기서 왜 나오는건데요. 어제 그래서 당신이 최종 결정전에 소 하우징에 전화했잖아. 해서 금액가지고 장난치다가 걸린거잖아.기억안나요? 김 영이사님? 하아. 저희 군토 소 하우징에서 한다고 말씀드렸죠?했더니 갑자기 알겠어요 사장님 연락해서 가지급급 지급하라고 할께요김 영이사. 어설프게 뱅글뱅글 물타기 하는거 정말 국대급입니다. 아니 대체 왜 되지도 않는 저런 소박한 방해를 놓는지 알수가 없습니다. 그동안 그렇게 했을때 잘 먹혔나봐요. 전 그런거 안먹히는데. 누가 누구한테 실수했다고 얘기하시는건가요?당신같은 사람때문에 죄없는 손해사정사들이 욕먹는 겁니다 아세요?2018년 4월 07일 토요일 (사고발생 10일째)상황이 긴박하기 흘러가던 말던 자신들은 알바 아니겠지요. 절대 전화안받습니다.주변 지인들이 시간을 내어 방문해줘 본격적인 공사 시작전 파손된 제품 리스트 작성및 뒷수습을 함께 합니다.2018년 4월 08일 일요일 (사고발생 11일째)이 지옥이 대체 언제 끝날까요. 주말만 참자. 주말만 참자를 몇번이나 마음속에 새기며 아수라장속에 하루종일 정리를 합니다주변에선 몸이 우선이니 입원부터 해서 치료를 받으라 하지만. 맘속에 그럴 여유도. 겨를도 없습니다.하루 빨리 매장을 원상태로 복구하고 싶은 마음뿐. 머리가 복잡하고 속이 뒤틀립니다.내가 대체 왜 이러고 있어야 하는걸까. ? 열심히 살려고 매일같이 노력하고 또 노력하고. 나쁜짓 하지 않고 성실하게 살려고 하루하루 그렇게 산 댓가가 이걸까. ?나를 이렇게 만든 사람은 아무렇지 않게 건물을 돌아다니고 웃고 다니는데. 가해자. 보기 싫어 보지 않으려해도 하루에도 몇번씩 저희 매장 후문 유리로 매장안을 들여다 보고 서 있습니다.사과 하러 온것도 아닙니다. 가끔은 지인들까지 대동해서 와서 한참을 쳐다보다 갑니다.제발 시비 좀 걸어달라는것처럼. 저희 매장은 건물의 B동. 가해자 사업장은 A동이고 평소엔 보지도 못했던 사람인데. 찾아와서 까지 대체 왜 저러는 걸까요. 2018년 4월 09일 월요일 (사고발생 12일째)드디어 기다리던 복구인테리어 공사가 시작됩니다.착수금 1000만원은 센터장보다 윗선의 허락이 있어야 가능하다면서 999만원을 보내줍니다. 그래도 공사를 시작할수 있으니 참 다행입니다.우선 철거부터 시작.전 병원에 가기전에 김 영이사에게 연락을 해서 인테리어에 대해서 얘기하고 인테리어 공사중 전면 유리부분에 문을 하나 더 만들고 바닥을 목재 데크바닥에서 일반바닥으로 변경하고 싶은데 그렇게 하면 처음에 냈던 견적서 비용보다 가 된다 그 비용은 우리쪽에서 지불하겠다 가능한가요? 물었습니다.나중에 문제가 생길수 있으니 이런부분은 정확히 고지를 하고 허가를 맡은뒤에 해야 한다고 해서 물으니 김 영이사는 그렇게 하라고 얘길했고 전 인테리어업체에 이 부분을 전달했습니다.인테리어업체에선 우선 제일 중요한 전면부 유리프레임 전체 교체니 그부분부터 하고나서 진행한다며 알겠다고 했고김 영이사가 너무 괘씸하고 기분도 나쁘지만 매번 직접 보지 않고 유선상으로 대화를 하다 보니 오해도 적잖이 있을수도 있겠다 생각이 들어 저번주에 바빠서 안되고 이번주 화요일쯤 시간된다고 한 김 영이사와내일 병원 오후 4 5시에 보기로 약속을 합니다.그렇게 전 병원에 치료를 받으러 갑니다.정말 허리펴고 걷기 힘든 상황까지 왔네요. 2018년 4월 10일 화요일 (사고발생 13일째) 병원 입원 하루전. 매장 마지막 뒷정리및 전달사항 다 얘기해놓고 오후에 병원에 치료를 받기 위해 갑니다.치료가 마무리 된후 약속대로 김 영이사를 만나기 위해 병원에서 기다렸지만 약속시간에 나타나지 않는 김 영이사. 전화를 걸어 어디냐 물어보니 다 왔답니다.그러길 몇차례. 왔는데 어디냐는 연락이 와서 다시 전화를 해보니. 아니. 저희 용인 매장에 쳐 가 있으시네요? 어? 하아. 진짜 너. 이. 씨. 진짜 화 낼 힘도 없습니다.자기는 그런말 한적 없다 합니다. 녹음다 되어있다. 내가 진짜 30평생 살면서 통화녹음이라는 기능을 써보는게 너희 셋때문에 처음이다 알겠냐? 일단 매장 왔으니 매장 사진 찍고 간답니다. 절 위해서 찍을까요? 노노.다녀간 기록이 있어야 수당을 받으니까요.좋게 얘기좀 해보려 했으나 감질맛 나는 김 영이사의 엿질로 회담 실패.분명히 병원에서 보기로 했는데 왜 안왔냐고 물으니. 말을 돌리다가 결국. 병원에서 만나서 될게 아니랍니다.아. 진짜 뭔소리야. 그리고는 치료 받고 입원수속 밟고 있는 저한테 파손물품리스트를 계속해서 독촉합니다.파손물품 리스트는 이미 주말에 뽑아놓았다하지만 그쪽에서 원하는대로 각 거래처별로 명세서를 만들려면 적잖은 시간이 걸린다그리고 작업을 하려면 PC로 해야하는데 매장 회선도 다 망가지고 바로 할수 있는 상황이 아니다했더니 알겠답니다. 분명 초반부터 파손제품에 대한건 시간이 걸릴수밖에 없는걸 저도. 그쪽도 모두 알고 있기에 천천히 정확하게 하자고 한건데. 왜 이렇게 계속해서 독촉하고 서두를까요. ? 복구인테리어 하나 가지고도 이 난리가 쳐졌는데. 파손제품리스트에선 또 어떤일이 벌어질지. 생각만해도 머리가 아픕니다.세명을 가만히 머리속에 그려보며 이때 든 생각이 있었지요. 어설프게 했다간 세명한테 돌림빵 바이바이. 시간이 얼마가 걸리고 내가 얼마나 힘들든. 정신 똑바로 차리고 하나하나 또박또박 정확히 해결하고 넘어가자그리고 자정이 다 되었을 늦은 시간. 사고발생 14일만에 전 병원에 입원할수 있었습니다.거의 보름만에 야전침대가 아닌 일반침대에 누워보네요. 비록 병실침대지만. 이날 전. 밤새 온몸이 흠뻑 젖을정도의 악몽에 시달립니다. K 손해보험 용인대물보상센터의 부당행위를 고발합니다 PAGE.2 에서 계속. 긴글 끝까지 읽어주셔서 너무 고맙습니다.이번 사고. 저에게도. 저희 군토에게도. 좋은일도 아니여서. 대수롭지 않게 빨리 처리하고 마무리 지으려 했으나 이사람들의 언행수준으로 인한 피해가 일반적으론 상상할수 없는 지경에 이르게 되다 보니 부득이하게 이번 사고를 공론화 시키게 되었습니다.이번사고관련해서 앞으로 어떻게까지 진행될지는 알수 없습니다. 2018년 3월29일이후. 손 배 김 영 안 석. 당신들이 이불펴고 편히 잘때 전 매일같이 악몽메 시달렸고 불면증으로 인해 잠을 청할때면. 술에 의존해 하루하루 버텼습니다.일할시간에 일하지도 못하고. 자는시간 쪼개가며. 매일같이 기억하기 싫은 사고현장 사진들과 녹취파일들을 수십수백번씩 보고 다시 들어가며 이글을 작성했습니다가만히 있는 저와 저의 사업장을 차량으로 무차별로 밀고 들어와 막대한 피해를 입혀놓고보상해주지 못하겠다며 이상황까지 만들어가는 당신들이 정말 무섭습니다내가 힘들게 일궈놓은 모든걸 앗아간 당신들. 당신들이 벌여놓은 이 일들이 모두 정상으로 돌아올때까지 전 계속해서 제가 할수 있는 모든것을 동원하여 이 억울함을 호소할것입니다 정말 이건 아닌것 같습니다. 제가 생각하는. 그리고 일반적인 사람들이 생각하는. 정상수준의 복구가 이루어질때까지 전 계속해서 써 나가려 합니다.남의 일이라 생각하지 마시고 읽어보셨을때 객관적으로 공감이 되시거나 도움을 주시고자 한다면 포스팅 하단의 공감버튼 과 공유 부탁드리겠습니다. 이 포스팅내용은 정확한 근거를 제시할수 있는 내용을 바탕으로 작성된 것으로 거짓이나 과장됨이 없는 포스팅임을 알려드립니다