안녕하세요. 오늘은 제가 필요로 하는 블랙박스에 대해서 프리뷰를 해보려 합니다. 아직 사용 전이기도 하고 상품의 구성에 대해서 설명하고 블랙박스에 대한 저의 생각을 적어 보려 합니다. 블랙박스 Black Box BLACK BOX 는 처음 비행 항공기에서 사용 되었습니다. 비행중인 항공기의 성능과 상태 등을 기록 하는 장치로서 항공기의 사고 발생시 원인을 밝혀주는 중요한 장치 입니다. 항공기의 블랙박스는 비행경로기록장치와 조종실음성녹음기록장치로 나뉘어 집니다. 그리고 블랙박스는 1973년 9월 부터 대형 항공기에 장착이 의무화 되었다고 합니다. 여기서 잠깐 아마도 차량용 블랙박스도 의무화가 되지 않을까 하네요. 의무화 라기보다 고가의 차량에서나 볼수 있는 순정 블랙박스가 머지 않아서 일반 차량에도 나오지 않을까 생각합니다. 차량의 기능중에 예를 들자면 스타트 버튼과 같은 기능이 고가의 차량에만 나오다가 요즘은 중저가의 차량에도 모두 장착 되어 나오게 되었는데 아마 블랙박스도 그러지 않을까요? 이렇게 블랙박스는 항공기에서 처음 사용 되었습니다. 그러나 최근에는 인터넷 국어 사전에도 등재되었다 싶이 차량에도 많이 사용이 되고 있습니다. 네이버 국어 사전에 나온것을 보면 블랙박스 비행기나 차량 따위에 비치하는 비행 또는 주행 자동 기록 장치. 라고 나옵니다. 사고가 났을 때 원인을 밝히는데 중요한 구실을 한다고 말이죠. 그렇습니다. 최근에는 블랙박스의 중요성이 나타나고 있는데요. 블랙박스중에서 괜찮은 녀석 하나를 소개 하려 합니다. 아이머큐리 스마트뷰 X2000 입니다. 네. 아이머큐리는 많은 분들이 아실거라 생각됩니다. 네비게이션으로도 아주 유명한 회사 입니다. 그곳에서 제작되는 블랙박스 입니다. 그리고 유통은 프리원 이라는 자동차용품 회사에서 총괄을 하고 있습니다. 아이머큐리 로고 아이머큐리를 잘 모르시는 분들을 위하여 잠깐 설명 하겠습니다. 아이머큐리는 네비게이션으로 시작된 회사이며 거치형 매립형 등 다양한 네비게이션을 출시하고 아이나비맵을 사용 하고있는 회사 입니다. 매립에 있어서는 유명한 회사라고 알려져있습니다. 그리고 블랙박스까지 함께 연동되어 블랙박스까지 출시 하게 된것입니다. 그리고 유통을 하고있는 프리원이 있습니다. (주)프리원 로고 프리원은 자동차 용품을 오프라인에서 유통하는 회사입니다. 오프라인유통에서 이렇게 큰 회사는 손으로 꼽을 수 있는데요. 최근에는 동부화재와 제휴를 맺고 스마트뷰 블랙박스 구매자의 모든 분들께 무료로 보험을 가입 시켜주는 이벤트까지 하고 있습니다. 그리고 솔라가드 라는 차량용 선팅 필름 까지 하고있는 튼튼한 회사입니다. 여튼. 아이머큐리에서 제작하고 프리원에서 판매하는 이 제품은 바로 스마트 뷰 입니다. 스마트 뷰 로고 스마트 뷰는 2CH 블랙박스 입니다. 2 채널 블랙박스라서 전면과 후면이 모두 가능합니다. 자 여기서 잠깐 차량용 블랙박스의 채널이 뭔가요? 하는 분들께 잠시 안내드리고 넘어갑니다. 블랙박스는 1채널과 2채널 그리고 4채널이 있습니다. 여기서 채널은 카메라의 개수를 말합니다. 보통 가장 많은 블랙 박스는 1채널 입니다. 1채널은 카메라가 1개 달려있는 블랙박스를 말합니다. 전면 만을 응시하고 있는 카메라 입니다. 가장중요한 곳이 사실 전면 이긴 하죠 그리고 조금 고가의 2 채널 입니다. 2채널은 전면과 후면이 동시에 녹화가 가능한 블랙박스 입니다. 2채널도 후면에 매립이 있고 일반적으로 전면과 같이 부착형이 있습니다. 그리고 4채널이 있는데 이건 아주 고가의 블랙박스에 속합니다. 4채널은 소비자가 직접 장착하기 힘들구요. 전방 후방 그리고 좌우를 모두 찍습니다. 옆쪽에서 들이 받는 경우도 생기니 4채널까지 나오는 것인데요. 좌 우 의 카메라는 뒤쪽을 향하고 있습니다. 아래 제가 허접하게 그린 그림으로 확인해보시면 빠르실 겁니다. 허접한 그림이라도 그냥 봐주세요 그림에서 보는 것과 같이 1채널은 전방 만 촬영 하고 2채널은 전방 후방 까지 촬영 4채널은 전방 후방 좌 우 까지 모두 촬영 합니다. 내차는 정말 비싸다 하면 4채널을 하는 것도 좋지만 보통은 2채널까지만 하십니다. 1채널은 후방이 전혀 없기 때문에 2채널까지 하시는 거죠. 저도 좌우까지는 무리고 2채널까지가 좋은 것 같습니다. 뒤에서 누가 박아도 영상이 있으면 안전거리 미확보와 같이 영상으로 확인이 가능 하니까 말입니다. 자 다시 스마트뷰로 넘어와서 상품의 프리뷰를 해봅니다. 상품의 구성을 소개하도록 하겠습니다. 상품의 박스 입니다. 아이머큐리 스마트뷰 X2000 박스를 보시면 왼쪽 위에 동부화재 금딱지가 있습니다. 무료 가입 가능 합니다. 바로 이 금딱지 동부화재보험 무상가입 서비스 입니다. 블랙바스 사면서 보험 무상가입까지 시켜주니 1석2조 겠죠? 그런데 무슨 보험인가 궁금하시죠? 동부화재 제휴로 운전중 교통상해 사망후유장해 보험 을 무료로 가입해 드리는 겁니다. 좋네요. 스마트 뷰 박스 겉표지 박스의 표지를 보면 간단한 설명이 나와 있는데요. 120 도 화각에 2채널 이라는 것과 아이머큐리에서 제작 되었다는 것이 나옵니다. 박스를 연 상태 박스를 열면 이렇게 되어있습니다. 앞쪽에 장착할 전방 카메라와 후방카메라 그리고 사용설명서가 보입니다. 오른쪽에는 전원연결등에 필요한 것들이 들어있습니다. 모두 꺼내보았습니다. 아이머큐리 스마트 뷰 블랙박스의 구성품 1. 사용 설명서 2. 전방 본체 카메라 (1CH) 3. 후방 카메라 (2CH) 4. 전원 연결 12V 시거잭 5. PC연결 USB 케이블 6. Y 형 AV IN OUT 케이블 7. 후방카메라용 미니 6각 렌치 8. SD 카드 아답터 9. 여분 양면 테이프 아 2번 본체에 Mini SD 카드가 삽입되어있습니다. 본체와 SD 카드 블랙박스의 구성은 이러합니다. 블랙에 깔끔한 라인으로 떨어져 정말 멀끔합니다. 블랙박스중에는 가장 디자인이 예쁜것이 아닌가 합니다. 그런데 사이즈가 어떤가 궁금하시죠? 제가 직접 사이즈를 체크할 수 있도록 보여드리겠습니다. 글쓴이의 손위에 블랙박스 블랙 박스를 저의 손에 올려 놓았습니다. 손안에 쏙 들어옵니다. 그래도 사람마다 손크기가 다르니 잘 모르겠다고 하시는분. 그런분들을 위하여 아이폰과 비교 합니다. 아이폰4 위의 스마트 뷰 블랙박스 아이폰 위에 블랙박스를 올려 놓았습니다. 아이폰안에 쏙 들어오는 작은 사이즈 입니다. 아이폰은 스마트폰 중에서도 작은 편인데 그안에 잘 들어옵니다. 아이폰4 의 두깨와 비교한 스마트 뷰 블랙박스 옆으로 새웠을 때의 비교 사진 입니다. 그리 두꺼운편이 아니죠? 아이폰4도 꽤 앏은 편입니다. 정확한 mm 보다 이렇게 비교 한 사진이 더 좋을것 같아 사진으로 대신했습니다. 본채와 후방 카메라 그리고 아이폰4 아이폰4와 비교를 하니 사이즈에 대해서 어느정도 감이 오실거라 생각이 듭니다. 좀 작습니다. 두깨도 얇고 말이죠. 스마트뷰 블랙박스 본체 후면부 뒷면 입니다. 볼륨 조절 버튼이 있고 시리얼 넘버도 적혀있습니다. 그리고 이 스마트 뷰는 제조국이 한국 입니다. 중국에서 만들어오는 저가형 블랙박스들의 불량율이 약 20%~30% 라고 합니다. 그러나 이 제품의 불량율은 현저하게 낮습니다. 그리고 만약에 구입하신뒤 상품의 불량이라면 3개월 이내 무조건 새상품으로 맞교환 해드립니다. 보통 이런 전자기계는 문제가 있다면 구입후 2~4주 안에 문제가 발생됩니다. 3개월이면 충분히 사용하시고 그안에 문제가 생기면 100% 교환해드리니 마음 놓고 구입하셔도 될듯 합니다. 이렇게 아이머큐리 스마트뷰 블랙박스의 상품 프리뷰를 완료하였습니다. 블랙박스가 요즘 많은 이슈가 되고있습니다. 그 이유는 사고가 났을 경우 큰소리로 싸우는 대신 블랙박스의 영상을 보고 처리하는 것이 편하고 불필요한 싸움을 만들지 않기 때문입니다. 안전의 보장이라는 말로 대신할 수 있기 때문이죠. 그리고 상대적으로 운전자들중 약자인 여성들에게 아주 큰 인기라고 합니다. 하지만 여성분들의 구매가 잘 이루어 지지 않는데요. 그 이유는 잘 몰라서가 첫 번째 라고 생각 됩니다. 많이 알려주어 블랙박스를 장착 하게 만들고 싶습니다. 그리고 블랙박스를 달면 좋은 이유가 또 있습니다. 바로 보험료의 할인 입니다. 각 보험사 마다 보험료의 할인 기준은 다릅니다. 그러나 보통 3% 의 보험료 할인이 적용 되는데요. 몇몇 보험사의 할인율에 대해서 적어 보겠습니다. 보험사 할인율 1. 삼성화재 4% 할인 2. 동부화재 3% 할인 3. 현대해상 3% 할인 4.흥국화재 3% 할인 5. LIG손해보험 3% 할인 6. 메리츠화재 3% 할인 7. 한화손해보험 3% 할인 8. AXA다이렉트 3% 할인 9. 그린손해보험 할인없음 10. 롯데손해보험 할인없음 삼성화재의 할인율이 가장 높았습니다. 제가 직접 위의 보험사에 전화해서 물어보고 상담한 내용입니다. 그러므로 정확하다고 할수있습니다. 보험사에서 바뀌지 않는다면 말이죠. 혹시 다른 내용이 있으면 말씀해주세요. 3% 할인이 적용 되기 때문에 블랙박스를 달면 보험료를 환급 받을 수도 있습니다. 하지만 잘 알아 두어야 할 것이 무조건 할인이 되는 것은 아닙니다. 많은 블랙박스 판매자 분들이 이런 말은 하지 않고 판매많을 하는데 저는 말씀 드립니다. 보험중에 자차 라는 항목이 있습니다. 바로 자기차량 손해 보험 이라고 할 수 있는데요. 나의 차량이 손상 되었을 때를 대비하여 보험을 드는 것입니다. 자차의 비율은 저도 잘 알수 없지만 많은 분들이 자차를 들지 않고 또 많은 분들은 자차를 들고 운행을 하십니다. 자차 를 드셨다면 블랙박스로 할인을 받을 때 자차부속품 추가 로 인하여 블랙박스 구입비용 만큼 자차 비용이 추가 됩니다. 그래서 블랙박스를 구입하신 금액만큼 자기차량 가액이 추가 되는데요. 자차보험료가 인상되는 것을 조금이나마 줄이시려면 블랙박스 구입금액을 적게 하시면 될것 같습니다. 사실. 사고나도 블랙박스 고장나기란. 그리 쉽지는 않을것 같네요. 하여튼 무조건적인 할인만은 아니라는거 꼭 알아두셔야 합니다. 사실 이런거 말하면 저 다른 판매자들에게 욕먹을지도. 우선. 이렇게 프리뷰를 마침니다. 다음번 포스팅에는 차량 장착에대해서도 하겠습니다. 사진을 클릭하면 최저가 판매 사이트로 이동됩니다. 