검 181016 브랜드 미디어팀 874 AXA 활동이 펼쳐지는 회의실의 아름다운 풍경 9 28일에 AXA 2주차 활동을 했습니다 2주차에서는 준법감시팀의 이세우 시니어님과자동차영업팀의 송성근 시니어님의 강의가 준비되었습니다.이번 포스팅에서는 두 분이 해주셨던 강의를 포스팅 해보겠습니다 준법감시팀 이세우 시니어님께서는저작권과 초상권의 개념에 대해 소개해주셨습니다.특히나 포스팅에 있어서 주의해야 할 저작권 사항들 위주로 알려주셨습니다. 최근은 저작권과 초상권에 대한 문제가 특히나 대두되는 사회이기 때문에포스팅에 있어서도 주의해야 할 부분이 많은데요.특히나 시사 부문 외의 뉴스기사의 사용에 대해 주의를 주셨습니다.또한 외의 사람들이 나오는 사진은 모두 모자이크 역시 주의를 주셨습니다. 이후에는 송성근 시니어님의 자동차 보험에 대한 소개가 있었습니다.보험의 개념조차도 생소하던 저에게 자동차 보험은 완전 새로운 이야기였습니다 가장 우선적으로는 보험의 개념에 대해 설명해주셨습니다. 보험이란 다수의 사람들이 예기치 못할 사고를 대비하여 재산을 마련해두는 것이다. 한 줄로 정리한 보험의 개념이었습니다. 즉 자동차보험은 자동차사고에 의한 손해를 처리하기 위해 만든 보험 이라고 정의할 수 있는 것입니다.자동차보험은 자동차 사고에 의해 발생한상대의 피해를 보상하는 보험과 자신의 피해를 보상하는 보험으로 나뉩니다. 자동차 보험 크게 6가지로 구성되어 있다고 할 수 있습니다.대인배상1대물배상대인배상2자기신체사고 자동차 상해자기차량손해무보험차상해위의 6가지 담보 중 초록색 이 상대에 대해 보상을 해주는 담보이고빨간색 이 자신의 피해를 보상해주는 부분입니다. 이 중에서 대인배상1과 대물배상은 자동차 운전자라면 의무적으로 들어야 하는 의무보험 이라는 점 즉 위 2가지 보험을 안 들으면 형사적 책임을 물을 수 있다는 것입니다. 자동차 보험 지식이 0 이었던 저는 단순히 자동차 보험이 선택사항이라고만 알았는데 그게 아니었습니다.자동차 보험에 대해 아무것도 모르고 운전면허를 땄다는 사실에스스로가 무서워졌습니다 더 나아가 자동차사고에 있어서 12대 중과실에 대해 알려주셨습니다.12대 중과실에 대해선 자동차 보험에 가입되있더라도 형사 처벌을 피할 순 없다는 사실이가장 핵심적이었습니다.마지막으로 송성근 시니어님께서 AXA 자동차 손해보험이 가지고 있는 마일리지 할인 특약 3049할인 마이키즈 할인 특약 등 다양한 상품들을 소개해주셨습니다.그 외 AXA손해보험 자동차보험의 할인특약에 대해 더욱 알아보고 싶다면 여기를 클릭해주세요 AXA에 대해서 더 알아보고 싶으시다면 아래 배너를 클릭해보세요 