안녕하세요 자동차 매입전문 브랜드 굿바이셀카입니다.차를 가지고 있다면 필수로 해야 할 일이 있습니다. 보험을 가입하는 것인데 나 스스로가 아무리 운전을 잘 한다고 해도 도로에서는 누구나 타인에 의해 피할 수 없는 사고를 당할 가능성이 있기 때문입니다. 자동차를 운전하는데 필요한 보험은 크게 운전자 보험과 자동차 보험으로 나눌 수 있는데 오늘은 이 두 개의 차이에 대해 알려드리겠습니다. 가입 선택 가능 여부의 차이 기본적으로 자동차를 구입하게 되면 자동차 보험을 가입하는 것이 필수입니다. 그렇지 않으면 과태료가 부과되기 때문인데요 하지만 운전자 보험의 경우 선택사항이라고 할 수 있습니다. 차가 있으면 누구나 100% 사고가 나지 않을 수 있다는 보장을 할 수 없기 때문에 자동차 보험을 가입하는 것은 당연한 일입니다. 하지만 운전자 보험의 경우 본인 명의의 자동차를 소유하고 있지 않아도 타인의 차량을 운전하다가 사고가 났을 때 보상을 받을 수 있으며 자동차 보험으로 보장되지 않는 상황들이 보장되는 경우가 있기 때문에 두 개 모두 가지고 있는 것이 안전합니다. 피해 보상의 대상 차이 운전자 보험과 자동차보험은 사고가 났을 때 피해를 보상해주는 대상이 다릅니다. 운전자 보험의 경우 운전자의 의료비 합의금 변호사 비용 등을 제공하며 자동차 보험의 경우 사고가 난 상대방의 치료비와 보상을 지원해 주는 것입니다.따라서 원활한 처리와 합의를 원한다면 두 개 모두 가지고 있는 편이 좋습니다. 적용 기준의 차이 말 그대로 운전자 보험은 운전자를 기준으로 자동차 보험은 자동차 차체를 기준으로 삼기 때문에 만약 두 가지 모두 가입한 운전자가 타인의 차량을 운전하다 사고가 나더라도 운전자의 보장 혜택은 받을 수 있지만 자동차 보험에서는 혜택을 받을 수 없는 것입니다. 보장 기간과 비용의 차이 보통 자동차 보험의 경우 1년 단위로 납부하여 해당되는 기간만 보장되며 사고가 발생하지 않은 경우 지금까지 납부한 요금은 소멸되는 것이 특징입니다. 또한 해당 기간 내에 사고가 발생했다면 재가입 시 금액이 올라갈 수 있습니다. 소멸되는 것이 아깝다고 생각할 수 있지만 그만큼 보장 범위가 넓고 보상 금액도 큽니다.반대로 운전자 보험의 경우 상대적으로 저렴하고 계약 기간도 길기 때문에 부담이 적기 때문에 자동차 보험과 함께 가입해 놓는 것이 안전합니다.이상 자동차 매입전문 브랜드 굿바이셀카였습니다.