 기아 더 뉴 카니발 가솔린 7인승 리무진 프레지던트 연식 2018.07 주행거리 11036 km 번호판 제시번호 28러5041 2018099431 연료 휘발유 금액 1915만원 저희업체는 다른 업체와는 다른 차별화 된 서비스를 제공 합니다.1. 차량 출고시 고객님들께 프리미엄 정비 서비스를 제공 해드립니다.2. 차량 출고 후 6개월 1만km까지 중고차 보증기간을 연장해 드립니다. (성능지마다 보증기간이 다르니 별도참고)3. 고객님이 원하는 중고차 차량을 저희가 가지고 있는 매물로 직접 찾아 드립니다.4. 현재 타고 계신 차량은 판매시세를 확인 시켜 드리고 직접 높은 가격으로 매입하여 드립니다.5. 저희업체를 통한 기아 더 뉴 카니발 가솔린 7인승 리무진 프레지던트 중고차 거래 후 다시 차량을 되 파실때 차량시세를 확정 가격으로 보장 해드립니다. 저희는 고객님께서 원하시는 차량을 최대한 빠르게 수배해서좋은 차량만 선정해서 도와드리고 있습니다.요즘 허위매물이 많아서 중고차에대해 꺼려하시는 분들이 많이계신데차량전문가들이 친절하게 소개해드리고 있으니 편하게 문의주세요.010 7979 9328 기아 더 뉴 카니발 가솔린 7인승 리무진 프레지던트 중고차를 현금거래시에는 출고 및 보험까지 1시간이내로 완료가 되기에 시간이 없으시더라도 안전하고 신속한 거래가가능합니다. 대차 및 할부 리스 거래시 필요 서류가 준비되 있으시면 소중한 시간을 지킬수 있으니 전화 상담시 구매 방법을 말씀 해주세요 중고차페이지에서는 직접 보유하고있는 차량을 판매하기도하지만 중고시장의 매물을 확인할수없는 소비자분들을위해차량을 찾아서 안내해드리고 직접 판매까지 진행해드리는경우도 많습니다보다 솔직하고 투명하게 정보제공하는 중고차페이지에서 더 뉴 카니발 중고차량을 한번 알아봐주세요 전액 할부와 차량 대차가능 합니다.어떤 매물이든 365일 24시간 문의주세요.첫만남이 평생인연으로 이어질수있도록언제나 최선을 다하는 중고차페이지가되겠습니다.기아 더 뉴 카니발 가솔린 7인승 리무진 프레지던트 중고차문의 010 7979 9328 저희 업체는 전손차 나 침수차를 속여서 판매할시전액 환불을 해드리고 있습니다.한국자동차보증협회에서 인정한 1급기술자들로 차량성능을 확인합니다. 속여서 10대를 판매하지 않고정직하게 1대를 판매 하겠습니다.보시고 계신 기아 더 뉴 카니발 가솔린 7인승 리무진 프레지던트 중고차는 저희가 자신 있게 보여 드릴수 있는 정직한 차량입니다 요즘 경기가 어려워 차량구매하시기 힘드시죠 저는 자체할부사를 통해 최상의 승인률로 저금리는 물론 개인회생 파산면책자 신용불량 저연령 등초기부담금 0원 전액할부 여유자금 까지 가능하도록 노력하겠습니다. 새로나온 신차의 경우 가격이 정해져 있지만중고차가격은 연식 키로수 옵션 색상등에 따라다를수밖에 없습니다. 모든 부분이 각기 다른 중고차는상태에 따라 가격이 천차만별입니다.저희 중고차는 정확한 차량 금액으로 판매를 하고 법정수수료를 받고 있기 때문에 차량대금의 마진없는 구입이 가능 하십니다. 기아 더 뉴 카니발 가솔린 7인승 리무진 프레지던트 중고차의 드릴수 있는 금액만을말씀 드리기에 고객님들의 만족도가 높습니다. 운행 하시는 동안 속썩이지 않도록차량을 보면서 직접 카매니저가 나서서 차량확인 및 점검해드립니다.가지고 계신 차량도 최고가에 매입하고있습니다. 보시는 바와 같이 차량의 상태역시 최고입니다.1인소유의 깔금히 관리잘된상태를 유지하고있습니다.관리잘된 A급차량 멀리서 오신다면 그만큼 가격도 절충해드리겠습니다. 차량을 단순히 외관이 신차처럼 깨끗하다고 좋은차량이 아닙니다.저희가 도색 및 판금 부분도 같이 확인하면서 이해하기 쉽게 알려드립니다.그리고 소모품 및 확인할수 있는 부분은 꼼꼼하게 확인후 구매를 하셔야 됩니다. 연식 대비 비교적 양호한 주행거리라고 말씀드릴 수 있겠고요.기본적으로 차입고후 경정비를 완료하여 소모품 상태 또한 최상의 상태 라고말씀 드릴수 있기때문에 출고후 안전한드라이빙을 즐기셔도 되겠습니다. 시승가능 당일 출고가능기아 더 뉴 카니발 가솔린 7인승 리무진 프레지던트년 식 2018.07주 행 11036 km미 션 오토연 료 휘발유색 상 검정색사고유무 무사고 판매가격 1915만원배너를클릭하시면 자동으로 전화연결됩니다.