어느덧 9월 6일자동차 보험 갱신일이 되었다.하아 내 차의 보증기간도 끝나는 날이다. 3년간 말썽 한번 안피우고 센터 갈일은 거의 없었는데 이제부터가 문제네. 대부분 자동차 보험 가입 할 때보험 견적 사이트 아님 다이렉트 하는데나는 3년차에 이어 KB손해보험에 가입하였다.왜냐친한 동생이 KB에 다닌다.영업사원은 아니다. 사무직 직원이다.그냥 그 이유다. 사고나면 알아서 다 처리해 주니깐. 금년 초 저 상태로 옆에서 받혔다하지만 상대는 현대해상이였고결과는 7(나) 3(상대방) 이 나왔다난 억울했다.정말로 억울했다.억울한 나는 동생놈을 갈궈 10 0으로 만들어 놓았다. 각설하고동생 지점 역시 설계사를 끼기 때문에 다른 견적도 같이 함 받아본다.조건(대인 대물 자차 등등)은 무조건 최대 한도로. 현대가 가장 싸지만 나는 KB 가입할거라 (작년보다 약 20만원 싸다.)하지만 동생 놈이 좋은건할인. 가장 중요하다알아서 챙기지 않으면 해주지 않는 할인. 그렇다 가장 중요하다대표적으로 네가지 할인을 받았는데 1. 마일리지 할인 마일리지 할인 인데쉽게 애기하면 1년에 일정 km이하 운행하면1년 만기시 할인 해준다.나는 10000키로를 걸었기 때문에1년 후 10000키로 이하 충족하면 보험료의 15프로(약 13만원)을 캐쉬백 받는다. 72161Km2017년 9월 6일82161km이하만 되있음 된다.평일은 회사에서 주차를 안해주고퇴근 후 애랑 놀아줘야 하니운행이 거의 없고 주말은 거의 배터리 충전용으로살짝 나가는 정도라. 충분히 10000키로 이하 가능하리라 본다. 2. 대중교통 할인 대중 교통 할인인데3개월 기준 15만원 이상이면 10프로 할인이다. (집 회사 집이 일상인데 3개월에 뭐이리 많이 나오냐. )나는 6~8월에 벌써 조건 만족이라 서류 접수가 통과 되면 10프로 캐쉬백 된다.지금은 접수중. 3. 부양 자녀 할인 위 두가지는 다른 보험사에도 있는 할인이지만이거는 아마도 kb만 있는거 같다만 6세 이하 자녀를 키우면 약7 프로 가입 즉시 할인 된 가격으로 결제한다.나도 약 6만원 정도 할인 받아 결제 하였다.자세한건 kb손해보험에 알아보길. 4. 설계사 할인 이건 설계사와 친해야 받을 수 있는데나는 견적 및 설계는 동생놈한테 받고동생놈 친한 설계사 한테 가입하였다.(동생 놈 이름으로 가입이 안됨)그래서 설계사 6.5프로 다음달에 캐쉬백을 받는다.이건 회사 방침이 아니라개인적 친분으로 해주기 때문에설계사를 잘 꼬시도록(?) 5. 기타 할인 별거 없다보험 가입하면 오는 책자이메일로 받으면 1000원 가입 즉시 할인 한 가격으로 결제한다그게 다다. 결론아마 할인 다 받으면보험 계약 기간이 끝나면거의 30프로 정도 할인을 받을 거 같다(조건을 충족하면)견적은 약 88만원 받았지만아마 결국 내가 내는 돈은 50 중후반 예상한다.친한 동생놈이회사를 옮기지 않는 이상나는 아마 kb손해보험을 가입 할 것이다.이미 아기 보험 실비 보험 등동생놈 통해서 가입했으니깐.(광고성 글이 아닙니다.문제 시 회사 이름 삭제 하겠습니다.)