YF소나타 블랙박스 교체 안녕하세요 부산 블랙박스 전문점 Y2카오디오입니다.블랙박스를 보험할인용으로만 사용하시던 YF소나타 차량이 입고되었습니다.자동차보험 가입할때 블랙박스가 장착되어 있다면 보험료 할인을 받을 수 있는데요. 바로 그런 용도로만 사용을 하셨다 합니다. 고장난채로 오래되었지만 그 필요성을 느끼지 못하시다 교통사고가 나서야 비로소 블랙박스를 교체하게 되었습니다. 다행이도 양심적인 가해자 덕분에 사고처리를 잘 하셨다 하더군요.사고가 난 이후에는 늦습니다. 비양심적인 운전자들이 너무나 많기 때문에 이와 같은 피해를 당하지 않으려면 블랙박스를 설치해야 시시비비를 확실하게 가릴 수 있게됩니다. 고장난 다본다 블랙박스 저도 몇대 판매를 했었는데 그냥 저냥 쓸만했던 제품입니다. 새로운 블랙박스 장착을 위해서 배선까지 모두 싹 걷어 냅니다. 깔끔하게 배선작업을 마치고 새로운 지넷시스템 Gi 500 블랙박스가 설치됩니다. 품질과 성능이 매우 우수한 제품이죠. 화질이 FULL HD급인데 이상하게 화면이 뿌옇죠? 후방면부 화면은 아주 잘보이는데 말이죠. 무엇때문일까요? 이놈이 바로 그 원인입니다. 3M썬팅필름 3M중에서도 CS모델입니다. 고급필름인데 자외선 차단능력이 아주 좋습니다. 제차에도 이 필름을 사용하기 원래 부터 그렇다는것을 알고 있었죠. 빛이 들어오면 유리창이 뿌옇게 보인답니다. 해상도 1080p 25프레임이 기본설정인데요 30프레임까지 지원합니다. 주차녹화 가능하고 충격과 움직임에만 녹화가 되도록 설정할 수 도 있습니다. 음성안내로 블랙박스의 이상유무를 알려주기 때문에 화면을 보지 않고도 음성으로만 블랙박스의 상태를 확인할 수 있습니다. 차량방전 방지장치 기본이죠 LBP 설정기능도 ON OFF 가능하고 전압의 조절도 가능하기 때문에 배터리 상태에 따라 올리고 낮을 수 있습니다. LCD화면이 있기 때문에 다본다 처럼 PC에 연결하지 않아도 그자리에서 확인할 수 있답니다. 하지만 블랙박스의 메모리 용량으로는 수일동안 녹화파일을 담고 있을 수 없기 때문에 사고영상이나 중요한 영상은 따로 PC등에 백업을 하셔야 합니다. 백업을 하지 않고 그대로 놔두면 새로운 영상이 덮어쓰기 되어 버립니다. 모든 블랙박스가 다 그렇기 때문에 이점 꼭 명심하셔야 합니다.이상으로 YF소나타 블랙박스 교체작업이었습니다.