자동차보험 약관의 변경과 팔머사건 보험약관에 관한 흥미로운 내용이 있어 포스팅해보겠습니다. 자동차보험약관에서 배상책임(대인1 대인2 대물배상)을 보면 다음과 같은 내용이 있습니다. 소송이 제기되었을 경우에는 대한민국 법원의 확정판결 에 의하여 피보험자가 손해배상청구권자에게 배상하여야 할 금액(지연배상금을 포함합니다)을 위 보험금지급기준에 의해 산출한 금액 으로 봅니다. 여기서 대한민국 법원의 확정판결에 의한 금액만 보상한다는 것인데요. 이게 뭐냐면 가령 예를들어 우리나라에서 외국인이 교통사고를 당했는데 외국인 본인의 나라로 가서 소송을 걸어 나온 판결금액중 대한민국 법원 판결 금액만 보장한다는 것입니다. 나머지 차액은 운전자 본인 주머니에서 해결해야 하는 것이죠. 이전에는 이런 문구가 없었는데 이 사건 이후로 약관이 변경되었다고 합니다. 바로 1987년에 발생한 소위 팔머사건 입니다. 당시 미국인 정형외과 의사였던 팔머는 한국에 여행을 왔었는데 교통사고로 다리를 잃게되었습니다. 중요한 것은 이 팔머라는 사람이 사고에 대해 우리나라 법원에 소송한 것이 아니라 자기나라. 즉 미국법원에가서 소송을 한 것입니다. 미국의 손해산출방법이 우리나라와 달라서 보험사에 청구금액또한 상상을 초월했습니다. 거의 30억원에 가까운 금액이었으니 20년이 훌쩍 지난 현재 가치를 생각하면 60억원정도 될것이죠. 사고차량은 프라이드로 당시 보험료가 30만원내외 였으니 매년 보험료의 10 000배에 달하는 보험금을 물어줘야 할판이니 보험사는 정말 울상이었겠죠. 보험금을 지급하지 않으면 미국지사를 압류한다는 미국의 압박으로 어쩔수없이 천문학적인 보험금을 지급한 보험사는 그 뒤에 대한민국 법원의 확정판결에 의한 약관을 개정하게 됩니다. 보험사는 손해보는 짓을 하지않는다는 철저한 원칙(?)하에 회사에 불리한 약관조항을 수정한 것이죠. 위 사건은 발생한지 20년이 넘었고 인터넷에 특별한 자료도 없었을 뿐 아니라 글을 쓰는 본인도 오래전에 들었던 내용이라 포스팅 하면서도 확신이 서지 않았습니다. 혹시나 해서 구글을 검색했더니 동일 이름의 사례가 있었다는 기사를 찾을수 있었습니다. (내용은 제가 쓴 것과 많이 다릅니다) 파머이야기 http apps news?popup 0 nid 0 nkey 2006090400020114611 mode sub view 제가 위에서 썻던 글의 내용이 틀릴수도 있으니 심각하게 받아들이지 마시고 그냥 이런일이 있을수도 있구나 라고 생각하며 재미로 읽어주시면 좋겠습니다.