안녕하세요 안양 평촌 중앙카케어 입니다 연일 이어지는 폭염에 열심히 작업하다보면현기증 마저 일어나네요.하루하루가 찜통더위 입니다.땀흘리며 일하다가 사무실에 들어오면에어컨의 소중함을 절실히 느끼네요. . 차종 인피니티 EX35시공내역 판금도색(자차보험수리)시공부위 동승석 후도어 후휀다 뒷범퍼소요시간 약 3일 수입차 인피니티 EX35가 입고됐습니다. 주차 하시다가 세워져있던 무쏘스포츠차량후미등을 쭈.욱 밀고 들어가셨다고 하시네요 뒷범퍼와 가니쉬도 흠집이 생겼습니다. 동승석방향 후휀다도 움푹 들어갔구요 후도어는 철판이 전체적으로 꿀렁꿀렁 합니다. 반대쪽에서 봐도 많이 찌그러졌네요 특히나 도어캐치 부위 파손상태가 심각합니다 오시전에 인피니티 센터에서 견적상담 받고비싼 수리금액에 깜짝 눌라셨다고 합니다.내용을 들어보니후도어 교환하고 후휀다 뒷범퍼 판금도색하는 수리비가 엄청나네요. 저희 중앙카케어에서는 고객님의 보험료인상이 안되는 범위내에서 작업 하기로합니다.그러기 위해서는 모든 부품은 교환없이최대한 원형을 살려 외형복원 합니다. 열처리시설이 완비된 자체 운영중인 공업사로 이동하여 작업 진행합니다.. 2박3일의 작업시간은 끝이나고 추가로 시공하시기로한 광택 유리막코팅을 하기위해매장으로 재입고 하였습니다. 위의 모습처럼 완벽에 가까운 처음상태의 모습으로 자동차 외형복원 되었습니다.안양 자동차 광택 유리막코팅은다음 포스팅에서 소개해 드리겠습니다.