정의화의원이 자동차 보험에 대한 실질적인 정책대안 마련을 주문하고 있다. jpg정의화의원이 자동차보험 안정화 방안 세미나에 참석해 축사를 하고 있다. jpg정의화의원이 자동차보험 안벙화 방안 세미나에 참석한 관계자들과 기념촬영을 하고 있다. jpg 일시 2013년 6월 10일(월) 오전10시 장소 의원회관 소회의실 정의화 의원은 10일 오전10시 국회의원회관 소회의실에서 열린 위기의 자동차 보험 진단과 대책 정책세미나 에 참석했다. 이날 정 의원은 축사를 통해 최근 경제불황이 이어지고 있는 가운데 보험사기가 최근 3년 사이 해마다 증가하는 것으로 나타나고 있다 면서 이에 선량한 계약자들의 부담을 줄이고 자동차 보험의 역할과 기능을 바로 세울 수 있는 정책대안이 시급한 실정 이라고 말했다. 이어 정 의원은 2012년 발표에 의하면 자동차보험 사기가 늘어 선량한 자동차보험 계약자가 내지 않아도 될 보험료가 가구당 연간 6만6 000원에 이르는 것으로 나타났다 면서 보험사기 고가의 수입차 사고 발생으로 보험금 누수가 자동차산업의 성장정체와 시장왜곡 등 자동차보험산업의 역할을 위축시킬 수 있는 가능성이 매우 크다는 것이 문제 라고 지적했다. 또 정 의원은 자동차보험내용이 국가별 또는 보험사별로 그 운영형태 및 구체적인 운용내용이 다르지만 공통적이고 중요한 보험제도인 만큼 선량한 계약자들의 부담을 줄이는 방안마련이 필요하다. 면서 사고발생률을 줄일 수 있는 정책과 보험금 원가에 영향을 주는 의료비 수리비 등을 관리해 손해율이 안정화될 수 있는 노력이 필요하다. 고 당부했다. 