광화문에서 시청까지 시내 나들이 다녀왔습니다. 정말 간만의 시내 나들이를 다녀왔습니다.그것도 평일 낮에 회사 때려치웠냐고요? 아뇨 오히려 회사일 때문에 다녀왔습니다.시청 쪽에 있는 금융위원회 앞에서 자동차보험약관 개정 철회 집회 가 열린다는 소식에 참가하러 다녀온 거죠.웠역시 단결된 힘을 보여줘야 우습게 보지 않는 게 국가니까요. 멋진 남자 세명 저 이렇게 경복궁에 주차를 하고 시청 쪽으로 향했습니다.참고로 경복궁 주차장은 주차요금이 상당히 저렴합니다.그래서 저도 이 근처에 갈 일이 있으면 경복궁에 주차를 하죠 경복궁 주차장 서울특별시 종로구 청운효자동 1 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map se link data map data button NAVER 18665010 true 126.9789 37.5773 title 경복궁 주차장 126.9789 37.5773 지도보기 a 이거 진짜 고급 정보인데 주차요금 상상초월로 저렴합니다.기본 2시간에 2 000원 그리고 그 이후 15분당 500원. 바로 옆 종로나 삼청동이 10분에 1000원 인걸 감안하면 정말 엄청나게 저렴한 요금이죠. 아무튼 저희는 시청으로 향합니다 온 옷 이곳은 문화체육관광부 청사였던 대한민국역사박물관이군요.아직 한 번도 가보지 않았는데 궁금하네요. 다음에 꼭 한번 가봐야겠어요. 세종로에서 가장 기억에 남는 교보빌딩교보문고에도 자주 가기도 하고 주변에서 가장 눈에 띄는 건물이기도 합니다.웅장하죠? 최근 900만 관객을 돌파하면서 흥행을 이어가고 있는 내부자들 아시죠?거물 언론인으로 나오는 이강희(백윤식 님)의 사무실이 바로 동아일보 내에 있는 사무실이라고 하더군요 (정보제공 로두남) 서울의 중심이라서인지 건물 디자인들이 다들 독특합니다 이 블록같이 생긴 건물은 광화문 D 타워라고 합니다.비슷하게 생긴 건물 두개로 되어있는 건물인데디자인이 상당히 독특하죠?밀면 옆으로 떨어질 거 같이 생긴 상당히 불안해 보이는 동아일보 앞을 지나다 보니 민생 구하기 입법 촉구 서명운동을 하고 있는 아주머니가 계시더군요.사진에서 보시면 아시겠지만 정말 한 명도 서명하는 사람이 없었고저 아주머니도 서명을 받고 싶은 생각이 없는 것 같았습니다. 안녕하세요 ) 집회장에 도착했습니다.집회 인원이 생각보다 많이 모였더라고요.서울 인천 경기연합 그리고 지방연합들까지 오셨다더군요. 자동차보험약관 개정 철회 집회 의 간단한 내용은보험회사에서 수입차 사고 쪽에 지출이 많이 생기다 보니지출을 줄이려고 수리기간 동안 받는 차량 렌트비용을 대폭 감소시키기 위해차량 가격별로 적용을 하지 않고 단순히 배기량 기준으로만 지급을 하겠다는 내용입니다.자세한 내용은 아래 포스팅을 참고하시면 이해가 쉬우실 거예요.http 2 220605206481 자동차보험법 얼척없다고 전해라. 작년 말부터 도마 위에 오른 자동차 보험 합리화 방안 이 아직도 갈피를 못 잡는 가운데 금융감독원은 세. 시위엔 항상 경찰이 오게 마련이지만 막상 경찰이 와서 서있으니 위압감이 들었습니다.시위에 처음 참가해봐서 몰랐는데 시위대는 저 제한선을 넘어가면 안 되더군요.넘어갈 경우 바로 불법시위로 간주해 경찰에서 조치를 한다고 합니다. 제복을 입고 있는 경찰들 옆에서 형사들은 소음측정기로 소음측정을 하고 있었습니다.75dB을 넘을 경우 소음제 한 기준 위반으로 소음 유지경고를 합니다.그 명령을 위반하면 6개월 이하의 징역 또는 50만 원 이하의 벌금 구류로 처벌받는다고 합니다. 무서워. 정말 계속적으로 측정해서 소음 규제를 하더군요.집회도 처음엔 확성기를 크게 들다가 나중엔 아예 확성기는 거진 사용을 못 했습니다.저 풍선도 두들기다가 중반 이후엔 흔들기만 했죠 시위가 종료되고 복귀길.와. 역시 광화문은 웅장합니다.진심 멋있는 거 같아요. 평일인데도 관광객이 꽤 많았습니다. 에라 질 수 없다 우리도 경복궁 관광 은 아니고 주차장으로 가는 길. 학생들도 사진 찍기 놀이를 하며 즐거워하고 있더군요. 확실히 고궁 배경이 이쁘다 보니 사진촬영하는 분들 정말 많았습니다.저 왼쪽 분들은 정말 오래 찍으시던데요 오래간만에 들른 경복궁이라 그런지 잠깐 지나가기만 했는데 마음이 평안해지는 것 같았습니다.이렇게 여유 있는 풍경 정말 아름답죠. 경복궁에 어울리는 오래된 소나무 다음엔 이렇게 지나가는 길이 아닌 경복궁에 와서 여유 있는 하루를 즐길 수 있으면 좋을 거 같습니다.낮에 와서 앉아서 책도 읽고 사진도 찍고 는 꿈 . 열심히 살아야지. 광화문에서 시청까지 시내 나들이 다녀왔습니다.by. Lynn