보험을 알아보던 중 낯선 용어에 머리 아팠던 경험 한번쯤 있으시죠? 단어 자체도 어렵지만 비슷해 보이는 단어가 전혀 다른 의미를 가지고 있어 주의가 필요한 경우도 있어요. 오늘은 보험청약철회부터 보험철회기간까지 낯설고 어려운 보험용어를 쉽게 풀어드립니다 ( 알쏭달쏭 보험나이가 궁금하다면? 보험용어 사전 헷갈리기 쉬운 보험 나이(상령일) 어떻게 계산할까요? 를 확인하세요 ) 버튼을 누르시면 간단하게 내 보험 점수를 확인하실 수 있습니다. 1. 가입자를 위한 배려 보험청약철회 제도 vs 품질보증 제도 어려운 보험용어로 손꼽히는 것 중 하나가 바로 보험 청약철회 제도 입니다. 보험 청약철회 제도 란 보험계약자가 보험증권을 받은 날로부터 15일 이내에 보험청약을 철회할 수 있는 제도 보험상품에 가입한 후에도 약간의 기간을 더 두어 가입한 보험상품의 내용 납입가능 여부 등을 꼼꼼하게 검토하도록 한 것이죠. 한편 품질보증 제도 는 보험상품에 관해 설명 듣지 못했거나 약관 및 청약서부본을 전달받지 못했을 때 청약을 철회하도록 한 것입니다. 보통 계약일 기준 3개월 이내에 청약철회가 가능합니다. 보험청약철회 제도와 품질보증 제도 이렇게 달라요 보험청약철회 제도 기간 보험증권을 받은 날로부터 15일 이내 사유 보험 유지가 어렵다는 가입자의 판단(전문보험계약자가 체결한 계약 보험기간이 1년 미만인 계약 등 일부 계약은 청약철회가 불가능한 경우도 있으니 꼭 보험사와 상의해 주세요 ) 품질보증 제도 기간 통상 계약일 기준 3개월 이내 사유 보험상품에 대해 설명을 듣지 못했거나 약관 및 청약서부본을 전달받지 못한 경우 보험청약철회 제도 를 통해 가입자는 한번 더 고심할 수 있도록 기간을 가질 수 있어요. 하지만 나의 미래를 준비하는 보험상품인 만큼 신중하게 가입하고 판단하는 일이 중요하겠죠? 버튼을 누르시면 보다 다양한 보험상품을 만나볼 수 있습니다. 2. 꼭 알아두세요 보험계약일과 보장개시일 어려웠던 용어 한 가지 더 설명드릴게요. 바로 보장개시일 입니다. 보험청약철회 제도가 무색할 정도로 신중히 확인한 후 보험에 가입하려고 보니 보장개시일 이라는 용어가 눈에 걸립니다. 오늘 보험에 가입하면 오늘부터 보장되는 줄 알았는데 보험계약일과 보장개시일은 서로 다른 걸까요? 1) 청약서(보험계약서)를 작성한 날 보험계약일 보험계약일 은 보험 계약서인 청약서를 작성한 날짜를 의미합니다. 보험회사와 보험계약자가 보험계약을 체결한 날짜인 것이죠. 가입자는 아직 보험료를 납부하지 않은 상태이기 때문에 보험의 효력이 발생하지 않아요. 2) 처음으로 보험료를 납입한 날 보장개시일 그렇다면 보험의 효력은 언제부터 발생할까요? 바로 보장개시일 이 그 시점입니다. 계약이 성립된 후 제1회 보험료 납입을 시작한 날인 보장개시일 을 진정한 계약의 시작으로 여기죠. 다만 보험 종류 특약 등에 따라 보장개시일이 달라지는 경우도 있어 꼼꼼한 확인이 필요합니다. 해당 이미지를 누르시면 간단하게 보험료를 계산하실 수 있습니다. 3. 납입기간과 보험기간은 서로 달라요 보험계약일과 보장개시일처럼 혼동하기 쉬운 한 쌍의 보험용어가 더 있어요. 납입기간과 보험기간입니다. 납입기간과 보험기간 납입기간 보험계약자가 보험료를 내는 기간 보험기간 보험으로 보장받을 수 있는 기간 보험은 보험료를 내는 동안 보장받는 거니까 납입기간과 보험기간은 같은 뜻 아닌가? 라고 생각하기 쉬워요. 물론 1년 만기 자동차보험 같은 경우에는 납입기간도 1년 보장기간도 1년이니 납입기간과 보험기간이 같죠. 그런데 이런 경우도 있어요. 올해 서른인 A 씨가 20년 납 80세 만기 보험에 가입했습니다. 20년 납 보험이기 때문에 A 씨는 첫 보험료를 낸 달부터 20년 동안 그러니까 50세가 될 때까지 매달 보험료를 납입해요. 하지만 보장기간은 달라요. 80세 만기 보험이기 때문에 보장은 80세까지 이어집니다. 즉 50세부터 80세까지 보험료는 납입하지 않고 보장을 받을 수 있는 것이죠. 이미지를 누르시면 3대질병보장보험을 자세히 확인하실 수 있습니다. 보험계약자의 필수 정보 고지 내용이 달라져요 보험은 보험사와 계약자 사이의 약속이기 때문에 필요한 정보를 충분히 교환하는 과정이 필요해요. 계약자가 숙고할 수 있도록 보험청약철회 제도를 두듯이 계약자 역시 보험사에 필수 정보를 알려야 할 의무가 있죠. 필수정보 피보험자의 현재 및 과거의 질병 현재의 장애상태 직접 운전여부 등 그런데 2018년 10월부터 필수정보 중 장애상태에 대한 내용이 삭제된다고 해요. 장애를 이유로 보험가입에 차별 받지 않게 하기 위한 조치인 거죠. 달라진 필수 필수 정보 고지 내용을 숙지해 현명한 보험을 설계하세요 데일리한국 10월부터 달라지는 보험제도는? 차별은 없어지고 가입은 편해지고 2018 메리츠 걱정해결연구소와 함께 알아본 보험용어 유익하셨나요? 오늘 소개해드린 보험용어를 기억해 뒀다가 보험 설계할 때 도움을 받으실 수 있기를 바라요. 앞으로도 알아 두면 쓸모 있는 보험상식으로 여러분을 찾아 뵙겠습니다 