뇌출혈이 있다고 해서 모두가 후유증이 남게 되지는 않습니다. 하지만 출혈부위가 신체의 중요한 신경을 관장하는 부위이거나 출혈이 심하고 응급조치가 늦어져 중증의 후유장해가 남는 경우도 있기 때문에 치료와 보상에 있어 신중을 기하셔야 할 것입니다. 뇌출혈로 인한 후유장해는 장기간 입원 및 치료가 진행되기 때문에 조기에 합의를 보는 것이 아니라 충분한 치료 후에 합의를 진행하셔야 하며 환자의 상태에 따라 수년간의 시간이 걸릴 수도 있습니다. 출혈이 발생한 위치에 따라 진단명이 정해지는데 지주막하출혈 경막하출혈 경막외출혈 뇌내출혈 두개골골절 등의 진단을 받게 됩니다. 뇌출혈이 발생하더라도 출혈이 잡히게 되면 큰 후유증 없이 회복될 수 있지만 뇌신경의 손상 때문에 시각이나 청각등의 장해 편마비 반신마비 안면마비와 같은 심각한 후유증을 남길수도 있으며 최악의 경우 식물인간이나 사망에 이르게 되므로 경과관찰에 주의해야 합니다. 교통사고 배상책임 맥브라이드 자동차보험의 경우는 상실수익 이라는 항목이 해당됩니다. 자동차 보험에서는 후유증으로 인한 노동능력상실률을 평가 피해자의 월소득을 대비 노동능력상실률로 인한 손실분을 보상하게 됩니다. 각각의 장해에 대한 기준 (후각 언어 운동) 인지기능장해 (정신) 를 함께 평가하게 됩니다. 맥브라이드 장해평가표상 두부 뇌 척수 항의 장해항목으로 12%또는 27%의 장해가 인정됩니다. 영구장해인 경우는 드물고 대부분 한시장해인 경우가 많지요. 개인보험 AMA 일률적인 기준이 존재하지 않으며 외상성 뇌출혈로 발생한 장해에 대해 각각의 기준과 신경계 정신행동 장해를 합쳐 평가합니다. 일상생활기본동작(ADLs)제한 장해평가표를 함께 사용하여 후유장해를 평가하기도 합니다. 신경계장해로 일상생활 기본동작에 제한을 남긴 때 10~100% 극심한 치매. 약간의 치매 40~100% 심한 간질발작. 약간의 간질발작 10~70% 간병비 (개호비) 보상 뇌출혈 치료 도중이나 치료가 종결된 후에도 타인의 간병을 필요로 할때가 많습니다. 이 때 환자의 병증이 간병비보상 대상에 해당되는지 꼼꼼한 검토가 필요합니다. 뇌출혈로 마비장해가 남아 스스로 정상적인 생활을 영위하기 어렵거나 식물인간 상태가 된 경우라면 간병비(개호비)의 보상이 가능합니다. 또한 자동차 보험 약관에서 정한 경우 외에도 편마비 측마비 하반신마비 등도 1 2인 개호를 인정받을 수 있습니다. 외상성 뇌출혈 보상 해결책? 교통사고 뇌출혈로 인한 후유장해는 언어장해 근육수축 및 수전증 하지통증 우울감 등 여러요인을 검사하여 보상을 판단하게 됩니다. 하지만 보험사에서는 후유장해를 최소화 하기 위해 의료자문을 보내고 환자의 상태도 보지 않은 장해를 받아오는 경우도 있는데 이럴경우 소비자는 정당히 받을 수 있는 보험금을 삭감당하거나 면책되기까지 합니다. 개인보험과 자동차보험에서의 지급기준 및 쟁점은 각기 다르지만 공통적으로는 장해정도와 기간을 제대로 평가받는 것이 가장 중요한 문제라고 보여집니다. 특히 고액으로 지급되는 후유장해 보험금일수록 분쟁이 심하기 때문에 사고초기부터 전문가의 도움을 받으시길 권해드리는 바입니다. 후유장해 보상성공사례 바로가기 