보험계약 압류의 효력 압류란 채권자가 채무자의 특정 재산에 대한 행사권리를 대신하는 것이다. 1. 보험계약의 압류범위는 어디까지 인가요?보험금 청구권중도해지 만기 환급금 청구권보험계약대출 2. 압류계약의 해지는 가능한가요?압류계약도 변경이나 해지할 수 있다.그러나 이 때 발생하는 해지환급금은 계약자가 아닌 압류를 한 채권자에게 지급된다. 3. 압류되면 무조건 환급금이나 보험금 보험계약대출금을 받을 수 없나요?채무자가 계약자인지 피보험자인지 여부와채권자가 압류의 범위를 어디까지 했느냐에 따라 달라진다.해지나 만기환급금에만 압류를 한 경우에는 보험금은 지급 가능하지만채권자가 보험계약 전체에 압류를 한 경우 모든 것을 받을 수 없다.최근 진행되는 압류 건은 보험계약 전체에 대해 압류를 진행하는 경우가 많기 때문에 이 경우 환급금 보험금 보험계약대출금 등 모두를 받을 수 없다. 4. 압류가 들어오기 전에 발생한 사고라도 보험금이 압류 후 지급되는 건은 보험금을 받을 수 없다.압류의 효력은 보험회사에 압류통지가 도달한 직후부터 발생한다.이후부터는 압류당한 채무자에게 보험금 지급이 금지된다. 5. 기존계약이 압류된 상태에서 새로운 보험을 가입하면 새로운 보험도 자동적으로 압류되나요?압류의 효력은 압류당시 존재하는 해당 계약에만 해당된다.채권자가 신규계약에 대해 신규로 압류신청을 하면 신규계약도 압류의 효력이 미친다. 6. 계약자와 피보험자가 다른 경우 피보험자에게 압류가 들어왔을 때 계약해지를 하면 해약환금금을 받을 수 있나요?계약자에게 압류사실이 없다면 해지시 해약환급금 지급 가능하다. 7. 계약자 피보험자 수익자가 모두 다른 경우 피보험자에게 압류가 들어오면 어떻게 되나요?피보험자에게 압류가 들어오기 전에 수익자가 따로 지정된 경우 보험금은 수익자에게 지급된다. 8. 피보험자가 여러 명인 보험계약에서 한 명의 피보험자에게 압류가 들어오면 나머지 피보험자의 보험금 청구권은 어떻게 되나요?압류는 기본적으로 해당 채무자가 수령하는 보험금에만 제한된다. 9. 연금보험도 압류가 되나요?압류는 보험사에 가입된 모든 상품이 압류의 대상이 된다.(개인연금 의료비보험 등) 10. 압류가 되면 보험료 이체도 자동으로 중지되나요?압류가 되어도 보험료 이체가 자동으로 중지되지는 않습니다.자동이체 변경은 고객이 직접 신청 시 가능하다. 11. 압류해제는 어떻게 하나요?압류해제시 채권자를 통해 보험회사에 압류해제 통지서 원본이 도달된 경우 해제 가능하다.