안녕하세요 보험가입을 고려중이시군요 32세 여성분의 보험 이라면. 우선 민영의료실비보장은 기본이 되셔야 하시구요. 그 다음으론 여성질환보장 암보장 2대질환보장 상해보장 등등의 보장이 확실한 종류의 보험을 가입하셔야 하십니다. 지금의 우리 나라에는 수백 수천개의 많은 보험상품과 많은 보험사들이 존재하고 있습니다. 그중 님께서 원하시고 님께 딱 맞는 보험을 찾기란 그리쉬운일은 아닐거라 생각합니다. . 저의 작은 지식이지만 몇가지 꼭 필수적으로 들어 가야하는 담보 및 기본적인 지식을 설명 드리겠습니다. 고객님의 보험 선택에 어느정도 도움이 되셨으면 합니다. 첫째는 민간의료비 담보입니다. 민간 의료비 담보란 고객님들께서 질병이나 상해로 병원치료시 의료보험 공단에서 부담해주는 치료비외에 본인부담금을 담보해주는 담보입니다. 예를 들면 CT촬영 내시경 MRI 초음파 특수검사 X RAY 의약품 특진료 입원실료 식대료기타등등. 본인이 부담해야하는 본인부담금을 보상해 드리는 담보입니다. 보험 선택시 의료비담보가 있는 상품인지 꼭 확인하세요. 둘째는 뇌질환의 보장범위 확인 입니다. 한국인의 사망원인 1위가 무엇인지 아십니가? 단일 질병으로 사망원인 1위 뇌혈관질환입니다. 매년 11만명의 뇌혈관질환 입원환자 중 65% 뇌경색환자 란걸 아시고 계십니까? 고객님이 가입하신 보험과 가입하실 보험의 보장이 죄졸중이라면 지금 바로 약관을 확인해보십시요. 뇌혈관 질환중 일부만 보장이 되니까요? CI 질병 분류표 한국표준질병분류표 (참고해보세요) 한국표준질병사인분류표 . (한국의료코드)1.거미막하출혈. (I60)2.뇌내출혈. (I61)3.기타 비와상성 두 개내 출혈. (I62)4.뇌경색(증). (I63)5.출혈 또는 경색(증)으로 명시되지 않는졸증. (I64)6.대뇌경색(증)을 유발하지 않은 뇌전동맥의 폐색 및 협착. (I65)7.대뇌경색(증)을 유발하지 않은 대뇌동맥의 폐색및협착. (I66)8.기타 대뇌혈관 질환. (I67)9.달리 붑류된 질환에서 대뇌혈관 장애. (I68)10.대내혈관 질환의 휴유증. (I69) 혹시 가입하신보험.가입하실보험.의 증권(약관)을 가지고 계십니까? 2대질병 특정질병에 뇌졸증 진단 확정시 또는 뇌출혈 진단 확정시라고 명시되어 있다면 뇌경색이 보장되는지 더 나가서 모든 뇌혈관질환이 보장되는지 반드시 확인해 보셔야 합니다. 뇌혈관질환 발병시 2 3가지 뇌질환 코드에 드는 행운이 필요 하실지도 모릅니다. 아픈것두 서러운데. 이밖에 통원의료비 저렴한 보험료 암진단비 일당. 수술비영역 장해등급영역 배상책임 소득보상자금 등등 여러가지 주의하실점은 있습니다. 님께 통합보험 안내 드립니다. 통합보험이란. 첫째 말그대로 지금 한국에 존재하고 있는 모든종류의 보험이 통합보험안에 다 들어가있습니다. 예를들어 통합보험에서 보장하고 있는 보험의 종류들은? 1.민간의료보험 2.상해보험 3.질병보험 4.종신보험 5.운전자보험 6.자녀보험 7.휴유장해시 소득보상자금보험(DI보험) 8.치매 활동불능 간병비보험 6.여성특정질병보험 8.주택화재 도난 골프손해보험 10.일상배상책임보험 11.CI보험 12.자동차보험 기타등등 입니다. 둘째 통합보험 하나로 본인은 물론 배우자 자녀 부모님 장인 장모님 기타등등 통합보험 하나면 모든가족이 하나에 증권으로 가입이가능하십니다. 통합보험하나면 모든가족의 모든위험요소를 완벽하게 커버하실수있습니다. 그동안 우리나라의 보험형태를 보면 한집의 보험의갯수는 평균3개.6개였습니다. 예를들어보면 3인가족일때 우선 가장의경우 종신보험과 질병보험있겠구요. 운전을 하신다면 운전자보험과 자동차종합보험이 있겠구요. 배우자의경우 여성보험이나 상해보험등이 있겠구요 자녀에게는 자녀보험등등 있었습니다. 그러나 이제는 통합보험의 출시와함께 위내용과 같이 여러개의 보험을 들면서 큰 금액을 지출하실필요가 없어졌습니다. 통합보험하나면 모든가족의 모든위험을 담보하실수있습니다. 통합보험의 큰장점들을 말씀드리면. 1.저렴한가격입니다. 2.수시로 담보추가 수정이 가능한보험입니다. 통합보험가입후 자녀분을 출산하셨다면 피보험자 추가가입이 가능하십니다. 통합보험가입후 담보금액이나 보험료등의 조정을 원하실때에도 배서설계가 가능하십니다. 3. 매회 업그레이드되는 보험입니다. 화폐가치율에 따라 향후 10년.20년 후에는 진단비 수술비 일당등등의 배서또한 가능하십니다 실예로 2005년1월1일과 5월 9월에 담보가 다시 업그레이드되었습니다. 조정금액은 8백원.3천원선이었습니다. 물론 추가가입이나 조정은 고객님의 선택사항입니다 4.통합보험의 필수가입외 모든담보는 고객님께서 필요하신 담보들만 골라서 가입 하실수가 있으십니다. 담보내용 담보금액 조절이 가능하시기 때문에 보험료 또한 고객님의 경제 사정에 맞게 설계 하실수 있습니다. 통합보험이 기존에 보험보다는 이해 하시기가 조금 어려우실 수 있습니다. 그런 이유는 기존의 보험은 다 세팅 되어 있는 상품을 판매 하는 형식이고 지금의 통합보험은 고객님의 경제사정과 고객님께서 원하시는 보장내용을 고객님께서 직접 선택 가입이 가능한 형태의 보험 입니다. 님.보험. 신중히 결정하세요. 잘못하시다간 많은금액의 보험료를 손해보시면서 다시 갈아타시는 일이 생기시니까요. 왼쪽 상단에 저의 아이디를 클릭하시면 간단한 저의 개인정보를 확인하실수 있습니다. 