최근 건설교통부가 발표한 2000년 교통사고 발생동향 에 따르면 자동차 사고건수는 29만481건으로 이로 인한 사망자는 1만2백36명이고 부상자는 42만6 984명으로 집계되었다. 이로 인한 도로교통사고의 비용은 15조원에 달하는 것으로 추산됐다. 사망사고 한 건당 3억 7천만원 중상사고는 5천 9백만원 경상사고 1천 16만원의 사회적 비용이 초래된 것으로 나타났다. 사고에 따른 인적자원 및 생산 손실 의료비용 자동차 수리비 행정비 피해자 및 가족의 정신 육체적 피해(고통비용) 등 국민경제적 손실을 화폐가치로 환산하면 15조원에 이른다는 것이다. 이렇게 엄청난 금액을 보통의 개인이 감당하기에는 현실적으로 불가능하다. 이러하기에 자동차보험이 등장하게 되었고 자동차보유자를 대신하여 위자료 상실수익 치료비 휴업손해 등을 피해자에게 보상함으로써 피해자를 보호하며 또한 강제보험제도 피해자직접청구권 제도 치료비 전액보장 제도 등을 통하여 피해자 보호의 기능을 하게 된 것이다. 우리나라의 이러한 자동차보험은 2001년 8월 자동차보험 가격자유화 조치 이후 보험료가 보험회사에 따라 다양해졌다. 예를 들어 보험가입경력 에어백 장착유무 운전자의 연령범위 교통법규 위반여부 등 심지어는 ABS 장착여부에 따라 보험료가 천차만별인 것이다. 또한 자동차 보험의 특약을 어떻게 가입하느냐에 따라서도 보험료가 달라지는 것이다. 그럼 여기서는 자동차 보험의 특약에 대해서 자세히 알아보기로 한다. 자동차보험의 특약은 기본적으로 대인배상 (책임보험) 대인배상 대물배상 자기신체사고(자동차상해) 무보험차 상해 자기차량손해 등으로 구성되어 있다. 대인배상 은 책임보험으로 다른 사람을 다치게 하거나 사망하게 한 경우 8천만원을 한도로 보상하며 부상시에는 1 500만원을 한도로 보상하는 것을 내용으로 한다. 의무적으로 가입하여야 하기 때문에 가입하지 않을 경우 과태료가 부과된다. 대인배상 특약은 대인배상 의 보상범위를 초과하는 액수를 무한대로 보상해주는 것을 말한다. 일반형 자동차보험이 임의로 가입하는 것과 달리 플러스형 자동차보험(일반형 자동차 보험과의 차이는 자기신체사고시 보상한도와 자기차량 손해시 보상한도가 늘어난 것이다)은 이 항목을 필수가입항목으로 분류한다. 보상한도를 무한으로 가입하면 교통사고처리특례법에 의한 형사처벌면제의 혜택을 받을 수 있다. 대물배상특약은 타인의 차량이나 재물에 손해를 입힌 경우 보상해주는 특약으로 가입금액은 2천만원 3천만원 1억원 한도로 보상한다. 가입금액에 따라 보험료 차이가 나는 것은 말할 것도 없다. 보상한도를 2천만원 이상으로 가입하면 교통사고처리특례법에 의한 형사처벌면제의 혜택을 받을 수 있다자기신체 사고특약은 자동차상해라고 달리 말하며 운전자 본인 및 가족이 사망하거나 다친 경우 보상을 해준다. 일반형의 경우 사망 후유장해시 1 500만원.1억원을 한도로 부상은 1 500만원 한도로 가입 가능하며 보상이 된다. 플러스형의 경우 사망.후유장해시에 1억원 2억원 중 선택할 수 있으며 부상은 1천만원과 2천만원 한도로 가입할 수 있다. 또한 플러스형은 자기과실분에 대해서도 보험금을 지급하며 급별한도도 폐지되었다. 무보험차 상해특약은 뺑소니 및 무보험 차량에 의해서 본인은 물론 직계가족 본인의 허락을 얻은 운전자가 다치거나 사망한 경우 2억원 한도로 보상해주는 특약이다. 또한 다른 자동차를 운전하다가 생긴 사고에 대해서도 대인배상 대물배상 자기신체사고(자동차상해)의 규정에 따라 보상해 준다. 자기차량 손해보상 특약은 자동차 사고(충돌 접촉 추락 전복 차량침수 화재 폭발 낙뢰 날아오는 물체 떨어지는 물체 차량도난)로 인한 수리비 일정액은 본인이 부담하고 나머지 부분을 보험사에서 책임지는 것이다. 본인부담금은 5만원 10만원 20만원 30만원 50만원이 있으며 본인부담금이 높을수록 보험료가 싸진다. 하지만 사고를 냈을 경우엔 자기부담금만큼 보험보상액이 줄어 가입자의 부담이 많아지게 되는 것이다.또한 가족운전자 한정특약이 있다. 이는 보험료를 절약할 수 있는 대표적 방법인데 차량을 운전할 수 있는 운전자를 가족으로 한정짓는 것이다. 여기서 가족이란 본인 피보험자의 부모나 배우자 그리고 자녀 사위 며느리를 말한다. 따라서 형제나 자매가 운전을 하다가 사고가 날 경우는 보상을 받지 못하는 경우가 있으므로 상황에 맞게 특약 가입여부를 택해야 할 것이다. 이외에도 보험료 분할납입 특약 신용카드이용 보험료납입 특약 운전자연령 만21 26세 이상 한정운전 특약(운전제한 연령이 올라갈수록 보험료가 저렴해진다) 등이 있다. 이상으로 자동차보험과 관련된 특약에 대해 알아보았다. 자동차 보험에 가입하고는 있지만 그 내용을 몰라서 당황하는 경우가 종종 있었을 것이다. 또한 보험에 가입할 때 설계사의 말대로 의미도 모른채 그냥 예 예. 그렇게 해주세요 하며 스쳐보낸 기억도 있을 것이다. 자동차보험이 현대 생활에서 없어서는 안될 필수품이라면 그 필수품의 가격과 활용방법에 대해서 잘 알아두는 것이 지혜일 것이다. 또한 같은 보장이라도 자신에게 필요한 만큼의 보장을 선택할 수 있고 좀 더 저렴한 비용으로 필수품을 구입할 수 있다면 생활 속의 작은 재테크를 실천하는 길이라고 말하고 싶다. 이러한 작은 실천들이 모여 자신의 돈을 스스로 통제할 수 있고 결국에는 돈에 얽매이지 않고 자유로워질 수 있는 삶을 준비하는 내가 되어보자.