안녕하세요 언제나 어디서나 항상준비 되어있는 여러분의 보험책사 제갈현준 입니다. 만기환급금 지급사유 보험자는 계약자가 보험료를 완납하고 보험기간이 끝난 때에는 만기환급금을 보험수익자에게 지급한다.이 경우 보험계약대출금과 이자가 있다면 해당 금액을 차감한 후에 만기환급금을 지급한다. 만기환급금의 지급기일과 이자 보험자(보험회사)는 계약자 및 보험수익자의 청구에 의하여 만기환급금을 지급하는 경우 청구일부터 3영업일 이내에 지급하여야 한다.또한 보험자(보험회사)는 만기환급금의 지급시기가 되면 지급시기 7일 이전에 그 사유와 지급할 금액을 계약자 또는 보험수익자에게 알려야 하며 지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지의 기간에 대하여는 표준이율의 50%(1년 초과기간은 1% 알리지 않은 경우 표준이율)를 이자로 지급한다. 피보험자가 해당 보험약관에서 보장하지 않는 원인으로 사망한 경우에는 더 이상 보험자(보험회사)의 보험금 지급책임이 발생할 여지가 없으므로 계약의 해지사유가 되며 책임준비금을 지급한다. 사망의 원인이 고의에 의한 경우 해약환급금을 계약자에게 지급한다. 해지환급금 계약이 해지된 경우에는 보험료 및 책임준비금 산출방법서에 따라 계산한 해지환급금을 지금한다. 이경우에도 중도인출금이나 자동 대출납입 등이 있다면 이를 공제한 이후에 금액을 지급한다.해지환급금은 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 지급하여야 한다.한편 해지환급금은 계약의 중요한 내용이면서 금액과 관련한 분쟁이 많으므로 보험자(보험회사)는 경과기관별 해지환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여야 한다. 착한보험 연구소의 문은 항상 열려 있습니다.언제든 노크만 하세요. 착한보험명장들이 달려갑니다. 착한보험 연구소에 노크하세요. 아무도 이야기하지 않은 보험의 신세계를 열어드립니다.