본 Blog는 올댓파츠에서 제작하였으며 저작권은 올댓파츠에 있습니다. 이미지를 무단 사용시 생기는 문제에 대해서 책임지지 않습니다. No.00 http 40155412644 No.01 http 40155461959 No.02 Ready http 40156016126 요즘 회사에 일도 많고 개인적인 일도 많구. 출처 http 91 꼭 나를 보는 듯한. 젠장. 손가락 한번 눌러주고 가요. 저번 포스팅에 빠진 부분이 있어 먼저 채우고 가겠습니다. . 참고로 차량을 신규 구매를 예정이신분이 보시면 좋습니다. 구매를 하신 분은 안보셔도 출처 http 58484 과거로 (개인적으로 백퓨더 퓨처 영화를 좋아해서 ). 차량을 구입 할때 가장 중요한게 뭘까? 물론 차량 구입비용이 있을 수 있겠지만 그건 어떤 차량이 구매하느냐에 따라 아주 큰 차이가 있다. 유지비용에서 가장 큰 부분을 차지 하는 것이 기름값 세금 보험금 뭐 기름값이야 내가 안타면 안 탈 수록 적게 내는거니 Pass ~ i30를 구매할 때 가장 중요하게 여기건 세금 보험료 였다. 먼저 세금에 대해 알아 보자면 과세표준과 세율표라는 것이 있다. 누구도 알려주지 않고 제가 직접 검색한 것이기 때문에 정확하다고는 말할 수 없다. (차량 구입한지 이제 일주일입니다. ) http html 01tax 10.html 승용차 영업용은 보통 택시를 생각하시면 되니 일반적으로 비영업용으로 계산하시면 된다. 예를 들어 i30은 i30 1.6 VGT 기준으로 1 582cc이다. 그러면 배기량 X 씨씨당 세액인데 1582 X 140 221480원이 된다. 1600cc 미만이라 세액이 생각보다 싸다 아직 제가 직접 세금낸 적이 없습니다. 고지서가 날라오면 다시 한번 포스팅 하겠지만 주위에 듣기로는 1년에 두번 납부하고 한번에 내면 10%감면이라고 합니다. 다음은. 보험료? 출처 http 83 차량 탁송 받기전에 보험을 들어야 탁송 받는 다는 말에. 탁송 받기 2시간전에 초 스피드하게 가입 했다. 으악. 차가 두시간 전에 오자나 네이버 검색 창에 자동차 보험이라고 치면 상당히 많은 보험이 나온다. 저는 다이렉트 보험으로 하기로 하고 주요 7대 자동차 보험사에 전화해서 문의 하기로 했다. 물론 그전에 다른 일반 자동차 보험도 전화를 해봤지만. 가격이 다이렉트와 최대 80만원 차이까지 생겼다. (물론 개인적인 견적입니다.) 이미지 출처 http 44 보험 상담원 네네 무엇을 도와드릴까요? Ras 가장 싼 보험이여 주요 7대 다이렉트 사의 자동차 보험에 몽 땅 전화해서. 견적을 내봤습니다. 첫 차에다가 여러가지 요건에서 조금 차이가 많았기 때문입니다. 개인적 자료이기 때문에 또한 제가 선택한 측면에 따라 각 회사의 가격이 다르다는 것을 알려두고 견적 내용은 공개를 못하는 점 죄송합니다. 직접 견적 해주시기 바람니다. 제 개인적으로 했을 경우 삼성 다이렉트가 가장 저렴했다. (그럼 같이 보험 견적을 해보실까요?) 삼성 다이렉트 자동차 보험의 가장 큰 특징은 전화로 견적을 할 수 없다. 아마 이 부분에서 인건비 절약으로 보험료가 싸지 않나 싶은 생각이였다. 위에를 클릭하면 바로 갈 수있습니다. 먼저 고객 정보를 입력한다. 이름과 주민등록번호는 필수 (반드시 본인정보를 입력하셔야 합니다.) 저는 이미 가입 되어 있는 삼성 보험이 있기 때문에 위에 같이 뜨지만 아마 새로 구입했거나 구입할 예정으로 클릭하시면 됩니다. 여기서 중요한 점은 단순한 견적을 낼 것이라면 자동차를 구입할 예정입니다 이지만 차량을 이미 구매했거나 탁송 받기 전이라면 차대번호를 이용하여 견적하는 편이 좀 더 확실하다. 차대번호를 모른다면 담당 자동차 영업사원에 문의하면 바로 가르쳐준다. 자 신형 i30을 선택하고. 추가 옵션이 있다면 옵션을 선택하고 다음 단계로 넘어간다. 기본적으로 선택은 위와 같다. 하지만 해당 사항이 있다면 클릭하면 좀 더 정확하고 저렴하게 보험료 측정을 할 수 있다. 또한 주말 레져용이나 1년 주행거리가 7000km이하일 경우는 Eco 마일리지 특약을 가입하면 좋다. 함부로 특약을 가입하는건 좋지 않으니 잘 생각해서 가입한다. 여기서 또 중요한 부분이다. 물적 할증 부분은 좀 더 쉽게 설명하면 50만원 선택시 내가 사고를 냈을때 50만원 이상인 경우 다음년 보험료 할증이 된다. 200만원 선택시 내가 사고를 냈을 때 200만원 이상인 경우 다음년 보험료 할증이 된다. 왠만하면 200만원으로 하는게 기본이라고 하니 200만원으로 선택 이 부분은 가정에서 부인과 함께 2명이 한 차를 운전한다면 아들과 함께 한 차를 운전한다면 잘 선택 해주면 된다. 이제 여기까지 오면 보험료 견적은 끝이난다. 본인 보험료는 삭제 처리 해서 나오지 않지만 이정도까지 하면 보험료가 나온다. 여기서 중요한 점 대물 배상. 즉 내 차량이 상대방 차량을 파손했을 경우 최대 얼마까지 보험료가 나오냐인데 신기 한것은 대물배상 5000만원일때 (본인기준) 30만원정도이다. 하지만 1억일땐 2만원 더 비싸다 하지만 보다싶이 1억과 5억차이도 약 2만원 차이이다. 그래서 10억으로. 사진 출처 http 람보르기니 무르시엘라고 LP 670 7 수퍼벨로체 45만5400달러(5억1130만여원) 이거 완파 시켜도 보험료는 나오겠지? 사진 출처 http 4457524 부가티 베이론만 안 박으면 된다 사진출처 http sb0822 530013 보험료 낼꺼라는 생각을 안하고 그냥 일시불로 결제를. 몇달동안 라면 먹을 돈도 없겠다. No.03 신형 i30 신차 세금 보험료 알아보기을 쓰면서 감사 드리는분 항상 자동차쪽으로 도움을 주는 Noel님 각 보험료 견적을 내주셨던 담당 보험 컨설턴트 분들 사진 출처를 표기했지만 혹시나 문제 생기면 연락 주실꺼 같은 블로거 분들 이번달 보험료를 내준 내 사랑스런 비밀통장. 