DB손해보험 다이렉트베이비인카 특약할인율 굿굿 차알못도 많이 들어본 자동차보험회사동부화재 국내 자동차보험전문회사 54년전통 전통있는 동부화재가 DB 손해보험으로 새로워졌습니다 한해가 시작된만큼 고정지출을 아껴보자 고정지출의 대표주자 바로 보험료 자동차 보험에 대해 알아보던 중 새로운 특약 할인상품 베이비인카인데요 함께 알아보시죠 말 그대로 아기가 타고있어요 하시는 임산부 자녀가 미취학아동인 부모를 위한 특화된 상품입니다. 추가로 다이렉트자동차 보험이란? 설계사나 대리점 없이 셀프로 인터넷 모바일로 가입하는 상품이에요 언젠간 내꺼다 우선 모바일이나 웹으로 다이렉트 가입시 17.2% 즉시 할인들어갑니다.직접가입하기 때문에 중간 유통비용 절감 동부화재 오프라인대비 저렴해요 핸드폰 SKT 사용자는 T MAP으로 10% 추가할인 받고요 탄 만큼 내자 적게타면 적게 내는 합리적 보험료. 연간 주행 1만km 이하로만 타시면 14% 추가할인 또또 할인 요즘 블랙박스 다들 있으시죠. 3% 추가할인 미취학자녀가 있다면 막내가 만 6세(생일 지난 7살)가 될때까지임신중 15% 출산후. 미취학아동 9% 증빙서류는 당연히 필요하겠죠. 24시간 모바일로도 간편하게 가입가능 다이렉트하여 할인도 같이 모바일일로 접속시 갱신 계산 가입 으로 간단한 본인 차정보 입력시 예상 다이렉트 보험료 확인 가능해요 만약 임신중이시라면 1만 이하로만 타셔도 거의 50% 할인되겠네요 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회하는 것에 동의합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 3월.4월 저렴한 보험료 확인 보험료 계산 웹링크 고객정보 DB손해보험 다이렉트 동부화재의 새이름 DB손해보험의 새로운 출발 변함없는 서비스 가격은 저렴하게 자동차 소유(예정)자 이름 주민등록번호 휴대폰번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회 제공하는 것에 동의합니다. 최근 계산 내역 보험료 계산하기 보험가입 시 유의사항 모바일에서는 가로모드가 지원되지 않습니다. 보험료 계산 모바일 링크 나에게 딱 맞는 자동차보험 상품가입하고알뜰주행해요 다이렉트로만해도 17프로 할인이라는거 잊지마세용그럼 뿅