자동차보험 갱신하려고 하는데할인 신청할 때 가족관계증명서가 필요하다고 하더라고요.그래서 인터넷발급 받았습니다.대법원 전자가족관계 등록시스템홈페이지에서 가능합니다. 공인인증서가 꼭 필요해요 대법원 전자가족관계 등록시스템홈페이지 바로가기 클릭 메인화면 왼쪽가족관계등록부 발급을 선택하세요.필요한 프로그램은 설치하시고요. 두번째 가족관계증명서 선택 그 외에도기본증명서혼인관계증명서입양관계증명서친양자입양관계증명서등도 발급 가능합니다. 성명 주민등록번호 입력 이용약관에 동의 후 조회 클릭하세요. 인증서 선택 후 암호 입력 해 주세요. 본인 확인을 위한 추가 정보를 입력하는데한가지만 입력하고 조회 선택하시면 됩니다. 본인과의 관계 성명 주민등록번호 등록기준지모두 입력하고발급 받을 서류와 일반 상세 선택 주민등록번호 공개 여부를 선택합니다. 신청사유를 선택 후 발급신청 클릭 대법원 전자가족관계 등록시스템 홈페이지에서가족관계증명서 인터넷발급이 완료되었습니다.연결된 프린터기에서 출력하시면 되요. 가족관계증명서 인터넷발급 따라하기 어렵지 않죠? 처음에 민원24로 들어갔었는데대법원 홈피로 이동하게 링크가 걸려있더라고요 덕분에 쉽고 빠르게 서류 발급을 마쳤습니다.감사합니다. 