참 많이 받는 질문 입니다.지인에게 가입을 해서 잘유지하다 보험료가 상승을 하는데 그때되서 보장을 다시확인하면 대부분의 보장이 갱신형이라는걸 확인하고 검색을 통해 문의를 주십니다. 하지만 대부분 설계사분들은 갱신형 삭제후 유지하라고 말을 합니다. 그건 인터넷검색만 해도 확인할수 있는 내용이며 가입자분은 언급대로 기본계약 상해고도 상해후유장해 의 보장만 남기고 삭제를 할려고 시도를 하는데. 그게 안됩니다. 모든 보험에는 기본계약 의무계약이 있는데 위 상품의 경우는 기본계약 상해고도 상해후유장해 20년납 100세만기 의무계약 질병사망 20년납80세만기가 최소 2 000만원이 설정되어야 하는 부분입니다. 처음 이미지를 확인하시면 의무계약인 질병사망 20년납 80세만기 의 보장이 1 000만원이 설정되어 있음을 확인할수 있는데 의무계약은 2 000만원이기에 질병사망을 1 000만원을 추가해야만 위 보험의 장점인 의료실비를 유지 할수 있습니다. 두번째 이미지는 질병사망 20년납80세만기 1 000만원의 동일한 상태에서 배서 내용입니다. 빨간색BOX 기본계약인 상해후유장해의 경우 가입금액 5 000만원에서 2 000만원 최소 으로 변경파란색BOX 의무계약인 질병사망의 경우 가입금액 1 000만원 에서 1 000만원을 추가 합산 2 000만원으로 변경각 상품마다 조금씩의 차이는 있지만 대부분의 비슷합니다. 적립보험도의 가입당시 의무적으로 설정되던 시기이기에 50 127원 에서 9 064원으로 변경했습니다. 가입한 보장의 내용을 확인하면 기본계약 20년납 100세만기 현 7 000만원에서 2 000만원으로 변경 의무계약 질병사망 20년납 80세만기는 현 1 000만원에서 1 000만원을 추가하여 2 000만원으로 변경 해야 합니다. 의료실비의 차이점을 간단하게 안내 드리겠습니다. 가입하신 3년갱신 의료실비 급여 비급여 90%보장 3년갱신으로 가입시점의 보장 그대로 보장종료시점(100세)까지 보장의 변동없음 현판매중인 1년갱신 15년갱신 의료실비 급여 90% 비급여80% 비급여3종(주사 MRI 도수치료) 70% 15년재가입시점에 판매되는 약관(상품)으로 재가입보장의 변동이 없는 3년갱신 의료실비를 유지 하시는게 가입자에게 효율적인 선택입니다. 즉 장점인 의료실비를 유지하기위해서 기본(의무)계약을 최소로 변경하고 의료실비를 유지 하셔야 하는데. 의료실비외의 보장을 유지하기위해선 기본계약과 연계되기에 기본계약 상승되기에 장점인 보장외의 툭약추가는 추천드리지 않으며 갱신형진단자금과 그외의 보장의 삭제로 인해 발생되는 차액으로 비갱신형 보장을 보완하실때 보완하시는 방법으로 리모델링을 하셔야 합니다. 배서로 인해 삭제된 보장을 보완 비갱신형으로 3대진단자금 먼저 확보 3대진단자금 암 뇌질환 심장질환 암은 대장점막내암 남녀생식기암이 일반암으로 보장되는 상품 뇌 심장의 보장범위 확인 이쯤에서 위 설계안을 확인하면 실비 보장내용 바로 위에서 뇌질환을 보장하긴합니다만. 보장범위가 가장적은 뇌출혈만을 보장한다는 단점이 있기에 뇌경색까지 보장받을수 있는 뇌졸중 이상의 보장범위로 준비 심장질환도 허혈성심장질환까지 가입하실수 있는 상품이 다수 있습니다. 연령에 따라 가입한도 차등 3대진단비 확보후 보험료 부담에 따라 각종 수술비 후유장해 등의 소손해보장 추가 준비 직접적인 치료비(병원비)는 의료실비에서 보상을 받을수 있기에 보험료 부담에 따라 추가적으로 준비 하신다면 의료실비 보상 수술비를 추가적으로 보장받을수 있습니다. 당담설계사가 없으신경우 설계사변경을 해주시면 보장변경(배서) 보완할수 있는 설계안내 가입 관리 까지 안내 드리겠습니다.