고대윤 암보험설계 암대처방법 알아보기 토요일 오후 잇님들은 뭐하고 있으신가요? 쩡아는 가입한 보험들을 재정비할 필요가 있어서 얼마전 암진단의 쪽집계이신 고대윤님에 관한 포스팅을 할려고 해요.고대윤님은 재무설계 뿐만 아니라 암보험설계에도 뛰어난 능력이있으시다고 하네요. 쩡아의 보험뿐만 아니라 재무설계도 잘 설계가 되어 있는지지금부터 고대윤님과 함께 상담을 시작합니다. 고대윤설계사님께서 보여주신 자료예요.암보험설계에도 계획적인 설계가 필요하다고 하네요.알고있는 상식이지만 계획적으로 잘 설계가 되지 않는 것 같아요.혼자서 하기 힘드니까 전문가의 도움이 필요한 것 같아요.100세 시대인 만큼 내 재정상태도 튼튼해야 하는 것 같아요.재무상담도 건강검진처럼 꼼꼼하게 미리미리 고대윤설계사님 정말 열정적으로 보고 계시는 것 같아요.벤저민 프랭클린 말에 참 동감이 가요. 정말 사람들은 자기집 자기자동차를 소유하는 것은 당연한 것이지만보험에 대해서는 그렇지 않는 것 같다는 생각을 한다.고대윤설계사님께서 쩡아의 보험 및 연금등을 정비를 하는 동안작년 기사를 읽고 있었어요.실비를 가입할 수 있는 연령이 늘어났다는 기사네요.이야 대박. 실비를 아직 가입을 하지 않은 어르신들은이 기회에 빨리 가입을 하시면 좋을 것 같아요. 고대윤설계사님 말씀이 쩡아의 보험을 재정비할 필요가 있다고 하네요.쩡아의 맘대로 할 수가 없으니 고대윤님과 함께 쩡아의 집으로 방문을 요청을 했어요.방문요청도 해주시는 고대윤설계사님 당신은 센스쟁이. 약속은 서로 필수이구요. 시간을 잡으셔야 해요.가족들의 보험증권과 약관을 보여드리고 있어요. 너무나도 열성적으로 듣고 계시는 쩡아의 맘님보험이니까 꼼꼼하게 들어야 한다고 하신 쩡아의 맘님종이 보이시죠? 설명을 열정적으로 하셔서 종이가 몇장이 나온건지. 보험증서들로 집이 엉망이 되어버렸지만 이렇게 많은 보험에 가입을 했다니. 필요없는 것들도 있고 중복되어 있는 것들도 있고가입했을 당시에는 몰랐는데 이렇게 재정비를 받고 나니까 겨울인데 선풍기우리맘니 기차니즘으로 선풍기좀 넣으세요. 잇님들도 무조건 가입한 보험들이 있으신가요? 쩡아처럼 많은 보험들이 있는 건 아니신지. 잇님들도 암보험설계 암대처방법에 대해서다시 알아볼 필요가 있을 것 같아요.잇님들도 고대윤설계사님께 한번 상담한번 받아보세요보험설계에 대한 정비 뿐만 아니라 암대처방법에 대해서도 친절하게 상담 받으실 수 있답니다. 아래 배너 클릭하시면 무료상담 받으실 수 있습니다. 