중고차를 살 땐 이것저것 따져볼 것이 많습니다. 특히 해당 차량의 사고 이력을 꼼꼼히 살펴봐야 하죠. 그 중에서도 전손처리 이력이 있는 차량은 꺼림칙한 기분 탓에 구매가 망설여지곤 하는데요. 오늘은 전손 차량의 실체에 대해 자세히 알아보겠습니다 중고차의 가장 큰 장점은 가격입니다. 자동차는 소모품이라는 특성상 구매 직후부터 가치가 하락하게 됩니다. 신차와 거의 동일한 조건이라도 한 번 거래된 중고차는 가격이 상대적으로 낮아지게 되죠. 또 중고차 구매 시 각종 세금 감면 혜택도 받을 수 있어 경제적입니다. 매매 후 원하는 차를 바로 탈 수 있다는 점도 매력이죠. 반면 중고차의 단점은 그야말로 중고 라는 점입니다. 외관상 새 자동차처럼 보일지라도 보이지 않는 잔 고장이나 문제가 있을 수 있기 때입니다. 이 경우 차를 저렴하게 산 뒤 각종 수리비나 소모품 구매에 돈을 더 써서 손해를 볼 수도 있습니다. 또 자신이 원하는 차종이나 그에 따른 옵션 및 색상에 맞는 차량을 얻기 위해 기약 없이 매물을 기다려야 하는 불편이 따른답니다. 원하는 차종과 옵션 색상을 갖춘 중고차를 찾았다 하더라도 고민이 끝난 게 아닙니다. 해당 자동차의 이력을 꼼꼼히 살펴보는 단계가 남았는데요. 그 중에서도 전손처리 이력 이 보이는 차들이 종종 있습니다. 전손에 대해 좀 더 자세히 살펴볼까요? 전손이란? 보험 계약을 한 자동차가 사고나 침수 등의 피해로 전부 멸실 돼 시장가격을 상실한 상태를 말합니다. 소유주는 차량이 심하게 손상돼 수리비가 과도할 경우 해당 차량을 수리하지 않고 보험사에 넘깁니다. 보험 계약 당시 정한 시가를 기준으로 보상을 받을 수 있기 때문이죠. 보험사는 전손 차량을 전문위탁업체에 맡겨 수리와 정비를 마친 후 중고차 시장에 매물로 내놓습니다. 전손처리 이력이 있으면 무조건 피해라? 일부 운전자 중에는 차량 손상이 심하지 않은 데도 운행을 거부하고 보험사에 자동차를 파는 경우가 더러 있습니다. 차량 상태가 양호해도 전손 이라는 이력 때문에 시세보다 낮은 가격에 판매되기도 하는데요. 하지만 이런 사례가 많지는 않으므로 전손처리 이력이 있다면 차량 상태를 꼼꼼히 점검하는 건 필수입니다. 모든 차의 전손처리 이력은 조회 가능하다? 자동차 전손 이력은 보험개발원에서 운영하는 카히스토리()를 통해 무료 조회가 가능합니다. 홈페이지에 차량 번호만 기재하면 침수나 사고 이력을 조회할 수 있으니 무척 간단하죠. 하지만 모든 차량의 이력을 확인할 수 있는 건 아니에요. 자동차 보험에 가입하지 않은 차량의 경우 전손에 해당하는 사고가 나더라도 보험 기록이 남지 않기 때문입니다. 1. 중고차의 가격은 차종뿐 아니라 연식 성능 색상 등 다양한 요소에 의해 결정됩니다. 중고차 매매사이트나 가까운 매매단지를 2~3곳 방문해 정확한 시세를 파악하는 것이 좋습니다. 2. 자동차관리법 제120조에 의하면 중고차 판매자는 성능 상태 점검기록부를 발부하고 고지해야 할 의무가 있습니다. 구매 시 자동차 점검기록부를 당당히 요구하고 이를 꼼꼼히 살펴보세요. 기록부는 이메일이나 팩스로 손쉽게 받아 볼 수 있습니다. 3. 중고차 매물은 맑은 날에 확인하는 것이 좋습니다. 맑은 날 실외에서 역광에 차량을 비춰 외관을 확인하는 것이 가장 정확하기 때문이죠. 흠집 용접 흔적 외부 패널 교환 여부 등이 없는지 확인해 보세요. 4. 중고차 구매 시 시승이 필수입니다. 실제로 자동차를 타 보면 고장이나 부품 이상으로 인한 소음 등을 직접 확인할 수 있습니다. 외부 소음에 방해 받지 않도록 맑은 날 창문은 모두 닫고 달리면서 자동차의 소리에 귀 기울여 보세요. 5. 차량 상태가 마음에 든다면 마지막으로 가격 흥정을 시도합니다. 합리적인 가격이라 생각되더라도 밑져야 본전이라는 심정으로 가격 조율을 해보세요 안전하고 내 맘에 쏙 드는 중고차를 고르기 위해서는 새 차를 살 때보다 더 발 품을 많이 팔아야 한다는 사실 꼭 기억해 두세요 