DB손해보험 다이렉트 자동차보험 모르면손해 동부화재 다이렉트의 새 이름 DB손해보험 다이렉트 동부화재에서 사명은 변경되었지만 기존의 혜택과 서비스는 그대로 누릴 수 있는 DB손해보험 다이렉트 에요 DB손해보험 다이렉트 자동차보험하면 편리함과 오프라인대비 저렴한가격을 특징이라고 할수있는데요 baby in car 특약 주행거리특약 안전운전특약 등 다양한 특약으로 편리하게 그리고 간단하면서 저렴한가격으로 혜택을 누릴수있답니다 참고로 DB손해보험 다이렉트 는인터넷 또는 모바일로 내 차 정보 입력하면 보험료 간편 계산이 가능합니다 이는 직접 가입하기 때문에 중간 유통 비용을 절감할수있고 DB손해보험 오프라인 가입 대비 평균 17.2% 저렴합니다 DB손해보험 다이렉트 가입시 가입 과정에서 내가 원하는 특약을 자유롭게 선택 할 수 있습니다주행거리 특약이란? 적게 타면 적게 내는 합리적 보험료를 말합니다 안전운전UBI특약이란? 업계 유일 UBI 안전운전 특약 할인 10% 적용됩니다 블랙박스 특약이란? 블랙박스 장착 시 개인용 3% 할인적용 위와 같은 특징및 장점때문에 많은사람들이 현재 자동차보험료 계산후 가입은 DB손해보험 다이렉트를 추천하고있다는 사실 인터넷으로 직접 가입해 저렴하고 편하게 가입할수있는 DB손해보험 다이렉트 자동차보험 24시간 간편하게 가입 할 수 있는 DB손해보험 다이렉트 자동차보험 추천해요 내 차 보험료 절약을 위해 DB손해보험 다이렉트로 지금 바로 보험료 계산하고 가입해보세요 D 보험료 계산은 바로여기서 http sOLwwF 고객정보입력 고객정보 DB손해보험 다이렉트 지금 보험료를 확인하세요 이름 주민등록 번호 휴대폰 번호 고객님의 보험 가입 및 보험료 계산을 위해 개인(신용)정보를 수집 이용 조회 제공이 필요합니다. 보험 가입 시 공인인증서 휴대폰 신용카드 인증이 가능합니다. DB손해보험 인터넷보험을 이미 가입하신 고객님은 기존 계약자 정보로도 보험료를 확인 하실 수 있습니다. 영업용(노란번호판) 및 특수차량은 인터넷으로 가입할 수 없습니다. 최근 계산 내역 보기 5월.6월 저렴한 보험료 확인 이 글은 위블을 통해 업체에서제품 또는 서비스를 제공받아 작성된 글 입니다.