일반적으로 보험은 상해와 질병을 보장하는 보험으로 나뉜다. 자동차보험도 결국 상해보험이고 머 그런 셈이다.한번 자신의 보험 보장내역을 한번 보라.흔히들 나는 죽으면 보험이 얼마 얼마 나온다 그래도 갑작스럽게 죽더라도 좀 낫다. 라는 말을 한다. 일반적으로 1억에서 2억인데. 보장내역을 뜯어보면 질병 5천만원 상해 2억원 머 이런식으로 장난질 해놓은 보험을 마주하게 된다.왜 질병 보장내역은 적게 해 놓을까?아래 표를 보면 이해 하게 된다. 저 밑에 운수사고 추락 머 이런거 보이는가?십만명 중 약 20명 정도이다. 0.02%? 여자는 상해로 죽을 확률이 거의 없다. (물론 글을 읽고 있는 님들 중 지인중에 있을 수도 있다. 아래자료는 통계자료니까 나는 주변에 한명있는데 무슨 헐솔 머 이딴 얘기는 그냥 치우자.) 결론적으로 보험의 대부분은 질병을 기준으로 보장내역을 따져야 한다는 말이다.그래도 몇몇은 지인 또는 보험설계사를 잘 만나서 질병이나 상해 보장을 같게 만들어 놓는 것도 있다. (물론 보장금액이 올라가면 비싸니까 한 육천 서 1억정도 해 놓았을 것이다.)진짜 보험사 양반들아. 당신들 수당만 채울려 하지말고 진짜 고객들을 생각해서 최저금액으로 최대보장 받을 수 있는 그런 노력을 해주면 안되겠는가? 물론 당신들 수당도 중요하지만 결국 좋은 보험사를 선택한 고객은 다단계처럼 꼬리를 물고 소개를 해준다.. 제발 쫌 일반 서민들 보험좀 적당히 들게 해라. 잇님들.보험 들기 공부많이 하시고 여러 보험사 물어보시고 꼼꼼히 따져서 가입합시다. 정말 모르겠다면 큰틀에서 결정을 해도 됩니다. (~납.보장 비갱신인지 질병으로 보장이 얼마인지?)