 lEASE유럽에서 장기간 차량 임대 시 가장 현명한 방법 프랑스 명품차 푸조 리스 계약방법 유럽 자동차는 푸조 리스를 이용하세요 면세 19.6%의 부가세 면세의 가격으로 저렴하게 이용하세요. 신차 공장에서 바로 나온 따끈한 최신형 차량을 이용 하세요. 슈퍼커버 보험 아무리 좋은 차량이라도 안전하지 않다면 말짱 꽝 입니다. 푸조리스는 유럽 대부분의 국가를 커버하는 완전 풀커버보험으로 여러분의 안전을 보장합니다. 유럽에서 자동차가 필요하다면 역시 푸조 리스입니다. 19.6%의 부가세 면세로 푸조 리스 푸조 리스는 프랑스 정부에서 운영 중인 외국인 전용 면세 신차리스 프로그램입니다. 자국의 자동차 그리고 자국의 관광 산업을 홍보하고자 부가세 등 각종 세금에 면세혜택을 드립니다. 외교관 차량에만 적용되던 면세의 혜택을 누려보세요 유럽 40여개국을 완벽하게 보호하는 풀커버 보험대인 대물 자기부담금이 없는 자차보험까지 게다가 타이어 유리파손 혼유사고까지 완벽히 보장드립니다. 그리고 유럽 40여개 국가를 완벽하게 보호하는 풀커버 보험까지 제공됩니다. 24시간 응급콜센터도 항시 여러분의 도와드립니다. 푸조 리스로 안전하게 유럽 곳곳을 누비세요 푸조 리스 계약방법 01. 차량예약 견적요청하기 차량모델 픽업과 반납장소 프로모션 할인에 대한 리스비용 요청을 해주세요. 이후에 신청하신 내용에 대한 최종 리스비용과 정식 차량확보를 위한 여권이미지와 예약비(10만원)에 대한 안내를 드립니다. 가급적 빠른 시일 내에 이메일로 답변을 드리며 전화나 문자로 이메일 발송 안내를 드립니다. 02. 차량확보 정식예약하기 계약자님 여권이미지와 예약비를 보내주시면 프랑스 푸조본사에 정식 차량확보 요청에 들어갑니다. 그리고 차량확보란 계약자님 성함으로 출고된 또는 출고예정인 차량을 미리 지정하는 과정으로 차량출고 시기와 배달시기 파악 프랑스와의 시차로 인하여 1~2일 정도 소요가 됩니다. 차량확보 완료가 되면 예약내용 및 계약진행 안내를 이메일로 드립니다. 03. 리스 계약하기 계약자님 성함으로 예약된 차량을 사용하시겠다는 최종 계약서 출력 및 결제정보 입력과정입니다. 계약완료 시기는 보통 차량픽업일로부터 4주전까지입니다. 계약방법은 이메일로 계약정보를 보내주셔서 이메일 진행을 하시거나 또는 계약정보 지참하시고 방문계약을 하셔도 됩니다. 계약자님께 제공되는 계약증서 픽업과 반납장소 약도 기타 안내물은 직접 제공해드리거나 등기우편으로 대략 일주일이내에받아보실수 있습니다. 04. 결제방법 결제시기 안내 푸조리스 결제는 국제신용카드(VISA MASTER AMEX 카드만 가능) 결제입니다. 계약진행시에 계약자님의 결제용 카드정보는 푸조본사에 예약시스템에 등록이 됩니다. 결제시기는 등록된 국제신용카드로 차량픽업일로부터 2주전.4주사이에 프랑스 푸조사( or Sodexa)에서 유로화로 일시불 자동결제가 이루어집니다. 5. 예약비(10만원) 환급 처음에 납입하셨던 예약금은 계약자님 성함 변경이나 예약취소가 없는 경우에 한하여 계약 진행 시 알려주신 통장으로 차량픽업일로부터 3일전 후로 자동 환급됩니다. 6. 차량 인수하기 차량 픽업시 제일 중요한 서류는 계약자님 여권 입니다. 그리고 제공해드린 계약증서는 참고용으로 지참하시면 됩니다. 푸조리스 픽업과 반납장소는 모두 푸조본사의 대행업체로 어떠한 결제요청이나 금전적인 요구를 하지 않음을 알려드립니다. 아직도 고민이 되신다면 전문가와 카카오톡 상담을 받아보시기를 추천합니다.하단에 있는 그림을 클릭하시면 상담을 받아보실 수 있습니다. 부담없이 상담받아 보세요 푸조 리스에 관한 상담을 원하시면 위 그림을 클릭해주세요 