자동차 보험 21일이면 만기라서 여기저기 알아보았다.다른 곳은 자동차 보험 견적만 봐도 전화로 가입 권유가 빗발친다.몇 군데(메리츠 KB 국민 다이렉트) 인터넷으로 간단하게 견적을 확인할 수 있었다.3년 동안 삼성화재 다이렉트를 가입해서인지타사 비해 저렴하다.그러나 회사별로 약간 옵션이 달라서 고민하다가 금액적으로 저렴한 곳을 선택했다.참고로 주행거리가 짧다면 마일리지 특약 할인을 받을 수 있다.더구나 마일리지 특약은 계기판 차량넘버판 사진이 필요하며 가입일로부터 1주일 안에 등록그리고 만기 전 1주일 안에 계기판 차량넘버판 사진을 올리면 된다.많게는 23%~15% 할인을 받을 수 있다.가입 당시 할인이 아닌 보험 만기 후 환급이다.환급은 가입 시 입력한 계좌에 입금된다.무조건 삼성화재가 좋은 게 아니다. 나한테는 가입 및 가격도 적절해서 가입을 한 것이다.인터넷으로 견적 확인할 수 있는 곳은 여러 군데 있을 것이다.꼭 자기 주행거리와 결제 시 혜택을 주는 카드 유무 무이자 관련 카드 확인하고가입을 권한다.그러나 견적을 뽑아보니 작년보다 약 4만 원 비쌌다. 무사고에 3년 연속 삼성화재에 재가입했음에불구하고 자동차보험료가 올랐다.인터넷 잠깐 뒤져보니 16년도에 자동차보험회사에 수익 악화로 보험비가 상승했다고 한다.어쩔 수 없다. 보험 가입을 미루거나 갱신을 안 하게 되면 관할관청으로부터 행정처분을 받게 된다. 하루만 지나도 과태료 부과된다.시간이 없는 관계로 어플로 가입하였다.어플 설치부터 가입 순서는 아래와 같다.(인증서도 필요하니 사전에 준비하자.) 플레이스토어에서 삼성화재다이렉트 설치 후 열기를 눌러 어플을 실행한다. 눌러 자동차보험 가입 개인정보를 입력 새로 가입이라면 아래 메뉴 3가지중 선택 소지한 자동차에 알맞게 선택한다. 추가 장착한 부속 및 블랙박스있으면 선택한다. 주행거리에 따른 할인 특약 못지켜도 불이익은 없다. 본인차를 같이 운행한다면 같이 등록하자. 대물배상은 10억으로 얼마 차이 안난다. 꼭 위와 같이 안해도 됨 옵션은 설명서를 확인토록 하자. 이메일증권수령 1천원할인 보험결제금액이 부담되면 무이자할부카드 확인하자.신한(비씨제외) 삼성 현대2~5개월 시티(비씨제외)2~4개월 하나2~3개월 가입정보 확인하자. 만기일 캘린더에 등록하면 휴대폰 스케쥴에 반영된다. 예전에는 카드크기에 종이형식으로 발급해던 증? 을 이미지로 받을 수 있다.