안녕하세요.세무법인 백현 서초인화지점입니다 저번에는 4대보험통합징수포털 사이트에서 1번. 4대보험료 조회 및 납부방법에 대해서 포스팅을 하였는데요. 이번 포스팅은 위와 같은 사이트에서4대보험료(건강보험 국민연금 고용보험 산재보험)에 대한 2번. 고지내역조회(과거납부내역 확인방법) 3번. 보험료 산출내역조회(상세내역 개인별 내역 확인방법)에 대해 같이 알려드리도록 하겠습니다 이번에도 잘 따라와 주실거죠.?먼저 아래 사회보험통합징수포털 클릭 h well 국민건강보험 사회보험통합징수포털 메인 화면 개인 인증 사업장 로그인 공지사항 보도자료 홍보자료 공시송달 2018년 1월분 4대보험 산출내역 게시일자 안내 2018 01 22 12 10 07.0 사업장 은행즉시이체 납부시 공인인증 장애 조치완료 안내(대표자개인인증서 로그인 고객) 2018 01 10 14 34 47.0 신용카드 무이자할부 행사 안내(2018년) 2018 01 02 10 06 32.0 더보기 증명서 진위확인 자주 묻는 질문 온라인도우미 서식자료실 4대보험료 계산 4대보험지사찾기 상단으로 이동하기 si4 고지내역조회4대보험료를 과거 납부내역을 확인하시고 싶은 분은 고지내역조회를 활용하시면 됩니다 4대보험료 고지내역 조회 방법을 알아볼까요.? 사회보험통합징수포털 4대보험료 고지 납부현황 로그인 후 고지내역조회 보험료 고지 납부현황 버튼 클릭 사회보험통합징수포털 4대보험료 고지 납부현황 4대 보험료 고지 납부현황에서보험 종류 및 해당년월을 선택 후 조회하시면 과거에 납부하셨던 내역이 확인가능합니다(엑셀파일로 다운로드 가능) 보험료 산출내역조회4대보험료 상세내역을 확인은 보험료 산출내역조회를 활용하시면 됩니다 4대 보험료 산출내역조회 방법에 대해서 확인해볼까요? 사회보험통합징수포털 4대보험료 산출내역조회 로그인 후 고지내역조회 보험료 산출내역 조회를 클릭 사회보험통합징수포털 4대보험료 산출내역조회 사회보험통합징수포털 4대보험료 산출내역조회 (전체보험) (위에 이미지는 보험 선택에서 전체보험을 선택한 이미지입니다) 보험 선택 후 고지년도( )를 확인 후 검색 버튼을 눌러주시면 아래에서 정보 확인이 가능합니다. (우측 상단에 출력하기 버튼 클릭 시 출력 가능) 보험 선택 특정 보험을 선택 시 사회보험통합징수포털 4대보험료 산출내역조회(건강보험) 보험 선택시 특정 보험을 선택하게 되면그에 맞는 세부내용이 확인 가능합니다. 산출내역을 개인별로 보고 싶은 경우는 아래를 따라서 해주세요 개인별 산출내역 조회전체 또는 각 보험료에 대한개인별 산출내역을 확인하고 싶은 경우 사회보험통합징수포털 4대보험료 개인별 산출내역 위와 동일한 페이지입니다. (고지내역조회 보험료 산출내역 조회) 보험 종류 선택 후 고지년도( )를 확인 산출내역(개인별조회) 버튼 클릭(고지년월 기준 200인 초과 사업장은 10시.17사이에 개인별 산출내역이 조회되지 않는다고 하네요. 그 외 시간을 이용해주시면 될거 같습니다) 사회보험통합징수포털 4대보험료 개인별 산출내역 개인별 보험 고지산출내역은엑셀 파일 다운 및 출력도 가능합니다.( 프린트 출력시 출력방향은 가로 로 설정하셔야 되며 출력물 줄간격이 클 수 있으니 되도록이면 엑셀파일 다운로드를 권장합니다 ) 사회보험통합징수포털기타서비스 사회보험통합징수포털 4대보험료 신청서비스 신청서비스 는 전자고지 가입하신 보험의 고지내역을 이메일 모바일 징수포털로 받으실 수 있는 서비스 고지서 재발급 신청 고지서 받으실 주소변경 자동이체 신청 해지 보험료 환급 심사청구가 가능합니다 사회보험통합징수포털 4대보험료 제증명발급 제증명발급 페이지는 각종 증명서 발급 및 확인이 가능합니다 도움이 되셨나요? 이로써 4대보험료(건강보험 국민연금 고용보험 산재보험)에 대한 고지내역 및 산출내역 조회 포스팅은 끝 4대보험료 조회 및 납부방법 포스팅 4대보험료 조회 및 납부방법(국민연금 건강보험 고용 산재) 안녕하세요. 세무법인 백현 서초인화지점입니다. 오늘은 사회보험통합징수포털 사이트에서 1번. 4대 보험료. semu3456 4대보험 계산기 포스팅 4대보험 계산기 이용방법(국민연금 건강보험 고용 산재보험료) 안녕하세요 세무법인 백현 서초인화지점입니다. 직원 급여 지급시 4대보험을 쉽게 계산할 수 있는 사이트. 4대보험 관련 문의상담 고객센터 1577 1000상담시간 평일8 30~18 00