2018년 8월 20일 사이다 큐레이션 뉴스? 1.오늘부터 남북이산가족 상봉이 시작 됩니다. 1차 상봉에는 이산가족 89명으로 동행 가족 포함 모두 197명의 남측 가족이 오늘 8시 30분 출발합니다. 사흘 동안 금강산 온정각에서 북측 가족과 만나게 되고 오는 24일에는 북측 이산가족 83명이 역시 금강산에서 남측 가족을 만나는 2차 상봉이 진행됩니다. 이산가족 상봉만 몇번째야 이참에 통일 하자. 2.고용상황 관련 당 정 청 긴급회의가 19일 열립니다. 더불어민주당과 정부는 회의 직후 브리핑에서 앞으로 일자리 창출을 최우선으로 두고 모든 정책 수단을 동원해 적극적으로 대응하기로 했다 고 밝혔지만 최저임금 인상에 대해선 단 한마디도 언급되지 않았다며 실망스럽다는 반응인데요. 임대료와 프랜차이즈 수익은 낮출 의향은 있으신지 묻고 싶네. 3.국내 생명보험산업이 인구구조 변화와 불경기로 인해 사상 최악의 성장위기에 직면함. 신규 가입자는 감소하는 반면 계약 해지액과 보험금지급액은 급증해 올해 마이너스 성장이 불가피할 전망입니다. 올 1~5월 개인 가입자 초회보험료는 작년 동기 대비 반토막났답니다. 보험업계도 이제 변해야 산다는 거지. 4.전 세계 원자력 발전설비와 발전량이 지난해 모두 증가했습니다. 탈원전이 세계적 추세 라던 정부 말이 사실과 다른 것으로 드러난 셈입니다. 19일 세계원자력협회 보고서에 따르면 전 세계 원자력 발전설비 용량은 4년 연속 발전량은 5년 연속 증가 추세라고 합니다. 세계적인 추세라고 위험할 걸 계속 추진하자고? 일본처럼 지진나면 누가 책임지려구. 탈원전은 잘하는 것인데 그에 상응하는 대체에너지를 일본처럼 잘 개발하는데 여론이 언급해줘야 하는 거 아님? 5.지구상의 생명들이 6번째 대멸종 으로 부를 만큼 빠른 속도로 사라져 가고 있다고 합니다. 미국 생물다양성센터 등에 따르면 기후변화의 직격탄을 맞아 과거의 1천 배 넘는 속도로 매일 수십 종이 사라지고 있다는데요. 이런 상황이 지속되면 21세기 중반 지구상의 생물종 중 30~50%가 멸종 위기를 겪을 것이라고 전망했습니다. 지구에 위해 되는 건 없애는 것이 좋아. 원자력도 마찬가지구. 6.자유한국당의 전신인 새누리당이 지난 2012년 19대 총선 당시 구청 등에서 빼낸 주민 명부를 선거에 활용했다고 새누리당 한 의원실에서 일한 직원이 밝힌건데요. 주민 명부 작성 행위 자체가 개인정보 보호법 위반인데다 이를 빼돌려 선거에 활용했다면 중대 범죄가 될 수 있다는 점에서 논란이 예상됩니다. 이런게 한두건 이였겠어. 적폐청산을 막는자들이 범인인 걸. 7. 드루킹 이 한나라당(현 자유당)이 지난 2007년 대선 당시 30억 원을 들여 댓글 조작 조직을 운영했다고 진술했습니다. 댓글 기계의 운용을 중국에서 활동하는 조직폭력배들에게 맡겼고 20억 원을 이들에게 추가 지출했다고 주장했습니다.그냥 국정원 시키면 될 것을 중국 조폭에게 20억의 수고비를 줬다고? 왜에?~ 8.허익범 특검의 수사 기간이 25일 종료되는 가운데 특검 수사 기간 연장 을 둘러싼 정치권의 공방이 가열될 조짐입니다. 특히 18일 특검이 청구한 김경수 지사에 대한 구속영장이 기각된 것을 두고 여야의 신경전이 고조되는 모양새입니다.연장한다고 딱히 더 나올 것도 없을 것 같고 최순실 특검 연장이 거부됐지 아마? 9.양승태 사법부의 사법행정권 남용 의혹과 관련된 구체적인 정황들이 드러나면서 검찰 수사가 탄력을 받고 있습니다. 이미 드러난 의혹만 하더라도 전 현직 대법관은 물론 박근혜 전 대통령에 대한 검찰 조사가 불가피하다는 전망입니다.이걸 정말 특검해야 하는 건 아닌지. 단군이래 최초가 너무 많아서 좀 그런가?~ 10.대한민국 인구 생태계가 바뀌고 있습니다. 이미 65세 이상 노인인구 비율이 14%를 넘는 고령사회에 접어들었고 뚝 떨어진 출산율 탓에 당장 5년 뒤부터 인구가 줄어들 것이란 분석이 나오고 있습니다. 이대로는 100년 뒤 대한민국 인구가 지금의 절반인 2 500만 명대까지 떨어질 전망입니다. 다문화 사회가 답인가? 암담함. 11.최근의 구조대원의 순직과 관련해 소방청이 근본적인 재발 방지 대책을 마련하기로 했습니다. 소방청은 현장 대원들의 안전 문제에 대해 혁신과 변화가 없다면 국민의 안전도 담보할 수 없음을 무겁게 인식하고 있다 고 설명했습니다.구급차 사고 내면 성과급 깎는다는 소리나 하면서 뭘. 그게 최선입니까?~ 정말 예산을 써야할때는 눈감고. 12.20일 오늘부터 일반 우편물도 등기우편물처럼 모든 배송과정과 결과를 조회할 수 있게 됩니다. 카카오톡이나 문자 메시지 등으로 우편물이 안전하게 도착했는지 바로 알 수 있는 준등기 우편 서비스 인데요 이용요금은 한통당 천원 단일요금 입니다. 좋긴한데 좀 더 싸게는 안되겠니? 13.정부와 여당도 당정협의회를 열고 소상공인과 자영업자 대책을 발표하는데요 상가 임대차 보호 대상을 확대하는 방안과 부가가치세 등 세제 지원 방안 등이 포함될 전망입니다. 부가가치세 10%는 넘 비싸요 . 14.24일 금요일에는 대한항공과 아시아나항공 직원들이 광화문 광장에서 총수 일가 퇴진 등을 요구하는 연대 촛불집회를 엽니다. 거리로 나선 직원들은 회사의 보복성 인사 노조활동 탄압을 규탄하고 총수 일가 퇴진을 촉구할 예정입니다. 이제껏 이분들 넘 누렸어. 과점에다 권력자들의 비호아래 호위호식 망하게 하자는 것이 아니라 개혁해달라는 강력한 외침이길 명심하시요. 15. 잡다한 이야기태풍 솔릭 한반도 관통할 듯 더위가 주춤하니 오냐?북 유엔 국제민항기구 미사일 관련 현장조사 수용. 좋아. 집값 더오른다 용산 강남중개업소 문닫고영업 . 헐.옥탑방살이 끝낸 박원순 경전철 모노레일 등 강북에 집중투자 . 수고.그물에 백상아리가. 뜨거워지는 바다. 컥.BMW 20일부터 리콜. 당근.미 중 11월 무역전쟁 끝내려 로드맵 짜는 중. 그랭?추미애 사법농단 양승태 법의 심판대 세우겠다. 꼭.상 하위 10% 임금 격차 4.3배 OECD 2위. 글쿤. 오늘의 말씀너희 몸은 너희가 하나님께로부터 받은 바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐 너희는 너희 자신의 것이 아니라(고린도전서 6 19)https 5 2823627611 장뇌삼 골드 종근당건강 사포닌 폭탄 홍삼음료 오가피 상엽 당귀 천궁 인진 작약 황정 갈근 감초 감초 계피 황기토사자 사상자 복분자 구기자 오미자 숙지황 상황버섯 영지 즐거운쇼핑 즐거운쇼핑 즐거운 명품샵. 즐거운 쇼핑은 믿을 수 있는 제품만으로 행복한 쇼핑이 되도록 하겠습니다. 