내달 자동차보험료 최대 14% 상해보험 10% 내달부터 자동차보험료가 최대 14%까지 인상되고 상해보험 등 일반 장기 손해보험료는 평균 10% 인하된다. 또 학교폭력 성폭력 가정폭력 불량식품 등 4대 악( )으로 인한 피해를 보상하는 보험과 장애인 전용 연금보험도 내달 중에 선보인다. 27일 금융당국에 따르면 삼성화재 현대해상 삼성생명 교보생명 등 손해보험사와 생명보험사들은 내달부터 이런 내용의 보험료 조정과 더불어 신상품을 출시할 예정이다. 자동차 보험료의 경우 삼성화재 동부화재 현대해상 LIG손해보험 메리츠화재 등 대형 5개사들은 영업용과 업무용 보험료를 인상한다. 흥국화재와 더케이손해보험 등 중소형사와 온라인사는 개인용 자동차보험료를 올린다. 자동차 보험료 인상은 4년 만에 처음이다. 지난 16일 영업용 자동차보험료를 14% 올린 삼성화재는 오는 31일부터 업무용 보험료도 3% 인상한다. 나머지 4개 대형 손보사도 내달 중에 영업용은 평균 10% 업무용은 평균 3% 가량 자동차 보험료를 상향 조정한다. 더케이손보와 하이카다이렉트 흥국화재 한화손해보험 롯데손해보험 등은 내달 중에 개인용 자동차보험료를 2~3% 올린다. 일반 장기 손해보험료는 내달부터 평균 10% 내려간다. 이는 개정된 참조 위험률이 4월부터 적용된데 따른 것으로 장기손해보험료가 11% 일반손해보험료가 5% 상해보험료가 15% 가량 인하된다. 장기손해보험료 조정은 3년 만에 이뤄진다. 한화손해보험은 내달 중에 장기손해보험료를 1.4% 내릴 예정이다. 하지만 암 발병률이 높아짐에 따라 암 수술비 등을 보장하는 암 보험료는 평균 10% 오르게 된다. 이밖에 사업비 후취형 변액보험의 온라인 판매도 이뤄진다. 온라인 판매를 허용한 후취형 변액보험은 사업비를 보험료가 아닌 적립금에서 차감해 부가하는 방식이다. 4대악 보상 보험은 금융당국과 현대해상의 조율이 늦어지면서 당초보다 한달 정도 늦어져 4월말에 선보인다. 4대악 보상 보험은 일반 상해보험에다 정신적 피해까지 보장하는 상품이다. 생활보호대상자 차상위계층 다문화 가정 자녀 등 19세 미만의 취약계층이 우선적인 가입 대상이다. 지방자치단체나 학교 등이 단체로 가입하며 보험료는 1인당 연간 1만.2만원으로 책정될 예정이다. 또 농협생명은 오는 4월20일 장애인의 날을 맞아 유배당 장애인 연금보험을 출시한다. 출처 http news ?no 5708 온라인자동차공매 걸리버카 