자동차보험 대물배상 책임담보 2. 보상하지 않는 사항 가. 대물배상 1. 고의로 인한 손해 대인배상I 면책사항과 동일 2. 이상위험 3. 유상운송 4. 계약에 의한 가중 책임 5. 시험용 경기용 운전 대인배상II 면책사항과 동일 6. 무면허 운전 피보험자 본인이 무면허운전을 하였거나 기명피보험자의 명시적.묵시적 승인하에서 피보험자동차의 운전자가 무면허운전을 하였을 때에 생긴 사고로 인한 손해. 단 대물배상 보험가입금액 한도 내에서 보상 무면허운전은 대물보상II의 면책사항과 같은 내용이지만 2004년 8월 1일 이후 계약분부터 대물배상 보험가입금액 한도(의무보험) 내에서 보상한다는 점이 다르다. 7. 피보험자의 친족의 재물 손해 피보험자 또는 그 부모 배우자 및 자녀가 소유 사용 관리하는 재물인 경우 어떤 피보험자가 이들에 대하여 배상책임이 발생한다고 하여도 가해자 피해자의 인적관계로 발 때 손해배상청구가 이루어지지 않는 것이 통례인 바 면책으로 규정하고 있다. 여기서 소유 사용 관리는 면책사유로서 피보험자와 피해물과의 관계를 나타내는 것이고 피보험자동차의 소유 사용 관리는 자동차보험자의 책임발생요건을 규정하고 있다는 점에서 차이가 있다. 소유 피해물을 소유한다는 것을 의마한다. 사용 피보험자가 사용하는 재물은 피보험자가 제3자로부터 임차하여 사용하는 재물 등을 들 수 있다. 관리 피보험자가 관리하는 재물이란 피보험자에게 인도되어 피보험자에게 관리 책임이 발생되어 있는 재물을 말한다. 1) 피보험자가 운 송업자인 화주로부터 수탁한 운송품 2) 창고업자 여관업자 등이 고객으로부터 예치 받은 보관화물 또는 물품 3) 고속버스 등의 경우와 같이 고객으로부터 물건을 인도 받아 화물차에 보관하거나 운송중인 물건 8. 업무 중 사용자 재물 손해 피보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때 피보험자의 사용자가 소유 사용 또는 관리하는 재물에 생긴 손해 사례 경찰서 소속 순찰차량이 2차선을 진행 중 선행하던 승용차가 급차선 변경하므로 이를 피하기 위해 우측으로 핸들을 과대 조작함으로써 우측 노면에 있는 신호등을 충격하여 파손시킨 경우 신호등은 대물배상으로 보상을 하여야 하는가? 해설 신호등은 도로교통법 제3조에 의해 도지사가 설치 및 보존 관리책임이 있고 동법 104조의 일부권한 위임규정에 의하여 경찰서장이 교통안전시설관리지침에 따라 이를 설치 보존 관리하고 있으므로 신호등이 파손된 경우 보험자의 보상책임이 없다. 9. 피보험자동차에 있는 물품에 생긴 손해 물품에 생긴 손해가 사고 발생 이전에 생겼던 손해인지 이후에 생긴 손해인지 확인할 길이 없으므로 면책에 해당된다. 사례 기명피보험자인 A가 친구 B의 이삿짐 운반을 돕기 위해 B의 가전제품이 TV 냉장고 등을 자신의 차 뒤 트렁크에 싣고 B의 자택까지 운반 도중 사고로 차량뿐만 아니라 가전제품까지 파손되었을 때 종합보헙 대물배상을 받을 수 있는가? 해설 A는 B로부터 가전제품을 인도 받아 트렁크에 넣었으므로 A가 관리하는 재물에 해당되며 또는 면책조항 피보험자동차에 싣고 있거나 운송중인 물품에 해당되어 보험회사는 보상하지 않는다. 10. 미술품에 생긴 손해 남의 서화 골동품 조각물 기타 미술품에 생긴 손해 서화 골동품 조각물 기타 미술품의 범위 일반적으로 사용이나 보유용도가 아닌 통상 완상용 또는 관상용 물품을 말한다. 객관적으로 타당한 가액을 산출하기 곤란하다. 주관적 판단에 의하여 가치를 추정할 수 밖에 없는 예술적 희소가치를 갖고 있다. 면책의 취지 이러한 물품들에 생긴 손해는 보상하지 아니하나 이 물품들을 보상하지 아니하는 이유는 객관적인 가치평가를 할 수 없고 도덕적 위험의 가능성이 있기 때문이다. 이때 피보험자의 손해배상 책임이 없는 것이 아니라 보험에서 담보하지 않는 손해라는 것임 11. 휴대품에 생긴 손해 및 분실 도난된 소지품 훼손된 소지품에 대하여는 피해자 1인당 200만원의 한도 내에서 실손 보상한다. 휴대품의 의미 통상 몸에 지니고 있는 물품으로 현금 유가증권 지갑 만년필 라이터 손목시계 귀금속 기타 장신구 및 이와 유사한 물품을 말한다. 소지품의 의미 휴대품 이외에 소지한 물품으로 휴대폰 노트북 캠코더 카메라 CD플에이어 MP3 워크맨 녹음기 전자수첩 전자사전 휴대용 라디오 핸드백 서류가방 및 골프채 등을 말한다. 나. 음주운전 또는 무면허운전 관련 자기 부담금 1. 의미 피보험자가 음주운전 또는 무면허운전을 하는 동안의 신고로 인하여 보험회사가 보험금을 지급하게 되는 경우 피보험자가 일정 금액을 부담하는 것을 말한다. 2. 피보험자가 자기부담금을 내야 하는 경우 피보험자 본인이 음주운전 또는 무면허 운전을 한 경우 피보험자의 명시적 묵시적 승인 하에서 피보험자동차의 운전자가 음주운전 또는 무면허운전을 하였을 때에 생긴 사고로 손해를 입은 경우 3. 피보험자가 내야 하는 사고부담금의 액수 음주운전사고부담금(1사고당) 대인배상I II의 경우 200만원 대물배상의 경우 50만원 무면허운전사고부담금(1사고당) 대인배상I의 경우 200만원 대물배상의 경우 50만원