간편하게 동부화재 자동차보험 조회하고설현 무료 이모티콘 받아가세요. 안녕하세요. 이설입니다.현재 동부화재 다이렉트 자동차보험 에서 간단하게 본인인증만해도설현 이모티콘을 무료로 받을 수 있다고 하네요. PC접속으로 링크 걸어뒀으니 참고하세요 8월 30일.9월 29일까지 실시하는 한정 이벤트 기간으로동부화재 홈페이지에서 간단하게 본인인증을 하면 설현 이모티콘을 무료로 주고 있으니 참가하시면 됩니다. 이름 주민등록번호 휴대폰번호만 입력하면되는 정말 엥. ? 이거 실화냐? 이정도로 정말 간편한데요. 개인정보 수입에 동의를 한뒤에 설현 이모티콘 1 1 이벤트 참여완료 정말 5분도 걸리지 않았어요 설현 무료 이모티콘만 받으실 분은 여기서만 하면 끝이에요. 저 같은 경우엔 자동차 보험비도 알고싶어서한번 견적도 내봤습니다 동부화재 다이렉트 자동차보험 견적도 내보고 설현 무료 이모티콘 1 1도 받아가니일석이조 이득이라서 더욱더 좋은 이벤트 같네요 친구랑 사이좋게 나눠 가질 수 있으니 꼭 이벤트 참가하시길. 