 사고차의 대한 유통과정이나처리과정이 뚜렷하게 정보도 많치 않고 여러가지형태의중고자동차에 유입되는데 대게는사고사항에대한 정확한 정보도 미흡합니다.해서 미흡하기나 나마 유통과정을 사고차 중고자동차에대한 유통과정을 통해 보편적인 과정을 전달하고자 합니다. 처음 사고가 나면 사고 접수하고 차량은 보험사협력업체의공업사로 가거나 아님 차주가아는 공업사로 입고가 됩니다.입고가 되면 수리를 해서 다시 타는 경우가 있고 자차가 들어가있는 분들이라면자차처리를 하면서 전손처리를하는 경우가 있습니다.수리를 해서 다시 운행하는 경우는 얘기 할 필요는 없구요전손처리를 어떻게 하느냐인데.전손처리라하면 차량의 대한 자차(보험사에서 측정한 기준과표)가 있습니다예를 들면 차를 타다보니 내몸에 맞지도 않고 자꾸 사고가나서 찝찝하기도하고 해서 전손처리를 결정하기로합니다.그러면 보험사와 차주간에 거래를합니다. 차주와 보험사간에 거래가 끝나면차량은 보험사로 넘어갑니다. 넘어가는 과정에서1)보험사가 완전히 인수하는경우는 전손이라는 자동차이력이뜨는거구요2)보험사에서 바로 타사에게나 개인에게 판매 매각처리하는 경우가 있습니다. 이걸 분손처리했다고표현합니다. 결과는 같은결과가 나옵니다.어떠한 결과냐 보험처리 금액(산정금) 이 이력에 남는다는거죠 1번 전손처리는 보험사에서 인수를하고 인수후 제휴업체 (중고자동차 매매상사)명의 이전을 하고 명의이전후 공매처리를 합니다.이런걸 전문으로 하는 업체들이 있습니다.공매는 매일 일어나며 차대(보대라고들 합니다)값이 측정과 수리비를측정해서 낙찰 받아와서수리를 하고 명의변경도 합니다.(대게 수리하기전에 명도 모든절차가 일어납니다)그래서 이런차인경우는 명의변경도 많은경우도 있습니다. 그대로 나두는(명의) 경우도 있고요 보편적으로는 명의를 가지고 와서수리작업을 합니다. 보편적인 과정은 2달여정도 보시면 될것같습니다.2번에 분손의 대한 경우는 중간에 업체가빠지고바로 다이렉트 전문업체를 통하면 전손이력이안뜨게 됩니다.이런차들은 중고자동차 매매상들에게는인기가 많습니다.이상 전손과 분손의 차이입니다.보험처리를 해서 전손이력이 있다고해서나쁜차냐 아니냐는 판단하기 어렵습니다.그러나 수리를 어떻게 하느냐는 앞으로의 차량이수명이 결정됩니다. 그래서 보실때 꼼꼼히봐야하는 차중 하나가 바로 전손처리차와분손차입니다. 분명한 매력이 있습니다.시세보다 저렴하니까요 잘고르면 잔고장도 없고 최상에 컨디션을꾸준히 유지하면서 운행할수 있는 아이템 중하나입니다.근데 잘 골라야합니다.(차를 잘아는 지인이나 공업사와 친분이 있는분들이라면 생각해보셔도 되요) 이상 더투명 중고자동차 김팀장이었습니다.자동차에대한 모든 상담이 가능한 김팀장입니다.신규 리스 신차고르는 방법 중고자동차 매각처리리스 승계 리스 중도해지 만기해지 인수 렌트도. 할부저금리 할부 상담 판금도색 저렴한 공업사 수리 광택(막광) 저렴해요 폐차와 수출까지 상담가능해요 상담처는010 6790 3318카톡 dkar4028 최선과최고가 되기위해 노력하겠습니다.감사합니다.