안녕하십니까 롯데렌터카 홍대리 입니다. 오늘 장기렌터카 장점과 단점에 대해서 첫 포스팅을 해볼건데요. 첫 포스팅인 만큼 부족하겠지만 열심히 한번 포스팅을 해보겠습니다 요즘 서울이나 유동인구가 많은쪽에 나가보면 차도에서 쉽게 번호판이 호.하 로 되어 있는 차량을 많이 보셨을 겁니다. 이 번호판이 장기렌터카 인데요. 그만큼 요즘 장기렌터카를 많이들 이용을 한다는 걸 알 수 있습니다. 차량 구매 방법중 대리점에 가서 일시불이나 할부로 차량을 구매하는 방법이 있고 리스를 하는방법이 있고 장기 렌터카로 차량을 구매하는 방법이 있는데요 어떻게 차를 구매하느냐에 따라서 똑같은 차량을 얼마만큼 저렴하게 사느냐를 꼭 잘 따져보고 사야합니다. 요즘 주변에서들 장기렌터카를 이용하는 하시는 분들이 꽤나 있는데요 왜 장기렌터카를 이용할까요? 장기 렌터카에 장 단점에 대해 알아보도록 하겠습니다 장점 1. 취등록세가 없다.차를 구입하게 되면 누구나 적게는 100 만원 에서 많게는 500만원까지 취등록세를 납부하는데요.장기 렌트카는 취등록세를 납부하지 않습니다. 그 이유는 장기 렌트카는 개인의 소유가 아니라 렌트카 회사의 소유로 대여하여 이용하기 때문입니다.2. 자동차 종합보험가입 비용이 발생하지 않는다.자동차를 운행하면 누구나 의무적으로 가입해야 하는 것이 바로 책임보험인데요.운전자의 선택에 따라 추후 발생할 수 있는 크고 작은 사고에 대비하기 위해 종합보험을 가입하여 사고를 내거나 사고를 당하였을 경우 사고처리 비용을 최소화하기 위한 안전장치가 바로 자동차 종합보험가입 입니다. 보험 경력이 많으신 분을 제외 하고는 대부분 연 100만원 이상의 비용이 발생하는데요.장기렌트카를 이용시 렌트카 업체에서 종합보험을 가입한 상태로 렌터카를 이용하므로 이러한 비용이 발생되지 않습니다. 3. 매년 납입하는 자동차 세금 및 각종 지방세 등의 세금이 발생하지 않는다.우리나라에서는 자동차는 특별소비품목으로 생계형자동차를 제외한 승용차량에 대해서는 최소 40만원에서 최대 150만원까지 매년 세금을 내야하는데요. 각종 지방세까지 있어 적지않은 지출이 발생됩니다. 그러나 장기렌트카는 이러한 비용이 전혀 발생되지 않습니다.4. 의료보험수가가 적용되지않는다.직장의료보험에 가입되어 있는 분들은 해당이 안되지만 사업자 대표이거나 지역의료 보험 가입자는 자동차를 소유하게 되면 의료보험금액이 상승하게됩니다. 2000CC 중형차 기준 월3~4만원 정도 상승하는데 매월 내는 의료보험에 월 3~4만원이 상승하는 것은 일년치 자동차세 만큼의 금액을 더 지출하게 됩니다. 따지고 보면 적지 않은 금액인데요. 장기렌터카는 이러한 비용이 전혀 발생되지 않습니다.5. 자동차 사고시 손해가 없다.자신이 사고를 내지 않더라도 혹은 타 차량에 의해 사고가 나면 어찌되었던 본인 차량의 가치는 하락합니다. 또한 사고를 내어서 보험으로 모든 비용을 처리 하였다 하더라도 보험은 사고경력으로 인해 할증과 할인이 되지 않는 손해를 보게 됩니다. 그러나 장기렌터카 이용시 사고가 아무리 많이 났다고 하여도 할증이나 렌탈료 상승이 없고 사고 기록도 남지가 않습니다. 또한 자차면책금제도로 최소한의 비용만 지불하면 모든 사고처리 비용이 지급되기 때문에 손해가 전혀 나지 않습니다. 6. 사업자는 경비처리가 가능합니다.사업자 등록증을 가지고 있는 고객님이면 누구나 비용처리가 가능하며 또한 경차 승합차는 부가세환급도 가능합니다.7. 반납과 인수가 자유롭다.계약 기간이 끝나도 반납과 인수 를 고객님이 선택해서 고를 수 있습니다. 이는 고객님에게 선택의 자유를 폭넓게 제공함으로써 계약기간동안 차량을 이용하시다가 사고가 많이 나거나 주행거리가 많으면 당연히 반납을 하시면 손해를 보지 않으시고 주행거리가 적고 사고가 없어 차량상태가 좋다면 인수를 하시면 이득을 얻게 됩니다.8. 면허 경력이 적어도 계약이 가능하다.면허를 따게 되면 어느 누구나 자신이 꿈꾸던 차량을 구매하고 싶으실텐데요. 신차를 사기에는 목돈이 너무 많이 들어가기 때문에 고민을 하게 될겁니다. 하지만 장기렌트카는 면허 경럭에 상관없이 초기에 비용을 최소한으로 계약이 가능합니다.9. 대출 상품과 다르다.신차 할부나 리스로 차량을 구입하면 대출로 잡히게 되는데요 이는 개인의 신용도 하락의 원이이 되며 이자부담도 발생 합니다. 그러나 장기렌트는 전혀 대출로 잡히지 않습니다. 개인 신용에 영향을 주지 않기 때문에 편안하게 이용 할 수 있습니다.단점 1. 자신의 명의로 등록 되지 않는다.장기렌터카는 계약자가 소유하여 운행을 하지만 등록된 명의자체는 렌터카 회사의 소유로 되어있습니다. 그렇게 때문에 차량을 운행하기 좋은 조건으로 공급해 주는지를 꼼꼼히 따져보고 구매하셔야합니다 (보험조건 자차면책금 운전자범위 운전자 연령 사고시 처리비용 등등)2. 보험경력이 누적되지 않는다.자동차 종합보험 가입을 계약자가 하지않습니다. 차량을 공급하는 장기 렌터카 회사에서 종합보험을 가입한 후 계약자에게 공급하기 때문에 자동차 운행시 사고가 발생하였을 때 어떻게 처리되는지를 꼼꼼히 따져 봐야 하며 보험가입을 하지 않기 때문에 비용적인 부담이 줄어들지만 보험경력이 쌓이지 않아 계약이 끝나면 보험경력은 소멸됩니다.3. 자동차 번호판이 하 또는 호 이다.국내 모든 장기렌터카 번호판 규정은 하 호 중 하나를 부착해야합니다. 4. 정비옵션 선택시 추가금액이 발생한다.계약 할 시 소모품을 일체 공급 받을 수 있는 옵션이 고급형 정비를 포함한 상품인데요 정비옵션을 포함하면 월 렌트료가 최소 2만원에서 최대 10만원까지도 상승합니다.그렇기 때문에 연간 주행거리가 최소 3만KM 미만이시라면 정비상품은 알뜰형 (자가정비) 상품을 선택하시는 것이 경제적인 효과를 볼 수 있습니다.5. 혜약시 위약금이 발생한다.계약을 중도 해지 하게 될 시에 혜약에 따른 위약금이 발생합니다.위약금의 규정은 각 장기 렌터카사 마다 다르기 때문에 계약시 내용을 꼭 확인하셔야합니다. 장기 렌터카에 대한 장 단점을 알아봤습니다. 이 외에도 장점과 단점은 따지고 보면 정말 많겠죠? 장기 렌터카를 이용 할 때는 어떤 렌터카사와 계약을 하느냐에 따라서 차량가격은 똑같지만 렌탈료는 천차만별 이실겁니다 이러한 점 때문에 비교견적을 여러군데 해보시고 따져보고 신차를 구매하시게 될텐데요 렌탈료가 싸다고 다 좋은 건 아닙니다 . 혜택과 서비스품질 브랜드가치 등등 꼭 따져보시고 신중하게 선택하는것이 가장 현명하게 신차를 구입하는게 아닐까 라는 생각이 듭니다 물론 차량 구매결정은 이 글을 읽고 있는 본인에 선택이겠죠 ? 카카오톡 이메일 문자 등등 문의 주시면 언제든 상담 가능하오니 주저말고 연락주세요 카카오톡 ID sincar4949상담문의 