안녕하세요 여러분 보니입니다. 이번 포스팅은 내가가입한보험조회 및 보험금청구가 가능한 어플을 소개하려고합니다 저도 보험은 참 많이 가입했는데요. 제가 어떤 약관을 가입을 해서 어떤 병으로 병원에 갔을때 청구가 가능한지를 몰라서요 놓친 보험금이 참 많을지도. 몰라요 오늘 소개할 위플랫은 내가가입한보험금조회 할때에도 그리고 보험금 신청할때도 참 편리하게 만들어진 앱이라 한번 소개해 볼까해요 짜란 앱이름은 위플랫이에요 가입하고 본인인증만 하면 내가 가입한 보험조회가 한방에 촤라락 일단 들어가볼까요 이렇게 들어가면 보험금 조회와 병원찾기가 있어요 응? 보험금 조회 어플인데 병원찾기? 싶으시죠? 그건 나중에 설명할게용 자 일단 보험을 조회하기위해 본인인증을 해줍니다 본인인증을 마치면 약 1분정도동안 내가가진보험금 정보를 가져와요 짜란 제가 내는 보험료네요 저는 한달에 보험료를 354 210원이나 내요 어마어마하쥬? 그럼 그내역을 볼까여 제 보험내역은 한페이지에 다 나오지도 않음. 하도 많아서 이거말고 실손보험도 있는데요 전 실손이 대부분임 보험 잘못가입해서 여튼간에 이래이래 다 조회를 할수있는데 더 대박인건 이렇게 내 보험 진단을 인공지능으로 해줘요 제 소득을 입력하면 소득대비 어떤 항목이 잘가입되어있고 너무 금액이 크고 적은지를 잘보여줘요 11개의 내용이 너무 과하게 가입되어있구 단 4개만 충분하네요 이렇게 13개가 부족하네여 아니 내가 질병으로 사망하면 1000만원밖에 안나온단말야. ? 또르르. 분석해보세요 사회초년생분들 사회초년생일때 보험금은 리모델링 얼른 해야함 오래납입하는거니까요 요 어플에서 보험설계사 추천 및 보험 리모델링 상담 가능. 여튼 위플랫은 내보험조회 말고도 다른 다양한 기능이 있는데 두번째기능은 보험금 청구에요 이렇게 보험금을 어플로 청구할 수 있기때문에 놓칠일이 없죠 질병코드로 가능한지 조회도 가능함 인적사항이랑 사고 내용 입력하구 쭉쭉가면 청구가능 여러보험사 동시청구와 소액의경우 팩스 청구도 가능하다고 하네여 다음은 세번째기능 병원추천이에요 요래요래 위치기반으로 가까운병원도 추천해주고 어디가 아프면 자가진단 설문도 제공하네요 요즘 이가시려서 잇몸진단했더니. 상태가 심각하대요 헐. 넘나슬픔. 여튼 정말 편한 앱이쥬? 보험 병원의 일부 서비스는 추후 업데이트 시 반영될거라고 하구 나중에 금융 부동산 자동차 서비스도 2018년 하반기에 업데이트 할려고 한다하네요. 금융자산 관리도 추가되면 참 좋겠어요 그때까지 안지우고 기다릴게요 꼭 빨리해줘여 현기증나니까요 내가가입한보험조회 보험금계약조회 실비보험청구 보험관리어플 실비보험청구 내보험찾아줌 보험금계약조회 통합보험관리 내보험찾기 숨은보험금찾기 보험금조회 무료재무설계 가까운병원