안녕하세요.엄마쌤 전정미팀장입니다. 오늘 하루 어떠셨어요? 비가 한바탕 와서 그나마 미세먼지수치가 내려가서 너무 좋았지만. 왜케 추운거예요. 오늘도 바쁜 하루를 보내며 몇일전부터 먹고싶던 총각김치를 담궜어요. 아직 살림에서는 초보라. 네이버 무한검색했서 만든 완성품. 때깔은 합격인데. 맛은. 3일후 알수있겠죠? 제발 맛있어라. 오늘의 수업은 운전자보험에 대한 수업입니다. 운전자보험 많이 들어보셨죠? 하지만 아직도 운전자보험과 자동차보험이 같다고 생각하시는분들이 계세요. 얼마전에도 운전자보험이 있으시다는 고객님. 그런데 아무리봐도 없어서리 여쭤보니. 자동차보험을 운전자보험이라고 알고 계셨더라구요. 우리 이제부터 알기쉽게 알아보도록해요. 자동차보험은 무엇이며 운전자 보험은 무엇인가? 자동차보험은 차량을 자기고 계시다면 의무적으로 가입해야하는 보험으로 사고시 상대방이 입은 피해를 보상해주는 보험이죠 그럼 운전자보험은? 운전자 본인의 상해나 손해 보장에 집중된 나를위한보험입니다. 그림과 같이 운전하시면서 자동차보험 하나로는 사고시 몯모든걸 보상받을 수가 없어요. 말 그대로 사고시 자동차보험은 상대방과 차에대해 보상해주기위한 보험이죠. 자동차보험에도 자기차량손해 담보와 자기신체손해 담보는 있어요. 그런데 아직까지 보상이 미흡한면이 있죠. 만약에 교통사고가 나서 형사사건으로 이어지게 된다면. 이때 벌금이나 변호사선임비용 등 큰돈이 지출되시는데 운전자보험에 가입되어있다면 지출부담을 크게 덜 수 있지않을까요? 제일 중요한 운전보험의 담보겠죠? 운전보험 비용담보는 딱 네가지만 있어도 되세요. 1.변호사선임비용 (말 그대로 재판시 변호사선임비용을 보상 ) 2.교통사고처리지원금(합의금) (중대법규인 12대 중과실사고나 일반사고로 인해 상대방이 사망하거나 중상을 입었다면 형사합의를 통해 3천만원한도내에서 지급보상 ) 3. 벌금 (타인의 신체에 상해를 입혀 확정판결에 의해 정해진 벌금을 2천만원 한도내에서 보상 ) 4.자동차 부상위로금(치료비) (교통사고시 상해등급별로 보상 이건 내가 받는것임) 위 4가지만 넣으면 보험료도 높지않으세요. 하지만 상해담보도 같이 가입할 수 있기에 상해담보가 미흡하다면 상해담보(골절진단 골절수술 상해수술등등)도 저렴하게 넣으실 수 있으세요. 예전에 저에게 운전자보험을 가입하신분이신데 한달 보험료가 비용담보와 상해담보를 넣어서 2만원대에 가입하신분이 계세요. 가입한지 5개월만에 사고가 나셨어요. 집에서 드릴로 벽을 뚫다가 네번째 손가락 뼈가 골절되어 수술 받게 되셨어요. 얼마나 보상을 받았을까요? 총 2 600 000원 지급받으셨죠. 이 고객님께서는 처음에 왜 이런담보를 넣었냐며. 그런데 고객님께서 가지고 계신 보험가입내역을 살펴보니 상해담보가 없으셔서 넣어드렸다고 말씀드렸죠. 설득끝에 상해담보를 넣으시고 가입을 했어요. 사람의 앞날은 모른다고. 몇개월 안되셔서 이런사고가 날줄이야. 보험을 가입하는이유가 불확실한 미래에 대비해서 가입하시잖아요? 이사고 이후로 이 고객님께서는 고집부려서 이담보들을 넘어줘서 고맙다며 전화를 주셨어요. 이런일이 있을때마다 고집을 안꺽은 저에게 쓰담쓰담. 운전을 하고 계신 모든 여러분. 이제 운전자보험은 선택이 아닙니다. 필수입니다. 오늘도 끝까지 봐주신 여러분 감사해용. 더 궁금하신 사항이 있으시다면 언제라도 상담 가능하오니 연락주세요.