검 181016 브랜드 미디어팀 880 안녕하세요 AXA 7기 황용하입니다 오늘은 AXA손해보험의 대표 보험 자동차 보험 과 관련된 내용을 포스팅 할 예정인데요 다들 궁금하시죠? 바로 특약에 대해서 설명해드릴려고 합니다.AXA손해보험의 자동차 보험에는총 7가지의 특약이 있습니다 한번 하나씩 알아보도록 하죠.1. 마일리지 특약 할인(적게타면 보험료도 적게)마일리지 특약은 주행거리에 따라 보험료를 할인해주는 특약인데요.30.2%(후할인 2000km 이하)까지 가능합니다 적게타면 적게내는 보험료굉장히 합리적인 혜택이라고 생각이 들어요 혜택을 받는 방법도 굉장히 간단한데요 계기판을 찍고 카카오톡으로 보내기만하면 끝 누구나 쉽게 혜택을 받을 수 있는AXA 자동차보험인 것 같아요 광고를 통해서도 쉽게 보셨을 텐데요 그 광고 한번 보시고 다음 특약 만나보시죠 동영상 버튼을 누르면 현재 화면에서 재생됩니다. AXA다이렉트 경리와 함께 찍톡탁 AXA (30초) 마일리지 할인 쉽게 받는 법 찍고 카톡 할인 탁 AXA 찍톡탁 AXA~ 찍톡탁 AXA~ 계기판 사진 찍고. 찍톡탁 AXA~ 찍톡탁 AXA~ 카톡으로 보내면. 찍톡탁 AXA~ 찍톡탁 AXA~ 가입즉시 할인 탁. 찍톡탁 AXA~ 찍톡탁 AXA~ 보험료 확인만 해봐. AX. 출처 AXA 손해보험 2. 블랙박스 할인 특약(블랙박스를 설치하셨나요? )제목처럼 블랙박스만 설치해도보험료를 5% 할인해준답니다 할인받는 방법도 마일리지 할인 특약과 동일합니다 블랙박스를 찍어서 올리기만 하면혜택을 제공하니까이 특약도 누구나 쉽게 혜택을 받을 수 있겠죠? 3. 3년 무사고 할인 특약(안전운전을 하신 당신을 위해)안전운행을 했다면 할인 혜택을 받으면 좋겠죠?AXA자동차보험은 가입후 3년간 무사고시13.2%의 보험료 할인을 제공합니다 이 혜택은 운전자의 안전운행에도 도움을 주고보험사의 보험금 절감에도 도움이 되니서로에게 Win Win이겠죠? 4. 키즈 주니어 할인 특약(내 아이의 안전을 위해)자녀가 있으신 분들은 이번 특약에 집중해 주세요 바로 마이키즈 특약인데요 태아(0세)부터 초등학생(12세)까지최대 6%의 보험료를 할인해주고 있어요 아이를 가진 기쁨과 보험료 할인까지 일석이조의 행복인 것 같아요 동영상 버튼을 누르면 현재 화면에서 재생됩니다. AXA 자동차보험 키즈 주니어 할인 특약 AXA 자동차보험 자녀할인은 만 7세를 넘어 만 12세까지 지금은 아이가 커가는 기쁨만 누리세요 Live Now AXA 5. 인터넷 가입 시 저렴(인터넷 가입으로 저렴하게)다이렉트 자동차 보험인 만큼인터넷으로 가입하시게 되면전화로 가입하시는 것보다평균 4% 보험료 저렴합니다.이점 알아두시고 나중에 가입하실때는 꼭 인터넷으로 가입하시는게 좋겠죠? 6. 3049할인 특약(1인한정 부부한정)(운전자 연령이 만 30세. 만 49세일 경우)AXA손해보험에서는 만 30세. 만 49세의 운전자에게3049특약을 제공해 드리고 있어요 3049특약의 경우 4.8% 보험료 할인이 적용됩니다 가장 자동차를 많이 사용하는 3049세대에게 이런 특약은굉장히 고마운 부분이죠 이렇게 사소한 것까지 신경쓰는 AXA손해보험고객을 위한 보험사인 것 같아요 동영상 버튼을 누르면 현재 화면에서 재생됩니다. AXA다이렉트 3049세대를 위한 AXA자동차보험 (15초) 자동차 보험료 AXA로 오면 특약할인으로 가벼워진다 마일리지 특약 할인 블랙박스 특약 할인 3년 무사고 할인 마이키즈 할인 특약에 삼사십대 특약 할인까지 지금 전화 하세요t 1566 1566 AXA다이렉트 7. 안전장치 장착 할인(내 차에 안전장치가 있다면)바로 안전장치 장착 특약 입니다 AXA손해보험 같은 경우 타이어 공기압경보장치 자동차 안정성 제어장치 를 장착하면2.4%까지 보험료 절약이 가능합니다 이렇게 AXA 다이렉트자동차보험의 7가지 할인특약을 설명드렸는데 잘보셨나요? AXA의 할인 특약은 정말 운전자를 생각하는 것 같아요 이렇게 운전자를 먼저 생각하는 AXA손해보험이랍니다 AXA에 대해서 더 궁금한 것이 있으시다면? 아래 배너를 클릭해 주세요 