어느새 1년이 지나서 자동차보험 만기일이 다가왔습니다. 별로 반가운 소식은 아니지만 어찌되었건 할껀 해야하니까요. 저는 자동차보험은 설계사를 통하지 않고 꼭 다이렉트로 가입을 합니다.물론 설계사분들도 먹고 살아야겠지만. 어쨌든 돈을 내는 입장에서 좀 더 저렴하게 하고싶으니까요. (죄송)보험 비교견적 사이트 등 저렴하게 할 수 있는 것들이 많이 있지만 저는 뭔가 이슈사항이 있지 않은 이상 그냥 귀찮아서 계속 쓰던거 씁니다. 핫핫핫그래서 이번에도 그냥 계속 사용하던 애니카 다이렉트로 갱신을 했습니다. 혹시나 없으시겠지만 그래도 다이렉트보험 가입이 생소하신 분들을 위해 가입과정 포스팅을 해볼께요. 우선 네이버에서 애니카다이렉트를 검색하면 바로 다이렉트 사이트가 나오네요. 클릭을 해보면 삼성화재 다이렉트 사이트가 열려요.여기서 맨 왼쪽에 자동차보험에서 갱신하기 버튼이나 계산 가입 버튼을 눌러주세요.저는 갱신을 하는거라서 갱신하기 버튼을 눌렀습니다. 새로 열린 페이지에서 갱신보험료 확인 가입 버튼 클릭. 이제 본격적으로 가입을 위한 페이지가 열립니다.이름과 주민등록번호를 기재하고 보험료 계산하기 버튼을 누릅니다. 정보동의 페이지에서 전체동의 확인을 하시고 계속진행. 본인확인을 위해서 인증을 진행합니다.본인인증은 공인인증서 휴대폰(본인명의) 신용카드 이렇게 세가지가 있어요.저는 공인인증서로 했어요. 본인인증을 하면 소유하고 있는 자동차 리스트가 나옵니다.선택하고 계산. 자동차 정보와 보험기간을 확인하시고 다음단계 클릭 다른 보험내용은 하지 않고 의무보험만 가입하면 33만원정도가 나오네요.지난 1년간도 사고가 없었고 사고가 잘 안나는 편이라서 그냥 의무만 가입할까 했습니다. 그래도 보험이라는게 뭐 사고 안날꺼 생각하고 가입하는건가요. 만일에 사고가 났을 때를 대비해서 가입을 하는 것이니. 어느정도 기본적으로 해야할 것들을 다시 추가했습니다. . 금액이 확 올라가네요. 최종적으로 확인하고 다음단계 를 누르면 결제를 위한 페이지가 나옵니다.결제를 다 하고 나면 최종적으로 가입 완료 화면을 확인할 수 있어요. 보험약관은 너무 내용이 많아서 출력하긴 좀 그렇고. 보험증권 과 가입증명서 정도는 가지고 있어야 하니 출력해서 자동차에 넣어놨습니다.자동차보험 가입하기 어렵지 않지요.?저렴하면서도 쉽게 가입할 수 있는 자동차 다이렉트 보험 가입하는 방법이었습니다 저는 삼성 애니카 다이렉트와 아무런 관계가 없습니다. 