저는 얼마 전 아주 황당한 경험을 하였습니다. 주택가 인근의 골목길을 주행하고 있었는데요. 골목길이라 속도를 거의 내지 않은채 서행을 하고 있었죠. 잠시 멈추었다가 좌회전을 하려는 찰나 어려 보이는 애들 두명이 제 차량의 운전석 앞휀다쪽에 부딪히더니 넘어져서 일어나지 못하는 겁니다. 당황스러웠지만 바로 내려 괜찮냐 물으며 병원에 가자고 했더니 괜찮다고 하길래 명함을 건네고 상대방 연락처를 받았습니다. 제 명함을 받더니 순식간에 사라져 버리더라구요. 뭔가 찝찝하였지만 어찌할 방도가 없었고 제가 취할 수 있는 조취들을 하나씩 하였습니다.1. 경찰서에 전화하여 사고 접수를 하였습니다.2. 보험 회사에 접수를 하였습니다.요기까지 하고나니 괜찮다며 뛰어가던 애들이 전화가 와서는 지금 너무 아파서 걷질 못하겠다며 합의금을 요구하더라구요. 그리고 같이 있던 친구(제 차와 접촉이 없었던)도 아픈데 같이 치료를 받아야 한다며 현금 50만원에 합의를 보자라구 하더라구요. 몸이 그렇게 아픈데 50만원 가지고 되겠냐며 보험처리를 해주겠다니 차와 사람의 사고는 상해로 분류되서 자동차 보험이 안 된다고 하네요 말도 안되지만 속아줬고 저는 10만원 이상은 줄 돈이 없고 보험으로 해드려야 겠다고 했더니 30만원에 해주겠다며 인심 쓰듯 합의금을 깍아 준다고 합니다.저는 줄 돈이 없다며 보험보험 계속 이야기를 하니 이제 슬슬 화를 내며 잘못한 사람이 반성하는 것 같지도 않고 사과도 제대로 안한다며 병원에 눕겠다합니다. 보험 접수는 했고 접수 번호 있으니 원하시는 만큼 치료 받으시면 될 것 같다고 하며 전화를 끊었습니다.전화를 끊고 생각을 하고 나니 너무 괴씸한 겁니다. 고의로 자동차에 부딪혀 합의금을 요구하는 방식으로 보험 사기를 하려는게 너무도 기가 차서. 나이를 물어보니 이제 갓 스무살이랍니다. 어린 나이에 못된 것만 배워서 돈이나 뜯어내려는 심보가 못 된 것 같아 그런식으로 인생살지 말라는 뜻으로 제대로 벌 받게 해주겠다 마음을 먹었죠.녹화된 블랙박스 영상을 컴퓨터로 옮겨 따로 백업을 해두었고 금융감독원에 연락하여 보험 사기 제보를 하고 싶다고 하니 상세히 안내를 해줍니다. 안내에 따라 요구하는 것들을 모두 전달하여 제보를 완료하였습니다. 이걸로는 화가 안 풀려 상대방이 입원한 병원에 전화를 하였습니다. 그 병원에 입원한 교통 사고 환자 방금 금융감독원에 보험 사기로 신고를 하였고 아무리 봐도 입원할만 한 정황이 아닌데 입원을 받아 준 병원 또한 같이 신고를 하려고 하는데 어떻게 생각하냐며 병원 사무장이라는 분과 통화를 하였습니다. 전화를 끊은지 한 시간도 안 되었는데 병원에서 퇴원을 하였다는 연락이 왔습니다. 그러면서 잠깐 입원하니 아픈 곳이 다 나았다고 합니다. 합의금은 괜찮고 병원비만 해결해 달라더군요.이쯤에서 끝낼 수도 있지만 제가 한번 마음 먹으면 독하게 마음을 먹는지라 끝낼 수가 없더라구요. 보험 접수 했으니 보험회사에서 받으라고 하며 전화를 끊었습니다. 그러곤 보험회사 담당자에게 연락을 해서 병원비 지급하는 것도 난 용납 못하겠다 했더니 담당자분께서 하시는 말씀이 이전에도 이런식으로 보험 사기를 시도한 적이 있는 사람이라 회사 측에서도 지급을 못하겠다는 입장이더군요.꼬리가 길면 밟힌다는 속담처럼 사리분별 못 하고 어지간히 했는가봅니다. 이번 일을 겪으면서 제가 느낀 점은. 요즘 애들 진짜 무섭다라는 생각이 들 정도로 영악하다는 것입니다. 엄청 치밀하게 계획을 해서인지 저도 깜빡 당할 뻔 했다니깐요. 방식을 설명을 드리지면 이런 방식입니다. CCTV가 없는 곳을 사전에 탐색한 듯 합니다. 그런 곳에서 기다리고 대기하고 있다가 블랙박스에도 찍히지 않기 위해 좌회전 하는 차량의 운전석 쪽 휀다나 범퍼에 부딪힙니다. 교묘하게 블랙박스에 찍히지 않는 사각지대를 노리는 것이지요. 운 좋게도 저는 사고의 소리와 영상이 녹화가 되었고 제 차량은 속도까지 같이 녹화가 되는 방식이라 물증이 너무도 확실하였죠.차량 속도는 5km h도 안되는 브레이크만 놓은 상태였고 순간적으로 보임과 동시에 브레이크를 밟아 본인들이 와서 부딪힌게 너무도 확연히 표가 나더라구요. 이렇게 부딪히고는 괜찮다며 빨리 그 자리를 뜨려 합니다. 뺑소니로 신고를 하려는지 협박을 하려는 의도인가 봅니다. 연락처만 받고 그 자리를 후다닥 뜨더니 30분도 안 되서 연락이 와서는 자꾸 합의를 유도합니다. 자동차 보험으로 처리가 안 되는 상해이니 뭐니 하면서 말이죠. 나이드신 분들이나 여성 운전자들과 같이 사고 처리의 경험이 없고 잘 모르는 분이면 소액이니 그냥 줄 정도로 말을 잘 하더라구요. 근데 여기서 저처럼 자꾸 보험 처리를 하겠다 하면요 그럼 병원가서 누워야 겠네라고 반말인지 존댓말인지 아무튼 쎄게 나오더라구요. 그래서 그러라고 하면요 이런저런 말들을 하며 사람 죽인 살인범을 대하듯 죄인 취급을 합니다.대충 이런 방식이구요. 제 경험이다보니 심취해서 너무 막 주저리주저리 했습니다. 이제부터는 정말 중요한 말씀을 드리도록 할께요. 군산 지역에 있는 그 애들의 주변 또래들이 다 그런 식으로 합의금을 받으며 꽁돈을 번다고 합니다. 누군가 하나 그런식으로 50만원 받아서 주위 애들한테 자랑하듯 얘기했더니 주변 애들도 부러워하며 그걸 다 따라한다고 하네요. 저한테 한번만 용서해 달라며 친구들이 다 하길래 호기심에 해봤다고 하는데요. 참 세상 무섭네요. 여러분들께도 이런 일이 생긴다면 어떻게 하시겠어요? 저도 올바르게 대처했다는 생각이 들지는 않습니다. 너무 순식간에 일어난 일이고 사람이 차와 부딪혔으니 당황해서 제대로 된 판단을 하지 못하는 상황이었지요. 하지만 한 번 경험을 해봤고 잘못된 것들을 되돌려 보니 삶의 지혜가 생기더라구요. 저와 같이 일부로 자동차에 부딪히는 방식의 보험 사기가 의심이 된다면 사고 처리는 꼭 보험 회사에 연락하여 현장에서 처리를 하세요. 그러곤 하나씩 할 수 있는 것들을 하시면 됩니다. 이후 사고 상황이 전체적으로 확인될만 한 CCTV를 찾아 보세요. 블랙박스의 경우 한정된 시야로 인해 전체적인 정황을 담기에는 한계가 있습니다. 상가 안쪽에 설치된 CCTV라든지 주변에 주정차 되어있는 차량의 블랙박스와 같은 것들이면 좋습니다. 금융감독원 홈페이지의 내용들을 참고하시어 자동차 사고와 관련된 보험 사기로의 신고를 해두는 것도 제2 3의 피해자를 방지하는 방법입니다.세상이 정말 흉흉해요. 먹고 살기 힘드니 수단과 방법을 안 가리고 편하게 꽁돈 번다는 생각으로 이런 짓까지도 하네요. 운전을 하시는 분들이라면 누구에게나 이런 일은 벌어질 수 있으니 꼭 한번은 제대로 읽어 보시고 이런 일로 손해 보시는 일이 없으셨으면 좋겠습니다 