이번 휴가때 아버지 차를 제가 운전하려고 합니다. 다녀오면 사나흘 될 텐데 일 년 치 보험 들기에도 부담이 되고 임시로 운전할 수 있는 특약이 있다고 하는데 어떤 건가요? 즐거운 휴가철이 시작되었습니다. 시원한 계곡으로 바다로 달려가고 싶은 마음은 크지만 끝없이 늘어진 차량의 행렬을 보고 있자면 운전을 하기도 전에 지치는 게 사실입니다. 이럴 때 임시 운전자 특약을 가입해두면 아버지 대신 마음 편히 운전할 수 있고 생각지 못했던 교통사고도 대비할 수 있지요. 임시운전자 특약이란 무엇입니까? 쉽게 설명해주시면 좋겠습니다. 임시운전자 특약은 말 그대로 임시로 다른 누군가가 피보험자의 차량을 운전할 수 있게 한 특약입니다. 이 특약에 가입하시면 특정한 기간 동안 연령 제한 없이 누구나 아버지 차량을 대신 운전할 수 있지요. 보통 가입자들은 보험료를 절감하려고 운전자 범위를 제한하는 운전자한정특약이나 연령을 제한하는 연령한정특약에 가입합기도 합니다. 하지만 명절에는 장거리 이동 때문에 한 대의 차량을 돌아가며 운전해야 하기에 이러한 한정특약을 가입해도 해당이 안 되어 낭패를 보는 경우가 많습니다. 하지만 임시운전자특약에 가입하면 1일부터 최대 30일 중 고객이 원하는 기간에 대해 피보험자의 차량을 누구나 운전할 수 있어 비교적 한정특약보다 범주가 넓지요. 단 임시 운전기간 첫날 24시부터 끝나는 날 24시까지만 보장되기 때문에 출발 하루 전에 가입해야 하며 하루 정도 넉넉히 기간을 책정해야 한다는 것도 잊지 마세요. 예를 들어 7월 8일부터 보장을 받기로 신청을 하시면 7월 8일 밤 자정 24시이자 7월 9일 0시부터 보장이 시작된다는 것입니다. 그러니 7월 9일 아침에 출발하신다면 적어도 7월 8일 낮 동안에는 가입을 해두셔야겠지요. 가장 좋은 방법은 수일 전에 미리 날짜를 정해서 가입을 해두시는 것입니다. 참조사항 보험계약 체결 전 해당 보험약관과 상품설명서를 반드시 확인하시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자 보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호 한도는 본 보험 회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만 원 이며 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 또한 보험계약자 및 보험료 납부자가 법인이면 보호되지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 본 컨텐츠의 내용은 제작일 이후 변동사항이 발생할 수 있습니다.