안녕하세요. 수원용인오산지역 대표손해사정사 정원석입니다. 계약후 알릴의무 통지의무 수원용인오산손해사정 제15조(상해보험계약 후 알릴 의무) 계약자 또는 피보험자는 보험기간 중에 피보험자가 그 직업 또는 직무를 변경(자가용 운전자가 영업용 운전자로 직업 또는 직무를 변경하는 등의 경우를 포함합니다)하거나 이륜자동차 또는 원동기장치 자전거를 계속적으로 사용하게 된 경우에는 지체 없이 회사에 알려야 합니다. 회사는 제1항에 따라 위험이 감소된 경우에는 그 차액보험료를 돌려드리며 계약자 또는 피보험자의 고의 또는 중대한 과실로 위험이 증가된 경우에는 통지를 받은 날부터 1개월 이내에 보험료의 증액을 청구하거나 계약을 해지할 수 있습니다. 제1항의 통지에 따라 보험료를 더 내야 할 경우 회사의 청구에 대해 계약자가 그 납입을 게을리 했을 때 회사는 직업 또는 직무가 변경되기 전에 적용된 보험료율(이하 변경전 요율 이라 합니다)의 직업 또는 직무가 변경된 후에 적용해야 할 보험료율(이하 변경후 요율 이라 합니다)에 대한 비율에 따라 보험금을 삭감하여 지급합니다. 다만 변경된 직업 또는 직무와 관계없이 발생한 보험금 지급사유에 관해서는 원래대로 지급합니다. 개정 . 계약자 또는 피보험자가 고의 또는 중대한 과실로 직업 또는 직무의 변경사실을 회사에 알리지 아니하였을 경우 변경후 요율이 변경전 요율보다 높을 때에는 회사는 동 사실을 안 날부터 1개월 이내에 계약자 또는 피보험자에게 제3항에 의해 보장됨을 통보하고 이에 따라 보험금을 지급합니다. 1. 의의계약자 또는 피보험자는 보험기간 중에 피보험자가 그 직업 또는 직무를 변경(자가용운전자가 영업용 운전자로 직업 또는 직무를 변경하는 등의 경우를 포함)하거나 이륜자동차 또는 원동기장치 자전거를 계속적으로 사용하게 된 경우에는 지체 없이 보험회사에게 알려야 한다. 2. 계약 후 알릴의무의 의무자 및 방법(1) 통지의무자보험계약자와 피보험자 및 그들의 대리인은 통지의무가 있다. 통지의 상대방은 보험자이며 보험모집인은 통지의 수령권이 없기 때문에 보험모집인에게 위험변경 사실을 알린 것은 보험자에게 알린 것이 아니다. (2) 계약 후 알릴의무의 방법 및 시기통지의 방법에는 제한이 없으므로 구두든 서면이든 통지가 가능하고 통지의 시기는 지체 없이 하여야 한다. 지체 없이 는 귀책사유 있는 지연 없이 로 해석함이 타당하다. 3. 계약 후 알릴의무 이행 및 불이행(1) 계약 후 알릴의무의 이행 위험이 감소된 경우 그 차액보험료를 계약자에게 반환한다. 위험이 증가된 경우위험이 증가된 경우에는 통지를 받은 날로부터 1개월 이내에 보험료의 증액을 청구하거나 계약을 해지할 수 있다.보험료 증액에 대하여 계약자가 이를 게을리 하다가 보험사고가 발생한 경우 보험자는 변경 전 요율 의 변경 후 요율 에 대한 비율에 따라 보험금을 삭감하여 지급한다. (2) 계약 후 알릴의무의 불이행계약자 또는 피보험자가 고의 또는 중과실로 피보험자의 직업 또는 직무 등의 변경사실을 보험회사에 알리지 아니한 상태에서 보험사고가 발생한 때에는 보험회사는 그 사실을 안 날부터 1개월 내에 변경 전 요율 에 대한 변경 후 요율 의 비율에 따라 비례보상 됨을 통보하고 변경 전 요율 에 대한 변경 후 요율 에 따라 비례 보상한다. 변경 전 요율 보다 변경 후 요율 이 낮은 경우에는 비례보상 없이 본래 약정된 보험금을 지급한다. (3) 인과관계보험기간 중 발생한 보험사고와 변경된 직업 또는 직무 등과 인과관계가 없는 경우에 대해서는 비례보상 없이 약정된 보험금을 지급한다. 이룸정석손해사정법인에서 수행하는 주요업무 분야 손해액 및 보험금 산정1. 책임보험 배상책임 의료사고 근재사고 학교안전사고2. 교통사고 사망 장해사고 무보험차 뺑소니사고3. 상해 질병 간병보험 각종재난사고 보험금산정 및 면부책 적정여부 판단 교통사고 상담 및 과실의 적정성여부 판단현대인은 급변하고 다변화하는 사회 속에 살아가며 각종사고 등 세분화 되고 다양한 위험에 직면해 있습니다. 어떤 종류의 사고든 사고 발생 시 개인은 물론 가정의 안녕이 위협받는 것은 자명한 일이며 또한 어떻게 대처해야 되는지를 모르는 경우가 많습니다. 손해사정사는 이러한 불의의 사고로 인해 심적 물질적 고통을 받는 피해자 또는 피보험자에게 올바른 사고 대처와 객관적이고 공정한 손해액 및 보험금 산정을 도와드리는 전문가입니다. 성실한 상담과 사고 대처로 여러분 개인과 가정의 안정을 위해 큰 도움이 되도록 최선을 다하겠습니다.Tel. 041 578 7775 010 3239 3490 아래 이미지를 클릭하면 전화로 연결됩니다. 정석손해사정사무소 충청남도 천안시 동남구 천안여상로 58 우리열쇠 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 34011549 quot quot quot quot 36.803271 quot quot quot quot 36.803271 quot quot quot quot 127.1380818 quot quot title quot quot 정석손해사정사무소 quot quot quot quot 127.1380818 quot 지도보기 a 