1년에 한 번씩 운전하는 사람들 누구나 자동차보험을 갱신하게 됩니다. 경험상 만기되기 한달전부터 각종 보험 회사에서 문자와 전화가 걸려오는데요 요즘은 모르는 번호는 아예 받지 않는 추세지요? 그런데 가끔은 내 전화번호는 어떻게 알았지 자동차 보험 만기 등 개인 정보 정보가 유출된 것은 아닌가 하는 생각도 들기도 합니다. 모든 자동차 보험사에서 오는 전화와 메세지 그런데 사람들은 정작 모르는 번호를 받지않는다.이에 따라 보험회사들은 자동차보험 갱신안내를 하기가 전보다 힘들어졌습니다. 그리고 자동차 보험 갱신안내는 불법적인 스팸전화가 아니라 보험회사의 의무인데요 무 보험 상태에서 사고가 난다면 제대로 보상받지 못할 수도 있기 때문에계약 만료전에 계약자에게 두 번 알려줘야 하는 법적 의무사항입니다.만약 계약자가 만료를 모르고 그냥 넘겼을 경우에는 계약자에게 과태료가 부과됩니다. 따라서 보험회사가 보험갱신안내를 하지 않더라도 계약자 본인은 갱신을 언제 해야하는지 알아둘 필요가 있습니다. 대인배상 I은 의무 보험인데 이는 보험료를 낸 시점부터 효력이 발생하고 임의 보험은 기간의 첫날 24시에 시작이 됩니다. 끝나는 시점은 보험기간 마지막날 24시로 둘다 같습니다.만약 갱신이 아니라 처음 자동차 보험을 가입하는 경우라면 보험료를 낸 시점부터 효력이 발생하게 됩니다. 이것은 중고차도 마찬가지입니다. 참고로 기존의 자동차를 팔고 새 자동차를 구입하셨던 분들이라면 잘 아실 텐데요 자동차 보험의 의무보험은 차량 등록을 말소하거나 다른 사람에게 양도했을때만 해지가 가능합니다. 하지만 새 자동차의 계약이 될 때까지 유지해두는 것이 좋은데요 무보험 자동차에 의한 상해 라는 담보가 유효하다면 다른 차 임시 운전 가능 사고를 당하더라도 보험 처리를 받을 수 있기 때문입니다. 나는 자동차 보험 갱신에 대한 사항을 너무 잘알고 있는데 문자를 보내고 전화를 하고 이메일까지 보내는 것이 싫다 한다면 두낫콜이라는 것을 신청하면 되는데요 보험개발원 홈페이지의 고객센터에 두낫콜을 신청하면 원치 않는 전화를 미리 차단할 수 있습니다. 200여개 금융회사의 광고성 전화를 차단할 수 있고 두낫콜 신청 시 2년 동안 유효하며 2년 이후에는 필요시 재등록해야 합니다. 이용 방법은 인터넷에서 두낫콜에 접속 두낫콜 등록 철회 클릭 휴대폰 본인인증 두낫콜 등록 금융권 선택 금융회사 선택 등록 등의 순서로 하면 됩니다.http 자동차정비 공임나라 자동차정비 엔진오일 공임나라홈페이지 수입차정비 자동차타이어 네비게이션 블랙박스 외장관리 커뮤니티 창업아이템 