부산 사고대차 렌트카 교통사고 보험렌트후 사상기아자동차서비스센터 입고. 오랜만에 포스팅 하네요시간 엄청 잘갑니다 19년도가 2달뿐이 안남았습니다. 비오는오후 부산 양정동 사고로 인해 사고현장 보험렌트 포스팅 입니다 많은 비가 내리는날이라 사고 현장도착 했을땐 사고로인해 정신이없이 사진촬영이 힘들었습니다 사고경위는 위 올뉴카니발 차량 신호대기중 뒤따라오더 대차가 카니발을 추돌한 사고 입니다 카니발 100% 피해자 큰트럭이 추돌하여 뒷도어 유리가 박살이 났습니다 신차출고 1달 된1100k 운행차량 입니다 보험대차 한층더 좋은차로 드리려했지만카니발 차주분님은 기아자동차 차량만 이용하신다는 통화에 올뉴k7 으로 사고 현장으로 바로 출발하여 렌트카 대여해드리고 사고 교통사고 피해차량 카니발은 사상에 위치한 사상기아서비스로 출발 양정에서 출발하여 동서고가를 이용하면기아서비스를 빠르게 갈수가 있습니다 자주 가는곳이니 학장 램프에서 내려 조금만 가면 서비스센터가 있습니다 학장에서 내리면 2분. 아참 그리고 곰두리렌트카는 모든 직원들이 딜러버리(픽업) 타차운전 종합보험에 가입되어있어 2차사고 발생시도 문제없이 해결이 가능한 업체 입니다 사고차량 목적지 도착후 걱정하시는 차주님을 위해 사진촬영후 차주님 폰으로 문자 전송까지 하면 사고보험대차 픽업은 마무리됩니다 당연히 수리완료후 차주님 계시른 자택으로 픽업해드리고 렌트회수까지 처리해 드립니다첨부터 끝까지 곰두리렌트카에서모든 업무를 처리해 드리겠습니다 비가오나 눈이오나 원하시는 장소 달려 갑니다 수입차 국산차 외제차 최신차종 보유자동차 사고보험렌트 전화 한통으로 해결하세요. 곰두리렌트카 부산광역시 금정구 중앙대로1959번길 40 곰두리렌트카 지도보기 부산 동래구 금정구 연제구 수영구 진구 강서구 영도구 서구 북구 정관 기장 해운대구 김해 양산 사상구 사상 동구 남구 남산동 구서동 장전동 온천동 온천장 명륜동 명장동 안락동 금사동 반송 반여동 재송동 센텀 해운대 좌동 우동 광안동 수영 민락동 마린시티 광안리 남천동 대연동 문현동 용호동 용당 동래 사직동 미남 거제동 거제리 연산동 망미동 토곡 초읍 당감동 양정 전포동 부전동 서면 가야 개금 주례 사상 범일동 좌천동 범내골 금사동 서동 부곡동 회동동 수정동 영도 중앙동 부산역 부산진역 남포동 동대신동 서대신동 화명동 금곡동 구포 덕천동 모라 덕포 녹산 대저 명지 물금 신도시 사하구 하단 신평 다대포 장림 보험렌트 벤츠 아우디 혼다 도요타 렉서스 마세라티 렌트 BMW 520D E220 C200 교통사고 접촉사고 렌트카