1. 들어가며 다른 사람의 주민등록증과 공인인증서 통장을 가지고 보험가입자 행세를 한 사람에게 대출을 해주고 보험해지환급금을 지급했더라도 보험사는 면책될 수 없다는 하급심 판결이 나왔습니다. 2. 사건개요 가. 경기도 포천의 한 병원에서 근무하던 간호사 A씨는 2010년 같은 병원에서 친하게 지내던 간호조무사 B씨에게 자신의 주민등록증과 공인인증서 통장을 맡겼습니다. A씨는 B씨와 함께 돈을 모아 여행을 가기로 했는데 계획이 무산되자 B씨에게 돈을 정산해 달라며 믿고 맡겼었던 것입니다. 나. 그러나 B씨는 이를 기화로 2013년 6월부터 9월까지 3차례에 걸쳐 A씨가 가입한 삼성생명보험 콜센터에 전화를 걸고 포천 지점을 방문해 자신이 A씨인 척을 하며 A씨가 가입한 보험계약을 담보로 1920만원을 대출받았습니다. 한발 더 나아가 B씨는 2013년 10월에 A씨가 가입한 보험 두 개를 해지하고 환급금 870만원을 받아가기도 했습니다. 다. 뒤늦게 이 사실을 알게 된 A씨는 2014년 2월 보험계약 대출과 보험해지는 무효 라며 삼성생명보험을 대상으로 보험계약해지무효확인 등 소송을 제기하였습니다. 3. 법원의 판단 가. 재판부는 A씨가 B씨에게 주민등록증 공인인증서 통장을 교부하고 통장의 관리를 맡겼다고 해도 보험계약에 관한 해지 권한을 수여하는 것을 표시했다고는 볼 수 없다 고 밝히면서 나. 콜센터에서는 휴대폰 번호 확인과 자녀 정보만 확인한 뒤 추가로 주민등록증의 진위 확인만 했고 지점에서 대면 확인을 할 때도 주민등록증의 사진과 이씨의 얼굴이 많이 다르고 통장 서명란의 필체가 많이 틀린데도 제대로 확인하지 않은 점을 감안할 때 표현대리가 성립되지 않는다 고 판단하여 A씨의 청구를 인용하였습니다. 4. 강민석 변호사의 어드바이스 가. 민법 제125조는 제3자에 대하여 타인에게 대리권을 수여함을 표시한 자는 그 대리권의 범위내에서 행한 그 타인과 그 제3자간의 법률행위에 대하여 책임이 있다. 그러나 제3자가 대리권 없음을 알았거나 알 수 있었을 때에는 그러하지 아니하다 고 규정하고 있으며 동법 제126조는 대리인이 그 권한외의 법률행위를 한 경우에 제3자가 그 권한이 있다고 믿을 만한 정당한 이유가 있는 때에는 본인은 그 행위에 대하여 책임이 있다 고 규정하고 있습니다. 나. 삼성생명은 B씨가 A씨의 통장과 신분증 등을 제시해 B씨에게 보험계약 대출이나 보험해지를 할 권한이 있었다고 믿을 수 밖에 없었다 며 민법 제125조 제126조에 따라 A씨에게 표현대리의 책임이 있다 고 주장했지만 재판부는 위 항변을 받아들이지 않았습니다. 다. 표현대리의 법리는 본인과 특별한 관계에 있는 무권대리인과 법률행위를 한 제3자인 상대방을 보호하여 거래의 안전을 도모하기 위한 것이 그 취지입니다. 즉 표현대리가 인정된다면 본인은 무권대리인이 상대방에게 한 법률행위에 따른 책임이 있게 됩니다. 이와 같은 표현대리의 인정여부는 제반사정을 통하여 판단하게 되는데 본 사건에서는 A씨가 통장의 관리를 맡겼다고 해도 보험계약에 관한 해지 권한까지 수여하였다고는 볼 수 없으며 사진과 필체가 달랐음에도 이를 간과한 삼성생명에게 과실이 있어 표현대리의 성립을 부정한 것으로 보입니다. 현재 삼성생명이 위 판결에 불복하여 항소심이 진행 중인데 항소심에서도 표현대리를 인정할 수 있는 제반사정의 증명 정도가 중요한 문제가 될 것입니다. 