민영의료보험 가입방법(체크 가이드) ykan1707 18 49 조회 178 건강보험 민영화에 대한 논쟁이 사회적 이슈가 되고 있는 요즘. 통합보험과 함께 손해보험사의 대표적인 상품 민영의료보험에 대해서 계속해서 관심이 높아지고 있습니다. 특히 온라인을 기반으로 하는 각종 포털 사이트를 기반으로 하는 보험 홈페이지나 홈쇼핑 등은 상품 구조상 일반인이 이해하기 난해한 통합보험 보다 관심을 표명하는 소비자들이 더 더욱 급증하고 있습니다. 이는 판매하고 있는 영업인의 경우도 민영보험을 설명하는데 1시간이 소요된다면 통합보험은 그보다 두배 이상의 설명시간이 필요하기 때문일지도 모릅니다. 통합보험 향후에 특약 추가 및 삭제 등 계속적인 관리를 해 주려면 보험 담당자 입장에서 피곤한건 사실이니깐요. 어째든 예전에 의료실비 상품은 향후 의료수가를 예측할 수가 없어서 10년 15년 등으로 보장기간을 책정하여 보험사들이 민영보험을 판매 했었습니다. 일부 상품은 80세 만기로 상품을 판매했지만 질병의 의료실비는 입원시 500만원 800만원 한도로 책정되어 변동없이 80세까지 보장 받는 방법이었습니다. 민영보험이 대두된 계기를 먼저 살펴보자면. 각 손해보험사마다 자동차보험의 손해률을 줄이기 위해서 인( )보험으로 눈을 돌리면서부터 손해보험사 입장에서는 재무재표를 업그레이드 시키는 계기가 되었고 소비자 입장에서는 의료실비 3 000만원 한도를 보험기간 80세까지 보장 받을 수 있는 상호공존의 방안이 대두하기 시작했습니다. 2003년 삼성화재는 통합보험의 모태로 불리는 슈퍼보험을 최초로 출시 했습니다. 그리고 동부화재 LIG손해보험(당시 LG화재) 현대해상 등 지명도가 높은 손해보험 상위그룹의 회사들은 설계사들에게 별도의 교육과정을 수료한 후 통합보험 판매를 공통적으로 활성화했습니다. 날개 돋친듯이. 2004년. 2006년까지 엄청난 속도로 판매가 급증하던 통합보험이 다시 손해보험사 입장에서 골치 아픈 존재가 되기 시작한 것은 올해 초부터입니다. 생명보험사는 예전부터 실시하고 있는. 손해률 높은 진단금과 의료비 특약들을 사망과 연동시켜 판매를 해왔지만 통합보험은 보험사간 경쟁력에서 우위에 서기 위해서 자유로운 설계가 가능했기에 손해보험사 입장에서 손해률이 엄청 높아졌습니다. 그리하여 작년부터 상위 4개사의 통합보험은 진단금 의료비 일당 등 고객이 유리한 특약을 선택할 때 사망보험금과 연동을 시켰습니다. 또한 보장 내용도 대폭 축소했구요. 통합보험의 후발주자인 한화손해보험 그린화재 등은 아직까지 상위 4개 보험사 보다 보장의 범위나 특약의 구성이 자유롭구요. 삼성화재가 처음 통합보험 상품 개발을 위해서 1년간의 준비를 했다고 합니다. 상품기획에서부터 언더라이팅과정 그리고 판매조직에 대한 교육까지 엄청난 시간과 돈이 들어간 상품입니다. 동부 LIG 현대 등도 동일한 과정이 이루어졌구요. 그런데 이들 상위 손보 4개회사를 제외한 나머지 보험사들은 통합보험을 기획하고 판매할 조직부실 등으로. 통합보험의 대안으로 출시한 상품이 민영보험입니다. 상위회사들도 통합보험의 손해률이 커지자 민영보험을 병행 판매하고 있구요. GA조직(법인)을 중심으로 민영보험을 엄청나게 광고하고 판매는 하고 있지만. 특히 온라인이나. 홈쇼핑 TM판매 등을 중심으로. 한번 가입하면 상품 변경없이 80세까지 보장 받아야하는 민영보험이 상품의 자유로운 유연성을 보유하고 있는 통합보험의 상품구조는 절대 못 따라옵니다. 보험을 신규로 가입하는 분이라면 더 더욱. 그러하구요. 다만 보험을 리모델링 하는 분 혹은 20대 초반의 여성분들 개 개인별로 손해보험사의 장점인 의료실비만 보장 받기 원하는 분들은 민영보험을 추천 드립니다. 서두가 너무 길었던거 같은데. 민영보험을 선택하는 방법을 설명 드리겠습니다. 1. 보장기간이 긴 상품을 선택하세요. 대부분의 민영보험이 80세만기 운영이 됩니다. 하지만 아직도 홈쇼핑이나 일부 홈페이지를 통해서 저렴한 보험료를 제시하면서 만기가 짧은 상품을 판매하고 있습니다. 현재 정부에서 국민건강보험의 마이너스 성장의 중요한 원인 중 하나를 민영보험 판매로 보고 보장을 축소하려 하고 있습니다. 만기가 짧은 상품을 가입하면 향후 재가입시 높아진 연령에 비례해서 보험료에 대한 부담도 커지지만 어쩌면 지금과 같은 보장 자체가 대폭 축소될 수도 있습니다. 2. 납입 가능한 보험료를 책정 보험을 해지하는 가장 큰 이유 중 하나가 만족하지 못하는 보험료와 함께 부담되는 보험료입니다. 민영보험도 의료실비와 더불어 암을 비롯한 진단금 사망보험금 후유장애 운전자 특약 등을 추가해서 가입할 수 있습니다. 여러 개의 보험을 가입할 수도 있지만 치료비만 목적으로 보험 가입을 생각한다면 민영보험 하나로도 만족하는 보장이 가능합니다. 납입 가능한 보험료를 먼저 책정하시고 보장의 우선순위를 그려보세요. 3. 의료실비 5년 갱신? 3년 갱신? 의료실비 5년 갱신은 어쩔 수 없는 필수사항입니다. 하지만 보험사 입장에서 처음 가입 시 책정된 자동갱신 보험료의 5년이 너무 길다고 생각하여 3년 갱신으로 바꾸고 있는 실정입니다. 삼성화재는 가장 먼저 의료실비 포함하여 암진단금 2대질환진단금 입원비 등을 대부분 3년 갱신으로 변경을 했구요. 작년 10월에는 메리츠가 동일한 방법으로 3년 갱신을 시작했습니다. LG와 동부는 의료실비만 3년 갱신으로 변경되어 있습니다. (단 통합보험은 삼성화재를 제외한 모든 보험사가 아직 5년 갱신을 유지하고 있습니다.) 민영보험에서 보장보험료 외에 갱신시 대체되는 적립보험료를 별도로 운영하고는 있지만 상승되는 치료비와 암환자 급증 등은 향후 보험료가 급증할 수 있기 때문에 3년 갱신 상품을 선택하는 것은 위험한 모험입니다. 의료실비 3년 갱신은 이해가 가는데. 암이나 2대질환 3년 갱신이면 노후 보장은 포기하라는 말 같기도 하구요. 4. 질병입원 통원의료비 보상하지 않는 손해 및 보장일수 확인 질병입원 통원의료비에서 보상하지 않는 질병은 정신질환 치과질환 임신 및 출산 항문질환(치질 요실금)등이 대표적입니다. 보험사별로 성병 치매 등에 대해서는 보상 유무가 틀립니다. 그리고 보통 질병입원의료비가 한 질병당 365일 한도입니다. 하지만 180일한도로 운영하는 민영보험도 있습니다. 암이나 뇌졸중 등 중대질병은 180일 한도로는 터무니 없이 적은 보장일이 될 수 있습니다. 5. 일반상해의료비의 선택 유무 통합보험과 달리 민영보험은 일반상해의료비를 80세 만기로 선택해야 합니다. 상해사고의 70%이상을 차지하는 교통사고를 중복보상 받고 통원에 대한 가액제한이 없는 일반상해의료비가 소비자 입장에서 좋은 보장이란 건 누구나 알고 있는 사실입니다. 그러나 민영보험에서 일반상해의료비 1 000만원을 선택하면 이 특약에만 보험료가 15 000원 내외가 책정되기에 소비자 입장에서는 상당히 부담스러운 보험료가 됩니다. 보험연령이 적을수록. 그리고 여성분일수록 책정되는 보험료가 높아집니다. 납입 가능한 보험료가 최소보험료에 근접하게 설정을 했다면 상해입원 통원의료비로 책정을 하시구요. 약간의 여유가 된다면 일반상해의료비 1 000만원 한도 책정을 추천 드립니다. 1 000만원 한도가 적다는 생각을 하실수도 있지만 이 부분은 골절이나 화상 진단금 그리고 상해수술비를 추가로 책정해 주시면 어느 정도 보완을 할 수 있습니다. 교통사고가 아닌 사고로 병원비가 엄청나게 많이 나오는 경우도 희박하지만 건강보험 적용하고 1 000만원 이상의 치료비 상해사고는 대부분 장애진단을 받을 수 있어 후유장해 급여금으로 보충할 수 있습니다. 6. 갱신의료비 추가 납입? 5년 혹은 3년 만기로 갱신하는 통원의료비와 입원의료비의 경우 기본계약의 납입기간과 별도로 갱신만기시점인 80세까지 계속 납입해야 합니다.납입기간 동안에는 납입보험료와 보장보험료의 차액인 적립보험료에서 5년마다 갱신되면서 생기는 보험료 차액을 대체하고 납입기간이 끝난 후에는 특약의 보험료를 이미 적립된 금액에서 대체하여 납입하고 있습니다.위의 방법을 통해 갱신보험료가 충당될 수 없는 경우에는 고객이 추가로 보험료를 납입하게 됩니다. 계약자의 입장에서는 기본계약의 납입기간 동안만 납입을 하고 추후 갱신보험료가 충당될 수 없을 경우에만 추가로 납입을 하게 됩니다.대부분의 민영의료보험상품의 경우 위의 대체납입을 생각하여 적립보험료 및 납입보험료를 정하고 있으며 고객이 추가로 보험료를 납입하게 되는 경우를 최소한으로 하고 있으나 일부 보험사의 경우 갱신되는 특약의 갱신시 추가보험료 등을 감안하지 않고 적립보험료 및 납입보험료를 정하고 있습니다.따라서 납입보험료가 같은 조건의 타 상품보다 너무 저렴하거나 적립되는 보험료가 낮은 경우에는 위의 내용을 먼저 확인해봐야 합니다. 갱신되는 보험료를 추가로 납입하게 될지는 사실 아무도 모르는 일이구요. 상품 개발자마다 추가 납입의 가능성은 무척 낮다고 합니다. 7. 상품의 유연성을 이용하세요. 통합보험 보다는 좁지만 민영보험도 운전자보험 같은 경우는 향후 추가가 가능합니다. 현재의 기준에서 꼭 필요한 부분만 먼저 선택하시고 향후 추가 배서를 통해 보장을 늘려가세요. 또한 민영보험도 의료비 특약을 선택할 때 필수 가입담보가 있습니다. 불필한 보장을 최소화 할 수 있게 설계를 하는 게 유리합니다. 8. 선택의 기준이 회사의 지명도? 민영보험은 본디 하위 보험사에서부터 시작을 한 상품입니다. 지명도 있는 상위보험사가 향후 보상을 청구할 때 제출하는 서류가 적고 팩스로 원스톱 보상처리가 되는 등 절차가 간단하다는 장점은 있습니다. 하지만 중요한 질병 혹은 장기간 치료 받아야 하는 질병 등은 모든 보험회사가 사고조사를 피보험자 동의를 얻어 하게 됩니다. 민영보험이 의료실비 보장이지만 작은 금액만 보상 받는 상품은 아닙니다. 보험금은 2년 이내만 청구하면 지급을 받을 수 있기 때문에 작은 금액의 영수증은 모아두었다가 청구를 하셔도 됩니다. 혹시라도 이런 부분까지 걱정이 된다면 각 보험사별로 보상청구 절차를 구체적으로 확인해 보시고 가입을 하시구요. 아무리 보험에 대한 해박한 지식이 풍부하여도 전담으로 보험사고만 조사하는 보상팀을 뛰어 넘기에는 다소 무리가 있기에 가능한 보험을 가입한 영업담당자를 통해 보상접수를 하시기 바랍니다. 보험을 선택하는 기준은 개개인마다 다릅니다. 보험료 우선이 될수도 있고. 보장 우선이 될수도 있고. 보험사 및 설계사 우선이 될수도 있습니다. 하지만. 이 모든것이 우선하는 것은 내가 왜 이 보험을 무슨 목적으로 가입하느냐 일겁니다. 정말 가입하고자 하는 목적과 일치 하는지가 우선의 선택일겁니다.