현재 본인은 국산 가솔린 중형 세단을 운용 중이다. 차령이 10년에 도달함에 따라 꾸준히 발생되는 정비 수요와 꾸준하게 증가하는 유류비 부담. 즉 차량 유지비 부담을 이유로 경제성을 겸비한 신차 구입을 고려 중이다. 경제성을 논하기 이전에 나도 남자다. 흔히들 폼 난다 하는 외제 차량들을 구입하고 싶지만 집 장만 이외에는 빚 없이 살자는 본인의 목표에 반하는 결정이라 생각되어 현실적인 차량들을 사정권에 두기로 하였다(여기서 말하는 현실적인 차량은 보통적인 직장인이 30년 만기 대출을 받아 수도권에 집을 마련하고 가정을 꾸려 살아가는데 부담을 주지 않는 수준의 차량을 이야기한다). 이렇듯 신차 구입에 있어 경제적인 관점을 최우선적으로 고려하고자 결정했고 그에 대한 다소 복잡한 고민사항을 정리하는 차원에서 포스팅을 계획했다. 비슷한 생각을 가진 많은 이들에 도움이 되지 않을까 싶다. 나는 생각보다 많은 지출이 예정되어 있다 아직 젊은 나날을 지내고 있는 나로서 앞으로 살아가며 있을 지출은 상상을 초월한다. 흔히들 이야기하는 결혼과 육아는 물론일 것이며 현재 나 자신의 기본적인 의식주를 영위하기 위한 지출도 꾸준하게 상승하고 있다. 만약 내가 억대 연봉을 받는다면 이러한 비용에 대한 고민은 쓸모없을 수도 있겠으나 현실은 현실이다. 앞으로도 이러한 경제적 여유를 영위하긴 쉽지 않을 거라 냉정히 판단한다. 결국 들어올 수입은 한정적이기에 아낄 수 있는 부분에서는 최대한 아껴야 한다. 이러한 상황 속 자동차라는 것은 큰 사치일 수도 있겠으나 마이카 시대를 살아가는 오늘날 젊은이에게 자동차는 사치재가 아닌 필수재이다. 그렇지만 애석하게도 자동차는 보통의 젊은이들이 소유하기는 매우 값비싼 재화임이 분명하다. 구입에 최소 수천만 원의 목돈이 소요되지만 구입 즉시 그 가치는 매우 빠른 속도로 하락하며 이용 여부와 상관없이 소유했다는 이유 하나 만으로 보유세를 꾸준히 납부해야 한다. 심지어 이용하면 할수록 기름값 차량 수리비 등 부수적으로 많은 유지비용이 소요된다. 또한 운전 경력이 상대적으로 적은 젊은이들의 보험료 또한 상상을 초월한다. 자동차는 분명 돈 먹는 하마 그 자체다. 그렇다고 경제적인 이유로 자동차를 포기할 수는 없을 터. 조금 더 경제적으로 차량을 운용하고자 오랜 고민 끝에 다음과 같은 결론을 내렸다. 친환경차는 돈을 벌어다 준다 경제적으로 차량은 운용하고자 하자면 하이브리드 전기차 연료전지차(이하 수소차)로 대변되는 친환경차를 무조건적으로 고려해야만 한다. 흔히들 이야기하는 저렴한 유류비의 장점은 이제는 너무나도 식상한 소재라 다루지 않겠다. 당연히 일반 내연기관 차량 대비 극도로 저렴한 유류비를 자랑하는 것이 현재의 친환경 차량이다. 실제 전기차 유저들의 이야기를 전하자면 가솔린 차량 대비 1 10 수준의 유류비를 지출하고 있다. 대체적으로 대중교통 보다 저렴하다고 한다. 점점 강화되는 환경 규제 정책으로 전 세계 환경당국이 하이브리드 차량은 친환경 차량에서 제외 하는 정책 방향으로 가고 있고 유지비 또한 전기차 수소차 대비 극도로 불리하기에 필자는 친환경차 개념에서 하이브리드(플러그인 하이브리드 포함)를 제외하고 이야기 함을 미리 알린다.1. 차량을 유지하면서 가장 부담되는 부분들 중 하나가 바로 차량 정비에 소요되는 비용일 것이다. 일정 주기로 교환해야 되는 엔진 미션 브레이크등의 오일류 브레이크 패드 타이어 등의 꾸준한 소모품의 교체와 엔진 미션 등 동력 계통의 이상으로 인한 차량 정비. 실제로 본인이 지난 시간 동안 내연기관 차량을 운용하면서 소요된 누적 정비 비용이 8백만 원에 달하고 이 금액이 현재 차량 보험 가액을 뛰어넘는 놀라운 결과를 얻을 수 있었다. 무사고 임에도 생각보다 많은 정비 비용이 소요되어 놀라움을 감출 수 없었다.2. 지난 10년간 납부한 자동차 보유세는 400만 원이 넘는다. 또한 중형차를 운용함에 따라서 건강보험료 산정시 인상 요인이 되어 최소 100만 원 이상의 건강보험료를 추가 납부하였다.만약 가솔린 세단 대신 전기차를 운용했다면 어떠하였을까? 위에 언급한 각종 오일류 교환 비용 브레이크 패드 등의 소모품 교환 비용은 0원이 되었을 것이고 10년 20만 km 이상의 동력계통 무상 보증 기간으로 엔진(전기차에서는 모터) 미션 수리 비용 지불 또한 0원이었을 것이다. 즉 8백만 원의 정비 소요 비용 중 3번의 타이어 교환 비용(약 1백만 원)을 제외하곤 추가 지출이 없다. 전기차는 보유세가 연간 13만 원으로 10년간 보유세 300만 원을 절세하였다. 또한 전기차 보유는 건강보험료 인상 요인에 해당하지도 않는다. 건강보험료 지출 또한 100만 원을 아낄 수 있다.단순히 연료비 외에도 정비 비용과 세금으로 10년간 1 000만 원 지출을 아낄 수 있다. 1년에 가솔린 주유비 500만 원을 사용하는 본인의 연료비까지 포함해서 생각해 보자면 10년간 5 500만 원의 지출을 아낄 수 있다. 이쯤 되면 전기차는 돈 벌어주는 기계 아닐까? 전기차 구입 대신 이 비용을 은행에 적금 해도 그 어느 금융상품도 이 정도의 수익을 올려주지는 못할 것이다. 경제성을 찾자면 전기차 그러나 전기차를 처음 접하고 구입을 결심하기까지 수년의 시간이 소요되었다. 단순히 값비싼 장난감으로 치부하고 지낸 기간 동안 전기차는 현실적으로 접근 가능한 수준으로 발전하였다. 경제성은 당연히 전기차이지만 전기차를 구입하기 위해서는 포기하거나 타협해야 될 부분이 많다는 것 또한 절실히 깨닫게 되었다. 자동차는 단순히 이동 수단의 관점으로만 바라볼 수도 없고 집 다음으로 비싼 재화인 만큼 다방면에서 고려해야 될 사항도 있기 마련이다. 이러한 부분들과 전기차에 대하여 드는 의문점에 대한 해답을 찾고자 동분서주하여 나름대로 결과를 도출해냈다. 다음 글 부터는 이러한 사항들을 자세히 서술하고자 한다.