2015년 4월 2일내생에 가장 큰 지름이자첫 신차출고현대 그랜저 HGHG240 Modern 그랜저HG 구입기 출고후기집 앞 나무에 얼마전부터 꽃망울들이 방울방울 달려있었는데벌써 조그마한 꽃들이 피기 시작했다혹시 너희들 오늘이 내 차 나오는 날인줄 알고 축하해주는거. 는 아니겠지 올해는 작년보다는 경계가 확실하게 그어진듯한 일교차를 보여주면서따스한 봄 보다는 춥거나 혹은 더운 봄날씨로 다가오고 있네잠깐동안의 봄맞이 인사를 하고 부랴부랴 아산을 가기위한 준비를 했다아산을 가는 이유는현대자동차 아산공장에서 직접 차량을 인도하기로 결정했기 때문에 현대자동차의 국내 제조공장은 울산 아산 전주 총 3군데가 있는데내가 방문한 아산공장은 현재 LF소나타 그랜저HG 아슬란 i40 생산라인을 보유하고 있다차를 끌고 와야하기때문에 공장까지 가는길은 대중교통을 이용해야 한다터미널까지 택시타고 가는중에 눈에 띄는 흰색 HG택시 뭐 눈에는 뭐밖에 안보인다고 모닝콜로 나를 깨워줬던 아산출고장 직원에게 셔틀버스 시간안내문자가 왔다온양(아산)터미널까지는 시외버스를 타고 그곳에서 다시 고객용 셔틀버스를 타면 됨 가경시외버스터미널에서 어젯밤 미리 예약해둔 승차권을 발권예약할 때 아산터미널이 안보여서 한참 애먹었는데아산터미널이 아니라 온양터미널이 공식 명칭이었다 요금은 5 200원아산에서 청주까지 현대글로비스 탁송비 견적을 뽑아보니 10만원정도 나오던데버스비 택시비 이것저것 부대비용 다 따져봐도 개이득그리고 무엇보다 내생에 첫 신차 구입이라 직접 생산된 공장으로 찾아가보고 싶은 마음이 가장 컸다이런 기회가 살면서 몇번이나 있을까 먼 길이지만 발걸음은 가볍다버스로 가는도중에는 카마스터에게 차량이 아침에 정상 출고되었다는 연락을 받고문자 메세지로 차대번호까지 받아보았음새로 인도받을 차량의 보험 가입을 위해 견적을 미리 뽑아놓았다 여기서 꿀팁 몇가지 자동차 보험은 왠만하면 다이렉트로 가입하세요보장받을때는 일반 보험과 동일하지만 보험료는 상당히 저렴합니다그리고 자손과 자상중 자동차상해가 비용이 더 높지만 보장범위가 자손보다 상당히 크기때문에돈 몇푼 아끼기보다는 자상으로 무조건 넣으시는걸 추천드립니다 (이것은진리)추가특약에서는 견인거리확대 특약을 넣으시면 단돈 몇백원으로 수만원의 견인비용을 절약할수도 있어요저 개인적으로는 나머지 약관의 보장한도는 무조건 최대한으로 넣었습니다대물도 2억과 10억의 차이가 1만원도 안되니 무조건 10억으로 이상으로 사고사례 다발 보유자의 경험에서 우러나온 팁이었음 그렇게 달리고 달려 온양터미널에 도착 (응? 간판은 아산터미널로 되어있네. c8 )출고장 직원이 안내해준 터미널 건너편의 안경점 옆 롯데리아정말 바로 옆이라 찾는데 아무런 어려움은 없었음(사진에 표기한 화살표위치에 아산공장 셔틀버스가 정차합니다)생각보다 빨리 도착하는 바람에 셔틀 기다리는동안 커피한잔날씨 예보에 비소식이 있었으나 다행히도 쾌청한 하루였다기다리는 중에 041 국번으로 전화가 걸려온다걸걸한 목소리의 아가씨가 셔틀버스 잘 탑승하셨냐고 물어본다아직 오지도 않은 버스 어케탐 ? 설마 나 띠놓구 간건가. 안내원이 자기가 시간 착각했다고 미안하다며 조금만 더 기다리란다 셔틀버스 도착이 날 버스 전세냈다 셔틀버스는 온양온천역에서 1차 아산터미널에서 2차 탑승을 하는데텅빈 버스 안 그리고 나 홀로 덩그러니이런거 좋아함 0 )v그리고 아까 그 아가씨한테 다시 전화가 온다이번에는 잘 탑승했다고 하니 기다릴테니 빨리 오라고 보고싶다고 막. 그러지는 않았으나 그런 뉘앙스였음아산에서 다시 현대자동차 아산공장까지경치좋은 시골길을 따라서 30분정도 이동한다현대자동차 아산출고장 도착버스를 혼자 타고와서 단독으로 VIP 대접받으며 버스에서 내림 (그래서 사진이 없음)출고센터 안내팀장님과 안내원이 양옆에서 안내해주며 이런저런 이야기를 해주셨다손에 아직 다 먹지못한 롯데리아 커피를 들고있었는데커피를 드시고 계신것 같아 우롱차를 내왔다며 세심한 배려까지 해주시는 모습에 감동 0 그리고 엽서를 한장 주시는데 그 안에는 환대문구와 함께 내가 받을 차량의 생산번호와 키 일련번호 땋땋 적혀있었다내가 이런 대접을 받아도 되나 싶을정도로 친절하게 안내해주시는 출고장 직원분들그게 끝이 아니었음예쁘장한 누나가 자동차 스마트키 두개를 벨벳이 쌓인 트레이에 올려서 가져다 주심 0 이때 정말 황홀하다. KEY 의 의미 또 그것의 전달에 있어서 이런 서비스를 받으니 기분이 정말 좋았다이때부터 빨리 내차 보여주세요 갖다주세요 하는 마음이 머릿속에 가득 차오름 첫 대면내 생에 첫 신차를 만나다출고장 후기를 많이 보고 갔는데차량 외부의 단차나 흠집 불량 등 차를 몇번이나 바꾸고 인수거부하는 분들의 후기들을 보면서혹시나 나도 그러면 어쩌지?하는 불안감에 나도 꼼꼼히 체크해봐야지 하는 생각을 하고 있었는데 차를 처음 보는순간 머리속이 하얗게 되었다 좋은 느낌이 팍팍 날아와 꽃힌다이놈은 내가 정말 아끼고 잘 다루어줄꺼야라는 다짐으로 맘을 적시면서 벌써부터 녀석에게 물들어버린다 새차의 냄새가 향기처럼 느껴진다아직 만개하지 않은 봄꽃의 향기보다 더 달갑게 느껴지는 새차향기그리고 봄날씨보다 더 화사한 차량내부의 베이지투톤시트 인테리어너는 나의 봄이다 요리조리 신차검수를 했는데보면 볼수록 마음에 든다흠잡을곳 하나 없고 모든게 만족스럽다2105년 4월 1일 생산분모델은 2.4 모던 가솔린옵션은 넣을수 있는 모든것을 다 넣었음 거기에 베이지투톤시트 스페셜 오더 위 금액에서 판매혜택 아무것도 적용받지 못함 아반떼는 AD아반떼의 출시도래 여파로 1백만원 할인 LF 소나타도 기본 50만원할인 해주던데. 그랜저는 왜 안해주는거니. 누적 운행 킬로수 6km차량 검수가 끝나면 차량의 기능에 대해서 직원분이 차근히 설명해주신다편의장치 조작법과 옵션장치들의 작동법그리고 부품보증이나 주의점 권고사항 등등대략 30분 넘도록 친절하고 자세히도 안내를 받았는데지금에와서 다시 생각해보니 잘 기억이 나지 않아 내가 몰랐던 많은 정보를 제공받으며 차량에 대한 이해도 상승 그리고 최종적으로 인수증 서명차량에 이상이 없다고 판단되면 인수증에 서명을 한다이제 이차는 제껍니다또 다른 주인을 기다리는 차량들말 그대로 셀수없이 많다인수절차가 완료된 뒤 안내팀장님과 직원분의 식사제의를 받아들이고 식당으로 향했다식당에는 매점도 있고 상품을 파는곳도 보였던것 같은데아산공장 견학을 온 외부인들을 맞이하기 위한 곳으로 보였다내차도 있네 대한민국 최초의 고유모델 자동차 포니 (Since 1975)그 아래는 카봇도 전시되어 있음 오늘이 아산공장 특식데이라고 하셨다울 회사랑 식판은 똑같은데 반찬 퀄리티는 좀많이 다르네 사실 안먹어도 배부른 상태였는데. (흰둥이때문에)그래도 꽁짜밥 맛있게 잘 먹었습니다현대자동차는 밥 인심이 후한것같다현대자동차 청주시승점에서도 밥 먹고싶다고 하면 꽁짜로 줌차 고치러 가서 기다리는중에도 배고프시죠? 하면서 밥 줌근데 먹을때마다 다 맛있음 꽁짜라서 그런가 식사를 마치고 팀장님께 부탁해서 고객용 PC로 현장에서 바로 보험 가입결제까지 완료했다신차 출고시에는 필수적으로 1일짜리 책임보험 2 800원짜리가 가입되기때문에사실 보험가입을 하지 않고 차를 가지고 와도 법적으로 문제 될 소지는 없지만 사람 일은 어찌될지 모르는것이기 때문에 차대번호를 이용해서 당일 보험가입을 하는것을 강력 추천.(신차 보험 경우에는 가입시점부터 적용받을수 있다는 카더라 통신이 있습니다)아산을 빠져나와 천안IC에서 고속도로를 타고 청주를 향해.고속도로에서 2차선 정속주행 2천RPM 을 넘기지 않으려고 안간힘을 그래도 전에 타던 소나타의 2500rpm 보다 훨씬 좋은 성능을 내주니2천 알피엠으로도 무리없는 고속도로 주행을 할 수 있었다흑 벌써 83km. 나의 첫 주행 평균연비는 12.6km L트립이 사실이라면 참 좋겠다청주로 도착해서 현대자동차 가경대리점을 찾아가 카마스터에게 제작증을 받았다나를 위해 만들어진 차량임을 증명해주는 소중한 서류신차의 차량 등록에 반드시 필요한 서류이다추가적으로 블루링크 가입신청까지 카마스터를 통해 진행완료자동차 등록은 매도인을 통해 등록대행을 할수도 있지만이번만큼은 내가 하나부터 열까지 직접 해보고 싶었다 그리하여 찾은 차량등록사업소나 어릴적에는 저 임판을 달고 주행다니는 차들을 상당히 많이 본것같은데. 요즈음은 도로에서 임판달고 일반주행하는 차 보기가 힘들다거의 대부분의 차주들이 바로 등록을 해서 타는추세인가 보다. 라기보다는 차량등록대행이 워낙 편하다보니 구매출고와 동시에 등록이 이루어져서 그런게 아닐까 한다나는 등록을 조금 미루고 임판을 달고 다녀볼까 했는데임판 달고 다니면 왠지 새차라는 주위의 뜨거운 시선이 너무 부담될것같기도 하고오늘 번호판 앞자리가 54에서 55로 넘어가서 좋은번호가 나올것 같다는 말에 또 현혹되어 그냥 출고당일 등록을 결정.차량등록에 필요한 서류는자동차제작증 임시운행허가증 보험가입증명서 취등록세납부영수증 이 필요하다임시운행허가증은 아산공장에서 차를 인수받을때 함께 받게된다가장 긴장되는 순간 차량 번호를 배정받는 순간이다옛날옛적 현기차가 대우차와 경쟁할 시절에는 이런게 없었다고 하는데번호 10개를 보여주고 그중에 마음에 드는것을 고르라고 보여주심등록사업소 직원분하고 친분이 있으면 이 페이지를 한번 더 넘겨볼 수 있다고 하길래내가 다른거 한번 더 보여주심 안되냐고 물으니 그럼 여기에 보이는 번호는 다시 못 고른다고 말씀하심. 사실 여기에도 놓치기 아까운 번호가 있어서 그냥 이 페이지에서 바로 결정해버렸음 취등록세는 자동차 구매금액의 약 7%가 발생된다 여기서 꿀팁 또 한가지 만일 나처럼 차량을 직접 공장에서 인도받지 않고 탁송을 하게되면탁송비 또한 자동차 구매금액에 포함되어서 취등록세까지 같이 올라간다(취등록세 납부는 카드결제가 가능하기때문에 현장에서 손쉽게 바로 결제)공채는 공채할인으로 진행했으며 본인의 경우 3만4천원 정도 나왔던것 같다 (왜케 싸게 나왔징?)공채금액은 차량 등록지역별로 가격차이가 있으며 서울이 가장 비싸다고 함공채매입과 공채할인 2종류가 있는데 자세한 차이점은 네이년검색 (결론만 말씀드리면 공채할인이 편해요)등록을 마치고 나서 번호판 교부처로 가면 아까 내가 골랐던 번호의 번호가 찍힌 번호판이 바로 제작이 되어13 000원(위탁부착시 수수료2천원 추가)을 내면 번호판과 봉인을 준다(이 부분에서도 카드결제 가능합니다)전면부 번호판 부착 NEW NEW (해석 원가절감으쌰으쌰)번호판가드와 볼트는 15 000원에 구매했음가드는 종류가 여러가지이니 취향에 맞춰 구매하면 된다후면에는 봉인과 함께 장착된다그리고 떼어낸 임판은 등록사업소에 반납 그렇게 차량 구입부터 인도 등록까지 모든 절차가 끝났다끝은 무슨. 썬팅해야지 신차 구입후에 선택 아닌 필수과정인 틴팅3M과 루마 둘중 많은 고민끝에 루마로 결정 두 브랜드 모두 짝퉁 위험이 있다는 소문이 많았는데. 집 가까운곳에 오랫동안 영업중인 루마 총판이 있어서신뢰감에 차량 입고.3~4시간 걸릴꺼라고 했지만그냥 보고있어도 좋은 내 차 때문에 매장에서 작업시간 내내 구경하면서 기다렸음. 근데 진짜 3시간 기다렸음 배고파서 밥 시켜볼까 하다가직원분이 주신 컵라면으로 대충 때움 출고장에서 점심때까지는 안먹어도 배불렀는데저녁되니까 피곤하고 배고파지는게 사실이드라. 작업 중간에 보증서도 현장에서 바로 발급해줌썬팅비 드롭게 비쌈 물론 저 가격에서 애누리는 받음QR코드 스캔하니 루마서버와 연동되면서 정품인증 보여줌역시 총판점 오길 잘했어기다림 끝에 작업완료.블랙박스는 선팅 완전히 붙은 뒤에 부착하기로 했음ps.루마썬팅 청주사천점 시공기에 내차 올라옴 http cabay 220319488644 청주 루마썬팅 현대 그랜져 HG 전면 라티튜드35% 측후면 아티젠5% 시공현대 그랜져 HG입니다. 전면에 라티튜드 35% 시공후 밖에서 본 모습입니다. 전면 시공 후 내부 모습입니다. 루마 라티튜드35%는 비금속 비. 이런 저런 볼일 다 끝마치고 집으로 귀가. 하루가 정말 힘들었지만 뿌듯한 날이었다내손으로 직접 해보자고 했던 것들도 순조롭게 진행되었고무엇보다도 스페셜오더 차량이라 출고장에서 차량에 이상있으면 다른차교환도 안되고 바로 돌아서야 했는데이상없이 좋은 신차를 받게 된 점이 너무 기쁘다오늘을 시작으로 좋은 추억 많이 만들어가자그동안 나의 두발이 되어준 녀석과 앞으로 나의 날개가 되어줄 녀석이렇게 나란히 주차해놓고 보니 정말 좋은차라고 느꼈던 내 소나타도 오랜 연식이 느껴지네. 이렇게 보니 멋있게 찍어준 사진이 한장도 없네 미안해 그리고 고마웠어기존차량은 중고상에 매입하지 않고 지인에게 판매하기로 했다많이 정들었던 녀석이라 그런지 매매상에 넘기는것보다는 지인의 양도요청에 수긍할수밖에 없었다. 가끔씩 내 눈에 니가 보이면 너무 좋을것 같아서 7년동안 많은 추억이 담겨있는 차량인데 막상 보내려고 하니 너무 아쉽다그랜저가 더 좋은 차임에는 틀림없지만 이렇게 나란히 두고 보면 아직은 소나타가 더 좋은차라고 느껴지더군. 것참.아프지 말고 튼튼하게 잘 지내라새로운 나의 애마 그랜저HG많은 고민끝에 한 결심 그리고 아무 문제없이 무사히 내품으로 들어와줘서 너무 감사해이녀석은 나의 세번째 차량이며 현대차량만 3번째 또한 흰색차만 3번째이다차를 구매했던 이력을 나열해보자면 2004년도 대학생때 아르바이트로 번 돈 유로엑센트2008년 첫직장을 다니며 모은 적금 캐피탈할부 뉴EF소나타그리고 지금의 그랜저HG여기까지 거쳐 온 모든 차들이 다 만족스럽고 애착이 간다내 자신이 애정을 쏟으며 타고다녔던 차에대해 좋지않은 평가를 내리는 사람은 없을것이다어떤차가 어떻게 좋은 차라는 평가로 잣대질을하기 보다는 이제는 그 차가 얼마나 좋은 차였는가에대한 가치를 평가해주고싶다앞으로 그랜저와 함께 할 시간에 있어서도 좋은차라는 가치를 많이 느낄 수 있기를 기대한다시승과 계약을 시작으로 차량 출고 인도와 등록까지 모두 내손을 거처 진행된 차량이니 만큼더욱 더 각별한 애정을 쏟아줄 것을 다짐한다좋은곳으로 데려다 줘 