제주도 렌트카 자차(보험) 차이 완전자차vs일반자차 제주도 렌트카 자차 가입에 대해서요즘 블로그에서 안좋은 후기들이 꽤나많이 올라오더라구요 저도 제주도 렌트카 완전자차나 일반자차 같은보험에 대해서는 1도 모르는 사람이기에여기저기 블로그를 돌아다니며 정보를 모았답니다제주도 렌트카 일반자차란?제주도 렌트카 일반자차를 쉽게 설명드리자면보험을 들기는 하지만 면책금 이 있는 보험이에요간혹 볼수있는 1만원짜리 하루짜리 자동차 보험아시나요? 그것과 유사하다고 생각하시면 됩니다제주도 렌트카 일반자차를 들고서 사고가 났는데 수리비 휴차비가 100만원 나왔다? 그러면여지없이 자신이 부담해야하는 면책금 이 발생합니다면책금은 업체마다 다른데 금액으로 정해진곳도 있고비율로 정해진 곳도 있더라구요아무튼 제주도 렌트카 일반자차는보험은 들지만 안심은 전혀 되지 않는상품이죠그렇다면 제주도 렌트카 완전자차는?제주도 렌트카 완전자차는 일반자차와는 다르게면책금 없이 한도금액 까지 보장을 받는 상품 그러니까 예를들어 한도금액이 300만원 이라면?300만원까지는 수리비가 나와도 돈이 안들어요. 그러면 당연히 제주도 렌트카 일반자차가 아니라 제주도 렌트카 완전자차 를 들어야 하는거 아냐?당연히 그렇게 보이지만 두가지 상품의 가격차이는업체마다 다르겠지만 2배정도 차이가 납니다일반자차가 1만원이면? 완전자차는 2만원이죠그래서 부담을 느끼는 분들이 일반자차를가입하시거나 보험없이 렌트하시곤 하는데요제가 제주도 렌트카 완전자차와 일반자차에 대해서알아보다가 완전자차를 0원에 100% 지원하는프로모션을 하고있는 업체를 알게되었습니다 제주 렌트카 자차(완전자차)를 0원에 든다니. 더불어서 정직하게 내용을 고지 해주는 착한 제주 THE렌트카 라는 사이트가 있더라고요그런데 제주도 렌트카 자차 0원 프로모션은정말 쉽지 않은 일인데. 그쵸?추가금이 있지는 않을까보험한도가 다르지 않나조금 의심한게 사실인데후기들도 상당히 많았고무엇보다 직접 사용해 보니까믿고 이용할만한 착한업체였어요 그래서 저는 제주 THE렌트카 에서기아차 중에서도 독특한 디자인으로사랑받고 있는 차를 렌트 했어요 이 아이를 제주 렌트카 자차 0원으로렌트를 했다니 정말 뿌듯뿌듯하더라구요 내부 진짜 깨끗하고 공항에서 10분거리인데셔틀버스 운행해주고.기분좋게 제주도 렌트카 자차 0원으로 렌트하고까미노를 향해 달려갔습니다요기는 요즘 굉장히 핫한곳으로 유명한 곳인데요.풍경이며 카페로 비추는 햇살들이너무너무 멋스러운 곳이더라구요.제주 렌트카 자차가입이다 보니 조금 더안심하고 여행을 다닌거 같았어요.아름다운 제주바다 보면서 정말 기분좋게제주를 한껏느낀거 같네요 에메랄드 빛의 제주 바다아직까지 머릿속에서 너무 아른거리는데요제주 렌트카 자차였기에 더 편하게 다녔고요제주도 렌트카 자차0원 프로모션이여서더 기분이 좋았던 제주 THE렌트카 덕분에 즐거운 제주 여행이였어요잇님들께도 정보 공유해드려여 제주 THE렌트카 홈페이지 링크클릭 http bit.ly 2Fhlczd제주더렌트카전화예약 1522 7225 로그인 회원가입 예약확인 실시간예약 이용안내 오시는길 이벤트 할인쿠폰 고객센터 실시간렌트카 검색 총사용 시간 차종. bit.ly