오늘은 17.2% 저렴한 DB손해보험 다이렉트 를 소개해드릴께용 동부화재의 새이름 DB손해보험 다이렉트 DB 는 Dream Big를 의미하며.큰 꿈과 이상을 가지고 한 단계 더 큰 도약을 하여미래를 준비한다는 의미라네요 사명은 변경되었지만 기존의 혜택이랑서비스는 그대로랍니다 무튼 갑자기 왜 자동차보험?사실 우리 비글이가 다마구찌 (다마스)를산지 벌써 1주년이 되었답니다그래서 보험료를 알아보기위해발품을 팔다가 역시 동부라는 말이나오더라구요 사실 비글이가 나이가 95년생으로어리다보니 이것저것 200만원이 훌쩍넘기더라구요 그러다가 지인의 추천으로 알게된동부. 일단 혜택같은게 정말 좋고젤 중요한 비용은오프라인 대비 저렴한 가격이더라구요 최근에 신차 모닝도 동부에서 넣었답니다 일단 특약이 짱짱하더라구요 그리고 DB손해보험을 인터넷과모바일로 내 차 정보 입력 후 보험료를간편하게 계산하시면 된답니다 정말 간단하죵?그리고인터넷이나 모바일은 상담사없이직접 가입하기 때문에 중간 유통 비용 절감DB손해보험 오프라인 가입 대비 평균17.2%가 저렴해진답니당진짜 꿀팁이죵? 그리고 가입 과정에서 원하는특약을 자유롭게 선택하실수있답니다 1. 주행거리 특약할인 34%(7~10인승 2천km 이하)이건 진짜 좋은것같아요적게타면 적게내는 합리적인 보험료 . 최고입니다 2.DB손해보험 오프라인대비 평균17.2% 저렴 3. 교통법규 준수 및최근 3년 연속 무사고 시13.9% 할인(개인용 할인할증 등급 24Z이상) 4. 임신 중(태아)이라면Baby in car특약할인15%(2018.3.11책임개시 이후) 안전운전 UBI특약할인10%(티맵 설치 후 500KM 주행 및안전운전점수 61점이상)이건 업계유일 특허받은특약이랍니당 6. 블랙박스 특약할인3%(개인승용) 저희도 특약혜택을 받았답니다모닝의 경우 신차 출고 당일보험넣고 신차검수하고 블랙박스달고인증사진보낸 후 3%를 받았답니다 글구24시간 인터넷이나 모바일로계산및 가입이 가능하답니당보험료 계산하러가기 https at step1 ?src image kw 01B530 code C015 VIR1000 DB손해보험 다이렉트 프로그램명 기능 설치상태 통합설치 프로그램 () 보안프로그램을 한번에 설치하기 위한 프로그램입니다. 웹표준 대체기술이 적용된 보안프로그램을 한번에 설치하기 위한 프로그램입니다. 미설치 다운로드 공인인증서 보안 () 공인인증서 본인인증과 거래 내역에 대한 전자서명을 위한 프로그램입니다. 다운로드 키보드 보안 () 키보드로 입력되는 정보가 유출되거나 변조되지 않도록 보호해주는 프로그램입니다. 다운로드 개인 방화벽 백신 ( ) 비인가된 접근을 차단하. DB손해보험 더 알아보기 https DB손해보험 다이렉트 동부화재 다이렉트의 새 이름 DB손해보험 다이렉트 자동차보험 모든 조건 충족 시 62.9% 저렴 갱신(재가입) 계산 가입 주행거리 특약할인 34% (7~10인승 2천km 이하) DB손해보험 오프라인 대비 평균 17.2% 저렴 교통법규 준수 및 최근 3년 연속 무사고시 13.6% 할인 (개인용 할인할증등급 24Z이상) 임신 중(태아)이라면 Baby in Car 특약할인 15%( 책임개시 이후) 특허 안전운전 UBI특약할인 10% (티맵 설치후 500km 주행 및 안전운전점수 61점이상) 블랙박스 특약할인 3% 오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사합니다 현이의 소소할 수 없는 일상 이 글은 위블을 통해 업체에서제품 또는 서비스를 제공받아 작성된 글 입니다.