 자동차사고 발생으로 받는 2018년 보험사고대차의 기준렌트카의 가치를 더하다 CNH프리미어렌탈에서 알려드리는 이번 소식은 많은 사람들이 헷갈려하고 있는 2018년도 자동차 사고 발생 시 받는 렌트카특약 보험사고대차의 받을 수 있는 차량의 기준에 대해서 소식을 전달하고자 합니다 많은 사람들이 궁금해하는 내용으로 과연 어떤 내용들이 들어가있는지 한번 알아가도록 하겠습니다. 2018년 바뀐 보험사고대차의 기준작년 2017년 4월 경 자동차표준보험 약관 개정이 개정됨에 따라 모든 사고차량들은 배기량으로 등급이 분류되며 사고 발생 시 사고대차 이용 시 사고 차량과 동일한 배기량의 국내차량 기준으로 대차를 해주고 있습니다. 이로 인해서 수입차량을 타던 사람들도 수입차량이 아닌 국내차량으로 대차를 받도록 자차표준보험 약관이 개정되었습니다.많은 사람들이 기대했던 부분과는 다르게 변하게 되었지만 일부 국내차량 중 연식이 오래된 차량들은 이 바뀐 법에 대해서 더욱 환영하고 괜찮아 한다는 식의 답변이 제일 많았습니다. 호불호가 분명하게 갈라지게 되는 법이지만 신형 고급차량들을 타고 있는 차주들에게는 아니꼬운 소식으로 들리기까지 했습니다. 그럼에도 고배기량 차량에는 주로 수입차량이 제공됩니다.예전과는 다른 국내차량 요금표이지만 대부분의 업체에서는 배기량이 3 000CC이상의 차량인 경우 고급차량으로 대차를 해주는 경우가 많으며 일부 업체는 배기량이 3 000CC 이상의 차량은 수입차량으로 진행을 도와드리고 있는 업체들이 종종 있습니다. 주위에서 검색을 통해 고배기량 차량인 경우 수입차량으로 대차받는지 여부를 알 수 있습니다. 보험사고대차 한번 받으면 끝?많은 분들이 오해하고 있는 사고로 인한 차량 대차 차량은 한번 받으면 끝인줄 알고 있는 경우가 많이 있습니다. 하지만 대차는 본인이 이용하는 차량 기준으로 운전주행스타일이 달라 사고위험율이 더 늘어날 수도 있다는 가정하에 말씀드리면 당연히 사고위험율이 덜한 차량을 받는 차량으로 선택하시는 것이 중요합니다. 하지만 일부 렌터카 업체들은 이를 관행 아닌 관행으로 한번 이용하게 된다면 끝인 것으로 말을 하는 경향이 없지 않아 있습니다.(정말 일부 렌터카 업체들을 뜻하는 겁니다) 사고발생 시 대처요령교통사고가 발생하게 된다면 우선 사고현장을 보존하는 것이 가장 우선적으로 보존 하셔야 합니다. 사고 즉시 차량을 그 자리에 정차 시키고 두 차량의 위치를 스프레이 혹은 핸드폰 카메라 등으로 촬영을 하셔야 하는데요. 다음은 상대 차량의 인적사항과 목격자 등의 연락처를 확보하는 것이 가장 중요 합니다. 종합 보험 미가입자의 경우 책임 보험 가입 보험사의 회사명을 기록해두는 것이 가장 좋은방법 입니다. 그리고 부상자가 있는 경우에는 사고 현장에서 그 즉시 구급차를 불러서 응급조취를 취하거나 작은 부상의 경우는 병원 후송 등 경찰서에 연락하여 사고신고를 한 후 처리를 하는 것이 가장 올바른 방법 입니다. 그리고서는 자동차 보험사의 과실 여부 등을 보면서 과실비율에 따라 보상 등의 과정을 말씀하신 후 진행하시는데 이 때 대인과 대물 및 사고대차 등의 차후 처리를 꼼꼼하게 확인을 합니다 사고 과실 비율이 잘못되었을 땐?누가봐도 상대방이 잘못한 상황인데 사고 과실비율이 잘못되었을 땐 묻지도 말고 과감하게 해당 과실에 대해서 이야기하시는 것이 가장 올바른 방법 입니다. 왜 과실이 되었는지 그리고 합당한 과실인건지를 듣고서 그래도 아니라고 한다면 최후의 상황으로는 금융감독원에 해당 담당자를 민원을 넣겠다고 이야기하게 된다면 대부분은 잘못된 과실비율을 다시 고쳐주기도 합니다. 물론 이부분에 대해서는 상대방 과실이 커야만 적용이 되며 사실상 과실이 나오면 나올수록 쌍방과실에 대한 합의가 좀 더 쉬워지기 때문에 과실 비율이 9 1이 나오게 될 경우에는 지금같이 과감하게 말씀을 해주셔야 불합리한 과실을 부여받지 않습니다. 유리막코팅이 되었는데 이것도 다시 받을 수 있을까요?많은 사람들이 궁금해하는 사고로 인해서 자동차 범퍼교환으로 인한 유리막코팅에 대해서 많은 분들이 질문을 해주셨는데요. 실제로는 유리막코팅이 되어 있는 차량 중 보증서 혹은 영수증이 있으면 유리막코팅을 최소 하루 최대 이틀 이상을 인정받을 수 있습니다. 하지만 이부분에 대해서는 차량 수리가 끝난 후 바로 서비스센터에서 입고처리를 하고 증거자료가 있어야만 보험사고대차 기간 연장과 차량 수리비 보험처리에 대한 금액으로 인정되게 됩니다. 엄연히 유리막코팅도 고객의 사비에서 나온 인정이되는 부분이니 이부분에 대해서는 보험회사 담당자에게 확실하게 유리막코팅이 인정되는지 물어보고 진행을 하셔야 합니다. 타이어 휠 도색도 인정을 받을 수 있나요?차량에 대해 꾸준한 관심을 가지는 분들 중 타이어 휠 도색도 인정이 되는지 여쭈어 보시는 분들도 많이 있습니다. 이부분에 대한 답변은 윗 답변과 동일하게 보험회사의 담당자 재량에 따라 다르기 때문에 반드시 담당자에게 물어봐야 알 수 있는 사항 입니다. 출처 http 2013 12 01 0001 연식제한이라는 것이 있다는데 연식제한은 무엇인가요?배기량이 3 000CC인 고배기량 차량에게서만 해당 되는 사항 입니다. 일반적인 2 000CC 차량은 연식제한이 존재하지 않고 3 000CC 이상인 차량의 경우는 현재 2018년도 기준 2010년 이하 차량의 경우 연식제한이라는 것이 나오는데요. 3 000CC 이상의 모든 연식제한에 대상되는 차량들은 2 000CC 혹은 2 400CC의 기준으로 분류되어 고배기량의 차량으로 보험사고대차 진행이 불가한 점이 있습니다. 그러다보니 많은 사람들이 헷갈려하는 경우가 있습니다. 하지만 공식적으로 연식이 8년이상 차이가 날 경우 연식 초과로 분류되니 보험사고대차 제안차량을 받으실 때 정확하게 알아두고 제안을 받아보시는 것을 권장합니다. 폐차시에는 언제까지 렌트카 이용이 가능한가요?큰 사고로 인하여 부득이하게 폐차를 해야하는 경우에는 2018년도 기준 보험회사에서 인정해주는 기간이 10일 정도 인정을 해주며 이 또한 상대방과실이 높을 때 해당되는 사항이며 폐차가 아닌 수리를 진행한다고 하면 수리기간 최대 30일까지 인정을 해주고 있습니다. 차량을 고쳐서 사용할지 아니면 폐차를 할지에 대해서는 확실하게 알아두고 진행을 해야하니 신중하게 고민을하고 결정하시는 것이 가장 좋으며 대부분의 경우는 폐차를 선택하고 있습니다. 출처 https viewer ? 597563 7682858 렌트카 이용을 거부하면 어떻게 되나요?렌트카 이용이 불안해서 거부를 하게 된다면 소정의 교통비용을 보험회사에서 일 마다 지급을 하게 될텐데요. 하지만 렌트차량과 교통비용의 차이를 보면 어마어마한 차이가 나기 때문에 대부분이 렌트카를 이용하게 됩니다. 출처 http 5751 보험사에서 제안한 렌트카 회사만 인정이 되는건가요?정확하게 말씀드리자면 보험회사에서 제안한 렌트카 회사에서만 인정이 되는것이냐고 물어보신다면 절대로 아니라고 말씀드릴 수 있습니다. 엄연히 렌트카 회사는 피해자의 선택이며 피해자가 원하는 업체에서 보험사고대차 진행이 가능하고 보험회사에서도 이는 강력하게 제지하는 경향이 없습니다. 그러므로 소비자 스스로가 선택한 렌터카 업체가 있다면 그 곳에서 진행하실 수 있습니다. 보험사고대차로 받은차량이 사고났어요 사고로 인해 받은 렌트카 차량이 사고가 났다면 그 즉시 렌터카 업체에게 이 사실을 통보해야만 합니다. 그리고 처음 차량을 대여하기 전에 정해진 사고 면책금이 있는데 대물 한도가 얼마이냐에 따라 다르지만 대물한도 내에 들어있다면 면책금과 휴차료 비용만 지불을 하면 문제없이 해결할 수 있습니다. 하지만 대물 한도가 예를들어 2천만원인데 사고로 인한 견적은 3천만원이면 차액 1천만원에 대한 금액은 소비자가 부담을 해야하니 안전운전으로 피해를 최소화하거나 없애는 것이 가장 안전 합니다. 궁금한 것은 CNH프리미어렌탈에서 알려드리겠습니다.오늘 주제로한 보험사고대차 기준과 처리방법 등 다양하게 소개를 해드렸는데요. 궁금하신 것이 있으시다면 언제든지 CNH블로그 덧글을 통해서 진행을 도와드리고 있으니 비공개 덧글로 궁금한 것들은 문의 해주신다면 상세하게 알려드리겠습니다 이 외에도 다양한 정보를 위하여 노력하는 렌터카의 가치를 더한 CNH프리미어렌탈의 보험사고대차 주제 였습니다.