자동차보험비교견적사이트 자동차 보험료 인상을 두고 보험업계가 시끄러운데요. 업계는 자동차보험료 인상의 주된 원인으로 자동차 정비요금 인상을 꼽는데 인건비 부담이 커지면서 요금 인상 요구에 이르게 된 셈이라고 해요.이런 때 운전자들은 자동차보험 가입시 할인 받는 방법을 찾아 봐야겠죠?아래 특약들은 이미 아는 분들이 많으시죠? 하지만 각종 특약들로 할인받기 위해 구체적으로 뭘 해야할지 모르는 분들이 있어 알려 드려요.첨단안전장치 특약보험사는 첨단안전장치 장착에 따라 줄어든 사고위험을 고려해 보험료를 할인해 주는데요. 할인 대상으로 인정하는 첨단안전장치로는 차선이탈경고장치(차선유지 보조장치 포함)타이어 공기압 경고장치자동차 안정성 제어장치적응형 순항제어장치 주의할 점은 보험기간 중에는 장착된 첨단안전장치를 항상 가동시켜야 하며 보험료 할인을 받은 첨단안전장치가 정상적으로 작동하지 않을 경우 남은 보험기간에 대해 할인받은 보험료를 반납해야 합니다. 안전운전 특약안전운전습관을 통해 특약에 가입할수 있는데요. 급정거나 급가속을 하지 않고 제한속도를 준수하는 등 안전운전을 하는 이들은 자동차 보험료를 10% 절약할수 있어요. 기명피보험자 1인 한정운전 또는 부부운전자 한정운전 특약에 가입하고 보험가입 전 네비게이션을 기반으로 주행거리 500km이상 데이터를 바탕으로 평가한 안전운전점수가 100점 만점에 61점 이상인 경우에 한해 가입이 가능합니다. 대중교통 특약대중교통을 많이 이용할 경우 대중교통 특약에 가입하면 되는데요.버스 지하철 등 대중교통을 자주 이용한다면 보험료를 5~8%까지 절약할수 있어요. 기명보험자 1인 한정운전 또는 부부운전자 한정운전 특약에 가입하고 보험가입 전 3개월간 대중교통 이용금액이 6만원 이상인 경우에 한해 가입이 가능합니다.실버운전자 교통안전교육이수 특약도로교통공단의 교통안전교육을 이수한 만65세 이상 운전자가 기명피보험자 1인 또는 부부운전자 한정운전 특약을 조건으로 자동차보험을 가입하는 경우 보험료를 5% 할인해 준다고 합니다.도로교통공단 홈페이지에서 교육장소와 일정을 예약한 후 교통안전교육을 이수하고 운전에 필요한 인지기능검사에서 42점 이상 점수를 받은 뒤 이수증을 보험사에 제출하면 된답니다. 이 밖에도 보험사마다 조금씩 다른 특약들 일일이 모든 보험사마다 조사하실 건가요? 지금 아래로 클릭해 전화번호만 남기시면 상담원이 8개 보험사 자동차보험비교견적을 내드려요. 위의 내용은 메리츠금융 예스인슈사업단으로부터 포인트를 받고 작성하였습니다. 