자동차보험은 기본적으로 배상 책임 담보가 중심인 보험입니다.법으로 강제 가입하는 영역도 대인배상 과 대물배상 2 000만 원으로 배상책임입니다. 자동차보험의 작동 원리는 올바른 가입만을 전제하지 않습니다. 대인배상 를 무한으로 가입하고 대물배상을 최고 가입 금액 10억에 가입해도 운전자 한정 특약을 위반할 경우 이 둘을 사용할 수 없습니다. 따라서 자동차보험도 꼼꼼한 관리가 필요합니다. 하지만 자동차보험의 현실은 온통 다이렉트와 싼마이 저렴한 보험을 밀어붙이기 때문에 엉망입니다.배상 책임 담보가 위험한 이유는 사고의 피해액을 예상할 수 없기 때문입니다. 과거 한 댄스가수는 교통사고로 하반신 마비 피해를 입었는데 자동차보험의 대인배상 과 에서 21억 원이 지급되었습니다. 지금도 큰 금액이지만 18년 전 21억 원의 가치는 한 개인이 감당할 수 없는 금액입니다. 해당 사고가 자동차보험으로 처리된 이유는 대인배상 를 무한으로 가입했고 이를 사용할 수 있는 운전자의 사고였기 때문입니다. 만약 부부한정으로 가입한 상태에서 기명피보험자의 자녀가 운전한 경우 대인배상 만 사용할 수 있습니다. 18년 전 대인배상 후유장애 1급의 한도는 8 000만 원입니다.20억에서 8 000만원을 제외한 나머지는 배상액을 자동차 소유자나 운전자가 감당할 수도 있었습니다. 따라서 자동차보험의 중심담보인 대인배상과 대물배상은 올바르게 가입되고 사용되어야 합니다. 만약 배상책임 담보가 제대로 작동하지 않을 경우 운전자는 운전석이 아닌 빚더미에 앉을 수 있고전과자가 될 수도 있습니다. 실제 2013년 도로교통공단 조사에 따르면 사망사고에서 대인배상 가 무한으로 작동한 사고는 70%입니다. 나머지 30%는 대인배상 만 작동하여 사고를 제대로 처리할 수 없었습니다. 이는 가해 운전자와 피해자 모두를 불행하게 만드는 일입니다. 당시 대인배상 의 사망 한도는 1억에 불과합니다.잘못된 자동차보험은 인생 계획을 단 한 번에 무너뜨릴 수 있습니다.