안녕하세요.이번 포스팅은 유럽 여행 준비관련 포스팅입니다저는 이번 유럽여행이 두 번 째 였는데 첫 번 째의 여행 경험을 통해 미리 준비하면 좋을 것 들을 나름 정리해봤어요그리고 여행을 다녀온 지금 여행 전 미리 준비했으면 좋았을 것 안챙겨도 될 것 등을 얘기해 볼게요 참고로 저는 여행을 많이 다녀본 편도 아니고 이전 여행에서도 함께 여행한 분들에게 의지하며 다녔던 사람이에요 (또륵)하지만 저와같은 분들에게 조금이나마 도움이 되고 자 개인적으로 여행 정리를 해보고자 기록용 포스팅임을 알려드립니다 1. 환전 (토스 사설환전소(코리아환전소)) 해외 여행 준비를 하면서 중요한 것 중 하나 환전언제 해야하지? 어디서 해야아지?하는 생각에 저도 매일 인터넷에서 유로 환율을 검색해보곤 한 것 같아요원래는 은행 다니는 선배를 통해 환전을 하곤 했는데 이번엔 선배의 도움 없이 환전을 해보기로했답니다 가장 먼저 네이버에 환전 싸게하는 법 검색 (고전주의) 다시 한 번 말하지만 전 여행고수가 아닌 평범한 1인 입니다 검색을 통해 가장 많이 나오는 금융어플 토스 를 통해 환율100% 우대 법을 알게되었어요하지만 약간의 귀차니즘. 어플 깔고 가입하고 토스계좌로 돈 입금하고 환전 신청하고 나중에 찾으러 가야하는 뭐 그런 과정이 필요하답니다또 첫 환전시에만 100% 우대 환전 한도가 있어요토스 계좌로 송금 하루 한도액이 50만원이라 환전도 50만 되는 줄 알고. (환전 한도100만원이라고 합니다)50만원밖에 환전을 못했어요. 힝. 아수워 어설픈 검색의 한계 토스 환전 신청을 하기 전 미리 토스 계좌에 송금해 두시고 환율이 떨어졌다싶을 때 환전신청 하세요 토스를 통해 환전 신청을 하면 1.인천공항에서 수령 2.근처 KEB하나은행에서 수령 하는 두 가지 방법이 있어요공항에서 수령하면 편하겠지만 오전 비행이라 맘 편히 미리 근처 KEB하나은행에서 수령하기로 결정 회사 5분 거리에 KEB하나은행이 있어 그 곳으로 수령 장소를 지정하고 다녀왔어요토스 환전 수령이 좋은 점이 날짜를 따로 지정하지 않고 편할 때 아무때나 방문할 수 있다는 것토스를 이용해 환율100% 우대 받아 495 618원을 385유로로 환전 성공. 이번 여행 예상 경비는 150만원50만원은 토스를 통해 환전 나머지 100만원은 명동 사설환전소를 이용하기로했어요유지니가 어플로 환율이 가장 저렴한 사설환전소를 검색해주어 명동으로 고고씽.저희는 검색 시점 가장 저렴했던 코리아환전소에서 999 460원으로 770유로로 환전했어요이것으로 유로 준비 완료 2. 휴대폰 데이터 유심(유심마트(보다폰)) 해외 여행 데이터를 어떻게 사용하나에 대한 선택은 유심 포켓와이파이 로밍 등이 있죠제가 생각하는 가장 베스트는 단연 유심입니다. 문자나 통화가 어렵다는 단점이있지만 가격부담 적고 들고다닐 필요 없고 무엇보다 요즘 세상에 X톡 하나면 메신저 무료통화 다 가능하잖아요? ( 반 강제적으로 업무 연락에서 벗어날 수 있음)유럽 유심의 종류가 여럿 있었는데 저는 품질이 중요하다 생각되었기에 보다폰 으로 선택 하지만 이번에 사용해본 결과보다폰 쓰리심보다폰 문자 엄청 날라와요. 안녕? 너 나라 이동했구나? 하지만 걱정마 우린 유럽 내에서 사용 다 할 수 있어 몇 유로만 추가하면 데이터 빵빵이란다? 등등. 문자좀 그만보내라 임마. 쓰리심은 저번 유럽여행에서 사용했는데 데이터 별 이상없이 잘 사용했고 금액도 보다폰보다 저렴해요3. 식량 (티몬 슈퍼마트) 사실 굳이 식량을 티몬에서 살 필욘 없어요 (아무곳이나 저렴하면 오케이)굳이 필요한건 한식 식량 며칠 짧게 다녀오실 분들 외국음식이 잘 맞는다 하시는 분들에겐 해당사항 없으나 . 저는 한식없이 못사는 1인이라. 지난 경험을 통해 이번엔 작정하고 한식 챙겨갔습니다 삼시세끼 고기 빵 먹으면 얼큰한 국물 김치 절로 생각납니다 . 김치는 날이 더우면 가져가기 힘들어서 대체로 깻잎 명이나물 통조림 샀구요한식 간편식품의 필수 햇반과 김 등도 챙겼습니다처음에 캐리어에 넣으면 괜히 짐 차지하는 것 같고 이렇게까지 해야하나 싶지만. 막상 가서 먹으면 세상 그렇게 행복할 수 없어요 무엇보다 음식을 담아두었던 공간이 줄어서 캐리어가 비는 마법이. 쇼핑템을 쏙쏙 채워주시면 됩니다4. 여행자보험 (AIG) 스페인 바르셀로나의 소매치기가 심각하다는 얘길 듣고 처음 들어보는 여행자보험(뜻밖에 강심장)추천과 검색을 통해 합리적인 가격과 보장인 AIG보험에서 여행자 보험을 들기로했어요AIG 여행자보험은 도시형 휴양지형 든든형으로 나뉘어져있는데 저에게 가장 적합한 보험은 도시형 하나하나 설명하기엔 어려움이있으니 링크를 냄길게용https wp dpwpt077.html?menuId MS950 prodCd S1214 AIG여보 해외여행보험 AIG 잠시만 기다려 주시기 바랍니다. AIG손해보험 고객센터 1544 2792 상품특징 보장내용 가입예시 가입안내 가입유의사항 가입후기( 2 건) 상품특징 AIG여보 해외여행보험 당신의 여행지와 목적에 맞춰 보상 플랜이 달라집니다. 이제 당신의 여행 타입에 딱 맞는 보장을 받아보세요 도시 에서 관광할 때 힐링을 위해 휴양지 에 머물거나 레저 를 즐길 때 매번 당신의 여행 타입은 바뀌는데 왜 여행자 보험은 다 똑같을까요? 도시형 휴양지형 든든형 세가지 플랜 으로 불필요한 보장내역은 DOWN 꼭 필요한 보장내역은 기본 보장으로 최저 6천원대 보험 가입이 가능했어요 그러나 나는 쫄보라 이것저것 추가 가입 결국 18 940원 안하면 안했지 대충은 없다 간략하게 캡처한 가입 내용 보장내용 입니다캐리어 분실 및 파손 여행 중 상해 등에 대한 보장은 추가 가입했어요참고하세용핵심 4가지 준비는 여기까지 . 추가로 준비하면 좋았을 것 3단 우산 선글라스 스페인 날씨는 비가오다가 쨍하고 쨍하다 비오는 그런 날씨 수건 호스텔이나 에어비엔비 등을 이용할 경우 제공 안되는 곳이 많음 슬리퍼 실내에서도 신발을 신고 다니기 때문에 매우 유용함. 특히 공용 화장실을 사용하는 숙소를 이용 할 경우 젖은 발로 운동화 신고 오는건. 절레절레. 동전지갑 현금 이용시 동전이 많이 발생파스 많이 돌아다니면 파스 생각 절실. 미니 헤어드라이기 없는 곳 고장난 곳 많음섬유탈취제 세탁 오래 못할 때 냄새나면 칙칙철사 옷걸이 빨래하고 널 때 옷걸이 없는 곳은 옷 걸 때세탁망 빨래할 때 옷 보호 섞임 방지등등준비 안해도 괜찮을 것 투머치 옷 (짐이다 짐. ) 팩 (피곤해서 화장 지우는 것 조차 귀찮) 용량 큰 화장품 (자리 차지 샘플지로 챙기자)이상으로 여행 준비에 대해 정리해봤어요포스팅 보시고 준비 꼼꼼하게 잘 하시고 다녀오시길 바랍니다 )끗 