고객님께서 차를 바꿀때가 되어서 이번에도 개인할부로 구매를 할까 하다가주변 친구들이 자동차장기렌탈 한번 상담 받아봐라. 요즘 괜찮다. 라는 말을 자주 들으셨다고해요. 그래서 한번 알아볼겸 다양한곳에서견적 상담을 받아보셨는데 신차드림에서 받은 견적이 다른곳보다더 저렴해 바로 쌍용 렉스턴 G4 유라시아 차량을 계약 진행하셨습니다 이번 고객님처럼 자동차 구매할때 대부분 할부로 구매하시는 경우가 많아요.아니면 금액적인 부분때문에 중고차로 구매를 하시거나요 근데 새차로는 갖고 싶고 보다 저렴하게 차를 이용하고 싶으신 분들은자동차장기렌탈을 알아보시고 상당히 만족스러워 하시죠 자동차장기렌탈은 사업자는 렌트료비 전액을 비용처리 할 수 있고이 단순비용처리 또한 회계가 간편하죠 그리고 초기 목돈이 들지 않아부담이 훨씬 줄어들며 부채로 들어가지 않기 때문에 회사 재무구조나 가계에 도움이 됩니다 그리고 자동차장기렌탈은 LPG 차량을 이용하실 수 있다는점 또한 운전이 미숙하여 사고가 많이 나거나 보험경력이 그렇게 좋지않으신 분들은 자동차장기렌탈 이용시 보험 혜택을 받으실 수 있어요. 자동차장기렌탈은 보험명의가 렌트사로 진행이되면서 보험경력이 단절되기 때문에현재 보험료가 너무 높게 측정이 되어 부담스러우셨거나 잦은 사고로 인해 고민이시라면렌트를 이용할 시에는 사고가 발생해도 보험료가 오르지 않기 때문에 이러한 부분들을잘 파악하신 후 본인에게 맞는 방향으로 진행을 하시는것이 좋겠죠 ? 그리고 고객님께서 신차드림을 찾아주시기 전 다른 업체들을 통해 가격비교를 진행해보셨다고해요.하지만 고객님께서 가장 중요하게 생각했던 부분이 월 렌트료가 저렴했음 좋겠다 였는데 생각했던것보다 저렴하지 않기도 하고 커뮤니케이션도 제대로 이루어진다는 느낌을 받지 못해서보류 상태로 남으셨다고 합니다. 그러다 신차드림 홈페이지를 방문하고 살펴보시고 난 뒤 견적상담 문의를 주셨어요 신차드림에서는 고객님의 요청하신 조건들을 꼼꼼하게 파악을 한 뒤 맞춤 컨설팅을 해드렸는데요.스물한개이상의 업체들과 제휴를 맺고 있기 때문에 한곳 한곳에서 알아보는것보다더욱 빠르고 간편하게 저렴한 견적을 받으실 수 있습니다. 고객님에게 유리한 방향으로 진행이될 수 있게끔 저렴한 자동차장기렌탈 가격비교를 내드렸고확인을 하시니 다른 업체에서 받은 견적보다 가장 저렴했고 본인이 원하는데로잘 맞춰주는 부분이 만족스러워 저희 신차드림에서 계약을 진행하게 되었습니다 신차드림은 새로운 계약진행건도 많지만 지인 추천과 또 진행하기 위해 두번 세번재 방문을 해주시는 고객님들도 많습니다 항상 만족도 높은 최저견적비교를해드리기 위해 노력할 뿐만아니라 빠른 출고 친절하고 꼼꼼한 상담을고객님들께서 만족스러워 하시기 때문에 저희 신차드림을 찾아주시는 것 같습니다 고객님께서는쌍용 렉스턴 G4 유라시아 (디젤)색상 외장 화이트펄 내장 블랙으로 진행하셨고 차량옵션은(1) 4TRONIC 시스템(2) 세이프티 선루프(3) 블랙 헤드라이닝(4) 3D 어라운드 뷰(5) 화이트 펄 로 선택하여 빠른 차량인도를 도와드렸습니다 2018년 9월 기준 랭키닷컴 자동차장기렌탈 리스분야에서 신차드림은 1위를 달성하였고 보다 저렴한 가격비교견적도 내어드리고 있지만 고객님들의 쉽고 빠르게 진행하실 수 있도록업체마다 다른 심사기준까지도 파악하여 맞춤 컨설팅을 해드리고 있습니다 ) 시간적 여유가 충분하지 않으시거나 한번의 상담으로 많은 업체들을 통해 저렴한 가격비교를받고 싶으신 분들이 신차드림을 통해 차량을 계약해주시고 있으시며 각자의 조건에 맞는 비교컨설팅이 마음에 드셨다는 이야기들도 많이 들었습니다 아래 신차드림 배너를 통해 상담 문의를 남겨보실 수 있습니다.고객님들이 needs를 만족시켜드리기 위해 최상의 컨설팅으로 도와드리고 있으니상담 받아보시고 결정해보세요 