일년마다 갱신해야되는 자동차 보험 . 너무나 귀찮은 것. 9월 초에 항상 갱신해서이번 달에도 여기저기 저렴한보험사 찾느라 고생좀 했음 작년에 들어둔 삼성화재 애니카 다이렉트 난 술을 좋아해서 차를 잘 안타고 댕김. 주말이랑 놀러갈때 용. 그래서 일년에 만키로 탈까말까임 BMW 열심히 애용하는 서울시민 특히 B 그래서 차는 11년식인데. 이제 4만킬로 돌파하고5만킬로가 되어감. 여튼 보험들때 주행거리 특약으로보험금 환급받는게 쏠쏠데스 괜히 돈번느낌 오늘은 삼성화재 다이렉트주행거리 특약 사진등록하고환급 받는 법을 알아봄. 삼섬화재 다이렉트 홈페이지 들어옴 아 보안프로그램 포함해서 4가지설치해야됨. 승질이남. 다 설치했는데 크롬으로 들어오니까또 뭐가 안되서. 설정 바꾸고 난리를 침. 안되서 고객센터 전화했더니 연결도 안되고 인터넷으로 하래. 안되니까 내가 전화한거자나. 어찌어찌해서 들어와씀. 자동차보험 계약변경 관리(이륜차 포함)여기에서 주행거리 특약추가 사진등록 요거 클릭클릭 계약자 이름주민등록번호개인정보 수집 동의하고 계약변경 추가정보 등록하기 끌릭끌릭 난 자세히 읽어봤는데 사실 볼 것도 없음전체 동의 한다음에자동차보험에 포함되지 않은질병 가족력 상해정보처리요거만 비동의 하면됨 계속 진행 난 공인인증서가 있으니까공인인증서 로긴 비번치고 드르감 그럼 자동차번호 자동차명 보험기간 등등등드으으 대상 계약 선택이 나옴 자동차가 한대밖에 없으니까하나밖에 안뜸 선택하고 다음단계 요렇게 진행할수록왼쪽에 1. 계약자정보2. 대상계약 쭈욱 생겨나기 시작함 최종 주행거리 사진등록 (보험종료시)요거 클릭클릭 필요한 사진은1) 자동차 번호판2) 계기판요렇게 두가지임 번호판은 자동차 식별용이겠고계기판은 주행거리 판단용이겠징 보험종료일 30일 전부터30일 후까지만 사진 등록이 가능하니까요거 기억해두어야 할 것 같음 그럼 계약 내용이 쭈욱 나옴 작년까지 37 797km 탔넹 내가 특약했던거는일년에 10 000km 이하였음 여기서 최종주행거리 적음 그러고 미리 확인하기 클릭하면최초주행거리랑 최종거리 주행거리 등록일 주행일 보험료 환급 가능여부 등이 나옴 난 환급 가능 상태이니까최종 주행거리 사진 등록 왼쪽은 자동차번호판 사진 오른쪽은 계기판 사진 요래 하고 뭐 틀린거 없나확인한 다음에 최종 주행거리 등록하기 클릭클릭 요렇게 하면 사진등록 준비가완료되었다고 팝업이가 뜸 그럼 신청은 모두 완료 카톡으로 삼성화재 다이렉트에서최종 주행거리 사진이 등록되었다고카톡이가 옴 고생해쪄.뭐야 방금 사진 등록 완료되었다고카톡온거 같은데 10분도 안되서 바로 입금됨. 최초 가입할때 금액에20% 가까이 환급된거 같음 보험사에는 절대 안챙겨줘서알아서 잘챙겨 먹어야하는삼성화제 다이렉트주행거리 특약 환급금 신청하고돈받깅 요걸로 맛있는거 사먹어야징 헤헤끗 