NH손해보험에서 이번8월말일까지 하나의 보험으로 가족모두가 보장 받으시는 운전자보험을 선보입니다.가족중에 한분만 가입을 하더라도 배우자는 물론이구요. 자녀들까지도 다 보장이 되는 정말 획기적인 상품인데요. 요렇게 말씀드리니 다들 보험료가 그럼 얼마나 비싸게? 그러실테죠? 놀라지 마십시요.40대 기준으로 사무직 기준은 월 2만원대.직업급수3급 영업용 기준은 3만원대 만으로 온가족 모두 운전자 보장을 다받아보시는건데요. 그럼 또 보장이 최소 보장이겠구나. 그런 선입견들은 바로 던져 버리셔두 되십니다요. 교통사고처리지원금 벌금 변호사선임지원비 기본담보 동일하게 온가족 모두 보장 받으실거구요. 게다가 운전자보험의 핵심 자동차부상치료비 일명 자부상 단순 타박상으로 물리치료만 받고 오셔 가입자 본인은 50만원 가족들은 40만원 매번 반복보장 다 받으시는거세요. 타사에 운전자보장 있으셔도 중복보장. 한시적으로 무심사로 진행 되는거라 현재입원중에 있어도 가입 가능 합니다. 가족의 범위는 배우자는 물론이구요. 결혼한 자녀들도 등본상에 함께 같이 산다면 상관없구요. 특히 아직 미혼의 자녀는 같이 살고있지 않더라도 보장 받으시는거에요. 단 운전자용 플랜으로 마련되는 내용이라 가족모두 운전면허 취득은 기본이시구요. 월보험료 2~3만원으로 온가족이 요렇게 든든하게 보장 받으신다면 안하실 이유 전혀 없으시겠죠?이번 말일까지 가입 가능 하다 하니 서둘러 문의주세요. 운전자 NH손해보험 운전자보험 온가족다보장 보험 몽실언니보험 