청약공고가 제일 정확하지만 사전에 분양(청약)을 미리 준비해 보면 좋을 것 같아특별공급 중 다자녀가구 특별공급을 정리하여 올립니다. 다자녀가구특별공급 입주자모집공고일 현재 청약통장에 가입하여 유지하고 있으며 3명 이상의 자녀를 둔 무주택세대에 1회에 한하여 특별공급 아래 설명은 APT2you에서 청약접수하는 주택에 대한 설명입니다. (공공주택특별법 미적용 주택)공공주택특별법 적용 국민주택 관련 내용은 사업주체로 문의 또는 해당 모집공고를 참고하시기 바랍니다. 다자녀가구 특별공급(공공주택특별법 미적용 주택) 대상주택 국민주택 민영주택 단 투기과열지구(참고4) 내 분양가 9억원 초과 주택(모델)은 제외 공급 물량 건설량의 10% 내 (입주자모집 승인권자가 승인하는 경우 최대 15%) 대상자 입주자모집공고일 현재 미성년인 자녀 3명 이상을 둔 자(태아 입양자녀 포함) 청약자격 위 대상자 중 동일한 주민등록등본 상의 세대주 및 세대원(세대주의 배우자 직계존속 직계비속) 전원이 무주택자인 경우 세대원 및 세대원 중 본인의 배우자(청약신청자와 배우자가 주민등록 분리세대인 경우 신청자와 동일 주민등록등본에 등재된 것으로 봄) 및 직계존비속이 모두 무주택인 자 세부사항은 무주택세대구성원 (참고1) 당첨자 발표일이 동일한 주택 전체에 대하여 1세대에서 1인만 청약신청 할 수 있음 당첨자 발표일이 동일한 주택 전체에 대하여 1인 1건만 신청 가능하며 1인 2건 이상 청약신청할 경우에는 모두 무효 단 동일 주택에 대하여 특별공급과 일반공급 중복신청이 가능하나 특별공급 당첨자로 선정될 경우 일반 공급 당첨자 선정에서 제외됩니다. 청약통장 주택별 청약가능한 청약통장에 가입한지 6개월이 경과하고 아래의 요건을 충족한 분 주택청약종합저축 주택종류에 따라 청약저축 및 청약예금과 동일 청약저축 매월 약정납입일에 월 납입금을 6회 이상 납입 청약예금 지역별 청약예금 예치금액에 상당하는 금액 예치 청약부금 매월 약정납입일에 납입한 금액이 지역별 85 이하 청약예금 예치금액 이상 선정방법 배점기준표에 따라 점수가 높은 순으로 당첨자 선정다자녀가구 배점기준표 (별표1) 제출서류 및 서식 다자녀가구 자격입증 제출서류 (별표2) 투기과열지구는 이블로그 주소 https heewon1317 221297107939 를 클릭 청약제도 투기과열지구 및 청약과열지역(참고4) 아파트 등 청약신청시 주택청약저축가입 1순위 요건을 충족함에도 1순위 제한을 받는 지역인 투기과열지구. 무주택세대구성원 (참고1)은 이 블로그 주소 https heewon1317 221294647671 를 클릭 청약제도 무주택세대구성원(참고1) 국민주택 규모 이하 등의 청약시 무주택세대구성원이 신청할 수 있는 경우가 많아 APT2you에서 무주택세. 국민주택과 민영주택의 정의 주택청약과 관련하여 주택의 종류는 국민주택과 민영주택으로 나뉩니다. 주택의 종류 및 청약통장에 대한 자세한 사항은 청약안내 APT 청약주택 청약통장을 참고하시기 바랍니다.1.국민주택 국가 지자체 LH 및 지방공사가 건설하는 주거전용면적 85 이하(수도권 도시지역이 아닌 읍 면은 100 이하) 의 주택 국가나 지자체의 재정 또는 주택도시기금을 지원받아 건설 개량하는 주거전용 면적 85 이하의 주택 2.민영주택 국민주택을 제외한 주택을 민영주택이라 합니다. 도안 갑천 호수공원 3블록 트리풀시티아파트 다자녀가구 특별분양은 공공주택에 해당하여 분양공고를 봐야 하겠지만 85 이하 다자녀의 경우 아래의 요건을 추가로 갖추어야만 할 것 같습니다.더 자세히 상담을 원하시는 분은 도안신도시 5블록 정문 상가동 101호에 있는 트리풀미소공인중개사사무소(042 824 0800 010 8718 2561)로 상담하십시요. 공공주택 다자녀가구 특별공급 입주자 모집공고일 현재 3명 이상의 자녀(태아를 포함하며 미성년자로 한정한다. 이하 이 별표에서 같다)를 둔 무주택세대구성원으로서 아래의 입주요건을 갖춘 사람을 대상으로 그 건설량의 10퍼센트의 범위에서 한 차례에 한정하여 1세대 1주택의 기준으로 특별공급 할 수 있다. 1) 제13조제2항에 따른 자산요건을 충족할 것(주1 표의 종류 및 자격별 자산기준) 2) 국토교통부장관이 정하는 바에 따라 산정한 해당 세대의 월평균소득(무주택세대구성원 전 원의 소득을 말한다. 이하 이 호에서 같다)이 전년도 도시근로자 가구당 월평균소득의 120 퍼센트 이하일 것(주2) 그 밖에 주택공급에 관한 규칙 제35조 제37조 제42조 제45조 제47조 및 제49조 제2항 의 규정에 따라 특별공급 입주자를 선정한다. 공공주택사업자가 특별공급 입주자를 선정하는 경우의 입주자저축의 종류별 요건에 관하 여는 주택공급에 관한 규칙 제48조를 준용하며 특별공급 입주자를 선정하는 경우의 특별 공급 비율 조정에 관하여는 같은 규칙 제49조를 준용한다. (주1)제13조제2항에 따른 자산요건을 충족할 것 관련 조문 공공주택특별법 시행규칙 제4장 공공주택의 입주자 선정 및 관리 등제13조(공공주택의 입주자 자격 등) 공공주택의 입주자 자격 입주자 선정방법 및 입주자 관리는 이 규칙에서 정하는 바에 따르되 이 규칙에서 정 하 지 아니한 사항은 주택공급에 관한 규칙 이 정하는 바에 따른다. 국토교통부장관은 이 규칙에서 정하는 공공주택의 입주자 자격 외에 부동산 자동차 등 자산에 관한 별도의 요건을 정할 수 있다. 이 경우 공공주택 유형별로 달리 정할 수 있다. 국토교통부장관 시 도지사 또는 공공주택사업자는 이 규칙에서 정하는 공공주택의 입주자 자격 입주자 선정방법 및 입주자 관리에 관한 세부적인 사항을 따로 정할 수 있다. 공공주택사업자는 주택공급에 관한 규칙 제21조에 따른 입주자모집공고(이하 입주자모집공고 라 한다)를 할 때 제1항부터 제3항까지에 따른 내용을 포함하여 공고하여야 한다. 공공주택 입주자 보유자산 관련 업무처리기준 제2조 공공임대주택의 종류 및 자격별 자산기준 공공임대주택 종류 및 자격 부동산가액 및 총자산가액 자동차가액 공공분양주택 중 특별공급(세대 기준) 공공분양주택 중 전용면적 60 이하 일반공급 (세대 기준) 분양전환공공임대주택 (세대 기준) 장기전세주택(세대 기준) 부동산가액이 국민건강보험법 시행령 제42조제1항에 따른 보험료부과점수의 산정방법에서 정한 재산등급 25등급에 해당하는 재산금액의 상한과 하한을 산술평균한 금액 이하 2천8백만원에 통계청에서 2010년 기준으로 발표하는 전년도 운송장비 소비자물가지수를 곱하여 산정한 금액 이하(다만 천원 단위 이하는 버린다) 주) 부동산가액 산출시 본인 기준인 경우는 공공주택을 공급받고자 하는 자가 소유하고 있는 건축물과 토지의 건축물가액과 토지가액을 합산하여 적용하며 세대 기준인 경우는 해당세대가 소유하고 있는 건축물과 토지의 건축물가액과 토지가액을 합산하여 적용한다.주) 부동산가액 및 총자산개액의 기준 및 자동차가액 기준을 동시에 충족해야함 부동산가액이 국민건강보험법 시행령 제42조제1항에 따른 보험료부과점수의 산정방법에서 정한 재산등급 25등급에 해당하는 재산금액은 20 400만원 초과 22 700 만원 이하 차량기준가액의 산정 공공 주택 사업(임대 및 분양 등)의 입주자격요건 중 자동차가액은 보건복지부 장관이 정하는 차량 기준 가액이며 사회보장정보시스템을 통하여 제공되고 있습니다. 따라서 할인 받아서 구입한 가격으로 산정할지 여부 옵션을 추가한 가격으로 반영할지 여부 대출금 반영 여부 등 지침에 대한 문의는 사업주체인 LH SH 지방공사 등이 정확이 답변할 수 있는 사항입니다. (주2)전년도 도시근그로자 가구당 월평균 소득(단위 원) 별표1 배점기준표 별표2 다자녀가구 특별분양 자격입증 제출서류 별표3 대상자 선정절차 별표4 청약관련 기타 예외사항 서식1 특별공급신청서 서식2 비사업자 확인 각서 서식3 임신증명 및 출산이행 확인각서 신문기사를 보면 대전 갑천3블록 호수공원 트리풀시티아파트 분양의 경우 다자녀가구 특별분양이 국민주택 등(85 이하)은 공공주택 특별분양으로 133세대(총분양 1 329세대) 민영주택(85 초과)으로 44세대(총분양 433세대)를 공급한다고 하니 대상이 되는 분들은 잘 준비하여 꼮 당첨 되시길 기원합니다.