수입차자차처리 자기부담금 면제 수입차보험수리 했어요 주차하다가 쿵. 했어요 후진주차할껄 후회했지만 보험처리 해야될거 같아서 수입차자차처리 잘하는곳 알아봤지요수입차는 두판 이상이면 비용이 많이 나온다고 해서 이곳저곳 알아봤는데수입차자차처리 자기부담금 면제 해준다는 좋은 정보를 알고 수입차지정업체 15년 전문가가 있다는 곳에서 수입차자차처리 하기로 결정 수입차보험수리 하러 방문한 가산동에 위치한 스카이외형복원이에요수입차도색 전문가가 계셔서 그런지 수입차들만 입고가 되어있네요다른 외형복원점들은 텅텅 비어있던데 수입차보험수리 소문나서 그런가봐요 어쨌든 잘못 찾아온건 아닌거 같아서 신뢰가 팍팍 가네요 수입차자차처리 하려면 먼저 사진문의를 통해서 정확한 정보를 알려주신다고 하니 백문이불여일견이라는 말처럼 보여주시는게 좋아요 그래야 최대한 차주분들의 입장에서 수입차자차처리 해주시려고 노력한다고 하시니까요서울 수도권 픽업서비스는 덤으로. 그만큼 여기저기 문의가 많이 온다고 하니 사장님이 실력이 있으신가봐요 수입차보험수리를 했더니 감쪽같이 수리가 된 제 차량 자기부담금만 면제 해준다고 아무곳에나 맡기면 안된다고 하시더라구요 가장 중요한건 수입차보험수리를 얼만큼 깔끔하게 했느냐라면서 만족하시는 차주분들을 보시면 뿌듯하다고 하시네요 그만큼 소중한 차량이니까요. 혹시 몰라서 명함 남기니 수리하실때나 맡기고 싶으실 때 참고하세요 국산차는 자기부담금 50% 할인 된다고 하니 참고하시구요 오늘도 좋은 하루 보내세요 