1. 오늘의 숫자 마이너스20% 지난 주말에 뉴욕증시에서 제일 관심을 끌었던 회사는 페이스북하고 트위터였다. 세계 쇼셜미디어 시장을 선도하는 페이스북이 기대에 미치지 못하는 실적을 내면서 주가가 무려 19%나 내렸다. 트위터 역시 이용자가 100만명이 감소했다는 실적이 전해지면서 20%를 기록했다. 이 쇼셜미디어 SNS업체의 주된 수익모델은 이용자를 많이 모은 다음에 그 이용자들 대상으로 광고를 해서 수입을 올리는것이다. 이제 이용자를 더 많이 끌어들이는건 슬슬 한계에 봉착하고 있고 새로운 성장동력을 못찾았다는 것이 주가하락의 근본원인으로 해석되고 있다. 그런데 그 두회사가 발표한 실적을 자세히 들여다보면 그렇게 나쁜것도 아니었다. 페이스북은 매출이 1년전보다 42%가 증가했고 순이익도 30%이상이 늘었다. 트위터도 매출이 24%가 늘어서 시장의 예상치를 웃돌았다. 시장이 그렇게 바라던 어닝서프라이즈에 가까운 실적이었는데 투자자들은 과거의 수익이 아니라 미래의 수익모델에 주목하면서 내일은 무엇을 먹고 살지 내놓아라 이런 요구를 하고 주식을 내던진것이다. 주식 객원중에 주식은 미래를 먹고 산다는 말이 있는데 이말이 괜히 생긴것이 아니라는 생각이든다.2. 경제 뉴스 따라잡기 한국경제TV 김치형 기자1)공정거래법이 바뀐다. 공정거래법 전면개편위원회가 있는데 이곳에서 공정거래법을 전면적으로 개편해보자고 이야기를 하고 있는것이다. 그래서 최근에 최종공고안을 공개했는데 내용을 보니 일감몰아주기 규제를 더 강화하는데 초점이 맞추어져있다고 보면된다. 지금은 상장사를 중심으로 규제가 이루어지고 있고 상장사의 총수일가의 지분이 30%이상 가지고 있으면 이것은 일감몰아주기 규제대상이라고 보고 있는것이다. 그회사에 일감주면 안된다는것이다. 총수일가 지분이 많으니 지분에 따라서 일감이 많아지고 수익이 많아진다고 하면 이른바 사익편취가 가능하다고 보는것이다. 이 권고안을 보면 상장사만 보지 말고 상장사던 비상장사던 총수일가의 지분이 20%가 넘으면 대상으로 한다. 그렇게되면 아무래도 대상기업은 늘어나는것이다. 공정위가 특위안을 받아들이게 되면 일감몰아주기 대상이 현행 203곳에서 441곳으로 2배 늘어난다는것이다. 대기업이 출자한 공익법인은 계열사 주식을 가지고 있다고 하더라도 의결권을 원칙적으로 금지한다는 내용도 들어있다. 이왕이면 공익법인이 목적에 맞게 운영되어야하는데 편법적으로 지분을 유지하거나 상속하는 도구로 사용하고 있다는 의구심이 드는것이다. 그래서 이부분을 막기 위해서 이런것 까지 공정거래법 개편안에 들어있는것이라고 보면 될것이다. 쉽게 이야기하면 도련님이 세운 회사에 일감몰아주는것을 좀더 못하게 막겠다는것이다. 지분율을 20%로 낮추었으니 과연 기업을 지배하는 지분율이 머가 적당하냐를 떠나서 강화하겠다는 의지가 있고 지분율을 29.9%로 맞추거나 비상장사를 활용해서 일감몰아주기를 하는 행태들이 많았다. 이것을 막겠다는것이 특별위가 생각하는 방안인것 같은데 실제로 현대차 그룹내에 이모션이라는 광고회사가 있다 이 광고회사의 지분이 29.9%이다. 그리고 글로비스라는 차량 물류로 옮겨주는 회사도 있는데 이 회사도 총수의 지분이 29.9%이다. 그리고 이건희회장과 이건희회장의 지분도 삼성생명이 20.8%이니 기업이 상당히 부담스러워진다고 볼수 있는것이다. 총수자녀들은 이런식으로 부를 키워서 그 회사를 합병하거 팔거나 해서 그 돈을 마련했는데 결국은 상속세율을 건드려야 해결한다고 보는것이다. 기업들은 직접적으로 이야기 하지 않지만 기업을 계속 유지하고 경영권을 승계하려고하면 지분상속을 해야하는데 상속세가 워낙 높다보니 이 상속세를 내기위한 여러가지 방안을 동원한것이다. 이것을 해결하려면 두개를 같이 해결해야하는 상황이다. 강하게 단속하려면 법을 개정해야해서 야당의 협조를 받아야하는데 국회에서 통과될 가능성이 있나. 사실 여러가지 난관이 있다는 생각이 드는데 이것은 권고안이고 이 권고안을 공정거래법개편으로 확정지어서 추진한다고 하는것은 다른 문제이다. 이것이 고쳐진다고 하면 38년만에 공정거래법이 전면 개편되는것인데 공정위는 특별위원회의 권고안을 토대로 다음달중순 공정거래법 전면개편안을 마련해서 다음달 정기국회에 제출하겠다는 이야기를 하고 있다. 목표는 연내 통과가 목표이다. 다만 기업규제 상황을 놓고 여야의 정치적인 쟁점이 될 가능성이 높다. 기업들이 굉장히 어렵다는 상황이다보니 이부분이 국회에서 어떻게 논의되고 통과되는지는 국회의 논의를 지켜봐야해서 쉽게 통과되기는 어려울것 같다. 기업들은 다양한 논리로 반발을 할텐데 그동안 일감몰아주기의 다양한 반대논리를 꾸준히 들어봤지만 이런 기업이 필요하니 우리가 따로 기업을 세웠다고 할때 계열사로 만들지 왜 도련님 회사로 만들었냐에 대한 반론이 쉽지 않았다. 2)백운규 통상산업부장관이 SK하이닉스와 삼성반도체공장을 오늘 방문했다고 한다. 이게 중요한 뉴스인가. 아침에 SK하이닉스에 갔고 아무래도 삼성공장으로 이동하고 있을건데 이것을 언론들에서 주목하는 이유가 문재인 정부에 들어서고 나서 대통령 뿐만아니라 장관들 마저도 대기업하고 거리를 두는 모습을 보여줬다. 직접적으로 공장을 방문한 적이 없었다. 그런데 이번에 백운규 산업통상부 장관이 기업에 갔다는 자체만으로도 여러가지 해석이 가능하다고 보는것이다. 일단 아침에 백장관이 SK하이닉스에 가서는 앞으로 차세대 지능형 반도체 기술확보를 위해 10년간 1조5천억원 규모의 대규모 지원을 할테니 열심히 해달라는 의미이다. 사실상 투자와 고용을 늘려달라는것이 들어있다. 표면상으로는 수출을 잘 지탱하는 격려지만 사실은 기업들 입장에서는 좋게 말하면 격려이고 나쁘게 말하면 고용.투자의 압박이라고 보고 있는것이다. 그래서 지난번에 문재인 대통령이 인도에서 이재용 부회장을 만나고 그러고 난 이후에 장관을 비롯해서 다음달에 김동현 부총리가 삼성전자공장을 방문한다고 했다. 기업들은 이부분에 부담을 느낀다는 것이다.3)신용카드 의무수납제라는 제도가 우리나라에는 있다. 신용카드 가맹점으로 등록하면 신용카드를 안받을수 없는 현금만 받겠다는것이 안되는것인데 이제도를 없애자. 현금을 받겠다는것도 가능하게 하자는것이 본격적으로 논의하고 있다. 자영업자하고 소규모 사업장은 의무수납제를 폐지했으면 좋겠다는 말을 하고 있다. 이렇게 되니 소규모 자영업자는 단가가 낮은것 까지 받다보니 수익에 영향도 미치지만 카드사들하고 카드수수료에 대해서 협의를 할때 상당히 불리하게 작용한다고 이야기하고 있다. 자신들이 받지 않을 권리가 있으면 그쪽하고 협의할때 어느정도 논의할수 있는데 의무적으로 받아야하는 상황이라서 불리한 입장에 놓여있다고 하는것이다. 이런것을 고려한다면 시장에서 자유의사가 반영될수 있도록 의무수납제를 폐지해달라는것이다. 소비자는 결과적으로 불편함이 있을수 있다. 소비자가 오히려 피해를 받을수 있다는 말도 나온다. 요즘 소상공인이 어렵다는 이야기가 나와서 정부도 여러가지 지원을 해야하는데 수수료를 낮추는 방안부터 의무수납제폐지 검토까지 하겠다는 발언이 나와서 이런 주장이 강해지고 있다고 본다. 아무래도 최저임금 인상률과 노동시장단축 이런것 때문에 추가로 고용을 늘려야한다던지 고용인원에 대해서 임금을 더 높여줘야하는 상황이 발생하면서 다른 구조적인 문제가 발생하는 것이다. 수수료 싸움 임대료도 여기서 파생된 문제라고 본다.4)미국에서는 트럼프 대통령하고 워싱턴 포스턴하고 싸움이 본격화 되고 있다. 워싱턴 포스턴이 트럼프 대통령과 골프 같이 친사람들을 공개적으로 제보받는다고 했다. 트럼프 대통령이 골프 좋아하는것이 다 아는 사실인데 트럼프가 대통령이 되고 111번 골프를 쳤다고 하는데 이중에 81번이 누구와 골프를 쳤는지 확인이 안된다는게 워싱턴 포스트의 이야기이다. 그래서 대통령이 신원미상의 인사들과 한달에 몇차례씩 3~4시간동안 개인적인 만남을 가진다는 것 차체가 상당히 문제가 있다라는것이 워싱턴 포스터의 이야기이다. 백악관에서도 트럼프 대통령의 비공식 일정이 있지만 여기서는 방문자의 방문기록도 남고 대외적으로 목격될 가능성이 큰데 골프장 회동은 그렇지 않다는것이다. 실제로 공화당의 한 후원자 사업가가 지난해 트럼프 대통령과 말레이시아 총리의 골프라운딩을 추진하다가 무산된것이 있고 이 사업가는 자신의 방산업계가 말레이시아의 수주하는데 도움을 얻기 위해서 골프 회동을 추진한것으로 알려지면서 논란이 되고 있는데 어쨋든 공개적으로 신문에 날짜하고 골프라운딩을 표시하고 여기에 대해서 같이 간사람에 대해서 제보를 받겠다고 했다. 비용도 논란이 되고 있다. 골프장에 트럼프 대통령이 111번갔을때 들었던 비용이 7200만달러로 추산을 한다. 우리돈으로하면 805억원정도 된다. 여기에는 전용기. 경호비가 포함되어있는데 이것도 세금이니 논란이 있는것이다.3. 친절한 경제 해외 체류기간에도 건강보험료를 내야하나요? 우리나라에서 건강보험료를 안내도 되는 경우가 몇가지 있다. 군에 입대. 교도소에 수감되었을때는 나라에서 건강보험료를 대신 내준다. 한달이상 외국에서 체류할 경우 안내도 된다. 직장가입자는 회사다니는 아빠가 외국으로 한달넘게 나가면 그달치 건강보험료는 50%깍아주고 온가족이 다 나가면 다 깍아주고 자영업을 하는 지역가입자는 가족중에 누군가 한달넘게 외국에 있으면 그 가족만 깍아준다. 이게 결론이다. 4. 손에 잡히는 재테크 청년 우대형 청약통장 어떻게 써야 유리한 상품인가? 행복자산관리연구소 김현우 소장일단은 나이기준이 19살부터 29살까지이다. 다만 중간에 군대다녀와서 그 기간은 군대기간은 적용해준다. 32살까지 최대 6년까지 봐준다. 소득과 무주택 여건도 있다. 나이와 소득 무주택이 다 만족해야한다. 소득은 있어야 한다. 돈버는 청년이여야한다. 연간소득이 3000만원 이하여야한다. 그리고 무주택 요건이 까다로운데 본인만 본다. 자기 명의의 집만 없어야하는데 세대주여야만 한다. 부모님과 같이 산다고 해도 세대주여야한다는것이다. 일단은 우대금리를 주고 세금을 깍아준다는것인데 우대금리를 얼마나 준다는 것이냐면 일반 청약통장의 이율을 봐야한다. 일반 청약에 1.5%정도를 얹어주는데 일반 청약이 가입기간에 따라서 언제 해지하냐에 따라서 다르다. 일반은 1년내에 해지하면 1%정도를 주고 1~2년 사이는 1.5% 그리고 2년이 넘어가면 1.8%를 적용해준다. 해당연도에서 1.5%를 얹어주니 최대 3.3%포인트를 더 준다 그리고 2년이 경과하면 세금도 없다. 500만원까지 이자소득세도 안낸다는것이다. 그래서 매월 10만원씩 3년동안 360만원을 저축하면 일반 청약통장은 1.8%의 8만4천5백원정도 붙는데 청년우대형은 이자가 18만3천원정도의 이자를 받을수 있다. 여윳돈이 있으면 가입을 해야한다. 웬만한 저축은행보다 이자가 높은것이다. 보통 1~2년짜리는 이정도는 없고 3년이 넘어가야만 조금 따라오는 것을 찾을수 있다. 19세가 넘는 사람이 가입할수 있으면 부모가 자녀이름으로 넣을수도 있을것 같다. 부모님 돈으로 아들 장가갈때 시집갈때 지원하겠다고 해서 증여를 생각하는 분들이 있는데 납입금액이 제한되어있다. 1500만원까지는 자유롭게 넣을수 있고 초과하면 그때부터 월최대 50만원. 연간 600만원이 최대한도이다. 그렇기 때문에 큰 자산은 제한적이다. 청년 우대형은 최대 10년까지만 주어지고 원금기준 5000만원까지만 된다. 이게 그러면 집살 계획뿐만아니라 제테크로 하는것이다. 청약은 청년 희망주택. 신혼부부 특별공급 아파트를 분양받을 공적인 주택을 마련할 목적으로 가입하는것이 목적인데 나는 상관없다고 한다면 시중저축은행 기준으로 3년짜리 적금에 필적하는 곳이 한두군데라서 그냥 이거 가입하는것이 훨씬 유리하다. 3년이내에 깰거면 안하는게 좋다. 3년이 넘어가는 구간은 적금보다는 이게 더 낫다는것이다. 10년이상 저축을 하고 싶다. 청년들은 이제부터 이런 상품이 필요할것 같다. 20살때부터 전세금. 노후대비를 시작할수 있기 때문에 많은 돈은 넣을수 없지만 계속 붓고 싶다고 할때 다른 상품하고 비교할것이 있나. 저축을 기능으로만 보면 10년이면 보험상품이 있다. 사업비 수수료가 많이 떼인다는 단점이 있지만 10년을 유지하면 비과세 혜택이 있으니 둘다 비교해보니 저축형 보험은 인터넷으로 직접가입하는 다이렉트 보험은 수수료도 선취가 아니라 나중에 이자에서 떼는 방식이기때문에 훨씬 유리하다. 그런 보험과 비교해보니 10년이 지나가도 청약이 더 유리하다. 심지어 보험상품은 복리로도 줘도 유리하다. 10년이 훌쩍 넘는것은 다를수 있다. 10년이후에 정상금리로 떨어져서 그 이후는 달라질수 있으나 그래도 다른 상품에 비해서는 경쟁력이 있다고 본다. 이럴줄 알았으면 청약통장 가입하지 말껄. 전환도 가능하다 기존에 가지고 있던분이 바꿀수 있다. 다만 이미 가입한 기간동안의 이자는 소급적용하지 않고 시작하면 적용해준다. 가입한 이력 기간을 인정해준다. 전혀 불이익 없이 내일 이후부터 신청하면 된다. 아직 세부내역이 없다고 하니 내일 모레정도면 확정될것 같다. 가입기간이 내일부터 2021년 12월31일로 한시적이다. 5. 다함께 차차차 경매나 공매로 중고차 구매 요령과 주의사항 오토타임즈 권용주 자동차전문기자중고차도 경매를 한다. 예를 들면 내가 자동차를 팔고 싶다. 제대로 평가를 받고 사고 싶은 사람을 모아서 비싼 가격에 팔고 싶은 마음이 있을것이다. 그럴때에 경매를 활용해서 내가 차를 내놓는다. 그러면 누가 사러오냐면 중고사업자 매매사업자가 자동차를 사러 온다. 그 분들간에 경쟁을 하는것이다. 경매장이 별도로 만들어져 있어서 거기다가 출품을 하면 매매사업하는분들이 괜찮네 해서 사서 넘겨주는 방식이다. 중고자동차를 경매에서 낙찰받는다는것은 중고사업자 매매사업자분에게 이런 차가 나오면 나한테 차를 사달라고 미리 요청하면 그분들이 경매에 나왔을때 구매해서 전달해주는것이다. 경매장이 우리나라에 등장한 지가 10년이 넘었다. 오프라인하고 인터넷도 있다. 경매가 활성화되어있다. 나는 경기도에 있는 경매장에 내놓았는데 전화를 해서 경매로 가져가라고 하면 차를 가져간다. 경매가 있는 날짜에 출품을 해준다. 그 차를 사러 가려면 경매장 가서 누구나 볼수 있으나 거래하는 당사자는 매매사업자야만 한다는 것이다. 개인이 구매하는것은 아니다. 참가자도 업자. 사는사람도 업자여야하는데 개인은 부탁해야하는것이다. 직접 사놓고 내놓게 하면 너무나 많은 신청자가 쇠도할 가능성이 있기 때문에 그런것 같다. 대신 사달라고 의뢰하면 대행수수료가 낙찰가의 5% 명의이전할때 등록비를 내야한다. 간혹 매매사업자가 상사 입금비를 요구하기도 하는데 그렇게 하지 않아도 된다. 반대로 내가 차를 내놓았을때 경매장이 낙찰수수료 2.2%를 가져간다. 그리고 출품료를 받는다. 차를 가져가니까 탁송료도 드니까 최저2만원에서 6만원까지 낸다. 딜러가 구매자라서 그분이 사서 일정부분 마진을 붙여서 협상하는것이다. 상품화 비용이 들어가니 몇%달라고 하는것은 합의해야하는것이다. 사전에 흥정해야하는것이다. 그런곳이 어디에 있는지는 전국 오프라인 경매장이 나와있다. 개별기업이 운영하는거라서 자기 거리에 맞는 지역을 활용해야한다. 인터넷으로 경매하는것은 거래방식인데 일부 대형중고차 쇼핑몰이 자체적으로 우리가 어떤 제품을 이 가격에 내놓을테니 이것을 시작가로 해서 구매하실 분들은 온라인으로 신청하라고 하는것이다. 이런 방법으로 중고차 많이 산다고 하는데 새롭게 들리기도하고 단점도 있을것 같다. 원하는 차가 원하는 시기에 나오지 않을 가능성이 높다. 내가 정해놓은 차가 딱 나오는 것은 아니다. 법원경매로 중고차가 나오기도 한다. 법원에서 채무채권관계를 청산하기 위해서 강제로 파는 경우도 있다. 자동차 세금 안내면 공매로 팔기도 한다. 공매차가 요즘 많이 본다. 중고차 시세으 70~80%수준으로 공매가 이루어지는 경우가 많다. 소비자들이 잘모르니 싸게 낙찰되는것도 있다. 상품화 과정을 거치지 않는다. 있는 상태 그대로 판다. 상태에 대한 정확한 평가가 있긴하다. 조그마한 스크레치까지 평가해 놓는것이다. 그것을 가져와서 정비를 해야하는것이다. 그것을 다 포함하면 오히려 더 비싸다는 분도 있다. 인테리어 비용이라고 보면된다. 실물도 보고 살수 있다. 법원경매는 개인이 참여하는것이라서 입찰보증금을 봉투에 넣고 내면 실물을 보여준다. 나름대로 입찰에 응하는 방식이 있다. 겉만 보고 사야한다. 경매는 시승이 어렵다. 전문가가 팁을 줬는데 입찰가를 얼마를 쓰면 좋냐고 물어보면 중고차 시세에 15~20%정도 낮게 써라. 그렇게 써도 낙찰받을 가능성이 상당히 높다고 조언한다.