자동차보험의 배상 책임 담보 보상내용 보험회사는 피보험자가 보험증권에 기재된 피보험자동차를 소유 사용 고나리하는 동안에생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 남을 죽게 하거나 다치게 한 때 또는 남의 재물을없애거나 훼손 한 때에 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상한다. 단 대인배상 I 은 자동차손해배상보장법에 의한 손해배상책임에 한한다. 교통사고처리특례법 보험가입 특례 적용 조건 대인대상I II 및 대물배상 가입 자동차 대인사고의 배상책임 주체와 객체 자동차 대인사고는 누가 누구를 물어주나요? 가. 사례 무보험씨는 친구의 차를 빌려서 운전하던 중 사람을 치는 사고가 발생하였습니다.이 경우 치인 그 사람은 누구에게서 보상 받을 수 있을까요? 교통사고에서 배상책임이 발생하는 사람은 나 이며 배상을 받을 사람은 남 입니다. 나. 배상해야할 나 는 누구일까요? 자동차손해배상보장법(이하 자배법)에서 배상책임의 주체인 나 는 운행자 로 여기에서 운행자라 함은 자기를 위하여 자동차를 운행하는 자 로 위 경우 사고를 일으킨 무보험씨 뿐만 아니라 허락 하에차량을 빌려준 친구도 소유자로서 나 에 해당합니다. 이러한 운행자 에는 그 이외에도 사용자의 업무를 위해 자동차를 운행하였을 경우 그 운행자도포함되며 무단 운전인 경우 그 무단운전자도 운행자에 속합니다. 결론 자동차 사고는 자배법상 배상 책임을 운행자 에 두고 있으며 이는 운행지배와 운행이익에 따라판단하게 됨으로 민법상 배상책임의 주체인 불법행위 당사자보다 범위가 훨씬 넓어서 피해자를보호하는 기능이 훨 씬 강화되어 있습니다. 다. 배상 받을 남 은 누구일까요? 자배법에서 배상을 받을 주체는 남 으로 여기서 남 이란 자배법 상 운행자 및 당해 자동차의 운전자 운전보조자를제외한 그 이외의 모든 자 라고 정의되는 것으로 가족 이라고 하더라도 위의 경우에 해당하지 않으면 남 으로 배상을받을 수 있습니다. 그런데 자동차보험에는 가족의 경우 대인배상 I 에서는 남 에 해당하면 보상을 받을 수 있지만 대인배상II 에서는면책사항으로 규정하고 있으므로 보상되지 않습니다. 라. 자배법의 운행개념 자배법상 운행자를 규정함에 있어 운행 이란 사람 또는 물건의 운송여부에 관계없이 자동차를 그 용법에 따라 사용 또는관리하는 것 이라고 하고 있으며 이는 자동차보험약관상의 소유 사용 관리하는 동안의 자동차사고 의 개념과 거의 같은의미로 볼 수 있습니다. 따라서 자동차를 소유 사용 관리하는 자는 운행자의 지위를 가진다고 생각하시면 될 듯 합니다. 남(타인성) 인정 여부 사례 1. 타인성을 인정한 사례 남편이 운전하는 화물차 운전석에 함께 타고 가다가 빙판에 미끄러져 전복된 사고로 배우자가 부상한 경우사고피해자가 운전자와 친족관계에 있지만 차량 운행을 지배하거나 운행이익을 누리는 등 공동운행자로볼 증거가 없으며 단지 배우자라는 이유 하나만으로 타인에 해당하지 않는 것으로 볼 수는 없다고 판시함(분조위사례98 17호 98.3.23결정) 2. 타인성을 부정한 사례 원고와 피고는 남매 사이로 동일주소지 연립주택에 살고 있으며 차량구입비용 및 제반비용을 공동부담하여사용하여 왔는데 모친 병문안 후 귀가하다가 야기한 사고의 경우 원고가 가지는 운행지배와 운행이익의 정도는피고와 동등하므로 원고에 대하여 자배법 소정의 타인성을 부인함.(수원지법 93가합3908호) 다음번은 자기신체사고 무보험자동차상해 등에대해서 포스팅 할께요. 조금이라도 도움이 되길 바래요 