무보험자동차에 의한 상해 (담보의 성격과 특징) 1. 담보내용 무보험자동차 상해담보는 피보험자가 무보험자동차에 의해 생긴 사고로 피보험자 자신이 사상된 경우 배상의무자가 있을때 보상하는 보험이다. 이 담보는 보험사고의 발생 대상이 피보험자의 신체라는 점에서 상해보험이나 그 보상방식은 실손보상 방식을 채택(대인배상의 보험금 지급기준에 의해 보상한다)하고 있어 동 보험의 성격이 문제가 되었다. 특히 우리 대법원이 무면허운전 음주운전 면책약관과 관련하여 그 보험이 손해보험이냐 상해보험이냐에 따라 그 유효성 여 부에 대해 태도를 달리하고 있으므로 이 보험의 성격을 어떻게 파악하느냐는 매우 중요한 의미를 지니고 있다 2. 담보의 성격 가. 손해보험설 보험회사의 보상책임의 전제로서 손해배상의무자가 있어야 하고 보험금액 결정에서 피해자의 실손해액을 산출하여 각종 공 제 조항의 금액을 공제하고 있고 보험회사 대위를 인정하는 점 등을 고려할 때 형식상 인보험 성격을 가지나 실질은 실손해에 대한 손해를 보상하는 보험이므로 손해보험이라고 하는 견해 나. 상해보험설 무보험자동차 상해는 기본적으로 보험사고의 발생대상을 피보험자 자신의 신체를 그 대상으로 한다는 점 배상의무자의 존재 를 전제로 한다는 것이 손해보험과 인보험의 보험사고상의 구분 특징이 될 수 없는 점 상해보험에는 정액보험과 실손해보험 의 두 종류가 공존하는 점 종래 인보험에 있어서 보험회사 대위는 엄격히 금지되어 왔으나 상법 제 729조 단서의 신설에 의하 여 상해보험의 경우에도 보험회사 대위가 허용되는 점 무보험자동차에 의한 상해 는 자기 신체사고에 의하여 지급될 수 있는 금액을 공제한 후 지급하거나 자기신체사고 보험금의 청구를 포기한 경우에는 이를 공제하지 아니하는 것으로 미루어 보아 상해보험인 자기신체사고 보험의 특칙으로서의 성격을 띠고 있다고 보는 견해 3. 특징 가. 실손보상방식의 채택 무보험차 상해는 상해보험이나 그 보상방식은 대인배상의 보험금지급기준에 따라 보상하므로 실손보상방식을 채택 나. 보험회사 대위를 전재로 하는 보험 무보험차 상해는 보상책임 발생요건이 배상의무자의 존재를 전제로 하고 있을 뿐 아니라 보험회사 대위 조항에서 보험회사 대위의 대상으로 규정하고 있다. 여기에 배상의무자는 보험회사 대위의 상대방이 됨이 원칙 4. 무보험차의 개념과 범위 무보험자동차라 함은 피보험자동차 이외의 자동차로서 피보험자의 소유가 아닌 다음의 자동차를 말한다. 가. 자동차 보험 대인배상2나 공제계약이 없는 자동차 나. 자동차보험 대인배상2나 공제계약에서 보상하지 아니하는 경우에 해당하는 자동차 다. 이 약관에서 보상될 수 있는 금액보다 보상한도가 낮은 자동차보험의 대인배상2나 공제계약이 적용되는 자동차 라. 피보험자를 죽게하거나 다치게 한 자동차가 명확히 밝혀지지 않은 경우 그 자동차 5. 보상한도 피보험자 1인당 2억원을 한도로 한다. 그러나 1사고당 한도액은 없다.