안녕하세요. 양은냄비 입니다. 갑자기 고객님과의 약속이 취소되는 바람에약간의 시간을 이용하여 짧게 글을 써보아요 자동차종합보험 좀 더 현명하게 가입하기 책임보험이 아닌 종합보험.어떻게 가입하는게 좀더 현명할까요? (자 시작하겠습니다.) 1. 대물배상 금액 은 고급 차량일수록 다소 높게 책정하는게 좋다.(차량 가액이 큰데 대물배상이 낮다면? Oh. NO. )2. 물적사고 할증기준 금액 과 자기부담금은 비례하므로 이를 줄이기 위해서 무조건 금액을 낮추면 보험료 할증 가능성이 높아진다.(자기부담금 줄이려다. 보험료 할증이 커지면 갱신때. 손해를 보실 수도 있어요 )3. 자기차량손해는 화재나 침수 또는 차량 파손에 대해서도 보상받을 수 있다.(한번 씩 태풍이나 장마철에 침수에 의한 피해를 막을 수 있어요 )4. 무보험자동차상해 는 무보험자(책임보험만 가입포함)나 뺑소니차 사고로사망하거나 다쳤을 경우가입금액 한도 내에서 인적보상을 해주는 특약 자기신체사고 가입을 전제로 가능하다.(자기껀 자기가 챙겨야 겠죠? )5. 운전자 범위 와 나이 지정 할 때 운전 가능한 부모님 자녀가 있다면 신중하게 정해야 한다.(신중하고 신중하게 잘못하면 무보험처리가 될 수도 있어요)6. 보장범위가 작아도 적은 보험료를 원한다면 자기신체사고를 보장을 넓게 받고 싶다면 자동차상해를 선택하면 된다.(자기신체사고 자손 자동차상해 자상 이라 해요) (어렵다. 어려워. )이 6가지만 잘 챙기신다면 여러분이 가입하고 계신 자동차종합보험은 분 명 아주 훌륭히 가입되어 계신거라고 생각해요 (부릉 부릉) 현명한 가입도 중요하지만안전운전이 제일 중요합니다 