안녕하세요 )별이맘이에요저희가족은 2018. 1. 17 1. 212박 5일동안싱가포르 여행을 다녀왔답니다. 제가 여행을 다니면서한번도 다친적이 없지만 여행을 갈때마다 중요하게 생각하는게여행자보험이에요우리가 어떤일을 당할지 모르기 때문에당연히 들어야하는 필수품이기도 하고여행 중에 핸드폰이나 카메라 등우연치 않은 사고로 고장날 수가 있기 때문에휴대품 손해배상을 위해서도꼭 꼭 들어놓으면 좋답니다 또한 저는 13개월 아기와 함께하는 여행이기때문에특히나 더 중요하게 생각한게여행자보험 아기는 언제 어떻게 아플지 모르는거자나요. 특히나 해외에서는 병원비가 폭탄으로 나온다는데그런 곳일수록 더 더욱아이를 위해서라도튼튼한 보험을 가입해야해요 ) 여행을 준비하다보면환전이나 은행에서 무료로 가입해주는여행자보험을 그냥 들어버리는 분들이 있으시잖아요그럼 절대 NO NO 그런 곳에서 가입해주는 여행자보험은보상내역이 터무니없이 적어서보상을 거의 못받는다고 생각하시면 된답니다 하지만 보상을 잘 받으려고 알아보다보면터무니없이 비쌀때도 있어요 다치지 않을수도 있는데이렇게 비싼 돈 주고보험을 궂이 들어야 하나 싶기도 하죠. 그래서 검색검색하다가 알게된게현대해상 다이렉트 보험 저희는 저 남편 아들이렇게 가족이 가는 여행이기 때문에가족형으로 가입하면 10% 10% 더 저렴하답니다 ) 현대해상 다이렉트 가입하기 현대해상 다이렉트는개인형도 10% 저렴해요.만약 개인이 가입하시는 거라면이름 주민등록번호 휴대폰번호보험개시일 보험종료일을 기입하고보험료 계산하시면 되요 Tip.보험 개시일과보험 종료일은여행 시작.즉 집에서 나오는 시간부터 계산해야한다는 점 저는 저 남편 아들이렇게 가족 3명이기 때문에가족형으로 가입하였어요 가족형은 20% 할인을 받을 수 있답니다 )개인형과 똑같이 3명의 정보를 기입하시면 되요 개인정보 동의를 누릅니다 본인 인증을 해야해요.성인 2명 모두 인증해야하기 때문에남편 핸드폰으로 인증번호가 날아가거나공인인증서가 컴퓨터에 저장되어 있어야 한답니다 가장 중요한 보험료 내용이에요주된 내용을 살펴보면 상해사망 후유장해 2억원 해외여행을 목적으로 주거지를 출발하여 여행을 마치고주거지에 도착할 때까지의 여행 도중에급격하고도 우연한 외래의 상해사고로상해를 입었을 경우. 본인만 가입할 수 있어요 이 내용은 아이는 가입 불가 상해사망 부분을 2억으로 할지 3억으로 할지에 따라보험료가 많이 달라져요하지만 저는 큰 욕심 없기 때문에2억으로 설정하였답니다 질병치료실비(해외발생) 1 000만원 해외여행 중에질병으로 인하여해외의료기관에서 발생한 의료비 보상 아이가 아플 수도 있으니이건 꼭 체크 일괄배상(해외여행 중) 1 000만원 여행 도중에 생긴 우연한 사고로 인하여제3자에게 배상책임을 부담함으로써입은 아래의 손해를 보상 자기부담금 1만원 아이가 실수할 수도 있어서이것도 체크 휴대품 손해 40만원 여행도중에 생긴 우연한 사고에 의하여보험의 목적에 입은 손해를 보상 보험목적물의 1개 1쌍 등에 대해보험금은 20만원 한도 자기부담금 1만원 저번 여행때 지나가던 사람이 쳐서핸드폰이 박살이 났죠. 그래서 보험 덕으로 핸드폰 치료를 했답니다 해외여행 중 취소비용 20만원 여행도중에 피보험자 및 여행동반 가족이상해 또는 질병으로 3일 이상 입원하거나3촌 이내의 친족 또는 여행 동반자가 사망하는 등의 사유로 인하여여행 중단 후 귀국시 발생하는 초과비용 보상 자기부담금 1만원 혹시 아이가 아퍼서 입원하게 될 수도 있으니취소비용도 체크 여권 재발급 비용 보장 20만원 여행도중에 여권을 분실하거나 도난 당하여재외공관에 여권분실신고를 하고여행 증명서를 발급받은 경우여행 증명서 발급배용과여권 재발급 비용 보상 해외여행 중에는 소매치기도 많아서이 것도 꼭 체크 체크할 게 많죠? 아이가 있으니까더더 중요하게 체크해야 할보험 가입담보가 많은것 같아요 계약자 피보험자 정보 입력합니다이름 영문이름(여권과 동일)주민등록번호 휴대폰 이메일주소 자택주소 가입 전 알릴사항도체크체크 주의할 점이가입 전 진단 or 치료를 받은 질병과 관련된 보험금은지급해 주지 않아요 아픈 상태로 여행가는 사람도 있잖아요그런 사람들은 보험지급 대상이 아니라는 거죠 마지막으로 청약 내용도 확인합니다저는 본인 1명 배우자 1명 자녀 1명총 19 300원이 나왔네요 정말 저렴한 보험이죠? 담보내용도 이렇게 좋은데저렴하기 까지 하다니 역시 정보를 많이 검색하다보면이렇게 좋은 보험을 가입할 수가 있어요 마지막으로 보험을 위한 체결 동의를 누르고 보험 결제하기. 국내에서 발급된 계약자의신용카드 체크카드만 사용할 수 있어요(법인카드 가족카드 불가 ) 쨘 보험 가입 완료에요. 19 300원에 가족 3명이 보험가입을 할 수 있다니 이메일을 들어가보면보험 계약내용이 와있으니한번 더 확인하세요. 