이제 다음달인 3월이 되면 필자의 자동차보험 만기가 도래한다. 그래서인지 어제부터 각 보험사에서 가입 상담전화가 무지하게 많이 오고있다. 보험사의 전화를 피하기 위한 가장 좋은 방법은 가능한 빨리 보험료를 조회하고 일찍 가입을 해버리는 것이다. 원래 자동차보험료 조회는 만기 전월 25일부터 가능했었는데 아직 10일임에도 불구하고 상담전화가 오는걸로 봐서는 아마도 자동차보험료 조회 기간이 대폭 확대되지 않았나 예상이 된다. 필자는 2011년도까지 무사고 10년이다. 작년에도 아무런 사고가 없었으니 2012년에는 무사고 11년차가 되는 셈이다. 이제 올해는 최고 할인등급을 받을 수 있으려나? 몇년전만 해도 무사고시 매년 10%의 할인율이 적용되었고 최대 60% 즉 6년간 무사고 이면 최저 요율을 적용받을 수 있었다. 그런데. 억세게 운이 없게도 필자가 할인등급 50%일때부터 갑자기 할인할증등급이 복잡하게 바뀌어서 현재 무사고 10년인데도 불구하고 아직까지 최저할인등급이 아니다. 참고로 작년도에는 할인할증 총 23등급 중에서 필자는 20Z 등급이었다. 이제 2~3년 정도면 최저 할인할증등급을 받을 수 있을 것으로 예상하고 있었는데. 망할 보험사에서 작년부터 또 순차적으로 할인할증등급을 29등급까지 늘린단다. 헐 도대체 무사고 10년인데. 도대체 몇년을 더 무사고로 남아야 최저 등급이 된단 말인가? 각설하고. 아무튼 올해는 할인할증등급이 최소한 21Z가 되지 않을까 예상해본다. 만약 21Z 등급을 받게 된다면 이제 최소등급인 21P까지는 단 1등급만 남겨두게 된다. 먼저 작년도인 2011년에 가입했던 자동차 보험에 대해서 살펴보자. 작년도에 자동차보험은 삼성화재 마이애니카 다이렉트에서 가입을 했다. 여러 보험사의 온라인 자동차보험에서 보험료를 조회했는데 원래 삼성화재가 다른 보험회사에 비해서 조금 높은것이 정상인데 이상하게도 오히려 삼성화재 다이렉트 보험이 보험료가 가장 저렴했다. 그래서 많은 고민없이 삼성화재 마이애니카 다이렉트 자동차보험에 가입을 했다. 자동차보험료는 407 720원이며 주요 보장 내역은 다음과 같다. 참고로 필자는 삼성 애니카플러스 카드를 발급받아 결재를 해서 보험료 3만원을 추가로 할인받았으니 실제 자동차보험료는 377 720원인 셈이다. 대인배상 대인배상 의 경우에는 의무가입 항목이기에 선택의 여지가 없고 대물배상의 경우에는 1억원을 선택했으며 자기신체손해의 경우에는 자기신체사고가 아닌 자동차상해 2억원 부상 3천만원으로 선택했다. 자기차량손해와 무보험사상해 역시 보험료가 자동 산출되므로 선택의 여지가 없다. 개인이 자동차보험 가입시 가장 유의해야 할 항목은 자기신체손해이다. 보통 대부분의 자동차보험 가입자들은 자기신체사고로 가입을 많이 하는데 가능하면 자동차상해로 가입을 하는 것이 보다 보장금액도 높아지고 보장범위가 넓어지기 때문에 좋다. 작년에 자동차보험에 가입한 보장금액과 조건을 동일하게 설정하고 올해 자동차보험료를 조회해 보니까 보험료는 406 590원으로 산출되었다. 작년에도 무사고였고 연령특약도 만 35세로 조건이 좋아졌음에도 불구하고 보험료는 작년의 407 720원과 비교할때 불과 1 130원이 할인되었을 뿐이다. 특히 올해에는 삼성 애니카플러스 카드 3만원 할인혜택을 받을 수 없다. 물론 아직도 삼성 애니플러스 카드는 소지하고 있지만 카드할인을 받기 위해서는 직전년도에 300만원 이상을 사용해야 하는데 300만원을 사용해서 3만원을 할인받을 경우 할인율은 불과 1%이다. 오히려 필자의 퍼스트카드인 신한 S MORE 카드를 사용하게 되면 적립률이 2%이상이기 때문에 300만원을 결재한다면 최소한 6만원을 적립받을 수 있기에 굳이 삼성 애니카플러스 카드를 사용하지 않았다. 따라서 삼성 애니카플러스 할인은 받지 못하지만 절대로 손해는 아니다. 긴급출동 서비스에 가입시에는 애니카 서비스는 23 600원 애니카 안심지원 서비스는 25 060원의 비용을 별도로 추가해야한다. 그러나 필자는 작년과 마찬가지로 긴급출동 서비스에는 가입을 하지 않을 것이다. 왜냐하면 긴급출동 서비스는 년간 5회로 이용횟수가 제한 되어 있고 그나마도 서비스를 이용할만한 상황이 거의 발생하지 않기 때문이다. 실제로 긴급출동을 이용할 상황은 타이어펑크와 배터리 방전 정도인데 배터리는 5년에 한번씩 교체를 해주기 때문에 방전될 일이 거의 없다. 예전에야 미등을 켜놓고 깜박해서 끄지 않으면 방전이 되기도 했지만 최근에는 미등을 끄지 않더라도 문을 잠그면 자동으로 꺼지기 때문에 방전될 일이 없다. 타이어펑크의 경우에도 카드사 제휴혜택을 통해서 무료로 교환이 가능하고 스페어타이어로 교체하는 것도 방법만 알고 있다면 그리 어렵지 않다. 또한 시내주행의 경우에는 카센타가 곳곳에 많기 때문에 큰 어려움이 없다. 참고로 고장으로 인한 견인 서비스의 경우에는 요즘은 정비사업소에서도 무료로 견인을 해주고 있으며 사고로 인한 견인 서비스 역시도 정비를 맡기는 공업사 및 정비사업소에서 무료로 견인을 지원해주고 있다. 그밖에 추가 특약중에서는 다른자동차 운전담보특약 에 가입을 했다. 다른자동차 운전담보특약 은 자동차보험에 가입한 자동차가 아닌 다른 자동차를 운전하다가 대인이나 대물사고를 발생하게 되더라도 가입한 자동차보험의 배상범위내에서 동일한 보상을 받을 수 있는 특약으로 가입해놓으면 매우 유용한 특약이며 특약 보험료는 1 340원이다. 올해부터 달라지는 제도로는 마일리지 특약 이 신설되었다는 점이다. 마일리지 특약 은 자동차 운행거리가 적을 경우에 추가할인을 해주는 특약으로 운행거리가 적어지면 그만큼 사고를 낼 확률도 줄어들기 때문에 그에 따른 추가 할인혜택을 제공해 준다는 취지이다. 필자와 같이 년간 운행거리가 5 000 ~ 7 000Km의 경우에는 더욱 유리한 특약인 셈이다. 특약 가입시 년간 운행거리 7 000Km이하 및 선할인으로 선택할 경우 할인율은 6%이며 할인율을 적용한 보험료는 382 340원으로 마일리지 특약 가입전 406 590원에 비해서 24 250원을 추가로 할인받을 수 있다. 필자의 경우에는 삼성화재 마이애니카 다이렉트 자동차 보험에 가입하는 것이 자동차 보험료가 가장 저렴할 것으로 예상이 되지만 혹시 몰라서 다른 보험사의 다이렉트 자동차 보험에도 각각 설계를 해보았다. 가입연령 및 보상금액 특약은 동일한 조건으로 설계를 했으며 각 보험사에 따라 보험료의 격차가 어느정도 인지 참고로 살펴보도록 하자. 삼성화재 마이애니카 다이렉트 자동차보험의 보험료 보다 낮은 보험사는 현대 하이카 다이렉트와 롯데 하우머치 자동차보험 2곳 뿐이다. 현대 하이카는 삼성화재에 비해서 대략 5 110원. 8 250 정도가 낮았고 롯데 하우머치는 보험료는 오히려 5 000원 가량 높았지만 롯데포인트와 SK주유권을 증정하고 있어서 약 1만원가량 더 낮은 수준이다. 그런데 롯데 하우머치는 보험가입후 사고가 난다면. 아마 다시는 가입하고 싶지 않을 정도로 사고처리가 미숙하다는 평가가 대부분이다. 따라서 그나마 가격대로는 현대 하이카 다이렉트 정도만 비교가 될 것 같은데 보험료가 1만원도 채 차이가 나지 않는다면 당연히 사고처리 및 보상과정이 우수한 삼성화재로 가입 하는것이 좋을 것이다. 기준 삼성화재 마이애니카 다이렉트 자동차보험 차량종류 쌍용자동차 렉스턴2 2007년식 12등급 가입자 요율 가입자특성율 99.35% (가입경력율 100% 법규위반율 0.65%) 할인할증율 등급 21Z (적용율 41% 특별 할증율 0%) 보장내역 대인배상 자배법 시행령에 의한 한도 대인배상 무한 자기사고손해 자동차상해 2억원 부상 3 000만원 자기차량손해 자기부담금 최저 20만원. 최고 50만원 물적사고 할증기준 200만원 무보험차상해 2억원 특약 기명 1인(혼자만 운전) 만35세이상 한정특약 다른자동차 운전특약 보험료 406 590원 마일리지 특약가입시 382 340원 현대해상화재 하이카 다이렉트 자동차보험 기본 보험료 398 340원 (삼성 마이애니카 다이렉트 대비 8 250원) 담보중 자기신체손해 항목이 자기신체사고로 자동 설정 보장금액은 동일. 마일리지 특약가입시 377 230원 (삼성 마이애니카 다이렉트 대비 5 110원) 담보중 자기신체손해 항목이 자기신체사고로 자동 설정 보장금액은 동일. 악사(AXA) 다이렉트 자동차보험 기본 보험료 428 590원 (삼성 마이애니카 다이렉트 대비 22 000원) 마일리지 특약가입시 407 160원 (삼성 마이애니카 다이렉트 대비 24 820원) 롯데화재 하우머치 자동차보험 기본 보험료 41 610원 (삼성 마이애니카 다이렉트 대비 5 030원) 하우머치 자동차보험의 보험료는 삼성화재와 비교할때 5 030원이 더 높지만 롯데카드로 결재할 경우 롯데포인트 12 000점 SK 5 000원 주유권을 사은품으로 증정해주기 때문에 실질적으로는 더 낮은 수준이라고 할 수 있다. 마일리지 특약가입시 보험료 조회는 불가하며 자동차보험 가입후 특별약관으로 신청하면 7 000Km이하시 5.6% 추가할인이 가능하다. 흥국화재 이유 다이렉트 자동차보험 기본 보험료 427 960원 (삼성 마이애니카 다이렉트 대비 21 370원) 담보중 자동차상해 부상 5 000만원으로 자동설정 마일리지 특약가입시 적용 불가 더케이손해보험 에듀카 다이렉트 자동차보험 기본 보험료 원 (삼성 마이애니카 다이렉트 대비 000원) 마일리지 특약가입시 원 (삼성 마이애니카 다이렉트 대비 820원) ERGO(에르고) 다음 다이렉트 자동차보험 기본 보험료 원 (삼성 마이애니카 다이렉트 대비 원) 