행사보험이란? 행사중에 주체측의 과실로 손님 관객들에게 피해를 입혀 피보험자에게 법률상의 배상책임 을 부담함으로써 입은 손해를 보통약관에서 따라 보상하여 드립니다. 법률상의 배상책임 배상책임보험은 피보험자가 보험기간 중 우연한 사고로 인하여 타인의 신체나 재물에 손해를 입힘으로써 법률상의 배상책임을 부담하게 된 경우 그 피보험자에게 발생한 손해를 보상함을 목적으로 하는 보험(상법 제 719조)이다. 인적 물적 손해가 발생하여도 그 자제로는 보험사고가 아니며 그것이 원인이 되어 피보험자가 법률상의 배상책임을 부담하는 것으로 확정이 된 경우에야 비로소 보험에서 담보하는 보험사고에 해당하므로 법률상의 배상책임이 피보험자에게 반드시 있을을 전제로 합니다. 김미라보험 카톡상담하기 보험료 산출기준 보험료 산출기준은 예 참석자수 참석예상인원수를 기준으로 보험료를 산출합니다. 따라서 보험료는 참석인원이 많으면 사고발생 위험율이 올라간다고 보게 됩니다. 관객수가 많으면 사고발생 빈도와 심도가 올라가므로 보험료는 비례로 인상이 됩니다. 참석인원수는 예상인원이므로 실제와 불일치할 수 밖게 없숩니다. 그래도 전년도 행사 또는그와 유사한 행사 경험을 기초로 인원수를 산정하게 됩니다. 보험료를 저럼하게 하기 위하여 예상 참석자수를 터무니없이 적게 통보하게 될 경우에는 보험금을 비례로 받을 수가 있습니다. 보험사고가 발생하게 되면 실제 조사를 통해 밝혀진 숫자와 차이가 나게되면 보상을 비례로 받게 되어 불이익을 받을 수 있습니다. 보험료 조금 아끼려다 보험금을 비례로 줄어들게 되는 불이익을 받지 않토록 최대한 정확한 참석자수를 예상하여야겠습니다. 3개월 이상 지속되는 행사 3개월 이상 지속되는 행사일 경우 예상참여 인원수 산정은 매 주말마다 행사가 예정된 경우 각 요일별로 참석인원수를 산정하신 후 모두를 합산하면 됩니다. 대부분의 행사는 주말에 참석자 수가 많고 주중에는 상대적으로 적으므로 요일별 참석자 수를 반영하여 산정하면 됩니다. 행사개요 예시 1. 행사기간 2016.3. 5~ 2016. 12.31매주말 2. 행사장소 서울시 로 3. 예상 관람객수 주말관람객 200명 46주 총예상관객수 9 200명