지난 화요일 도널트 트럼프 대통령이 의회에 150억 불 규모의 미지출 예산이 집행 취소되어야 한다. 라는 요지의 입장을 표명했다. 우선 재정 건전성을 확보를 위해 가장 기본적이면서도 중요한 과지출을 막으려는 바람직한 모습이다. 의회에서는 이를 이해하고 속히 대통령의 예산 집행 취소 청원( )을 채택해야 할 것이다.물론 청원이 이루어진다고 하여 세출예산법으로 편성된 2018년의 대규모 예산이 눈에 띄게 절감되는 것은 아니다. 또한 국가의 장기적 채무 문제에 있어 확연한 개선이 이루어지지도 않을 것이다. 그동안의 누적 적자 규모가 막대하기 때문이다. 의회와 백악관이 협심하여 부가적인 예산 집행 취소 과정을 이끌어야 한다. 나아가 2019 회계연도에는 작금과 같은 무차별적 대규모 예산이 아닌 효율적 집행이 이루어져야 할 것이고 국가 부채 탕감을 위한 체계를 잡으려는 노력도 요구된다.대통령이 집행 취소를 요청한 150억 불 규모 중 70억 불은 2017년 아동건강보험(CHIP) 관련 기금이다. 실제로는 CHIP를 위한 지출이 진행되지 않았기에 절약하는 것이 옳을 것이다. 이와 관련해 생기는 의문은 당 기금이 지출되지 않는다면 그것이 곧 납세자의 기금 절약으로 이어지는가 하는 점이다. 사실 CHIP 지출 철회는 국회에서 거부되어 왔는데 철회된 기금이 다른 용도로 사용될 것이라는 이유에서이다. 하지만 철회된 기금은 재무부로 귀속되고 결코 다른 용도로 사용되지 않는다.이외에도 48억 불은 에너지부 소관 기금으로 자동차 제조 기술 발전 및 기술 혁신을 위한 융자 프로그램을 위함이었다. 융자 프로그램은 2008 자동차 산업 구제금융을 계기로 구성되었으나 2011년 이래로 한 건의 신규 융자도 이루어지지 않은 상황이다. 묶여 있는 기금이 이용될 가망 없이 놓여있는 것이다. 그럴 바에야 재정 적자 감축을 위해 이용되는 것이 납세자의 후생을 위해서도 바람직할 것이다.예산 집행 철회 절차는 제퍼슨부터 클린턴에 이르기까지 오랜 시간동안 진행되었다. 그러나 2000년대에 들어서는 이루어지는 경우가 드물었다. 정파와 관계없이 논란의 여지없이 절감 가능한 국세를 보전하는 것은 당연한 일이다. 뿐만 아니라 불필요하게 편성하지 않도록 입법가들에게 경종을 울리는 역할도 해왔다. 2018년 총 예산에 있어 630억 달러가 비국방 재량예산이었는데 과연 숙의한 결과인지 의문이다. 2011년 예산 집행 법안에 따른 상한을 상회하는 규모이기 때문이다. 그간 당 분야 예산 규모가 급등할 요인이 무엇이 있었는지 궁금하다. 대통령을 비롯한 행정부는 엄정한 예산 관리를 통해 추가적인 예산 집행 취소 청원을 진행하고 검증되지 않고 늘어나기만 하는 지출을 억제할 책무가 있다.일전의 예산안 서명 당시 트럼프 대통령은 이런 예산에 서명하는 일은 다시는 없을 것이다. 라고 밝힌 바 있다. 그 다음 달 의회에서는 2019 회계연도 예산안이 통과되었고 2월 예산안의 일부였던 680억 불의 비국방 재량 예산안이 철회되었다.재량 예산을 줄이는 것도 중요하지만 더욱이 관심을 가져야 하는 것은 의무적 지출 부문은 사회보장 의료보험 의료부조를 비롯한 복지지출이다. 작금의 미국의 복지 지출 분야 누적 부채만 21조 달러이다. 장기 재정 건전성 확보를 위해서는 의료보험과 의료부조를 비롯한 복지 분야를 중점으로 한 개혁과 예산 재편성이 시급하다. 특히 중첩되는 분야의 대대적인 통합을 통해 복지 실효성을 높일 때이다.비록 예산 집행 철회 청원이 체증하는 부채 문제를 해결할 정답은 아니지만 재정 건전성 확보를 위한 시금석 역할은 충분히 할 수 있다. 엄밀한 예산 검증을 통한 꾸준한 집행 청원을 바탕으로 과잉 정부 지출 구조를 재편하는 다양한 시도를 겸해야 한다. 대통령이 일전에 언급한 바와 같이 과소비 및 검증되지 않은 지출 낭비의 근원을 제거해야한다.원문보기 http ?p 4294