이유는 모르겠지만 전에 쓴 글을 수정하려면 블루투스 키보드가 반응이 늦어져 새로 글쓰기를 해야한다.나중에 하나로 정리하지뭐.그냥 이어서 씀.자기부담비율은 보통 20%최소20만원에서 50만원물적가소할증기준은 200만원을 많이 선택함.자기차량손해와 관련 증권을 읽을때 가장 주의해야할점은 단독사고시 보상여부. 이분은 가입한 보험사마다 다르다.일반적으로 보면 1. 타차량과의 충돌 또는 접촉으로 인한 손해2. 피보험자동차의 전부의 도난으로 인한 손해자기차량손해 약관을 타 차량만 정의 하는 경우도 있고 타차량및 차 물체를 동시에 정의하는 약관도 있음.무보험차 손해는 자동차보험속의 또하나 보험?내가 소유한 차량의 손해는 당장 불편하지만 회복할수 있다. 하지만 나와 내 가족의 신체적 손해는 회복도 어렵고 큰 피해 금액이 발생할수 있다.이런 상황에서 내 자동차보험에 가장 중요한 것을 보호하기 위해 보관하는 금고가 무보험차상해이다.무보험의 경우는뺑소니 완전무보험차량(의무보험도 없는) 책임보험만 가입한 차량 끝으로 배상책임보험에 제대로 가입했지만 운전자 한정을 위반해 대인1만 작동할때도 무보험상태로 본다.반드시 가입하고 최대 한도로 가입할것. 5억으로 하셈.해당담보의 피보험자범위는 기명피보험자및 배우자 기명피보험자의 부모 배우자의 부모기명피보험자의 자녀까지이다.탑승여부 불문한다.다른 사람의 자동차를 운전할때 필요한 다른 자동차 운전 담보와 다른 자동차 차량손해담보대인1은 운전자 한정특약을 위반해도 작동하므로 대인1배상은 다른 자동차의 자동차보험에 가입된 담보를 사용한다.다른 자동차운전담보의 경우 배상책임 담보등을 대신 사용할수 있게 한다.반면 다른 자동차손해의 경우는 낵가 운전한 다른 자동차의 파손에 대해 자기차량손해담보를 사용할수 있게 해준다.먼저 내 자동차범위는내가 기명피보험자인 자동차보험 내배우자가 기명피보험자인 보험 가 지정 1인으로 지정된 자동차보험 3가지임. 그러나 내가 세가지 중 하나에 해당핟라도 그 자동차보험의 운전자 한정범위에서 제외된 경우 내자동차보험이라 볼수 없다.다른 자동차의 범위 먼저 기명피보험자와 그 부모 배우자 또는 자녀가 소유하거나 통상적으로 사용하는 자동차를 운전한다 발생한 사고는 두특약을 통해 보험처리 불가. 또한 내자동차와 동일한 차종의 자가용자동차일것을 규정.특히 운전자가 보유한 운전면허가 다른 자동차를 운전할수 있는지를 확인해야한다. 보유운전면허로 운전할수 없는 차종을 운전할 경우 무면허 상태의 운전이 되고 사고시 많은 문제를 발생시킨다. 만약 내 자동차를 운전할 다른 사람이 다른 자동차 운전담보 특약이나 다른 자동차손해특약에 가입중이라도 주의가 필요하다.이 특약에서 정의하는 다른 자동차는 이 특약의 기명피보험자의 부모 배우자 자녀가 소유하는 자동차를 포함하지 않는다. 즉 아들이 부모 소유 자동차의 운전자한정특약을 위반하고 운전을 하다 사고가 발생하면 내자동차보험은 물론 아들이 기명피보험자로 있는 자동차보험의 다른 자동차 운전담보와 차량손해 특약도 사용할수 없다.이런 위험에 대빟기 위해서 임시운전자특약을 가입해야됨.단 운전한 사람이 대리운전자 카센터직원등 자동차 취급업자일때는 자동차보험이 적용안된다.혹 기존운전계약자가 동승해야만 특약의 효력이 발생하도 된 약관도 있으므로 보험회사에 문의할것.우선 자필서명 준수의 의무를 제대로 이행하는지 살펴야한다.자필서명준수.약관전달 설계와 약관의 주요내용을 제대로 설명 해주는 설계사 좋은 설계사.설계사를 통해서 가입하는것과 다이렉트가입담보 금액이 다르다.?설계사 통하면 자동차상해 사망밍 후유장애 5억 부상 5000인데다이렉트는 3억에 3000이 최고다.오래된 장기보험속의 운전자담보를 유지할 경우 문제점형사합의 지원금 2010년 9월 31일 이전 가입교통사고처리지원금 2010년 10월 1일 이후방어비용 2011년 5월 31일 이전자동차사고 변호사 선임비용 2011년 6월 1일 이후예전 형사합의 지원금은 피보험자가 운전하던중11대 중과실 사고로 인한 타인인 동승자 부상시 보상이 불가능하다.운전자 3담보는 모두 음주운전사고로 발생한 형사책암에 대해 보상하지 않는다.운전중 사고의 정의각 담보는 자동차를 운전하던중 급격하고도 우연한 자동차사고를 운전중 사고로 정의.자동차를 운전하던중의 정의도로여부 주정차여부 엔진의 시동여부를 불문하고 피보험자가 자동차의운전석에 탑승하여핸들을 조작하거나 조작 가능한 상태에 있는것.보험금 미지급 사유피보험자나 계약자의 고의사고 사고를 내고 도주 음주또는 무면허상태경기 경기를 위한 연습 시험 시는 보상하지 않는다.중과실 사고는 42일 이상 진단시 합의금 지원주의할점은 음주및 무면허사고를 제외한 9대 중과실 사고의 경우 피해자의 진단주수가 42일(6주)이상일 경우에만 보상이 가능하다. 예를 들어 횡단보도에서 보행자를 충돌하여 피해자가 14일(2주) 진단을 받았다면 중과실사고로 공소제기가 가능하다. 이경우 형샤합의를 진행하는것이 양형에 유리하게 적용되지만 교통사고처리 지원금은 보상되지 않는다.변호사를 선임할때 자동차사고 변호사선임비용에서 보상이 가능한경우경찰 수사과정에서 구속영장에 의 구속되어 수사를 받는 경우검사에 의해 공소제기 되어 정식재판을 받는 경우검사에 의해 약식기소 되었으나 법원에 의해 보통의 심판절차인 공판절차에 의해 재판이 진행되는 경우주의한점은 피보험자의 법원의 약식명령에 불복하여 정식재판을 청구할 경우 보상이 불가능하다는 사실이다. 형사소송법에서는 피고가 약식명령결정문을 고지 받은 날로부터 7일이내에정식재판을 청구할수 있다. 약식명령 불복으로 사용된 변호사비용은 보상받을 수 없다.운자자벌금이는 법원의 약식명령에 불복하지 않고 납부한 벌금 또는 정식재판의 확정판결을 통해 확정된 벌금액을 말한다.운전경력인정제도기명피보험자 외 추가 운전자(최대2인) 를 경력지정자로 등록하면 향후 등록된 운전자가 본인 명의의 보험에 가입할때 자동차보험가입경력을 인정받을 수있다.개인용 업무용으로 가입된 개인소유차량이 대상 가족 배우자 지정1인중 등록이 가능하다.단 해당계약의 운전자한정의 범위내에 있는 운전자만 인정 받을 수 있다.원결지 사고운반비용렌트비용긴급견인서비스확대 기본 10Km에 추가 40Km비상급유 1일 1회 3리터 총 2회에 한하여. LPG나 전기차는 10Km범위내에서 충전이 가능한 가장 가까운곳으로 견인함.비상구난서비스 별도의 구나장비가 필요한 경우에는 추가 비용을 피보험자가 부담30분 초과할수 없고 초과시 실비용은 피보험자가 부담.긴급견인서비스 10Km이내에타이어교체및 펑크수리 서비싀 다만 차량의구조변경 또는 적재물로 인하여 서비스의 제공에 제한이 생길 경우에는 서비스를 제공하지 않는다.다만 펑크의 크기 모양 위치에 따라 펑크수리가 불가능한 경우에는 서비스를 제공하지 않는다.