 자동차손해배상 책임보험(대인배상1) 상해등급 개정 개정 자동차손해배상 보장법 시형령이 개정되었습니다. 일로 책임보험(대인배상1) 상해등급에 관한 내용입니다.개정이유는자동차손해배상 보장사업을 자동차사고 피해지원사업으로 확대하는 등의 내용으로 자동차손해배상 보장법 이 개정됨에 따라 자동차사고 피해예방사업의 범위 및 해당 사업에 대한지원기준을 정하고 자동차보험진료수가에 대한 자동차보험진료수가 분쟁심의회 이 심사청구 대상 및절차 등을 정하는 한편 그밖에 현행 제도의 운영상 나타난 일부 미비점을 개선 보완하려는 취지입니다. 특히 알아두셔야야 할 생해의 구분과 책임보험금 한도 금액(제3조 제1항 제2호 관련) 내용을 소개합니다. 1. 상해 구분별 한도 금액 2. 영역별 세부 지침 자동차사고로 인한 피해의 합리적 보상을 위하여 상해1급인 고관절의 골절 또는골절성 탈구를 상해1급.상해5급까지로 세분화하는 등상해의 경증을 반영한 상해의 부위별 상해등급 빛 한도금액을 조정한내용입니다. 교통사고로 인한 후유장해시 개정법에 따라 변경적용되오니 참고가 되시기 바라며자세한 문의나 후유장해로 인한 장해평가 및 보험보상에 관한상세 상담은 전손사에 빠른 전화문의주시기 바랍니다. 피보험자의 권익보호를 위해 손해사정 업무에 임하는 전.손.사였습니다. 