자동차의 신이 알려주는만만한 보험자신만만 상상인스 입니다. 어제 퇴근길에도 보니까많은 사람들이 추석 선물을 들고 가시더군요.마트에서 선물세트가 쭉 진열된것을 보고 정말 추석이 코앞으로 왔구나. 라는 생각을 했습니다.그리고 어제 저녁에 있던 즐거운 일까지. 무슨일인지는 아래를 클릭 자신만만 상상인스 블로그가 네이버 메인 자동차 섹션에 노출됐어요 자동차의 신이 알려주는 만만한 보험 자신만만 상상인스 입니다.어제 저녁 깜짝 놀랄만한 일이 일어났어요. 이번 추석은 기억에 많이 남을 듯하네요. 아무튼자동차 사고가 나면우선 기본적으로 내 차가 많이 망가졌는지상대방은 괜찮은지 그 다음으로 궁금한 것이내년에 보험료 할증이 얼마나 되는지일텐데요.그래서 준비한 오늘의 포스팅자동차보험 환입제도그것이 궁금하다 1. 자동차보험 사고평가 자동차보험의 환입에 대해 알기 전에먼저 자동차사고에 대해서보험사는 어떤 방식으로할증을 하는지 우선 알아야 합니다.우선 이 표를 보시죠.(개인용 승용차 기준) 담보 사고점수 대인배상 부상 급수에 따라사망.1급 4점2~7급 3점8~12급 2점13~14급 1점(1사고당 피해자 수에 관계없이 피해자 중 가장 높은 부상급수 적용) 대물배상 자기차량손해 물적할증 기준 금액미만 시 0.5 점초과시 1점(대물과 자차 동시 사고인 경우에는 합산 금액으로 평가) 자기신체사고(자동차상해) 건 당 1점 사고 점수가 바로 추후 할인할증등급이 바뀌는요소가 되겠습니다. 대물 자차의 경우물적사고할증기준이 200만원일 경우200만원 미만의 사고는 사고점수 0.5점을200만원 이상의 사고는 사고점수 1점을적용하게 됩니다. 일반적으로는 이렇게 책정이 되구요.또하나 사고 건수에 관한 할증 여부가 적용됩니다.이런 식으로 말이죠. 3년간 사고 횟수 최근 1년 사고 횟수를따져서 이에 따른 할증을 부과합니다.(위의 표 각 항목마다 할증률이 전부 다릅니다.)그 외 정말 특수한 경우위장사고 범죄행위 할증률 면탈등에 해당이 될 때 추가적으로도할증이 발생합니다.(할증률 면탈에 대해선 추후에 자세히 포스팅하겠습니다.) 여기에 교통법규 위반에 대한 할증도 있는데이 부분도 나중에 따로 정리해서 포스팅하겠습니다.(조금만 기다려주세요. Coming Soon~) 2. 자동차보험 환입제도? 들어보신 분들도 있고못들어보신 분들도 계실건데요.자동차보험 환입제도라는 것은자동차 사고가 발생해서받게된 보험금을다시 보험회사에 돌려줘서기존 사고를 무사고로 처리하는 제도를 말합니다.예를 들어서자동차 보험금으로 50만원이 지급되었는데이 금액을 다시 보험회사에 돌려줌으로 인해서무사고로 처리하는 것인데요. 용어가 좀 헷갈릴 수도 있습니다.환급이 아니라 환입 입니다.아무튼 이 제도를 통해서향후 갱신 보험료를 줄일 수 있는데요. 만약 갱신적용요율이3년간 사고1건 최근1년간 사고1건이면 사고가 최근1년 1건 발생이 된건데만약에 보험금이 20만원이 지급된 건이라면소액 사고 1건 때문에 할증이 발생하는억울한 상황이 발생할 수 있죠.그래서 저 20만원을 보험회사에 환입하고 저 사고를 없는 것으로 처리하게 되면갱신적용요율은 3년간 무사고로 바꿔서 할인 적용을 받을 수 있는 것이죠. 3. 환입은 언제 하는게 좋은가? 예를 들어서 사고가 발생했는데본인이 봤을 때경미한 사고로 판단이 되지만보험처리를 받는 것이 좋은지 판단이 잘 안될때우선 보험처리를 받으세요.그 다음에 나오는 보험금에 따라서사고 처리 이후에 환입여부를 결정해도 늦지 않습니다. 다만 자동차보험 만기 전에미리 환입을 해두시면갱신 보험료를 쉽게 산출할 수 있습니다.만기가 거의 도래한 시점에서환입을 해도 상관은 없지만시간에 쫓겨서 급하게 처리해야하고다른 보험사의 보험료 산출 시서류를 제출해야하는 경우도 있기 때문에환입은 만기시점으로부터 좀 여유가 있을 때(대략 1~2개월) 보험료 비교견적 후 진행하시면 좋아요. 본인이 낸 사고에 대해금액을 잘 모르겠다고 하시면사고담당자 혹은 계약담당자에게연락주시면 자세하게 알 수 있습니다. (다이렉트 자동차보험 가입자라면콜센터에 문의하시길. ) 4. 환입의 필요성 사고를 환입함으로써 얻을 수 있는 효과는 바로 이겁니다.할증 폭을 줄이거나 보험료 할인 유지가 가능하다.예를 들어서3년간 사고 2회 최근1년간 사고1회사고 발생자에게최근 1년간 발생한 1회의 사고를환입처리 한다면 3년간 사고 1회 최근1년간 사고 없음이렇게 사고 할증 적용이 바뀌면서할증되는 보험료를 줄일 수 있습니다.반대로 3년간 사고1회 최근1년간 사고1회사고 발생자의 경우 사고를 환입하면 3년간 무사고이렇게 적용이 되어 보험료 할인을 계속해서받을 수 있게 됩니다. 그리고 보험회사에는사고기록을 지워주기 때문에향후 신차 구입이나 기타 여러 경우에서사고로 인한 불이익이 확실히 줄어들게 되죠. 자동차보험 사고 환입에서제일 중요한 요소라면환입할 경우 예상되는 보험료를 정확하게산출해줄 수 있는가 입니다.또한 경우에 따라서환입을 하는게 나은지 아니면환입하지 말고 그대로 사고 할증 적용을유지하는게 나은지이런 판단은 아무래도 많은 경험을 가진전문 계약담당자에게 요청하는 게 좋겠죠. 자동차보험 사고가 어려우세요?환입에 대해 잘 모르시겠다구요?전문 담당자를 찾고 싶으신가요?저희에게 연락주세요.어려운 자동차보험 만만하게 만들어드리게습니다. 공유 공감 댓글 부탁드립니다. 블로그의 내용을 정리한소식지를 매월 보내드립니다.(무료에요.)비밀댓글로 이메일주소를 남겨주세요. 자동차 보험 계약부터 사고처리까지자동차보험의 모든 것자신만만 상상인스