 안녕하세요 ) 의무가입인 자동차보험 새로 자동차를 구입하시거나보험 갱신이 다가오시는 분들이 많아자동차 비교견적 문의가 많은 편입니다. 저도 운전하는 입장에서 매년 가입해야하는데 비용도 비싸다면너무 속상할것 같아요보다 저렴하게 가입하고 싶은게 운전자 마음 1. 다양한 할인특약에 주목 많은 보험사에서 고객을 유치하기 위해내놓은 전략 중 하나가 바로 할인특약 자신에 맞게 할인특약을 이용한다면효과적으로 절약 할 수 있습니다주행거리가 적은 가입자라면 마일리지 특약 으로 자신에 맞는 주행거리를 설정하고갱신시점에서 후 할인을 받을 수 있어요 이제는 보편화가 된 블랙박스 할인율이 작은 듯 하지만매년 내는 총 금액을 생각한다면작은 금액은 아닙니다자녀가 생기고 자동차를 구입하시는 분들도많으실 것 같은데요 (저요. )이럴 경우 자녀할인특약 으로 할인 Plus 이 외에도 안전운행(UBI) 특약 대중교통이용할인특약 다양한 할인 특약을 접목해서최대치 할인을 받아보세요 2. 운전자의 범위를 잘 설정하세요 연령이 낮을수록 운전 범위가 넓을수록보험료는 당연히 높게 나올수밖에 없죠운전하는 사람의 범위를가족 부부 등으로 한정하거나최저연령자를 설정하여 운전자 연령제한 특약 혜택을 받아보세요 가입조건 차량 보험회사 등에 따라 금액차이는 예시와 다를 수 있습니다. 3. 가입경력 인정제를 활용하세요 사회 초년생이나 대학생 등본의 명의로 자동차를 구매하고처음 자동차 보험을 가입하는 경우 보험료 할증 을 피하기 어렵습니다.이는 나이가 어릴수록 운전 경험이 없고사고율도 높다는 것을 의미하기 때문이죠혹은 부모님의 자동차를 계속 운행했는데도본인 앞으로 보험을 가입하려해도 보험 경력이 없어 요금이 비싸게 나와요 라는 얘기 많이 들어보셨을거에요지금 가입되어있는 보험사에 연락해 가입경력 인정제 에가입되어있는지 확인해보세요 피보험자 뿐만 아니라배우자 자녀 등 함께 운전하는 분을가입경력 선정인으로 등록하면추후 배우자 자녀 등이본인의 명의로 자동차 보험을 가입할때운전 경력을 인정하고 보험료 할증을 낮춰 주는 제도입니다4. 안전운전만 하면 누구나 무사고할인 무사고 시 다음 갱신보험료가3~13%정도 할인이 됩니다매년 무사고 경력이 유지된다면이 보다도 더 큰 할인을 받을 수 있습니다.반대로 사고의 크기와 건수에 따라보험료 할증이 될 수 있으니나와 우리 가족과 돈 절약을 위해무조건 안전운행 잊지 마세요 5. 전문가와 함께 자동차보험 비교견적 자동차 보험을 판매하는 보험 회사가 많습니다 각 회사마다도 할인 제도나보험료 산출 기준이 다르기 때문에자동차 보험 비교견적은 가입 전 필수 단계입니다같은 조건으로도보험료 차이는 적을 수도더 클 수도 있습니다 지금까지 안내드린 5가지를 참고하시고자동차 보험 전문가와 함께한다면매년 지불되는 자동차 보험료보다 저렴하게 가입할 수 있습니다언제든 상담 가능하니 연락 주세요. 누르시면 바로 연결됩니다