안녕하세요. 요즘 TV를 켜면 비 피해 뉴스들로 하루를 무겁게 시작하는거 같아요. 저는 피해가 없지만. 집중호우로 인해서 피해를 보신분들이 너무나 많습니다. 하루빨리 복구가 되서 정상적인 생활이 될수 있기를 바랍니다. 이번 폭우로 인해 보험사들도 울상을 짓고 있다고 하네요. 강남지역에 차량 침수로 인해 자동차보험 자기차량손해를 가입한 고객들에게는 보험처리를 해줘야 하기 때문이랍니다. 당연히 해야하는건 맞지만. 아무래도 지역이 강남인지라 차량 대부분이 고급외제차량으로 손해율 관리에 비상이 걸렸다고 하네요. 비상이 걸릴만도 한것이요. 이번 4흘동안의 물폭탄으로 강남뿐이 아닌 전국에 6천여대의 차량이 침수 됐다고 해요. 혹시 침수피해가 있으신가요? 자동차보험 자기차량손해 담보특약이 가입되어있으시다면 보험사로 연락하셔서 보상받으세요. 주차구역에 차량을 주차 후 피해를 입으셨다면 갱신시 할증은 안되시구요. 주차구역이 아니시면. 보상은 가능하나 갱신시 보험료 할증대상이니 잘 확인하시고 보상받으시면 됩니다. 그리고 한가지. 경찰통제구역임에도 불구하고 그냥 거침없이 주행을 하시다가 피해를 입으셨다면 자동차보험 자기차량손해 담보특약에 가입이 되어있더라도 보상이 안된다고 합니다. 참고하세요. 이웃분들의 차량은 무사한가요. 8월.9월에도 태풍이 온다고 하니 피해 없도록 조심하시구요. 오늘은 자동차보험담보중 자기차량손해 특약을 알려드릴게요. 자기차량손해를 년식이 좀 됐다해도 저는 가입을 하시는게 낫다고 생각하는 1인입니다. 지금 처럼 폭우로 인해 피해를 입었을 경우 자동차보험 자기차량손해 담보특약을 가입 하셨다면 그나마 손해를 줄이실 수 있겠죠. 그럼 지금 부터 담보내용을 포스팅 합니다. 보상을 받는 경우 자동차의 사고로 보험에 가입한 차에 직접손해 발생시 그로 인한 손해를 보상합니다. ( 이번 폭우로 인한 피해에 대해서도 보상이 가능하겠죠.) 보상받는 금액 보험가입자동차에 생긴 손해액과 비용을 합한 액수에서 보험증권에 기재된 자기부담금을 공제한 후 보험금을 지급합니다. 보험가입자동차에 생긴 손해액 비용 자기부담금 보상받는 금액 보험가입자동차에 생긴 손해액 보험증권에 기재된 보험가입금액을 한도로 자기차량에 생긴 직접 손해를 보상합니다. (다만 보험가입금액이 보험가액보다 많은 경우에는 보험가액을 한도로 보상을 합니다. 쉽게 말하자면 실제 피해 보상액만 지급이 된다는 거겠죠.) 비용 손해의 방지와 경 감을 위해 지출한 비용 남으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전 행사를 위해 지출한 비용을 말합니다. 자기부담금 자동차 수리비 일부를 가입자가 직접 부담하는 것입니다. (자기차량손해 손해액의 20%를 부담하며 최소금액과 최대금액이 한도금액으로 설정 되어 있습니다.) 자기부담금 예시 물적사고 할증기준 금액 200만원으로 가입한 경우의 예시입니다. (자기부담금 한도는 최소 20만원 최대 50만원 입니다.) 전에 자기차량손해 특약의 자기부담금 제도변경을 포스팅 한적이 있었는데 기억하시나요. 2011년 2월 부터 시행된 자기부담금 제도 입니다. 위의 표에서와 같이 물적할증기준금액이 정해지면 차량손해액의 20%가 최대한도보다 높은 경우에는 50만원 최소한도보다 낮은 경우에는 최소한도 금액을 부담금으로 납부하셔야 합니다. 그러니 이제부터는 사고가나서 자기차량 수리시 자기부담금은 향후 수리비에 의해 결정되는 것이니 먼저 수리비 견적확인 후 사고처리를 하실건지 결정하시면 된답니다. 혹시 모를 과잉 수리 방지를 위해서도 차량 입고전에 반드시 사전 견적을 요청하고 믿을 만한 정비업체를 이용하도록 하는것도 좋은 방법이겠죠. 오늘도 블로그에 방문해 주셔서 감사드립니다. 행복하세요.