믿을수있는 중고차 매매사이트 믿을수있는 중고차 직거래사이트 판매가 판매완료 연식2013년 01월차종준중형차색상진주변속기오토연료휘발유주행거리11 700Km제시번호차량번호12 3456 차량옵션정보 파워윈도우 파노라마썬루프 HID 제논램프 스마트키 키레스고 엔진스타트버튼 ECM룸밀러 크루즈컨트롤 타이어공기압경보 파워핸들 리모컨핸들 무선도어리모컨 패들쉬프트 자동도어잠금 전동접이식미러 좌 우독립에어컨 가죽시트 열선시트 메모리시트 운전석전동시트 알루미늄휠 운전석에어백 조수석에어백 측면에어백 커튼에어백 ABS TCS VDC ESP 후방감지센서 후방카메라 내비게이션 하이패스 CD플레이어 앞좌석TV 압류 저당 세금미납정보 압류 저당 세금미납정보 (없음) 상세설명 100% 실매물 정직한 가격 정직한 중고차 2013년식 기아 K3 1.6 GDI 노블레스 모델을 판매합니다. 단순없는 100% 무사고 (성능점검필) 일반수리 및 제조사 무상쿠폰 A S 잔여 내비 DMB 썬루프 17인치 휠 LED대로등 패들시프트 타이어공기압표시 메모리시트 등. 최고급 노블레스 옵션 본 차량상태. AS가능 무사고 운행 가격 절충 가능 고품격 검정색 바디 11 00km 실주행 거리 합리적인 가격에 판매 깔끔하게관리된 내 외관 기아 K3 1.6 GDI에너지공단에 따르면 기아차 K3의 공인연비는 복합연비 기준 리터당 14.~14.5km l다. 1.6 GDI 자동변속기 모델의 연비는 14.0km l. 1.6 GDI 수동변속기와 ISG 모델의 연비는 14.5km l다. 기아차에 따르면 K3에 장착된 1.6리터급 GDI 엔진은 공력 개선 극대화 등을 통해 동급 최고 수준의 출력뿐 아니라 기존 모델 대비 향상된 연비를 달성했다. 기아차 K3에는 전 모델에 차세대 VDC(차체자세제어 장치)인 VSM이 기본 적용됐다. VSM은 급제동 급선회 등 차량이 불안정한 상황에서 차체자세제어장치(VDC)와 속도 감응형 전동식 파워 스티어링(MDPS)을 통해 제동 및 조향 기능을 통합 제어하는 시스템이다. 여기에 기아차의 최첨단 텔레매틱스 서비스인 유보(UVO) 시스템이 준중형 최초로 적용됐다. 유보 시스템은 차량의 원격제어 및 차량관리 안전보안 정보획득 등 첨단 IT 서비스를 제공하는 차세대 텔레매틱스 서비스다. 유보 시스템을 통해 스마트폰으로 원격시동 공조장치 제어 등의 차량 원격제어가 가능하다. 유보 센터 직원과의 연결로 길 찾기 날씨 안내 등의 다양한 정보 획득이 가능할 뿐 아니라 에어백 전개시 센터로 자동통보가 돼 긴급구조를 받을 수 있다. 구매시 유의사항시세보다 매우낮은 가격으로 차량을 등록한후 계약금부터 요구하는 판매자를 각별히 주의하시기 바랍니다. 계약금을 송금해야 할 경우에는 차량등록증과 판매자의 신분을 먼저 확인하시는 것이 좋습니다. 문의방법전화가 부재중일시 보배드림의 무료 문자써비스를 이용하여 판매자와 가격상담 및 차량 상담을 하실수 있습니다.(전화주시면 친절하고도 상세하게 설명드리도록 하겠습니다) 보증내용자동차관리법 시행규칙 제120조의 규정에 따라 별지 제82호서식 중고자동차성능.상태점검기록부 를 발행한 성능. 상태점검자 및 매매업자는 아래의보증기간 또는 보증거리 이내에 중고자동차성능.상태점검기록부에 기재된 내용과 자동차의 실제 성능.상태가 다른 경우 계약 또는 관계법령에 따라 매수인에 대하여 책임을 집니다.보증기간 보증거리자동차 인도일로부터 30일 자동차 인도일로부터 2천킬로미터 ( 그 중 먼저 도래한 것을 적용합니다.) 중고자동차매매업자를 통해 차량을 구입하실 경우 반드시 중고자동차성능.상태점검기록부 를 교부 받으셔야 하며 매매업자는 반드시 의무 교부 하여야 합니다. 중고자동차의 구조.장치 등의 성능.상태를 고지하지 아니한 자 거짓으로 점검하거나 거짓 고지한 자는 자동차관리법 제80조제4호의2 내지 제80조4호의3에 따라 2년 이하의 징역 또는 500만원 이하의 벌금에 처합니다. 차량 구매전 꼭 확인해야할 것들 필수 확인 사항 사고 경력이 있는지? 사고이력조회하기 엔진 미션 등 차량의 전반적인 상태는 어떠한지? 기재한 옵션들이 모두 맞으며 정상으로 작동하는지? 어느 부위에 사고가 났으며 처리는 어떻게 되었는지? 현재 갈아야 할 부품과 수리할 곳 교체할 곳은 어디인지? 자동차세 일할 계산 빠뜨리지 마세요. 계약서 작성시 서류지급일과 차량인도 예정일을 꼭 확인합니다. 기타 매매 자동차의 좋은 점 및 나쁜 점을 설명해 달라고 요청합니다. 차량상태 확인 원부 조회 등 위의 절차의 끝나면 계약서를 작성하세요. (계약시 필요한 서류 하단 참조) Tip 자동차세 일할 계산이란? 매매일자를 기준으로 자동차세를 분할 납부할 수 있게 지방 자치단체에 신고하는것을 말합니다. 이렇게 되면 매매일자를 기준으로 매도자 매수자가 공평하게 자동차세를 나누어 낼 수 있습니다. 최종확인 사항 자동차 보험을 신규로 가입하거나 차량 대체를 합니다. 계약과 동시에 꼭 자동차 보험에 가입하세요. 명의 이전 시 보험가입증명서는 필수 서류이기 때문입니다. 또 아직 소유권 이전을 하지 않은 상태에서 운행 중 사고가 나게 되면 매도자에게 책임이 전가될 수도 있기 때문에 꼭 계약함과 즉시 보험에 가입해야 됩니다. 계약 직후에는 바로 명의이전을 하세요. 매수자는 15일 이내에 명의 이전을 해야하고 그렇지 않으면 최고 50만원까지의 과태료가 부과됩니다. 매매 계약시 필요서류 매도인 1. 성능검사표 2. 자동차 등록증 3. 자동차 매매계약서 매수인 1. 도장 2. 주민등록등본(동사무소) 3. 자동차종합보험 가입증명서 주의할점 모든 증명서는 원본이어야 합니다. 양도증명서를 발급 받을 때 검인도장이 찍혀있는지 확인하시기 바랍니다. 중고차 매매상사를 통해 구입할 때는 반드시 관인매매계약서 로 계약해야만 향후 계약내용에 관해 법적으로 받을 수 있습니다. 매매상사 거래시 책임소재 명확히 매매업자를 통해 중고차를 구입한 후의 문제 발생을 방지하기 위해 추후 발생하는 문제들에 대한 책임 소재를 명확히 하는 것이 중요합니다.국내 중고자동차 관리규정법상 제4조(하자담보 책임)에서는 양수인(차량을 구입 하는 사람)은 자동차를 인수한 후에는 이 자동차의 고장 또는 불량 등의 사유로 양도인(차량을 파는 사람)에게 그 책임을 물을 수 없다 라고 명시되어 있어 법적인 소송이 불가합니다. 만약에 차량을 구입할 때 문제가 제기된 내용들은 계약서의 특약사항에 지적사항을 명시하고 그 내용에 대한 A S나 책임을 지겠다는 내용을 서로간의 합의 아래 작성하는 것이 좋습니다. 차량을 매매업자에게 파실 경우 기존의 자동차 보험을 해지하게 됩니다. 그러나 이 차가 10일 이내에 팔려서 다른 사람에게 명의변경이 되지 않을 경우 차를 판 사람에게 과태료가 부과되므로 10일 이전에 차량이 팔리지 않을 경우를 대비해 매매상사 앞으로 명의를 변경하거나 새로 책임보험에 가입하도록 계약서에 명시를 해야 하고 양도일 이후에 발생하는 모든 민사 형사 및 법적인 문제는 양수인이 책임을 진다는 내용도 계약서상에 기록하는 것을 빠뜨리면 안됩니다.