 안녕하세요멍키입니다 얼마 전 신랑이 회사에서 업무용으로 타던 차가계약 만기가 돼서 새롭게 그랜저IG장기렌트 계약 하러 AJ렌터카 전대지점 간다고 하길래 같이다녀왔어요 AJ렌터카 전대지점주소 광주광역시 북구 우치로60 전대메가박스 1층 AJ렌터카연락처 062 527 1470 처음에는 차를 사면되지. 왜 굳이 그랜저IG를 장기렌트하나 생각했는데신랑이 업무용으로 장기렌트를 사용하면 좋은 점에 대해얘기해주니. 괜스레 하 허 호 번호판이 싫다고. 리스만 고집하던. 전에 다니던 회사 사장님이 원망스럽더라고요 예전에는 리스차량이라. 매년 자동차보험 만기 전에 보험사별로 견적서 다 뽑아서. 보고해야 되고. . 직원들이 외근 나가 사고 날 때마다. 다 처리해주고 했던 생각을 하니. 흑흑흑 이웃님들 중에도 저처럼 장기렌트카가 왜 좋은지 잘 모르시는 분들을 위해제가 얘기 들었던 장기렌트를 하면 좋은 점에 대해 몇 가지 말씀드릴게요 차량정비 소모품 교환 사고처리 등 정비 서비스를 받을 수 있다 사고로 인한 보험료 할증 부담이 없다 사고 고장시 보험대차를 통해 업무하는데 지장이 없다 LPG 차량을 선택할 수 있어서 연비 부담이 없다 취득세 등록세 자동차세 보험료 등 각종 세금을 납입할 필요가 없다 이러한 이유로 출퇴근할 때만 차를 이용하는 분들 말고는 장기렌트카를 이용하는 게 좋다고 하더라고요 저희 신랑도 개인사업하니 이러한 이유 때문에 그랜저IG를 장기렌트하게 된 거고요 AJ렌터카 전대지점 사무실은 깔끔하고괜찮았었어요 차도 마실 수 있게 해 두었는데. 커피는 없더라고요 (전대 메가박스 1층에 있다보니 오며 가며 아주머니 아저씨들이 그냥 막 한 움큼씩 갖고 가고 타먹고 가서 내놓지 않는다고 해요. ) 어떻게 예의 없이 그냥 막 들어와서. 갖고 가고 먹고 갈 수 있는지. 얘기 듣는데 좀 놀랬어요 . AJ렌터카 전대지점 테이블과 의자는 독특하면서도참 앙증맞고 귀엽더라고요 저희는서류 확인하고 계약서 출력하는 동안커피와 녹차 마시면서 기다렸어요 신랑이 그랜저IG장기렌트 계약할 때 챙겨갔던 서류는 이랬습니다 개인사업자 장기렌트시 준비서류 운전면허증 사본 주민등록증 등본(말소 사항 포함) 인감증명서 사본 통장사본 사업자등록증 사본 과세 증명원 ( 소득 금액증명 부가가치세 표준 과세증명) 혹시나 법인사업자와 개인고객을 위해 필요한 서류도 알려드릴게요 (견적서에 적혀있더라고요 ) 개인 운전면허증 사본 주민등록증 등본(말소 사항 포함) 인감증명서 사본 통장사본 재직증명서 원천징수영수증 법인사업자 운전면허증 사본 주민등록증 등본(말소 사항 포함) 인감증명서 사본 통장사본 사업자등록증 사본 법인등기부등본 법인인감증명서 3년간 재무제표 신랑이 장기렌트 계약했던 차량 내용이에요 혹시나 신형 그랜저IG장기렌트가 궁금하신 분들을 위해 공유합니다 차량명 그랜져IG 모던LPG차량 가격 28 500 000원계약기간 48개월월 대여료 718 000원(VAT포함) 보증금 5 700 000원(계약 종료 후 환불받을 수 있음)정비 항목 정비 포함(프리미엄)기타 기본 품목 외 블랙박스 2CH 전면썬팅 계약기간과 보증금%는 선택 가능하다고 해요 보험 조건 대인 무한대 대물 2억 자손 1억 자차 면책금 10만 원 고급차 운전 연령 만 26세 이상 경력 3년 이상 빨리 차가 나왔으면 좋겠네요 아 장기렌트를 하면 기존에 만들어 두었던 차를 주는 게 아니라장기렌트 계약을 하면 그때 주문이 들어가 생산이 되기 때문에 차를 받는 데까지는 시간이 조금 걸린다고 해요 그리고 AJ렌터카 전대지점에서 대학생 이벤트도 진행 중이라고 하니 참고하면 좋을 거 같아요 혹시 모를 사고를 대비해서. 자차보험 되는 곳에서 렌트하면 좋잖아요 AJ렌터카 전대지점 지점장님이 상세하게 설명해 주셔서 차에 대해 잘 모르는 저도쉽게 이해할 수 있어서 좋았어요 감사합니다 그리고 이웃님들. 멍키 블로그에서 보고 왔다고 하면 좀 잘 부탁드린다고얘기도 해놨어요 