현대자동차 준중형 SUV 인기차종투싼 IX 고객님께서 티스테이션 군자점에 방문해 주셨습니다.한국타이어 4개 교체와 휠 얼라이먼트 작업으로 총소요시간은 약 60분정도 예상되구요 간단하면서도 디테일있는 상담을 통해서 투싼 ix 타이어를 추천드리고 고객님께서 선택하셨는데요. 투싼 IX 타이어 가격 추천 타이어 교체 다이나프로 HL3 고급타이어 저렴하게 장착. 티스테이션 군자점 티스테이션 군자점 방문을 환영합니다.저희 티스테이션 군자점 매장은 고객님과의 믿음 신뢰 사랑을 바탕. 장착될 신품타이어는 잠시 후 소개를 드리고 안전하게 투싼 차량을 리프팅하고 타이어부터 살펴보겠습니다. 투싼 ix 타이어 규격 투싼 ix 타이어 규격은 휠 인치에 따라서 타이어 사이즈가 결정 되는데요17인치 타이어 규격은 225 60 17 18인치 타이어 규격은 225 55 18입니다.참고하시면 되겠습니다 타이어를 살펴보니 타이어 법정마모한계선을 이미 지나친 상태의 타이어로 트레드의 무늬가 없어져 거의 레이싱타이어를 연상케 합니다 타이어 마모가 심각하게된 지금 타이어를 비나 눈이 올때 주행하시면 상당히 위험할뿐더러 심각한 상해를 입을 수 있는 타이어 입니다.평소에 공기압체크를 자주 하시면서타이어 컨디션을 확인하셔야 합니다.안전이 최고이니까요. 투싼 ix 타이어 교체로 신품타이어로.새롭게 장착될 타이어 모델 패턴을 소개합니다. SUV CUV 전용 한국타이어다이나프로 HL3 (RA45) 투싼ix 장착될 실제 타이어 타이어의 장점들을 고루고루 갖춘사계절 토탈밸런스 타이어 장착으로만 끝나는것이 아니라한국타이어 스마트케어의 타이어안심보험까지 무료로 가입해드리는 서비스. 스마트케어 한국타이어 안심보험 서비스로 무료 교체 받으셨습니다. 타이어안심보험 적용 사례 한국타이어 스마트케어 타이어안심보험 서비스 무상 교체 사례 폭스바겐 제타 입고 전산에서 차량번호 타이. 장점이 많은 타이어이지만 소개는 이쯤에서 마치고 본격적으로 투싼ix 타이어 교체 작업진행을 시작하겠습니다. 투싼 차량에서 휠타이어를 모두 탈거하고 타이어 내부의 공기를 완전히 제거한 후 UHP 타이어 전용 탈착기를 사용하여 휠에서 타이어를 분리하는 탈착 작업 시작 ART500 타이어 탈착기 인스톨 장비는 이태리 고르기 제품으로 최대 24인치까지 쉽고 빠르게 장착 탈착이 가능한 최신식 반자동 타입의 핫 아이템 장비입니다. 휠이나 타이어 등 1mm의 스크레치나 상처를 허용하지 않고 완벽하게 보호하는 휠프로텍트 기능을 갖추고 있습니다 저희 티스테이션 군자점 타이어 관련 모든 장비는 최신식 고퀄리티 하이엔드 첨단장비이며 숙련된 타이어전문기술자와 콜라보레이션 작업으로 안정되면서도 빠르고 정확한 작업으로 이루어집니다. 타이어를 탈거하고 휠에 부착된 공기주입구인 고무밸브도 무료교환 서비스. 고무밸브 교체 구품타이어 제거하는 즉시 신품한국타이어 다이나프로 HL3 장착 투싼 ix 타이어 공기압은 차량에 적합한 공기압주입으로 디지털공기압주입기 이용하여 38psi주입 하였습니다. 고객님께서 고속주행을 많이 하신답니다. 타이어 공기주입 중 투싼 타이어에 적합한 적정공기압 주입이 완료되고 이어지는 작업은 3D레이져 고속 휠 밸런스 인스톨 작업 진행 bfh1000 휠밸런스 장비는 미국 존빈의 최고급 장비로서 위 아래 좌 우의흔들림과 진동까지 측정하여 무게중심을 보다 더 정확하고 정밀한 분석으로 레이저 레드포인트로 휠과 타이어의 조합과 균형을 오차없이 잡아줌으로서 운전자에게 편안하고 안정된 핸들링(스티어링)을 제공합니다. 고속휠밸런스 고속으로 빠르게 회전하면서 밸러스 체크 완벽한 휠밸런스. 투싼 ix 신품타이어 다이나프로 HL3 조립을 마치고 차량에 장착 후 너트를 확실하게 체결 합니다. 임팩트 투싼ix타이어 휠얼라이먼트 차륜정렬 진행으로 확실한 만족을 드리기위해 진행 휠 얼라이먼트 성동구 광진구 중랑구 동대문구 티스테이션 휠 얼라이먼트 주기 비용 가격 타이어와 휠얼라이먼트 휠 얼라이먼트란? 자동차 주행 시 조향장치 핸들과 현가장치 충격흡수의 최적의 조. 방문해주신 투싼ix 고객님께진심으로 감사드립니다. 언제나처럼 고객님을 배웅해드리고 만족해 하시고 떠나는 모습을 보면 항상 마음이 뿌듯합니다.그 뿌듯함에 보람을 느끼며 열심히 열정을 아끼지 않는 티스테이션 군자점 이팀장이 되도록 노력하겠습니다.티스테이션 군자점 이팀장 블로그 인터넷 포스팅 그리고 모바일 포스팅 보시고 상담전화(예약) 또는 문자(예약)방문시에는 블로그 보셨다고 꼭 말씀해주세요. 할인도 해드리고 워셔액과 소정의 사은품을 추가로 증정 해드립니다. 예약을 해주시면 기다리시는 대기시간이 최대한 짧아서 빠른 작업진행을 도와드릴수 있습니다. 사무실 02 497 6777 티스테이션 군자점 서울특별시 성동구 동일로 285 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot false quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 13371311 quot quot quot quot 37.5568714 quot quot quot quot 37.5568714 quot quot quot quot 127.0718876 quot quot title quot quot 티스테이션 군자점 quot quot quot quot 127.0718876 quot 지도보기 a 티스테이션 군자점 영업시간평일 08 30~18 00토요일 및 법정공휴일은09 00~17 00일요일은 휴무입니다.휴대폰 전화상담은 22 00 까지가능 이팀장 daily life 티스테이션 군자점 네이버 블로그 타이어 멀티브랜드 티스테이션 군자점 이팀장 입니다. 즐거운 일상과 여행 맛집 자동차 타이어 (미쉐린 피렐리 콘티넨탈 브릿지스톤 굿이어 맥시스 등) 및 정보 지식 그리고 사회와 문화 연예 관련 등 이야기가 많습니다. 저희 매장 티스테이션 군자점 방문시 전화예약 필수 입니다 010 9110 9693 