 렌터카 대여 시 사고가 났을 때 대리운전 기사가 혼자 차량을 운전하다 사고를 낸 경우엔 자동차 보험금이 지급될까? 금감원은 자동차 보험금 지급과 관련한 몇 가지 분쟁조정 사례를 간추려 금융꿀팁 200선에 소개했다. 주 ) 구상 타인의 채무를 먼저 갚고 이를 나중에 되받는 것.렌터카를 빌려 운전할 때에는 반드시 계약서상에 운전자로 등재된 사람이 운전해야 보험 혜택을 받을 수 있다. 다른 사람이 대신 운전하다 사고를 냈다면 보험회사가 피해자에게 보상한 후 운전자에게 구상금을 청구한다. 따라서 렌터카 이용 시 운전자로 등재하지 않은 사람은 운전을 절대 해서는 안된다. 가족운전 한정특약은 가족의 범위로 기명피보험자(차량 소유주)의 배우자나 자녀는 사실혼 관계에 기초한 경우에도 포함된다고 규정하고 있으나 사위나 며느리에 대해서는 아무런 규정이 없다. 따라서 국내법상 혼인신고를 하지 않은 사실혼 관계에 기초한 사위 또는 며느리가 차량을 운전할 경우에는 누구나 운전가능 조건 으로 자동차보험에 가입할 필요가 있다. 차주가 동승하지 않은 채 대리운전 기사가 혼자 차량을 운전하다 사고가 나는 경우 대리운전 업체가 가입한 대리운전자보험으로 보상받을 수 없다. 또한 차량 소유주가 가입한 자동차보험에서도 대리운전자는 피보험자에 해당되지 않아 보상이 불가하므로 대리운전 이용 시 차 주인은 꼭 차량에 함께 탑승해야 한다. 주 ) 추상장애 상처의 흔적이나 화상 등 피부의 변색 모발 조직(뼈 피부 등)의 결손 및 함몰 등으로 성형수술을 해도 추한 모습이 없어지지 않아 생기는 장애를 의미.추상장애처럼 자동차보험 약관에서 정한 장애 평가방법으로 판정할 수 없는 후유장애에 대해서도 장애보험금 지급이 가능하다.출처 FP저널 http 2014 kfpa 2015 sub ?page 1 p bm key 232 p bd key 14441 bm key bd key p v is sch p is open kWt ykey key 웹진 FP저널FP이슈 생활금융 금융꿀팁 200선 (89) 자동차보험 관련 판례 및 분쟁조정 사례 신옥주 뉴스레터 팀 2018 07 10 렌터카 대여 시 사고가 났. 