여행을 준비할 때관광지 유명한 맛집 준비물 등챙겨야 할 것이 굉장히 많은데요. 그중 가장 중요한 것은언제 모를 사고에 대비하기 위한여행자 보험을 미리 가입하는 것 특히 제주도로 여행을 떠나는 경우렌트카를 대여하시는 분들이 많은데제주렌트카보험 자차 자손 등관련 용어가 무슨 말인지 몰라어려움을 겪으시는 분들이 많아요.이번 글에서는제주렌트카보험 종류에 대해이야기 하고자 합니다. 1. 렌트카 보험이란?차량 대여 계약 시 사용자와 렌트카 회사 간의 약정에 따라 사고 발생 시 사용자의 책임을감면해주는 제도에요 일반적으로 렌트카 회사는대인 대물 자손이 포함되는 종합보험에가입되어 있고 자차 보험 가입은 사용자의선택사항인데 혹시 모를 상황에 대비하기 위해자차 보험까지 가입하는 것이 좋아요 2. 렌트카보험 꼭 가입해야 될까?렌트카 회사에서는 기본적으로 종합보험에가입되어 있기 때문에 대인 대물 자손은추가 비용 없이 보험 혜택을 받을 수 있어요.이때 대인 대물 등 제주렌트카보험 종류는대인 타인에게 입힌 피해에 대한 보상대물 물건 or 차량에 입힌 피해에 대한 보상자손 본인 부주의로 본인 피해 보험처리자차 본인 부주의로 본인 차량 피해 보험처리만약 제주도 여행 도중 사고가 발생헀을 경우자차(자기차량손해)에 가입하지 않았을 경우차량 수리비 및 차량 수리로 인해 차량 운행이불가능하기 때문 차량 휴차 보상료까지지불해야 할 수도 있다는 점 가장 중요한 것은 제주도는전국 교통사고 사망률 1위 지역이며 교통사고가 빈번하게 발생하니본인 부주의가 아니더라도 사고가발생할 수 있다는 점이에요. 3. 제주렌트카보험 종류는?제주렌트카보험은일반 자차보험과 고급 자차보험으로 나뉘어요.일반적으로일반자차보험은 사고 시 차종에 따른 면책금최고 2~40만 원 휴차보상료 부담해야 하고고급자차보험은 사고 시 차종에 따라 다른보상한도 내 발생하는 수리비 및 휴차보상료 부담금액이 없어요.하지만 이는 렌트카 회사에 따라 다를 수있으니 렌트카 대여 시 꼼꼼하게 확인 후예약을 진행하는 것이 좋아요 4. 렌트카 대여 시 참고사항 과거와 달리 최근에는제주도 공항 내 렌트카 대여가불가능하게 됐기 때문에 렌트카 대여는셔틀버스를 타고 렌트카 회사로 이동 후대여 반납 또한 동일 장소에서 이뤄져요.이때 모든 렌트카 회사가 공항 근처에위치하고 있으면 좋겠지만 회사에 따라공항에서 가까운 곳도 있는 반면공항에서 다소 먼 곳에 있는 곳도있으니 조금이라도 시간을 아끼고자한다면 공항과 접근성이 좋은 곳에서대여를 하는 것이 좋아요. 1. 저렴하게 이용 가능해요.제주도 향토 직판업체의 모임으로제주도 직판 가격에 제공하기 때문에저렴하게 렌트카 이용이 가능해요.2. 공항과 접근성이 좋아요.공항과 가까운 곳에 위치하고 있고셔틀버스 운행이 잦아 접근성이 좋아요.3. 배차 프로세스가 간편해요.대여 및 반납 절차가 비교적 간편해서대기 시간 및 시간 소모가 적어요.4. 다양한 편의시설을 보유하고 있어요.유모차 베이비 카시트 등 여러 편의시설을보유하고 있어 따로 빌리는 번거로움 없어요.5. 유동적인 반납이 가능해요.고객의 항공기 시간을 고려한야간 배반차 새벽반납이 가능해요.6. 가족 여행 및 안전 사고 문제 없어요.전차종 후방카메라를 장착 했고전차종 금연 차량이라 가족 여행 문제 없어요. 제주로렌트카 PC를 통한 예약방법 안녕하세요. 제주도 직판 업체로써 파격적인 직판 가격에 렌트카를 대여해드리고 있는 제주로렌트카 인. 