 안녕하세요 쿠울이 입니다 즐거운 주말 잘 보냈는지요? 님들. 오늘 많은 일들이 있었지요. 류똥이 시범경기 2연승을 하고 선발 라인업에 들어갈수 있다는 희망이 나왔네요. 야구 시범경기가 다 끝나고 기아가 1위 확정이구요. 시범경기만 일요일 몇분 안남은 이 시간에 보험 약관에 있는 해지환급금 관련 유의사항이 있어 조금 언급하겠습니다. 해지환급금 이라고 해서 보험계약을 중도 해지시 해지환급금은 이미 납입한 보험료보다 적거나 없을 수 있습니다. 그 이유는 납입한 보험료 중 사업비를 차감한 후 운용 적립되고 해지시에는 적립금에서 이미 지출한 사업비 해당액을 차감하는 경우가 있기 때문입니다. 라고 되어 있네요. 내용. 즉. 우리가 납입한 보험료는 사업비 등 명목으로 먼저 차감하고 시간이 오래 지나야 원금을 회복해서 일정기간 지나기 전에 해지하면 원금을 찾을 수 없다는 말입니다. 원금과 기간은 예시로 나와 있구요. 그래서 보험은 중간에 해약하면 손해입니다. 다 아시는 내용이지만. 참고하세요. 