한국보험 신문 2013년 7월 8일자 신문기사자료입니다. GA업계가 급속하게 성장하는 금융 유통 채널이라는 사실은 이미 주지하는 바인데요. 그에 따라 GA 채널의 윤리적 책무도 더 커져 가겠죠. 금융 당국도 이에 비례해서 여러가지 감시와 제재를 강화 해 가고 있는 상황입니다. 독립법인대리점(GA)의 대형화 추세가 진행되면서 GA 채널이 무섭게 성장하고 있다. 지난 2012회계연도 GA 채널의 초회보험료가 1조원을 돌파했다. 일부 소형 보험사의 실적을 뛰어넘을 정도로 파워가 커지고 있어 보험사들은 은행에 이은 또 하나의 슈퍼갑으로 행세하지 않을까 은근히 긴장하고 있다.지난 4일 생명보험업계에 따르면 2012회계연도에 GA 채널이 거둬들인 초회보험료는 1조6976억원으로 2011회계연도 6193억원에 비해 무려 1조784억 늘어났다. 이는 최근 보험사간 경쟁이 치열해지고 판매 상품이 다양화되면서 상대적으로 많은 상품을 취급할 수 있는 GA들이 강점을 보이고 있는데다 인수합병에 따른 대형화의 시너지효과가 발휘된 때문으로 분석된다. 실제로 GA 채널의 초회보험료는 가파른 성장세를 보이고 있지만 대리점 수는 지난 2009년 1만2674개로 정점을 찍은 뒤 2010년 9857개 2011년 8965개로 감소한데 이어 2012년에는 7693개로 더욱 줄었다. 이는 그만큼 인수합병이 활발했다는 것을 말해준다. 이런 성장세에 힘입어 보험이 아닌 다른 분야로까지 사업을 확장하는 GA들도 있다. 대형 GA인 에이플러스에셋은 그룹 계열사인 A 라이프내에 소속 설계사의 부가소득 창출을 위한 별도의 부서를 만들어 운영하고 있다. STLC (Smart Total Life )라는 영업조직이 그것이다. STLC는 출퇴근이 자유로운 영업조직으로 개인 및 기업을 대상으로 상조와 줄기 면역세포 보관업무인 셀뱅킹 상품 등을 판매하고 있다. 다른 직업을 갖고 있어도 할 수 있다는 것이 장점이다. 하지만 대형화에 따른 우려의 목소리도 나오고 있다. 대납사기 수수료 부당지급 등 불법 영업행태와 불완전판매와 관련한 문제가 곳곳에 숨어있기 때문이다. 금감원은 2011년부터 대형 GA의 경우 일부 공시를 의무화하고 검사를 강화하는 등 불법행위에 대한 제재 수위를 높이고 있지만 그 실효성에 대해서는 의문이라는 게 업계의 중론이다.금감원 관계자는 국내 보험시장에서 15~20% 정도가 GA를 통해 판매되고 있으며 영향력이 더 확대되고 있어 최근 GA에 대한 세분화된 검사를 강화하고 있다 면서 GA 판매가 건전한 모집질서 확립으로 이어질 수 있도록 정기검사와 수시검사를 병행할 것 이라고 밝혔다. 대한민국 대표 보험신문 한국보험신문 이종호 기자