안녕하세요 부경상사의 정보통입니다 )오늘은 자동차 명의이전 때 준비해야하는서류에 대해서 알아보는 시간을 가질게요 중고차 구매 차량 상속받는 경우 명의를이전해야하기 때문에 그때 필요한 서류가무엇인지에 대해서 알아보겠습니다 양도인이 준비할 서류는? 양도인이 준비할 자동차 명의이전 필요서류 총 4가지가 있는데요 알아보도록 하겠습니다. 인감증명서 1통 직접 방문시에는 신분증으로 대체가 가능하고 법인 양도일 경우 등기부등본 또는 사업자등록증 사본이 무조건 기초적으로 필요합니다. 양도증명서 양도 사실을 증명하는 양도인과 양수인 간의 거래 계약서입니다 양도증명서는 차량등록관청에 비치된 서류를 이용하고 양도증명서는 거래 양도인과 양수인이 직접 작성하고 인감 날인합니다. 자동차세완납증명서 혹은 최종분 자동차세영수증 자동차세완납증명서는 주변 민원센터나 관할 구청의 세무과에서 발급받으실수 있고 민원 24를 통해 온라인 발급도 가능합니다. 자동차등록증 이전하는 차량에 대한 정확한 정보를 확인하는 자동차 등록증도 필수입니다. 민원24 혹은 자동차 민원 대국민 포털을 통해 온라인으로 발급을 하실수가 있습니다. 양수인이 준비해야 할 서류는? 양수인이 준비해야 할 서류는 간단합니다.신분증과 인감증명서 1부와 책임보험 영수증양수인이 보험에 가입했다는 사실이 확인되야차량의 명의 이전이 가능합니다.특히 2.5톤 화물차나 특수 자동차의 경우에는해당 차량의 차고지사용 신고필증을 추가적의서류로 꼭 준비를 해야합니다. 상속으로 인한 명의 이전은? 상속으로 인한 자동차 명의이전 필요서류는사망자의 제적등복이나 호적등본과 상속자를제외한 다른 가족들의 상속을 포기하겠다는사실을 포함한 공증서 혹은 각서가 필요 상속의 경우 사망자가 양도인의 개념이 되는것이 아니기 때문에 위의 2가지 서류만 추가적준비를 하시면 간단합니다. 법인의 합병으로 인한 명의 이전은? 법인이 합병을 하게 되어서 법인차량의 명의이전시에는 합병에 대한 사항이 기재가 되어볍인 등기부등본과 명의를 이전할 자동차의자동차 등록이 필수로 필요가 합니다.만약 둘 이상의 대표자 공동명의였던 경우는합의서와 인감증명서 1부가 꼭 필요합니다 )