대인배상 II 대인배상I의 보상금액을 초과하는 금액에 대해 보상하며 그 대상은 치료비 장례비 위자료 휴업손해 상실수익액 등입니다. 교통사고처리 특례법은 운전자가 교통사고로 인하여 업무상 과실 중과실의 죄를 범한 때 5년 이하의 금고 또는 2 000만원 이하의 벌금에 처한다. 업무상과실치상죄 또는 중과실치상죄와 건조물.재물의 손괴의 죄를 범한 운전자에 대하여는 피해자의 명시한 의사에 반하여 공소를 제기할 수 없으며 교통사고를 일으킨 차가 보험업법 육은진흥법 또는 화물자동차운수사업법의 규정에 의하여 보험또는 공제에 기입된 경우에는 당해 차의 운전자에 대하여 공소를 제기할 수 없다. 그러나 사물사고 뺑소니사고 신호위반 중앙선침범 및 고속도로에서 횡단.회전.후진금지 위반 제한속도 29km h 초과위반 앞지르기 방법 및 금지위반 건널목 통과 방법위반 횡단보도사고 무면허 운전 주취 및 약물복용 운전 보도침범사고 승객의 추락 방지의무위반 사고항목에 해당하는 행위로 인하여 그 죄를 범할때에는 그러하지 않는다. 다음의 경우는 보상되지 않습니다. 무면허운전 도로교통법 또는 건설기계관리법의 운전(조정)면허에 관한 규정에 위반하는 무면허 또는 무자격운전(조정)을 말하며 우전(조정)면허의 효력이 정리 중에 있거나 운전(조정)의 금지 중에 있을 때에 운전(조정)하는 것을 포함합니다. 무면허운전(조정)은 1) 대인배상I과 자기신체사고는 가입금액 한도 내에서 보상이 됩니다. (단 대인배상I은 손해액 중 자기부담금 200만원 제외) 2) 대물배상은 1천만원까지는 보상이 가능합니다.(단 대물배상은 손해액 중 자기부담금 50만원 제외) 3) 대인배상II 대물배상 1천 초과 손해 무보험차상해 자기차량손해는 보상하지 않습니다. 시험합격 후 면허증 교부전에 운전 운전면허에 합격하였더라도 운전면허증을 받지 아니한 자는 무면허입니다. (운전면허증 발급일 기준) . 적성검사 기간 만료일로부터 1년간 취소 유예기간 경과 후 운전한 경우 . 면허의 취소 또는 정지를 받은 기간중에 운전한 경우 운전면허의 취소는 취소 통지를 받은 날로부터이고 며허정지는 관할 경찰서에 면허증을 인도한 날부터입니다. 당해 면허증으로 운전할 수 없는 자동차를 운전한 경우 2종 보통면허로 승합 12인승을 운전할 경우 해당 면허증이 승합 12인승을 운전할 수 없는 것이므로 무면허로 봅니다. 음주운전 도로교통법에서 규정하는 한계치 이상(혈액 1ml당 혈중 알콜 농도가 0.05% 이상인 경우)으로 술을 마시고 운전(조정)하거나 도로교통법에 의한 음주측정불응행위를 말하는데 음주운전은 사고시 대인배상I II (손해액 중 200만원제외) 대물배상(손해액중 50만원 제외) 자기신체사고 무보험차상해는 보상이 되나 자기차량손해는 보상되지 않습니다.