 자동차보험 임시운전자특약 가입처리해드렸습니다 아침을 먹은 후 후식으로 과일을 먹으면서 가족들과 이야기를 나누고 있는데. 돈돈파더가 자동차리스와 자동차보험을 진행해드렸던원장님으로부터 전화가 옵니다. 혹시 자동차사고가 나셨는지 걱정이 앞섭니다. 전화를 받으니 다행히 사고는 아니고내일 하루 다른 분이 마세라티 차량 운전을 해야해서 임시운전자 특약이 필요하시다고 하네요 하던일 멈추고 바로 컴퓨터 앞으로 달려갑니다. 평일이든 휴일이든 고객분들이필요할때는언제나 day입니다. 보험이가입된 화재보험사시스템에 접속한후계약을조회하고 계약변경설계화면으로G0 GO~ http 1 220004853213자동차보험 내용 알아보기와 잘 가입하는 방법 자동차 다이렉트보험이 항상 싼 것인가?오늘은 이 돈돈파더가 최근 많이 취급하고 있는 자동차보험에 대해 포스팅을 해볼까 합니다. 우선 간단히. 구간배서특약기간의 날짜를 조정해줍니다. 가상계좌번호따서 원장님께 추가로내셔할금액과함께 문자와카톡을 보내드렸습니다. 원장님께서오전에는 바쁘셨는지. 점심드시고 가상계좌에송금을 해주셨네요.제 스마트폰으로 입금됐다고 문자가옵니다 가입마무리하고 원장님께문자보내드렸죠.자동차보험변경확인서도 보내드리고요. 네 애쓰셨어요 이렇게 답장을 받았습니다. 당연히 해야할 일을 한건데. 이 말 한마디에 왠지 기분이 좋아지네요. 무엇이 됐던 고객분들과소통을하는것은 정말가치있고 기쁜 일인듯 합니다. 온라인 다이렉트 자동차보험 VS 오프라인 자동차보험 비교견적얼마전 한국소비자원에서 자동차보험 만족도 조사를 했다. 결과중 시선을 끄는 내용이 있었는데 그건 가입. 임시운전자 특약가입은 사용일 전날까지는가입하셔야하는 것 알고계시죠? 