어제 내원하신 환자분과 상담시 내용이에요 50대 초반의 주부인A 모씨가 교통사고로 로 인해서 내원하셨어요. 운전한지는 10년이 조금 넘으셨다는데 교통사고를 당한 것은 처음이라고 하시네요. 사실 운전하시면서 교통사고를 당하는 것이 그리 평범한 일은 아니지요. 아무리 교통 사고가 많이 발생을 한다고 해도 많은 운전자들이 무사고로 수십년 보내는 경우가 더 많을 테니까요. 마트에서 반찬거리를 사서 집에 오늘길에 교차로에서 발생한 교통사고로 굉장히 놀라셨다고 하세요. 웃긴 것은 몸에 통증이 발생을 하는데도. 트렁크에 넣어둔 계란 한판이 깨지지 않았을까? 하는 걱정이 먼저 되더래요. 아드님이 저녁에 계란말이가 먹고 싶다고 해서 사가지고 가는 길이었다고 하네요. 사고 순간에도 자제분의 저녁 식사가 먼저 걱정이 되는 것이 바로 부모님 마음이 아닐까 해요. 부천모커리한의원 경기도 부천시 길주로 86 301~302호 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 예약 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 582551563 quot quot quot quot 37.5053067 quot quot quot quot 37.5053067 quot quot quot quot 126.7519347 quot quot title quot quot 부천모커리한의원 quot quot quot quot 126.7519347 quot 지도보기 a 계란은 몇 개 깨지 셨다고 해요. 그 다음 든 생각은 차량 이었다고 해요 무사고로 10년이 넘게 발이 되 준 차량이 얼마나 부셔졌을까 걱정이 되어 확인 해보니 범퍼가 박살이 나고 트렁크도 일부 휘어졌을 정도 였다고 하네요. 그래서 수리에 시간이 많이 소요 되겠다. 싶더라네요. 정작 중요한 본인의 건강은 집에 가서도 크게 걱정이 되지 않더래요. 허리가 약간 시큰 한 거 빼고는 움직 이는 것이 문제가 없어 익일 아침에 병원에 가봐야지 하고 식사를 하고 취침 하셨다고 해요. 그런데 문제는 아침에 일어나실 수가 없었다고 하시네요. 허리가 너무 아파서 힘이 들어가지 않고 시큰 거리면서 어제는 괜찮았던 목도 고개를 옆으로 돌릴 수가 없을 정도로 통증이 심하게 발생을 하셨다고 해요. 그래서 하루를 꼬박 아무것도 못하고 누워 계시다가 다음날 간신히 자동차보험 한의원 치료가 되는 모 커리. 부천점에 내원을 하신 경우 였네요. 교통사고로 발생한 척추 부분에 대한 치료는 별 걱정없이. 진행을 하실 수 있으세요. 한방 척추전문병원 지정 마크 를 받은 병원의 치료이니까요. 보건복지부 홈페이지를 확인 해 보세요 어떤 병원이 어떤 내용으로 전문병원 지정을 받았는지 공개를 하고 있어요. 한방 척추전문병원에서 확인 해 보실 수 있으세요 다만 상담을 하다보니 10년만에 처음 겪은 사고이시고 주부라서 혹시 교통사고 후 작은 일에 깜짝 깜짝 놀라시는 일이 있거나 두통이나 이명 등의 증상은 없는지 문의 해 봤지요. 어머. 어떻게 아셨어요? 교통사고 때 너무 놀랬는지요. 작은 일에도 가슴이 벌렁벌렁 하면서 크게 놀라요. 특히나 조금만 큰 소리가 들리면 더 그렇구요 . 가끔 잠도 못 이룰 때가 있어요 하시네요. 다행이 이명이나 두통 등의 증상은 호소하시지 않으 셨어요. 그래서 교통사고로 발생하는 스트레스는 굉장히 크게 다가온다고 말씀을 드리고 치료에 모두 반영을 해 드리겠다고 안내를 해 드렸어요. 설마 이런 증상까지도 치료가 가능해요 하고 오히려 반문 하시네요. 그럼요. 통증 치료외에도 교통사고로 유발된 스트레스성 질환도 모두 치료가 가능하거든요. 많은 환자 분들이 자동차치료를 하는 한의원에서 단순히 통증 치료만 한다고 아시는 경우가 많은데 절대 그렇지 않아요. 이렇게 교통사고로 유발된 질환은 모두 치료에 반영을 해서 보 험처리 받으시면서 치료를 진행해 보실 수 있어요. 개인부담은 전혀 걱정을 하실 필요가 없어요. 야간에도 보. 험적용 받으시면서 진료 가능하세요. 야간 할증이나 개인 부담이 있거나 하지 않으니 시간 활용을 하실 때 야간진료도 고려해 보실 수 있으세요. 내원하실 때는 네이버를 이용해서 내원하실 시간을 지정해 보세요. 네이버에 로그인 하신 상태라면 편리하게 네이버 안에서 내원 시간을 지정해 보실 수 있으세요. 이렇게 지정 후 내원을 하시면 대기시간이 짧게 정해진 시간에 진료를 받아 보실 수 있어요. 이엏게 치료받으신 환자 A 모씨도 늘 하시는 말씀이 주변 교통사고 환자가 있으면 원장님 소개해 드릴께요. 넘 잘해주셔서 라고 늘 말씀해 주세요. 항상 감사하다고 말씀을 드리고 있 어요. 사실 내원 하시는 많은 환자 분들이 이렇게 먼저 치료받은 환자분 들의 소개로 오시는 경우가 아주 많이 볼 수 있어요. 여러가지 병원 이용 에 대한 높은 만족도를 반영하고 있다고 생각이 되네요. 이렇게 자동차보험 적용이 되는 한의원 치료를 수도권에 위치한 모든 곳에서 가능하니까요. 내원하시기 편리한 쪽으로 이용 해 보세요. 의료진을 만나시면 아픈 부위를 소상히 말씀 해 주세요. 말을 하지 않 으시면 진료를 해 드릴 수 없는 증상도 있으니까요. 담당 의료진과 충분한 상담과 진료 시간을 가져 보시기 바래요.