일산 탄현동 에서 대우 토스카올도색 보험(자차)처리로 입고 하였습니다. 토스카 L6 입장 사진이 누락 되었었네요. 주행거리 확인올도색 보험(자차)처리 파손부위 체크를. 누군가가 쭉.욱. 테러를. 요긴 후진하다가 쾅. 여기 저기 다 테러를. 체크를 했으니 협력 업체롤 이동후 올도색 보험(자차)처리 작업 시작후진하다 사고난 부위 먼저 판금하나 하나 판금을 시작꼼꼼히. 일정을 맞추기위해 야간 작업도 서슴없이 해야지요. 판금이 마무리전용부스로 이동후 꼼꼼한 마스킹 후 도색을 시작번쩍.번쩍 하네요 범버도 도색전장부품들도 도색짜짠. 올도색 완료. 역쉬 블랙은 광빨이 장난 아니네요 면도 깔끔히 잡히고여기가 사고 난지 모르겠어요. 출고 대기중. 새롭게 태어났으니 많이 이뻐해 주세요 보험처리 시에는 실내 외 세차 출고를 원칙으로 합니다. 찾아 주셔서 감사합니다. 일산 탄현동 대우 토스카 L6 올도색 보험(자차)처리 주소 경기도 고양시 일산동구 백석동 1154번지 전화 010 4103 1601 대표 윤승업