손해보험의 위험인수() 1. 언더라이팅의 의의 및 목적 의의(정의) 언더라이팅은 흔히 위험 선택(risk ) 의미로 사용되나 많은 학자들이 그 이상의 의미로 정의 언더라이팅이란 청약된 위험에 관한 정보를 확보하고 분석 평가하여 그 위험의 인수 여부를 결정하고 인수하기로 결정한 경우 보험계약 조건과 보험료를 결정하는 보험회사의 일련의 의사결정 행위 기본목적 보험업에서의 수익창출 즉 수익성이 있는 피보험자 선택이 언더라이팅의 기본 목적 양호한 언더라이팅 실적은 보험회사의 안정은 물론 생존을 위한 필수 조건 2. 언더라이팅의 기본원칙 양질 위험의 선택 회사는 일정한 언더라이팅 기준을 수립 이 기준에 따라가 가망피보험자 선택 즉 회사의 예상손해율을 초과하지 않을 피보험자만을 선택 언더라이팅 기준수립의 목적은 보험회사에 대한 역선택 방지목적 기준이 없을 경우 손해발생가능성이 높은 불량물건이나 도덕적 위험이 높은 물건의 유입으로 언더라이팅 실적은 적자 시현 언더라이팅 등급분류 내에서의 적절한 균형 유지 유사한 성질의 위험을 동일한 언더라이팅 등급에 포함시켜 그 등급에 해당하는 각 위험물건에 대해서는 동일한 보험요율을 적용할 때 평균 등급 이하의 피보험자는 평균 등급이상의 피보험자에 의하여 상쇄되어 등급의 요율이 모든 클레임과 비용을 지급하기에 적정한 균형을 유지할 수 있는 피보험자를 선택하게 되는 것임. 피보험자들 간의 공정성 확보 공정한 보험요율의 부과와 각 위험 단체의 자체의 보험료로서 자체 글레임과 비용을 처리 한 위험 단체의 피보험자들이 다른 단체를 지원해서는 안됨. 3. 언더라이팅 방침의 설정과 제약요인 언더라이팅 방침의 설정(계획수립) 회사의 경영목표에 일치하는 언더라이팅 방침(정책) 설정 회사의 경영목표는 수입보험료 증대 시장점유율 확대 등 성장정책 혹은 이익시현에 중점을 둔 내실정책 회사의 언더라이팅 방침에 특정해야 할 사항 인수할 수 있는 위험 제한적 인수위험 인수금지위험 등 사업의 종류 특정 언더라이팅 방침 설정시 고려할 사항 인수 보험종목 판매지역 사용할 보험약관 보험요율 등 기타 언더라이팅 지침서에는 인수 제한인수 인수금지 대상 보험 종목과 위험 인수가능한 보험금액과 책임한도 등 기재 산업별 취사선택 기준 가격결정기준 특정지역에 주력하고자 하는지 여부 보험금지급 방법 등도 명시 언더라이팅 방침수립상 제약 요인(고려사항) 인수능력() 수입 보험료와 지급여력에 의하여 영향을 받음 성장정책은 수입보험료 증대효과를 가져오는 반면 지급여력에 영향을 미칠 수 있음. 지급여력을 감안하여 언더라이팅 정책 수행. 보험 규제() 보험경영의 모든 부문이 보험규제에 의해 지시 받거나 규정되고 있어 직접영향 보험업 허가 보험요율의 신고 보험 모집 질서에 대한 검사 등 전문인력() 보험상품을 효과적으로 판매하고 특정 종목의 인수를 위한 효율적 인수등을 위해 충분한 수의 숙련된 언더라이터 보유 요함 재보험(reins.) 재보험 특약의 재보험금 수준과 재보험 이용가능성이 보험자의 인수 위험 규모 및 내용에 영향 적절한 재보험의 이용가능성과 그 비용은 언더라이팅 정책 수행의 중요고려사항 4. 언더라이팅의 과정(절차) 언더라이팅 과정( )이란 가망 피보험자를 평가함에 있어 개별적인 언더라이터가 수행하여야 할 여러단계 보험 모집 종사자와 본사에 의하여 수행 정보의 수집과 위험상태의 평가 정보확보의 필요성 일정한 기본 정보 없이는 청약된 위험의 평가가 불가능 청약자의 성명 주소 보험계약의 개시일자 청약하려는 보험보장한도 피보험이익 보험금 수취인 존재여부 등 일부청약자가 가지고 있는 평균이상의 증가된 손해가능성(hazard 위험상태)을 인식할 필요 건물의 위치나 용도 등 실체적 위험상태( H) 피보험자가 고의로 손해를 초래하는 도덕적 위험상태(moral H) 피보험자의 부주의 무관심과 같은 정신적 위험상태(legal H) 법률적인 상황에 의하여 야기되는 법률적인 위험상태(legal H) 역 선택의 존재여부를 결정 보험을 가장 필요로 하는 자가 손해가능성이 가장 높다는 사실에 기초 필요한 정보의 형태 언더라이팅에 필요한 정보는 보험종목에 따라 다양 보험의 종류 청약자가 직면하고 있는 손해 가능성 유사한 위험의 과거 손해기록 등 정보수집 소요 경비와 위험 상태의 정도와의 균형 유지가 필요 정보의 형태 보험증권 발급에 필요한 정보(성명 주소 . ) 모든 위험에 필요 청약자의 심리적 요소 모든 종류의 보험종목에서 중요관심사항(정직 신뢰성 도덕성 등) 가정과 생활습관 개인이나 사업종류에 의한 징후(가족생활조건 재산유지관리태도) 실체적 위험상태 청약물건과 청약자의 양호 불량상태(건축연도 청약물건의 구도등) 재정적인 평판과 사업평판 사업부진과 도덕적 위험 상태의 밀접성 과거의 경력 과거의 사고 또는 손해발생건수 보험금 영수여부 등 정보의 원천 보험 모집 종사자 청약자와 제1차접촉 청약자의 지역사회의 평판과 사업내용 등을 가장 잘 파악 외야 언더라이터 보험청약서 청약물건이나 청약자를 식별 분류하고 위험의 인수여부를 결정할 수 있는 기본자료 손해 통계 손해의 빈도 심도 손해의 형태 손해의원인과 손해발생일자 조사보고서 또는 보험자의 실제조사 위험 관리 직원이 작성한 위험관리 보고서 상의 청약물건의 실체적 위험상태 기업활동의 안전등에 관한 정보 수록 특히 도덕적 위험상태에 의심이 있는 경우 외부전문조사 기관이용 전문 서버이어()에 의뢰한 검증보고서에 근거한 위험평가 자동차사고나 운행 법규위반등 운행기록 등에 관한 정보수집 손해 사정 서류철 손해조사 과정에서 발견된 언더라이팅 정보 기록 관리 위험상태의 평가 수집된 언더라이팅 정보에 따라 청약물건의 위험 상태를 분석 평가 주로 실체적(물리적) 위험상태( Hazard) 도덕적 위험상태 정신적 위험상태 법률적 위험상태(legal H)등으로 구분 증가되는 위험상태가 제거 또는 통제될 수 없는 한 보통이상의 위험을 가진 청약물건은 인수 불가 단 그에 상응하는 증가된 보험료에 의하여 상쇄 될 수 있는 경우는 인수 최적 대안의 선택(언더라이팅 의사결정) 정보의 수집과 위험상태의 분석 평가 후에는 최적의 대안을 선택하는 결정 청약위험과 관련한 언더라이팅 결정사항은 청약의 승락 일정한 제한이나 수정의 조건 부승락 청약거절 등 3가지 청약에 대한 지나치게 부당한 거절은 보험회사의 이윤 감소 보험 모집종사자의 사기 저하 및 모집조직 약화 대안 선택의 경우 청약험의 긍정적인 성질과 부정적인 성질의 비중 고려 청약거절에 대하여는 분명한 이유 제시 최종 언더라이팅 결정적 추가 고려사항 해당 언더라이터에게 부여된 언더라이팅 권한 관련 보조사업의 존재 보험규제상 제한 여부 등 의사결정의 수행 1단계 결정사항을 보험 모집자에게 전달 필요한 경우 관련부서 통보 조건부 승락인 경우 보험모집자나 청약자에게 분명히 전달되 고 청약자의 동의 필요 2단계 적절한 문서의 작성 손해보험의 경우 필요시 배서()발행 등 3단계 통계확보 및 재 평가를 위한 위험관련 정보 기록관리 소재지 책임한도 보험보장내용 보험료 위험등급 특징 등 언더라이팅의 평가 및 수정 언더라이팅에 대한 평가(모니터링) 인수된 위험에 나타나는 변동에 계속적인 주의 기업활동의 변동은 피보험자의 잠재적 손해가능성을 크게 증가 또는 감소 가능성 내재 원보험 사업의 평가 보험종목별 손해율과 사업비율을 산출하여 전체사업에 대한 실적평가 영업수지 평가 손익계산서를 기준으로 부분별 및 보험종목별로 구분 주로 언더라이팅의 손익발생원인규명과 최종 순손익 평가등에 사용 언더라이팅의 수정 영업정착등의 수정 언더라이팅 평가 결과에 의거 보험상품의 판매 방침 수정 또는 영업 조직개편 등 언더라이팅 메뉴얼의 수정 보험족목별 인수제한의 강화 또는 완화 보유한도액 또는 보유기준의 조정등 보험요율 수정 보험종목별 손해율 및 사업비등 예정 및 실적을 감안 보험요율의 인하 또는 인상조정 5. 역 선택의 문제와 효율적인 보험제도의 운영 역 선택( )이란 평균보다 높은 손해발생 위험을 보유한 사람들이 평균이하의 위험을 보유한 사람들보다 더욱 더 보험에 가입하거나 보험계약을 계속 유지하는 경향을 의미 현재 위험단체의 예상손해율은 과거 위험단체의 평균손해율을 기초로 하나 역 선택 방지를 위한 조치를 미 강구 시 결과적으로 불량위험의 대량 유입으로 작용하여 손해의 확율이 평균보다 높은사람들로 구성되고 실제손해율이 예정 손해율을 크게초과 보험료인상으로 선의의 보험계약자 부당 보험료 부담 및 계약이탈 부당 보험금 지급등으로 손해율악화는 보험회사 경영부실 초래 보험제도가 효과적으로 운영되기 위해서는 역 선택의 문제 극복이 필수 역 선택 방지를 위하여 합리적인 언더라이팅 기준의 설정과 적용 모집과 계약심사 과정에서의 철저한 언더라이팅 보험약관 규정 등을 통한 역 선택의 예방과 통제가 필요 보험료(율)의 산정 1. 보험요율의 일반이론 보험료(율)의 의의 보험료란 보험자가 보험증권의 위험을 보장하기로 약속한 대가로서 보험계약자가 지급하는 보수(보험금액 X 보험요율) 보험요율이란 보험료를 부과하기 위하여 보험금액에 적용되는 비율(보험료 보험금액%) 보험료와 보험요율의 구성 영업보험료(총보험료) 순보험료 부가보험료(사업비 이윤) 영업 보험료 예측 사후확정 순보험료 (예정손해율) 지급보험금 손해율 (보험금 보험료) 부가보험료 (사업비 이익) (예정사업비율 예정이율) 사업비 영업비 손해조사비 일반관리비 등 사업비율 (사업비 보험료) 이익 이(익)율 (이익 보험료) 예정이율에는 주주배당 비상위험 준비금 등 포함 순보험료 보험금(만기환급금포함)지급에 충당되는 보험료 부가보험료 보험회사경영에 필요한 모든 비용과 적정이윤을 위해 책정한 부분 영업보험료 보험가입자가 실제 납입하는 보험료(총보험료 보험료) 순보험료 부가보험료 현금흐름방식의 보험료 산출방식 도입(별지1) 보험료의 특성 보험은 생산과 소비가 동시에 이루어지는 즉시재( )로서 수요의 가격 탄력성이 적음 상품의 원가와는 직접관계가 없는 위험집단 의 분담금 성격 보험금은 사후에 발생하므로 판매시점에서는 예정원가를 예측하여 산정한 가격 적용 일반상품 상품생산 종료와 동시 제조원가 및 이익감안한 판매가격 결정 보험금은 경제적 방책으로는 좌우할 수 없는 관리불능비용 적정한 보험요율의 산정이 보험경영의 성패좌우 보험경영의 중심과제 중의 하나 보험료의 정부규제 보험요율은 정부의 엄격한 규제 정확한 원가계산이 불가능한 예상가격이고 장래의 손해 발생여부도 불확실 정부통제가 없을 경우 극심한 보험료율 인하 경쟁 유발 가능성 내재 보험요율의 인가제 운용(신고 및 보고제도) 2. 보험요율의 산정원칙 법상 보험요율의 산출원칙(보험업법129조) 충분성(적정성 ) 보험요율은 보험회사의 재무건전성을 크게 해할 정도로 낮지 않아야함(보험업법129조2호) 보험계약은 미리 보험료를 받고 손해 발생 시 이를 보전할 것을 약정한 신용계약. 따라서 보험료는 손해액 지급약속을 이행 할 수 있고 위험인수 및 관리에 필요한 경비를 충당할 수 있을 만큼 충분(적정)해야 함 무책임한 요율인하 경쟁으로 인한 보험회사의 지급불능 또는 파산방지가 주요 목적 비과도성(not ) 보험요율은 보험금 및 그 밖의 급부에 비하여 지나치게 높지않아야 함(보험업법129조1호) 보험회사의 불합리한 이윤 추구예방과 보험계약자의 과도한 보험료 부담 경감이 목적 자유경쟁시장하에서는 비교적 준수가 용이한 원칙 공정성(부당한 차별금지 Equity) 보험요율은 계약자간에 부당하게 차별적이 아니어야 함(보험어법129조3호) 보험가입자의 위험도에 따라 정당하게 차별적이어야 하며 동일하거나 유사한 위험을 담보하는 보험계약자 또는 피보험자에게 근거 없이 지나치게 부당한 차별금지 위험의 종류 등에 따른 합리적 차별 교통사고유무 성별 연령별 자동차보험료 차등 스프링쿨러 설치여부에 따른 화재보험료 차별 상기3가지 원칙은 감독당국의 법적규제대상이나 엄격한 사전규제보다는 시장에서의 보험자간 자율 경쟁에 의한 결정 유도가 바람직 보험경영상 요율산정 원칙 안정성() 보험요율의 빈번한 변동은 보험가입자의 보험에 대한 불신초래 및 보험경영 피해 보험가입자는 보험요율이 낮아질때를 기다리거나 보험요율이 높은 때의 가입자는 보험요율 체계에 불만 안정성 촉진을 위한 기술적인 방법 일정수준의 조정비율 운용( 5% 10%등) 대형위험에 대한 추가 보험료 보장 적응성(탄력성)() 보험요율은 위험의 변화에 탄력적 적응 필요 적정성 원칙준수에 필수적 손해율 상승 인프레에 따른 경비증가 등에 탄력적으로 대응 안정성 목표와의 조화 필요 단순성() 보험요율 체계는 가능한한 쉽게 이해할 수 있도록 단순해야 함 보험요율 적용방법 보험료 계산절차 등 설계사 등 판매자와 보험소비자들이 쉽게 납득 비상위험 대비성 보험요율은 과거의 경험을 기초로 선정한 미래예상 가격 예상할 수 없는 이상(비상)위험에 대비한 추가요율 감안 이윤 및 비상위험 준비금의 부가보험료 포함 손해방지 촉진성 보험요율은 보험사고 발생과 손해방지에 기여할 수 있어야 함 각종 방재시설을 갖춘 보험계약자에게 요율상의 혜택부여 화재보험에서의 방화시설 스프링쿨러 장치 시 요율인하 등 손해방지 활동 촉진 시장성(경제성) 보험상품이 많이 팔릴 수 있는 보험요율 제시 지나치게 높을 경우 보험소비자 외면 지나치게 낮을 경우 막대한 보험경영 지장초래 면책조항 공제조항 등의 활용 사회성 또는 형평성 정부의 물가정책에 따른 보험요율의 인상억제 가난한 보험가입자에게 세금공제혜택이나 보험료 할인 혜택제공 등 보험요율 산정원칙은 그 목적상 상충될 수 있어 상호조화 필요. 3. 보험요율의 분류 형태별 분류 요율산정상 방법 적용방법에 따라 여러형태로 분류 등급별 요율(메뉴얼 요율) 동일한 등급에 속하는 위험(동질적 위험 단체)에 대하여는 동일한 보험요율 적용 요율적용이 간편하고 요율산출관련 비용이 저렴하여 신속한 요율제시 가능 반면에 요율체계의 단순성과 경직성 및 역선택 등으로 동일등급에 해당하는 전체 계약자에게 정확한 평준화가 곤란 동일등급내 위험간의 공평성 보다는 보험요율의 충분성 확보 측면이 강한 다수의 보험종목에서 채택(화재보험요율서 적하보험 요율서) 개별요율 동일한 등급내의 이질적 위험에 대하여 각각의 위험을 측정하여 산정하는 보험요율 다수의 동질위험이 존재하지 않거나 특수한 위험물건에 사용되는 요율 언더라이터의 경험과 판단에 따른 신축적 대응과 요율의 공평성 확보가 가능 반면에 전문요원의 필요 매 계약별 요율산정에 따른 많은 시간과 비용 소요 개별요율의 종류 예정요율 동일위험 분류에 속하는 동질적인 위험의 과거 경험에 따라 기준이 될 보험료를 산정 이를 기초로 각 위험의 특수성을 반영하여 최종요율 산정 자동차 보험의 운전자 나이 성별 운전경력 등을 감안한 기본요율에 기타운전자 특성 고려한 요율 반영 화재보험의 공장물건 공정 반영 경험요율 과거의 손해경험에 따라 차기 보험료 차등 동일등급에 속하는 위험의 개별적인 과거손해 경험에 의해 표준보험요율을 산정 이를 근거로 상하조정 자동차 보험 과거 손해율에 따른 할인 할증 소급요율 보험기간 중 손해발생결과를 당해 보험료에 바로 반영 가입 시 개산보험료 납입 보험기간 만료 후 보험기간내 손해 경비 등 실적에 따라 보험료 정산 보험료 정산 특별약관 근로자 재해보상책임보험 손해보험 요율 제도상의 분류 보험요율 적용방법에 따른 분류 경쟁요율과 협정요율 제도 보험회사별 경쟁가능 여부 또는 보험회사간 협정여부에 의한 구분 경쟁요율 회사별로 자기회사 고유의 독자적인 보험요율로서 타사와 경쟁하는 요율 과당경쟁으로 지급불능 또는 상위사에 시장집중 우려 협정요율 2개 이상의 보험회사가 서로 경쟁하지 않고 보험요율을 협정하여 사용하는 요율 지나친 경쟁제한은 보험소비자의 이익침해여지 자유요율과 규제요율 제도 정부개입여부에 따른 구분 자유요율(비인가요율) 보험회사가 독자적으로 산정 법적구속력없이 사용할 수 있는 요율제도 규제요율(인가요율) 정부가 인가 등의 방법으로 사용에 개입하는 요율제도 보험업법상 보험요율규제(별지2) 4. 보험료율 산출방법 판단법 주로 요율산정자의 경험과 판단에 근거하여 요율산출 신뢰할 만한 충분한 통계자료가 없는 경우 손해율법 통계자료에 근거한 과학적인 요율산출방법 과거일정기간 동안의 실제 손해율과 예정손해율을 비교하여 요율 조정율을 산출하여 구 요율을 조정 요율조정율 (실제손해율 예정손해율) 예정손해율 x신뢰도(%) (구요율 구요율x요율조정율) 신 조정 요율 순보험료법 과거의 보험요율 유무와 관계없이 독립적으로 새로운 요율 산출 과거의 통계자료를 근거하여 장래의 사고 발생빈도와 장래의 평균지급보험금을 예측하여 보험료를 산출하는 방식 순보험료 보험사고 발생빈도X평균지급보험금 (보험금지급건수 계약건수)X(지급보험금총액 보험금지급건수) 지급보험금총액 계약건수 장래의 사고 발생빈도 예측 감안요소 과거의 통계자료에 의해 대수의 법칙에 의거한 사고빈도와 그 경향 장래의 사회경제 환경 및 기타 사고 발생요인 장래의 평균지급보험금 예측 감안요소 과거 통계자료에 의한 1건당 평균지급보험금 산출 보험금 지급에 영향 미치는 요인 (별지1) 현금흐름 방식의 보험료 산출방식 도입 현행보험료 산출 방식(생보 장기손보) 3이원( )방식 보험상품의 수입 지출(현금흐름)에 영향을 주는 가격요소들을 3가지 위험(위험율 이율 사업비율)로 단순화하여 보험료 산출 문제점 3가지가격요소 외의 다양한 가격요소와 기대이익의 보험료 반영 곤란 보험료 산출과정의 경직으로 변액 유니버셜 보험 등 최근 개발되는 보험상품에 부적합 기대이익 계리요소(투자수익율 계약유지율 등)및 마케팅요소(보험료수준 판매규모 등) 2010년 도입되는 국제회계기준(IFRS)과도 상이 국제회계기준상 장래의 현금흐름과 관련된 모든 요소를 반영하여 부채평가 현금흐름 방식 3이원방식의 보험료산출 기준인 3가지 요소외에 계약유지율 판매규모 목표이익 등 현금흐름에 영향을 주는 다양한 요소들을 반영하여 정교하게 보험료 산출 기대효과 보험시장의 가격 경쟁 촉진과 다양한 보험상품 출시로 소비자의 상품선택권 확대 상품의 기대이익 및 가격전략을 유연하게 반영할 수 있어 회사별 보험료 차별화기대 가격요소의 정교한 반영으로 다양한 옵션 보증이 부가된 상품개발 가능 국제회계기준 도입에 능동적 대처 가능 국제회계기준의 부채평가 방식은 현금흐름 방식과 유사 상품개발의 자율성 제고 기존 3이원 방식 허용은 물론 다양한 가격요소를 감안한 상품개발 (별지2) 보험업법상 보험요율 규제 기초서류란 (정관)사업방법서 보험약관 보험료 및 책임 준비금 산출 방법서 규제완화 추이 62 88 89 93.7 03.5 재무부장관인가 인가상품 인가상품 신고 후 판매 신고 인가의제상품 인가의제 신고 후 판매 신고 후 판매 판매 후 보고 제출 판매 후 신고 판매 후 신고 신고불요 제출불요 신고불요 신고불요 보험요율 자율화(93.12.10. 보험가격 자유화 방안) 협정요율 범위요율 자유요율 부가보험료 순보험료 일반손보 94 94 97 96 99 00.4 02.4 자동차보험 94 94 98 00 00.4 01.4(영) 01.8(개) 부가보험료의 경우 98.4. OECD 경성카르텔 금지 권고 경상태에 따라 부가보험료 차별화 사업비 감축 노력 경영효율화 제고 기대 보험요율 자율화가 보험상품 가격 결정에 영향을 미침제 2 장 에 한 의 2 1. 에 관한 인 는 그리 어려운 것은 아니다. 그렇다고 해서 이자에 관한 문제의 풀이과정이 쉽고 하다는 것은 결코 아니다. 실제 에 있어서 그 이 매우 하고 를 하는 사람마다 각기 그 와 처해진 이 다르므로 실생활에서 나타나는 이자에 관한 인 문제는 얼마든지 복잡하고 어렵게 나타날 수 있다. 이렇게 복잡하고 한 을 좀더 면밀히 하여 에 관한 을 하려고 하는 사람에게 그 을 쉽게 이해할 수 있는 로 바꾸고 한 빠른 시간에 을 찾아내는 을 하는 것이 이 의 궁극적인 이다. 에 관한 와 등을 완전히 하지 못하고 이자에 관한 문제를 해결할 수도 없지만 의 에는 가 있는 만큼 그 많은 와 등을 모두 외우고 있으면서 문제를 해결할 수도 없는 이다. 그렇다고 기본원리와 정의만을 이해하고 있는 상태에서 에 관한 문제를 해결하려고 하면 너무나 많은 시간이 필요하고 이므로 먼저 제1장의 이자에 관한 기본원리와 정의를 정확하게 이해한 바탕 위에서 좀더 인 방법으로 이 문제를 해결하려는 것이 우리의 커다란 목적이다. 에 한 에 있어서 되어지는 은 하게 할 수 없는 가 이지만 컴퓨터나 또는 ()의 도움으로 가능한 실제에 된 믿을 수 있는 즉 값 찾을 수밖에 없다. 이러한 근사값을 구하기 위해서 대체로 많이 사용되는 또는 수치해석학의 이 많이 사용되는데 이러한 방법은 약간 높은 의 을 로 하므로 이러한 방법이 필요한 경우에는 상황에 따라 를 하여 필요 할 때마다 하기로 하겠다. 에 한 가장 인 는 다음 세 가지이다. 1. 한 ( ) 2. ( 의 때때로 ) 3. 한 이 지난 후 ( ) 으로는 위 세 가지 중에서 어느 두개만 알고 있으면 나머지 한 개의 계산은 그리 어려운 일은 아니지만 때때로 의 로 인해 하지 못하는 경우도 많이 있다. 이러한 점을 하여 다음 몇 가지 경우로 하여 문제를 해결하는 방법을 해보기로 하자. 2.2 에 있어서 먼저 의 에 대해 알아보자. 이 계산과정에서 이 자연수인 경우와 그렇지 않은 경우에 따라 약간은 다른 계산이 나타날 수 있으나 대체로 다음 3가지 형태로 생각할 수 있다. 첫째 이 이고 가 바람직한 숫자 ( 에 된 인 숫자를 함) 일 때는 에 의해 계산할 수 있다. 대개의 에서는 가 자연수% 또는 (자연수 )% 를 일반적으로 바람직한 숫자라고 말할 수 있다. 둘째 이 어떠한 의 숫자인가에 관계없이 에 를 취하여 의 값을 구한 후 수표에서 을 구할 수 있다. 실제에 있어서는 보다는 가 계산값을 찾기 쉬우므로 더 많이 사용되고 있으나 요즈음에는 가 되어 있어서 위 2가지의 방법은 계산기가 있는 경우에는 거의 사용 하지 않으므로 과 같다. 셋째 계산기를 사용하여 직접 계산하는 방법인데 계산기나 또는 계산기에 는 와 함수 계산에 필요한 이 되어 있으므로 매우 쉽게 값을 찾을 수 있다. 특히 함수( ) 의 계산 기능이 있는 계산기를 사용 하는 것이 매우 하므로 계산기를 새로 구입하는 경우에는 적어도의 함수 계산기능이 있는가를 살펴보고 하는 것이 바람직하며 가정에서 사용되는 일반 적인 계산기에는 을 제외한 인 기능이 많지 않은 관계로 때때로 당 황한 경우를 만나는 경우가 있으므로 약간의 가 필요하다고 할 수 있다. (1) 이 자연수가 아닌 경우에는 만 있는 로는 계산 하기가 쉽지 않다. 그러나 를 이용하여 다음과 같은 를 만들어서 이 급수를 계산하면 하게 값을 얻을 수 있다. 즉 인 에 대해서 또 이 자연수이고 인 경우 이므로 을 먼저 계산하고는 위의 급수형태로 전개하여 곱하면 되겠다 또 다른 방법으로는 을 이용하는 것이다. 에 대해서 을 계산할 때 과 사이의 값을 으로 생각하고 아래 그림과 같이 을 하여 구하는 이다. 선형 보간값 실제의 값 ()은 과 사이의 을 으로 하고(실제는 아래로 볼록한 곡선) 을 하면 으로 의 값보다 커지는 이 있다. 또 를 정확하게 모르면서 ( 변할 수 있기 때문에) 원금 과 을 알고 있는 경우 () 를 을 사용하면 로 되는데 ( ) 으로는 으로 나타낼 수 있다. 에를 취하면 이 되고 이 식은 를 과 의 이 된다. 이 의 값이고 이 값이므로 사다리꼴 살펴보면 의 길이를 의 값으로 계산하는 것이다. 이므로 으로 계산할 수 있다. 지금까지 살펴본 은 기능만 가진 일반적인 계산기로도 히 근사값을 구할 수는 있으나 이러한 복잡한 과정을 통하여 계산하기보다는 함수 계산 기능을 가진 계산기를 사용하면 할 것 같다. (2) 의 계산 방법 가끔은 실 이율이 아닌 이력( )을 알고 있으면서 을 구하는 경우가 있다.의 급수 전개 공식 을 이용하여을 구할 수 있는데 이 이거나 이거나 또는 이 자연수가 아니어도 불편함이 없이 위 에 하여 할 수 있다는 것이다. 2.3 의 위에서 보여진 것처럼 이자에 관한 기본문제는 다음과 같은 네 가지 에 의해서 이 된다고 할 수 있다. (1) 한 () (2) 한 () (3) () (4) 기간이 지난 후 () 앞에서 언급한 바와 같이 위 네 가지 값 중에서 세 가지만 알면 나머지 하나는 간단히 구해질 수 있다. () 제 1장에서 우리는 의 과 그 계산하는 방법을 이미 공부한 바 있다. 한 과 에 되는 의 는 같다는 사실이 문제를 해결하는 가장 기본이 되는 원리인데 이때 주의해야할 것은 의 로는 를 계산할 수 없으므로 반드시 로 바꾸어 계산 해야한다는 것을 주의 해야한다. 예제 2 1 10년 후에 500원을 갚기로 하고 을 한 후 100원은 지금 갚고 6년 후에는 200원을 갚고 나머지 금액에 대해서는 12년 후에 갚기로 하였다면 실 이율을 3%라고 가정 할 때 12년 후 로 갚아야하는 금액은 얼마인가? 풀이 위 문제의 가치 방정식을 세우는데 를 12년 후 갚기로 한 금액이라고 하자. 기준시점을 현재로 가정하면 계속해서 갚아나가는 현재가격(현가)는 이 된다. 그러나 처음에 약속한 것처럼 500원을 10년 후에 갚는다면 그것의 현가는 이 되므로 기준 시점을 현재로 한 현가에 대한 가치방정식은 다른 방법으로 살펴보자. 기준이 되는 시점을 12년 라고 가정하고 만든 가치 방정식은 이므로 위와 같이 이 되는 을 로 가정한 경우와 12년 후로 가정한 경우에도 한 를 얻을 수 있다. 가장 인 는 위의 에서 보여진 것처럼 한 두 가지 으로 한 을 갚아 나간다고 할 때 각각의 에 대한 가 같다는 것이다. 10년 후에 500원을 하기로 한 처음 계약과 현재 100원 6년 후 200원 그리고 12년 후 한 나머지 금액을 지불하겠다는 두 가지 계약이 기준이 되는 시점을 현재로 가정한 것과 12년 후로 가정한 것이 같다는 것이다. 물론 5년 후 6년 후로 계산하여도 마찬가지 결과를 얻는다. 이와 같이 첫 번째 계약과 두 번째 에 대한 가 같다는 사실로부터 만들어지는 방정식을 이라고 한다. 의 가장 먼저 고려해야할 사항은 계산의 기준이 되는 시점을 정하는 것이다. 어느 시점을 정하여도 계산의 결과는 항상 동일하지만 계산의 을 도모하기 위해 가능한 쉬운 지점을 정하는 것이 좋을듯하다. 이제 계산의 기준점이 되었으면 에서 하거나 그 혹은 그 에 하는 것에 대한 ( )을 계산하는 것이 그 다음 단계이다. 기준이 되는 시점으로부터 년 후에원의 돈을 기준점 가격으로 계산하면 이다. 기준 시점으로부터 년 전의원의 돈을 기준점 가격으로 계산하면 이고 이것은 이다. 이제 각 지점에서 계산된 기준점 을 한 값 이 가치 방정식이 된다. 즉 이 된다. 만약 가 주어지지 않고 고정된 이력가 주어진 경우 년 후의 는 이고 년 전에 한 의 는 A n e n 이다. 그러므로 의 은 가 된다. 특히 가 시간에 따라 변하는 경우 즉 인 경우 년 의 현가는 이고 년 의 현가는 이다. 특히 를 기간 후의 이라고 하면 가치방정식은 가 된다. 이것을 한 개의 로 나타내면 이다. 할 때를 하는 문제 예제 2.2 어떤 사람이 년 후에 각각원을 지불한다고 할 때 년 후에 를 로 갚아 버리는 것과 하다고 할 때 을 어떻게 구할 것인가? 풀이 년 후에 각각 을 지불한다고 하면 그 현가는 이고 년 후 에 대한 현가는 이므로 가치 방정식은 이다. 즉 양변에 를 취하면 위 에서는 으로 을 하여 을 구하는 방법을 했으나 로는 도 구하기 어려운데 그것들을 합한 값에 다시 를 취하여 계산해야 하므로 여간 힘든 일이 아니다. 어떻게 하면 간단하면서도 가능한 믿을 수 있는 근사값으로 을 구할 수 없을까? 이제 임을 이용하고 또 급수를 이용하여 의 근사값을 구하는 방법에 대해 알아보자. 를 이용하여 가치 방정식을 만들어보면 한편 를 하면 이므로 가치방정식은 그런데 식 2.2.3 에서 는 매우 작은 이므로 이 2보다 큰 경우 을 으로 생각해도 별 무리는 없을 듯하다. 그러므로 위 식의 은 은 SUM from j 1 to t s j ~ ~ SUM from j 1 to t s j n j ~ ~ 2 over 2 SUM from j 1 to t s j n j 2 이므로 다시 정리하면 n SUM from j 1 to t s j ~ ~ SUM from j 1 to t s j n j ~ ~ n 2 over 2 SUM from j 1 to t s j ~ ~ over 2 SUM from j 1 to t s j n j 2 이 되어 에 관한 2차 방정식이 되었다. 근의 공식을 이용하여 값을 구할 수는 있지만 이 계산 과정 또한 그리 쉬운 것은 아니므로 예제의 풀이 과정과 별로 다를 바 없다고 보여진다. 또 다른 방법을 생각해보자. 우리가 구하려는 값이 참값으로 계산되면 의 방법이겠지만 가능한 참값에 가까운 근사값을 구할 수밖에 없으므로까지도 0 으로 가정해보자. 가치 방정식은 이므로 이고 을 얻는다. 이러한 계산 과정에 의해 얻은 값을 (method~of~~time )이라고 한다. 여기서 주의 해야할 것은 위에서 보여진 것처럼 동일시간 방법에 의한 의 결정방법에서 즉 실 이율은 전혀 관계가 없이 결정된다는 점이다. 즉 안에 가 들어있지 않다는 것이다. 일반적으로의 양을 라고 가정하면 의 은 이고 의 은 이므로 가 한다. 그런데 이므로 를 얻는다. 위 식의 는의 을 년 후에 받는 의 즉 에 의한 이고 은 본래 문제에 의한 이다. 그러므로 방법에 따라 구해진 은 근사값 계산을 하지 않은 실제의 값 보다 항상 크게 나타난다. 그러한 이유로 동일시간 방법에 의해서 구해진 시간 은 에게 항상 하게 한다고 할 수 있다. 이러한 동일시간 방법은 다음과 같이 생각할 수도 있다. 를 실 할인율이라고 할 때 가 아닌 로만 가정한다면 위에 주어진 문제의 은 로 나타낼 수 있으므로 이것은 동일시간 방법에 의한 가치방정식과 같음을 알 수 있다. 이자율 를 하는 경우 이자율 를 결정하는 문제 중 가장 기본이 되는 방정식이 원금과 기간 원리합계를 알고 있는 경우 로부터 라고 하고 를 해결하는 것이 가장 기본형이다. 이므로 로부터 를 구하는 것은 그리 어려운 일이 아니다. 일반적으로 가 된 한 값이라고 할 때도 ( 는 시간에 따라 변할 수 있는 시간의 함수인 것이 일반적이지만 이 경우는 일정하다고 가정 할 때) 이 여러 개의 을 가지는 경우 라는 이 만들어지는데 이 방정식의 일반적인 은 없다. 위 식을 라고 놓고 제2장의 끝 절에서 하는 방법에 따라 계산에 의해 구할 수도 있으나 이 계산의 과정은 상당히 힘들고 어렵다. 2.4 여러 가지의 예 예제 1 에서 어떤 으로부터 2개월 후에 100원 3개월 후에 200원 8개월 후에 500원을 지불하는 어음과 또 6개월 후에 800원을 단 한번 지불하는 어음을 해 달라는 부탁을 받았다. 각 경우에 같은 통상어음 할인율을 적용한다고 가정하면 은행은 두 가지 제안 중 어느 경우를 하겠는가? 풀 이 를 1년 이라고 하자. 은행에서 위 어음을 위해 지불한 금액은 이고 다른 하나는 이다. 은행에서 지불 금액이 같을 것이므로 이다. 또 를 매월 실 이율이라고 하면 위에서 계산하려는 두 개의 값이 보다 큰 것인지 작은 것인지를 따져 두 가지 방법 중에서 어느 하나를 선택 할 것이다. ( 위 식에서는의 전개식 중 이상은 양의 값이지만 너무 작은 값이므로 하였다) 한편 이고 이므로 이 되어서 은행에서는 3장 짜리 어음을 하는 것이 한 장 짜리 어음보다 이 더 높다고 할 것이다. 위에서 나타낸 6개월은 동일시간 계산법에 의해서 계산 된 것이고 이러한 방법에 의해서 근사값으로 정해진 은 을 빌리는 에게 더 하다는 것에 대해서는 앞절에서 설명되어 있다. 예제 2 라는 가 3개월 후에 50원을 또 9개월 후에 100원을 주기로 하고 평소 알고 지내던 라는 에게 을 하였다. 그런데 라는 사업자가 에게 하기를 지금 146.6원을 하거나 지금 37.2원을 주고 3개월마다 37.2원씩 나누어 4회 하라고 한다. 이 경우 는 중 어느 경우를 하는 것이 한가. 풀 이 의 경우 를 3개월을 으로 하는 이라고 하자. 가치방정식은 즉 이 된다. 이 3차의 을 계산하여 한 의 값을 구하는 것은 쉬워 보이지 않으므로 를 사용하여 으로 부터 을 얻는다. 이와 같이 계산된 근사값에 대한 가 얼마나 되는지 알아보면 이므로 이므로 원과의 차이는 원의 보다도 작다. 의 경우는 의 가치방정식을 얻는다. 이므로 위 가치방정식에 앞에서 계산된 을 해보면 이다. 그러므로 는 의 경우나 의 경우가 거의 가 없어 둘 중 어느 경우를 선택해도 처음 지불 약속과 별로 차이가 없을 듯 하다. 예제 3 어느 에서는 자기회사의 을 한 들에게 6월30일과 그 해 12월31일에 주식 을 년 3%의 로 2회 하고 또 이 회사의 이 되어 더 많은 이 생겨나면 1%의 을 12월 31일에 한다. 어떤 가 100원인 을 1월1일에 95원을 주고 하였고 그 해에 을 받는다고 가정하자. 이러한 경우 실 이자율을 구하라. 풀 이 를 6개월을 으로 갖는 실 이자율이라고 하자. 액면가 100원인 의 는 이다. 이 주식을 95원에 구입하였으므로 현가는 95원이다. 그러므로 (여기서 ) 라는 가치방정식을 얻는다. 이 식을 정리하여 을 에 관하여 계산하면 을 얻는다. 이 문제를 다음과 같이 생각 할 수도 있다. 은 을 하고있는 한 영원히 받을 수 있는 것이므로 주식의 가격은 이나 이나 95원이다. 그러므로 이 주식을 금년에 하여 1년 동안 주식의 배당금을 받은 후 내년 초에 이 주식을 팔았다고 가정하면 금년에 구입한 가격 95원이 이고 1년동안 받은 의 에다 내년에 주식을 팔아서 생기는 95원의 현가를 합한 금액이 95원이 된다는 것이 가치방정식이 된다. 여기서도 를 6개월을 전화기간으로 하는 실 이자율이라고 하자. 배당금 및 내년의 주식 가격에 대한 현가를 그림으로 살펴보면 쉽게 이해된다. 여기에서 기준이 되는 시점을 현재로 하면 가치방정식은 이다. 또 1년 후를 기준시점으로 만든 가치방정식은 이므로 제일 먼저 만든 가치방정식과 같다. 이 방정식을 계산하면 이고 ( 는 6개월간의 실 이율) 가 된다. 예제 4 1 000원을 투자하여 6년 후에 가 1 600원이 되었다. 1년에 이자를 4번 지급한다면 명목상의 이자율은 얼마인가? 풀 이 이 문제에서 요구하는 것은이다. 라고 한다면 는 3개월 (년)의 실 이율이다. 6년은 에 관하여는 24번의 을 갖고 있으므로 예제 5 에 100원을 하고 3년 후에 200원을 다시 투자하면 10년 후에 500원이 된다고 한다. 매년 2번씩 이자를 지급한다고 할 때 이 경우 명목상의 이자율은 얼마인가? 풀 이 위의 예제와 마찬가지로 를 구하는 문제이다. 라고 하면 가치방정식은 이다. 그런데 위 방정식은 에 관한 20차 방정식이 되어 해결하기가 쉽지 않을 것 같다. 이 방정식이항만을 포함하는 20차 방정식이면 라고 하여 간단히 해결할 수 있겠으나 이 문제의 경우처럼 20과 14의 가 2이므로 을 로 치환하여도 이라는 10차 방정식이 되어 이 방정식 또한 풀이하기가 쉽지 않다. 그러므로 ()을 이용하여 가능한 실제의 값과 비슷한 근사값을 구해 보기로 하자. 으로 정의하면 가 양수일 때 는 이다. 또 이므로 중간값 정리에 의해서 는 0과 1사이에 해가 함을 알 수 있다. 이와 같이 여러 번의 계산과정을 거쳐 이고 임을 알았다. 이제 0.03과 0.035사이에서 선형 보간법을 이용하면 아래 그래프에서 보여지는 바와 같이 의 값이 이 됨을 쉽게 구할 수 있다. 이 된다. 따라서