안녕하세요. 루엔시스템입니다 오늘 보험이야기는 교통사고 발생 시 개인이 가입한 보험에서 보상을 받을 수 있는 보장 담보에 대해서 알아보겠습니다. 자동차 접촉 사고 시 차량의 파손이나 사람의 치료비에 대해서는 자동차 보험에서 1차적으로 지급이 됩니다. 자동차 사고로 인한 부상과 관련해서 치료를 받을 때 개인이 가입한 보험에서 추가로 보상을 받을 수 있는데요. 개인이 실손보험을 가입하거나 운전자 보험 또는 주택 화재보험 가입 시 상해에 관련된 보장 담보를 추가로 가입하기도 합니다. 개인이 가입하신 증권에 보면 자동차 사고 부상 위로금 상해 입원 일당 골절 진단비 등상해와 관련한 보장 담보가 있습니다. 자동차 사고 부상 위로금은 부상의 급수에 따라 보장 금약이 차별적으로 지급되고요. 가벼운 접촉 사고시 대부분은 부상 등급 14급으로 판정됩니다. 상해 입원 일당은 교통사고로 입원 치료시 입원 일수에 비례해서 지급되고요.골절 발생 시 골절과 관련된 진단비가 보상됩니다. 2009년 이전에 가입하신 보험 중에 상해 의료비 보장 담보가 있었는데요. 지금도 유지하고 계신 분들은 상해 의료비에서 교통사고로 인한 치료비의 50~100%를 추가로 보상받을 수 있습니다. 상해 의료비 담보가 자동차 보험의 치료비와 중복 지급되는 담보여서 그로 인한 문제점이 있어서 2009년 이후에는 가입할 수 없는 보장 담보입니다. 교통사고 발생 시 개인이 가입한 보험에서 추가 보상을 받을 수 있는데도 모르고 보상 청구를 안 하는 경우가 많습니다. 교통사고 발생 시 보험 전문가의 조언을 받으세요. 이상 루엔시스템입니다.감사합니다.