 가입 필요성경기가 어려워지니 보험을 제대로 가입하지 않고 다니는 차량이 늘어나고 있습니다. 게다가 보험료는 매년 인상하기에 책임보험만 가입하거나 차량담보가입을 하지않고 다니는 차량이 늘고 게다가 음주운전도 서슴치 않고 하는 경우가 발생하여저녁운전이 겁이 나는게 사실입니다.야간운전 특히 심야와 새벽일찍사고는 가해자가 도주하는경우도 발생하여 피해자는 제때 조치를 받지못해 사망하는경우가 있습니다. 이런경우 피해자 가족의 상심은 이루 말할 수 없는데요 다행이 도주차량을 찾아내는경우는 그나마 다행이라고 할 수있죠. 그래서 이런경우 가족에게 보험사는 특약에 따라 1인당 3천만원을 지급하는 담보가 있습니다. 담보가입은 어떻게 ? 자동차보험가입시 자기신체사고 자동차상해담보 자동차가족상해담보를 가입한경우 가입이 가능합니다. 보상은 어떤경우에?기명피보험자와 그 배우자 또는 부모와 자녀가 뺑소니 사고에 의하여 사망한 경우에 보상이 이뤄집니다.물론 보상하지 아니하는 손해(면책사항)이 있습니다. 고의 전쟁 천재지변등등. 중복보상은?각가정에 자동차가 두대이상이 있는경우가 있는데 그런경우에는 어떻게 될까요? 각각 가입이 돼있으면 가 차량별로 모두 보상이 이뤄진다고 합니다.