 주택화재보험가입 요령 2009년 5월 실화 책임에 관한 법률 이 개정 시행되어 과거에는 한 집에서 발생한 화재가 옆집에 피해를 주었더라도 전기합선 가스불 등 가벼운 과실로 인한 것이었다면 옆집에 대한 배상책임이 없었습니다. 그러나 이젠 법 개정으로 경과실의 경우도 배상해야 합니다. 따라서 자신의 집 뿐만 아니라 다른 피해까지도 대비해야 할 필요가 생겼습니다. 주택화재보험 소멸형의 경우 2~3만원(1년 보험료)이내에서 가입이 가능하며 화재시 건물복구비용과 실화배상책임으로 구성되어 있습니다. 화재보험 가입시에는 만기환급형 보다는 소멸형으로 저렴하게 가입하고 보험가입 금액이 적정한지 잘 판단해야 합니다. 화재보험은 계약체결 당시 보험대상 건물가액에 근거해 보험가입금액을 정하고 여기에 비례해서 보험료를 납입합니다. 그런데 보험가입금액을 지나치게 낮게 설정하면 피해 발생시 피해에도 못 미치는 금액을 받게 됩니다. 가령 한 집의 가치가 1억원인데 보험은 5천만원짜리 가입했다면 화재로 2000만원의 손해가 발생해도 1250만원 가량만 보상받게 되는 것입니다. 2000만원 (5000만원 8000만원) 1250만원 화재보험 약관에는. 보험가입금액이 보험가액의 80% 해당액과 같거나 이상일 때 보험가입금액을 한도로 손해액 전액 보험가입금액이 보험가액의 80% 해당액보다 적을 때 손해액 (보험가입금액 보험가액의 80% 해당액) 을 보상하게 되어 있습니다. 통상 건물의 경우 3.3 당 300만원 정도의 신축비용을 감안해서 면적에 따라 가입하면 무난합니다. 보험료는 주택의 경우 1만원정도로 가입이 가능합니다