안녕하세요.희망플러스입니다. 저번엔 보험금 지급심사에 대한 간략하게 설명드렸습니다.이번엔 보험금 지급심사에 대한 주요 포인트에 대해 말씀드려볼게요.저번에 말씀드린 것처럼 보험사는 여러 가지 이유로 보험금 지급에 대한 심사를 진행합니다그러나 그중 가장 대표적인 부분은 계약 전 알릴 의무 위반사항 확인 및 청구 한 질병과 관련된 과거력 확인입니다.(보통 1~2년 정도 지났는데 보험금 청구가 접수되면 심사 진행됩니다) 첫 번째 포인트 과거력 및 고지의무 위반사항 확인 보험을 가입하실 때 통신판매 계약으로 통화 상 녹취를 하든 설계사를 만나 청약서를 작성을 하든 가장 중요한 게 이 부분입니다.가입 당시에 계약 전 알릴 의무사항 이라고 해서 보험 가입 전 본인의 병력 차량 보유 여부 건강상의 이상이 현재 있는지부터 해서 이거저거 물어보는 게 있습니다.보험사에서 심사와 가장 밀접한 관련이 있는 질문 항목이 있는데한번 보시죠. 1. 최근 3대월 이내에 의사로부터 진찰 또는 검사(건강검진 포함)를 통하여 다음과 같은 의료 행위를 받은 사실이 있습니까? 질병 확정진단 질병 의심 소견 치료 입원 수술(제왕절개 포함) 투약 2. 최근 3개월 이내에 마약을 사용하거나 혈압강하제 신경안정제 수면제 각성제(흥분제) 진통제 등 약물을 상시 복용한 사실이 있습니까? 3. 최근 1년 이내에 의사로부터 진찰 또는 검사를 통하여 추가 검사(재검사)를 받은 사실이 있습니까? 4. 최근 5년 이내에 의사로부터 진찰 또는 검사를 통하여 다음과 같은 의료 행위를 받은 사실이 있습니까? 입원 수술(제왕 절재 포함) 계속하여 7일 이상 치료 계속하여 30일 이상 투약 5. 최근 5년 이내에 아래 11대 질병으로 의사로부터 진찰 또는 검사를 통하여 다음과 같은 의료 행위를 받은 사실이 있습니까? 질병 확정진단 치료 입원 수술 투약(11대 질병) 암 백혈병 고혈압 협심증 심근경색 심장판막증 간경화증 뇌졸중증 당뇨병 에이즈 직장 또는 항문 관련 질환 복잡하고 눈에 안들어오시죠? 그렇다고 해서 대충대충 넘어가시게 되면 나중에 보험사에서 나온 심사에서 걸려 해지가 될 수도 있고요보험금 지급 거절이 될 수도 있습니다.5년 내에 병원 간 것에 대해 모든 걸 고지할 필요는 없지만 중요하다 싶으신 건 고지하는 것 좋습니다 본론으로 들어가서 심사(조사) 진행하는 부분 중 가장 많은 것이 이 부분을 확인하는 것이고요담당 조사자가 환자분의 자택으로 방문하든 아니면 계시는 곳으로 방문하여 심사 진행하는 것에 대한 협조를 요청합니다.협조를 요청하는 것은 병원 내원하기 위한 위임장 동의서 받기 위해 방문하는 것이고요환자의 보험 가입 전 치료받았던 병원 서류를 발급받기 위해 위임장 동의서에 사인을 해서 달라고 할 겁니다.가끔 전화 오시는 분들 중에 동의서 위임장을 해줘야 되나 말아야 되나 물으시는 분들이 계십니다. 저는 담당 조사자에게 동의서 위임장은 해드리라고 말씀드립니다.동의서 위임장 해드리지 않고 해결하는 방법도 있지만 시간도 너무 걸리고 환자 본인이 너무 귀찮아져서 권유 드리지 않습니다.대신 동의서에 중간에 보시면 내 원하고자 하는 병원명을 기재하는 칸이 있습니다.거기에 내원해도 된다는 병원명을 기재하라고 말씀드리죠 담당 조사자 입장에서는 환자가 어디 병원을 갔는지도 모르는 상태인데 지정해준 병원만 갔다 와서 종결은 할 수 없다고 말할 겁니다그러면서 국세청 내역 및 공단 요양급여내역을 요청할 수도 있고요해주고 안 해주고는 환자의 선택이지만 보험 가입 전 과거 병력이 없는 분들은 해줘서 나쁠 건 없지만 개인 정보다 보니 그렇게 권유 드리진 않습니다. 이렇게 심사가 진행되면 접수일로부터 30영업일 이내에 최종 종결까지 해야 하므로 담당 조사자 님들이 열심히 업무를 하시게 됩니다.담당 조사자나 보험사도 처리기일이 인사고과점수에 반영이 되기 때문에 일부러 지연시키는 일은 없다고 생각하심 됩니다.그리고 한 2~3주 정도면 최종적인 결과가 안내될 수도 있고 보험금이 입금이 될 수도 있고 어떠한 문제가 있어 추가 확인이 필요하다고 할 수도 있고 심사에 대해 안내가 올겁니다. 