 1. 무보험차상해의 인수위험 범위 무보험차상해 보험자가 보상하기로 약속한 위험은? 제소시 손해액 산정방식과 무보험차상해 보상액 산정방식의 차이 보험자는 원칙적으로 보험가입자가 납부한 보험료의 총액과 자신이 지급한 지급보험금의 총액이 동일하도록 함으로써 수지상등의 원칙을 준수한다. 따라서 보험가입자가 납부한 보험료에 비해 지급보험금이 많게 된다면 수지상등의 원칙을 준수할 수 없게 되어 보험사업을 건전하게 경영할 수 없게 될 것이다. 이에 수지상등의 원칙을 준수하기 위하여 여러가지 제도가 있다. 그 중 지급보험금의 한도를 제한하는 방법으로 피보험자 1인당 보상한도 1 사고당 보상한도 총액 보상한도 등이 있다. 이는 보상한도를 제한함으로써 예측하지 못한 거대손해로부터 보험가입자가 납부한 보험료 대비 지급보험금이 과다하게 지급되는 것을 미연에 방지하기 위함이다. 무보험차상해 담보는 대인배상 1 대인배상 2 자기신체사고 대물배상에 가입한 보험가입자에 한해 적은 보험료로써 보험가입자가 예상하지 못한 뺑소니 사고나 무보험차 사고로부터 가능한 충분히 손해를 보전받을 수 있도록 혜택을 주기 위한 제도이다. 이에 더해 무보험차상해 담보에 가입하는 보험가입자는 자동적으로 다른 자동차운전담보 특약에 가입되는 혜택도 부여하고 있다. 그렇다고 모든 손해를 전보하기에는 그 보험료로는 감당하기 어려울 것이다. 따라서 그 범위를 일정한 범위 내에서 제한할 필요가 있다. 그 방법으로 보험자가 보상할 수 있는 최대 한도를 피보험자 1인당 보험증권에 기재된 가입금액(현재 피보험자 1인당 2억원)으로 하되 그 손해액은 실제손해액이 아니라 이 약관의 보험금지급기준에 의해 산정한 금액으로 산정한다고 규정하고 있다. 여기에 더해 각종 금액을 공제대상으로 규정함으로써 지급보험금의 규모를 제한하고 있다. 그렇다면 무보험차상해 보험자가 인수한 위험이 어느 범위인지에 대해 다음 사건 사례를 살펴 보자. 사례 대법원 2009. 3. 26. 선고 2008다 93964 판결 무보험자동차에 의한 상해보상특약의 보험자가 인수한 위험의 범위( 약관에 정한 보험금 지급기준에 따라 산정된 금액) 원심(서울고법 2008. 10. 31. 선고 2008나 11186 판결)판결 이유에 의하면 원심은 피고에게 그 판시와 같은 이유로 자동차손해배상보장사업에 의한 정부의 피해 보상금과 무보험자동차에 의한 상해보상특약에 의한 보험금 지급의무가 있음을 전제로 책임보험약관과 무보험자동차 상해보상특약에 기해 망 윤00의 일실소득 장례비 및 위자료를 각 산출함에 있어 일실소득에 대하여만 과실상계를 하고 장례비와 위자료에 대하여는 과실상계를 하지 아니하였다. 그러나 원심의 이와 같은 조치는 다음과 같은 이유로 수긍하기 어렵다. 보유자를 알 수 없는 뺑소니 사고나 무보험자동차 사고의 경우 구 자동차손해배상 보장법(2008. 3. 28. 법률 제9065호로 전문 개정되기 전의 것 이하 같다) 제26조 제1항에 의하여 지급하는 피해보상은 실손해액을 기준으로 배상하는 책임보험과는 달리 책임보험의 보험금 한도액 내에서 책임보험의 약관이 정하는 보험금 지급기준에 의한 금액만을 지급하여야 함은 원심이 설시하는 바와 같다 ( 대법원 2003. 7. 25. 선고 2002다2454 판결 참조). 또한 무보험자동차에 의한 상해보상특약의 보험자는 그 약관이나 보험료 산정에 있어서 특별한 사정이 없는 한 피보험자의 실제 손해액을 기준으로 위험을 인수한 것이 아니라 그 약관에서 정한 보험금 지급기준에 따라 산정된 금액만을 제한적으로 인수하였다고 보아야 한다( 대법원 2004. 4. 27. 선고 2003다7302 판결 참조). 그런데 위 뺑소니 사고 등에 대한 자동차손해배상 보장법상의 보상금 산정과 무보험자동차 상해보상특약에 의한 보험금 산정에 공통적인 기준이 되는 피고의 자동차보험약관(을 제3호증)은 그 제24항에서 사망의 경우에 지급기준이 되는 장례비 위자료 및 상실수익액의 금액 또는 산정방법을 규정한 다음 제27항의1에서 이 기준에 의하여 산출한 금액에 대하여 피해자 측의 과실비율에 따라 상계한다는 취지를 명시하고 있으므로 그 약관에 의하여 위 보상금 및 보험금을 산정하여야 하는 이상 피해자에게 과실이 있다면 상실수익액뿐만 아니라 장례비와 위자료에 대하여도 과실상계를 하여야 할 것이다. 그렇다면 피고의 자동차보험약관을 적용하여 위 보상금 및 보험금을 산정하면서도 장례비 및 위자료 부분에 대하여 과실상계를 하지 아니한 원심판결에는 자동차손해배상보장사업에 의한 정부의 피해 보상금과 무보험자동차에 의한 상해보상특약에 의한 보험금 산정에 관한 법리를 오해한 위법이 있고 이러한 위법은 판결 결과에 영향을 미쳤음이 명백하므로 이를 지적하는 취지의 상고이유 주장은 이유 있다. 라고 판단하였다. 2. 수개의 무보험차상해의 보상여부 하나의 사고에 여러 개의 무보험차상해가 체결된 경우 어떻게 보상받을 수 있을까? 하나의 사고에 여러 개의 무보험차상해가 체결될 수 있는 경우는 다음과 같다. 그 경우에는 여러 대의 자동차를 보유하는 자가 각 자동차에 개별적으로 무보험차상해 보험이 가입된 경우와 자신과 일정한 신분관계에 있는 자(부모 배우자 자녀)가 자신이 보유한 자동차에 개별적으로 무보험차상해 보험이 가입된 경우이다. 이러한 경우 뺑소니 차량이나 무보험차에 의한 사고로 피보험자가 사상당했다면 각 무보험차상해의 보험자는 개별적으로 그 피보험자에 대해 보상책임이 발생한다. 그렇다면 피보험자가 각 보험계약에 의해 산정된 보험금을 개별적으로 각 보험자에 대해 중복하여 청구할 수 있느냐가 문제이다. 결론적으로 말하자면 각 보험자에게 보상책임이 동시에 발생하는 것은 틀림없으나 그렇다고 각 보험자에 대해 각 보험계약에서 산정한 금액을 개별적으로 중복하여 청구할 수 없다. 예를 들어 무보험차상해로 인해 9천만원의 손해가 발생한 피보험자 갑 이 A B C 보험자에게 무보험차상해 담보계약이 체결되었다고 하자. 그렇다면 A B C 보험자는 사고와 함께 갑 에게 각각 9천만원의 손해를 보상해줄 책임이 발생한다. 만약 보험자에게 개별적으로 중복청구가 가능하다면 갑 의 손해는 9천만원에 불과하지만 갑 은 2억7천만원(9천만원 x 3)을 받게 된다. 따라서 이러한 경우 중복보험의 원리가 적용되어 A B C 보험자는 각자 보험금액의 한도 내(피보험자 1인당 2억원 한도)에서 연대책임을 지게 되므로 A B C보험자는 각각 3천만원을 보상하게 되고 갑 은 손해액 9천만원만을 보상받을 수 있다는 것이다. 다음 사건 사례를 살펴 보면서 위의 내용을 확인해 보기로한다. 사례 대법원 2007. 10. 25. 선고 2006다 25356 판결. 하나의 사고에 관하여 여러 개의 무보험자동차에 의한 상해담보특약보험(이하 무보험자동차특약보험 이라 한다)이 체결되고 그 보험금액의 총액이 피보험자가 입은 손해액을 초과하는 때에는 중복보험에 관한 상법 제672조 제1항의 법리가 적용되어 보험자는 각자의 보험금액의 한도에서 연대책임을 지고 피보험자는 각 보험계약에 의한 보험금을 중복하여 청구할 수 없다 ( 대법원 2006. 11. 10. 선고 2005다35516 판결 대법원 2006. 11. 23. 선고 2006다10989 판결 참조). 그리고 당사자 사이에서 보험약관을 기초로 하여 보험계약이 체결된 때에는 특별한 사정이 없는 한 그 보험약관은 계약내용에 포함시키기로 합의된 것으로서 계약당사자에 대하여 구속력을 가지는 것이라 할 것인 바 이 사건 당시에 적용되던 개인용자동차보험약관 중 무보험자동차특약보험 조항을 살펴보면 무보험자동차에 의한 사고로 지급책임을 지는 금액은 피보험자 1인당 2억 원을 한도로 하고(제48조 제1항) 피고가 지급하는 보험금은 별표 1 의 보험금 지급기준 중 대인배상 및 과실상계 등에 의하여 산출한 금액 을 기초로 필요 유익한 비용을 합하고 소정의 금액을 공제한 액수로 한다고 규정하고 있으며(제48조 제2항) 한편 위 약관은 대인배상 의 경우 지급보험금은 이 약관의 보험금 지급기준에 의하여 산출한 금액. 다만 소송이 제기되었을 경우에는 대한민국 법원의 확정판결에 의하여 피보험자가 손해배상청구권자에게 배상하여야 할 금액(지연배상금 포함) 을 기준으로 산정한다고 규정하고(제16조 제1호) 그 별표 1 에서 대인배상 대인배상 대물배상 등으로 나누어 보험금 지급기준을 정하고 있음을 알 수 있으므로 위 약관의 규정들을 종합하여 보면 무보험자동차특약보험의 경우 보험금 지급기준은 대인배상 의 경우와는 달리 위 약관 별표 1 에서 정한 보험금 지급기준에 의한 금액만을 1인당 2억 원의 한도 내에서 지급한다는 취지임이 분명하다 할 것이다( 대법원 1996. 10. 11. 선고 96다19307 판결 대법원 1998. 2. 27. 선고 97다46153 판결 대법원 2003. 11. 13. 선고 2002다31391 판결 대법원 2004. 4. 27. 선고 2003다7302 판결 등 참조). 따라서 무보험자동차특약보험의 경우 중복보험에 해당하는지 여부를 판단하기 위한 기준이 되는 손해액 역시 피보험자의 실제 손해액 이 아니라 약관에서 정한 보험금 지급기준에 의해 산출한 금액 을 의미한다고 할 것이다. 이러한 법리에서 이 사건에서 피보험자인 원고가 입은 손해액을 살펴보면 원심은 원고에게 일실수입손해와 기타손해를 합한 2억 54 014 009원에서 책임보험금 9 500만원을 공제하여 1억 59 014 009원을 이 사건 개별 보험계약에 터잡아 피고가 원고에게 지급하여야 할 보상책임액으로 인정하였는 바 그렇다면 이는 개별 보험계약에서 정한 1인당 보상한도인 2억원에도 미달하므로 이 사건 각 무보험자동차특약보험은 중복보험에 해당한다고 할 것이고 결국 원고는 피고로부터 개별 보험계약에 의해 산출된 각 보험금을 합산하여 지급받을 수 없다. 그럼에도 불구하고 원심은 원고가 이 사건 각 무보험자동차특약보험에 대한 보험료를 별도로 지급하였으므로 피고는 원고에게 개별 보험계약에 의해 산출된 각 보험금을 합산하여 지급하여야 한다고 판시하였으니 여기에는 중복보험에 대한 법리를 오해하거나 무보험자동차특약보험에 있어서 손해액의 개념을 오해하여 판결에 영향을 미친 위법이 있다고 할 것이다. 이 점을 지적하는 이 부분 상고이유 주장은 이유 있다. 라고 판단하였다. 3. 가해차 면책시 무보험차상해 보상 가해차량의 보험에서 보상하지 않은 경우 무보험차상해에서 보상받을 수 있을까? 자동차종합보험 12 무보험자동차에 의한 상해 1. 보상내용 (1)은 보험회사는 피보험자가 무보험자동차 에 의하여 생긴 사고로 죽거나 다친 때 그로 인한 손해에 대하여 배상의무자가 있는 경우에 이 약관에서 정한 바에 따라 보상하여 드립니다. 라고 규정하고 있다. 여기서 무보험자동차 라 함은 피보험자동차 이외의 자동차로서 피보험자를 죽거나 다치게 한 다음의 자동차를 말합니다. ~ 그러나 피보험자가 소유한 자동차는 제외합니다. 1. 자동차보험 대인배상 2나 공제계약이 없는 자동차 2. 자동차보험 대인배상 2나 공제계약에서 보상하지 아니 하는 경우에 해당하는 자동차 3. 이 약관에서 보상될 수 있는 금액보다 보상한도가 낮은 자동차보험 대인배상 2나 공제계약이 적용되는 자동차 다만 피보험자를 죽게 하거나 다치게 한 자동차가 2대 이상인 경우에는 각각의 자동차에 적용되는 자동차보험 대인배상 2나 공제계약에서 보상되는 보상되는 금액의 합계액이 이 약관에서 보상될 수 있는 금액 보다 낮은 경우에 해당하는 각각의 자동차 4. 피보험자를 죽게 하거나 다치게 한 자동차가 명확히 밝혀지지 않은 경우에 그 자동차 라고 규정한다. 일반적으로 무보험자동차 라고 하는 경우에 문언 그대로 단순히 보험에 가입하지 않은 자동차 만을 의미하는 것이 아니라는 것이다. 따라서 가해차량의 보험에서 보상하지 않은 경우는 위 무보험자동차 중 2. 항목에 해당하기 때문에 당연히 피보험자동차가 가입된 무보험차상해에서 보상받을 수 있다는 것이다. 그렇다면 다음 사건 사레에서 살펴 보기로한다. 사례 대법원 2003. 12. 26. 선고 2002다 61958 판결 자동차보험약관의 용어풀이상 무보험자동차라고 함은 자동차보험 대인배상 나 공제계약이 없는 자동차 자동차보험 대인배상 나 공제계약에서 보상하지 아니하는 경우에 해당하는 자동차 피보험자를 죽게 하거나 다치게 한 자동차가 명확히 밝혀지지 않은 경우에 그 자동차 등을 의미한다고 할 것인데 교통사고를 일으킨 가해차량을 피보험자동차로 하여 자동차보험 대인배상 계약을 체결한 보험회사가 피해자에 대하여 예컨대 그 사고가 무면허운전중에 일어난 사고라는 이유 등으로 면책약관을 내세워 보험금의 지급을 거절한 관계로 당해 교통사고에 대한 가해차량 보험회사의 면책 여부가 문제로 되어 결과적으로 가해차량 보험회사의 보상책임 유무가 객관적으로 명확히 밝혀지지 않은 경우에 있어서의 가해차량 역시 위 약관에서 말하는 무보험차에 해당한다고 보아 피해자가 자신의 보험회사에 대하여 위 특약에 따른 보험금의 지급을 청구할 수 있다고 보는 것이 피해자에 대한 신속한 피해보상을 목적으로 하는 자동차 보험정책은 물론이고 약관의 뜻이 명백하지 아니한 경우에는 고객에게 유리하게 해석되어야 한다는 약관의규제에관한법률 제5조 제2항 소정의 약관 해석 원칙에도 부합한다. ~ 원심판결 이유에 의하면 원심은 그 채용 증거를 종합하여 원고는 김00와 사이에 그 소유의 서울 45가7129호 차량에 대한 자동차종합보험계약을 체결하면서 김00가 무보험자동차에 의하여 생긴 사고로 죽거나 다쳤을 때에도 그 손해에 대하여 배상의무자가 있을 경우 약관에서 정한 바에 따른 보험금을 지급하되 원고가 보험금을 지급한 때에는 그 지급한 보험금의 한도 내에서 김00가 제3자에 대하여 가지는 손해배상청구권을 취득하기로 약정한 사실 한편 피고 회사는 원심공동피고 김 과 사이에 그 소유의 서울 81누9649호 유조차(이하 이 사건 차량 이라 한다)에 대한 자동차종합보험계약을 체결하면서 피보험자 본인이 무면허운전을 하였거나 기명피보험자의 명시적 묵시적 승인하에서 피보험자동차의 운전자가 무면허운전을 하였을 때 생긴 사고로 인한 손해에 대하여는 보상하지 않는다는 약정(무면허운전 면책약관)을 한 사실 김 은 서울 금천구 독산동 소재 동경주유소 내에 콘테이너로 된 사무실을 두고 동경주유소에서 유류를 구입하여 운전기사인 박성권 등을 시켜 가정이나 목욕탕 등에 유류를 배달 판매하는 영업을 하여 온 사실 박00은 1999. 8. 30. 12 00경 동경주유소의 등유 주유기 1m 앞에 이 사건 차량을 주차시키면서 차 열쇠를 운전대에 꽂아둔 상태에서 차문을 잠그지도 않고 운전석 창문을 내려놓은 채 점심식사를 하러 갔는데 한편 김00는 같은 날 13 00경 기름을 사러 동경주유소에 와서 자신이 운전하여 온 서울 81모8399호 차량에 등유를 싣기 위한 작업을 하고 있었던 사실 당시 동경주유소에서 임시 직원으로 일하던 원심공동피고는 주유작업을 위해 이 사건 차량을 옮기려고 이 사건 차량에 올라 시동을 켰는데 1단 기어가 들어가 있는 상태에 있던 이 사건 차량이 앞으로 튀어나가 때마침 앞에 서있던 김00의 왼쪽 무릎을 들이받았고 이 사고로 김00는 슬개골골절 등 상해를 입은 사실 김00는 이 사건 차량의 보험자인 피고 회사가 무면허운전에 따른 면책약관을 내세워 보험금의 지급을 거절하자 자신의 보험자인 원고에게 앞서 본 무보험자동차상해담보특약에 기하여 보험금의 지급을 요청하였고 이에 따라 원고는 김태호에게 보험금으로 1999. 12. 28. 1 109 580원 2000. 4. 10. 60 000 000원 2000. 4. 22. 5 640 560원 합계 66 750 140원을 지급한 사실 김00는 2000. 4. 10. 원고와 사이에 원고로부터 위 보험금을 지급받고 위 사고와 관련한 손해배상채권 등 일체의 권리를 포기하여 이를 원고에게 양도하기로 합의한 사실을 인정한 다음 위 인정 사실에 의하면 원심공동피고는 이 사건 차량을 운전하다 위 사고를 직접 일으킨 불법행위자 본인으로서 김 은 위 인정과 같이 박성권을 고용하여 이 사건 차량을 이용한 기름판매업을 영위하면서 영업시간 중 이 사건 차량을 차문을 잠그지 않은 채 동경주유소 내에 주차시켜 오면서 수시로 이 사건 차량의 이동이 필요한 경우 동경주유소 직원들이 이 사건 차량에 꽂혀 있는 차 열쇠를 이용하여 이를 운전하여 이동시키는 것을 당연시하여 왔고 위 사고 발생 당시에도 동경주유소 직원인 원심공동피고가 이 사건 차량을 이동시키려고 시동을 걸었다가 차량이 튀어나가는 바람에 사고가 발생한 사정 등을 참작하면 이 사건 차량에 대한 운행지배나 운행이익을 유지하고 있었다고 봄이 상당하여 자동차손해배상보장법상 운행자로서 피고 회사는 피고 김 의 보험자로서 각자 피해자인 김00에게 위 사고로 인한 손해를 배상할 책임이 있다 할 것인데 김00의 보험자인 원고가 김00에게 합계 66 750 140원의 보험금을 지급한 사실은 위에서 본 바와 같으므로 원고로서는 위 보험금의 한도 내에서 김00가 갖는 손해배상청구권을 취득하여 피고들에게 행사할 수 있다고 판단하는 한편 원고가 김00에게 지급한 보험금은 자동차종합보험계약상의 무보험차상해담보특약에 따른 것으로서 위 사고의 가해차량인 이 사건 차량이 보험이 적용되지 아니하는 것을 전제로 한 것이라 할 것인데 다시 이 사건 차량의 보험자인 피고 회사에 대하여 보험이 적용됨을 전제로 하여 구상권을 행사하는 것은 그 주장 자체로 모순되는 것이라는 피고 회사의 주장을 배척하였다. 원심판결을 위에서 설시한 무보험자동차 상해담보특약의 보험금지급요건에 관한 법리 등에 비추어 살펴볼 때 원심의 위와 같은 판단은 정당하고 거기에 주장과 같은 무보험자동차 상해담보특약상의 보험금의 성격 및 그 지급요건 등에 관한 법리오해의 위법이 없다. 라고 판단하였다. 4.무보험차상해특약 보험금산정기준 무보험차상해특약 보험금 산정시 어떤 항목이 공제될까? 무보험차상해 보험금과 자기신체사고 보험금과 관계 자동차보험을 체결하는 경우 통상 보험자(보험회사)가 일방적으로 미리 작성한 자동차 보험약관에 따라 보험가입자가 보험계약서를 작성함으로써 보험계약을 청약하고 보험자가 이를 승인하는 과정을 거친다. 그러나 보험계약의 내용이 되는 보험약관은 특별한 사정이 없는 한 보험가입자(보험계약자)와 보험회사(보험자)를 구속한다. 그런데 그 약관내용이 불명확하여 여러가지 내용으로 해석할 수 있는 경우에는 당사자 간에 분쟁이 발생할 수 밖에 없다. 이러한 경우 분쟁당사자는 약관규정에 대한 해석을 법원의 판단에 맡기고 법원은 객관적 해석의 원칙 개별약정 우선의 원칙 작성자 불이익의 원칙 등 약관 해석을 수단으로 보험계약이 체결된 동기나 경위 보험계약이 달성하고자 하는 근본 취지 보험가입자가 보험계약을 통해 달성하려는 내심의 의사 등을 종합적으로 검토하여 불명확한 약관규정의 유효성 여부 적용범위 등을 판단하게 된다. 그런데 자동차 종합보험의 여러 담보 종목 중 자기신체사고와 무보험자동차 상해담보특약에서 그 보상범위 및 공제 관련 많은 분쟁이 있었던 것이 사실이다. 이는 자기신체사고과 무보험차 상해특약에서의 약관규정이 서로 상충되는 내용을 담고 있기 때문이다. 즉 자기신체사고의 경우 피보험자가 입은 손해에 대하여 피보험자동차가 가입한 대인배상 2 또는 무보험자동차에 의한 상해에서 보상받을 수 있는 때에는 피보험자로 보지 않는다 는 피보험자 제외조항 과 무보험차 상해특약의 경우 자기신체사고에서 지급될 수 있는 금액 다만 자기신체사고 보험금의 청구를 포기한 경우에는 공제하지 않는다. 는 보험금 제외조항 은 모두 결국 보험자가 보상하지 않는다는 것으로 상대 담보종목의 보상을 배제함으로써 서로 상충된다. 그러나 무보험차 상해특약에 가입하기 위하여는 자동차 종합보험에서 자기신체사고 등을 가입이 전제된다는 점에서 보험가입자는 자기신체사고에 가입함으로써 부담하는 보험료에 추가로 무보험차 상해특약 보험료를 부담하는 것은 장래 발생할 지도 모르는 피보험자동차 사고로 자신이 사상당할 경우를 대비하여 자기신체사고 뿐만 아니라 무보험차 상해특약으로 보상받기를 원하기 때문이다. 따라서 약관규정에서 양 담보종목 중 어느 하나에서 보상받을 수 있다는 우연한 사정으로 다른 담보종목에서 보상받을 수 없다면 보험가입자가 양 담보종목에 가입하려는 보험가입 취지 및 보험료의 이중 부담에 대해 불합리한 결과가 아닐 수 없다. 이러한 경우 법원은 피보험자동차 사고로 피보험자가 입은 손해에 대해 양 담보종목에서 모두 보상받을 수 있되 양 담보종목에서 보상받음으로써 발생할 수 있는 과잉배상 내지 과잉보상은 무보험차상해 담보 특약상 공제항목으로 공제함으로써 해결될 수 있다고 본다. 결국 피보험자동차 사고로 인해 발생한 피보험자의 사상으로 입은 손해는 자기신체사고 뿐만 아니라 무보험차 상해특약에서도 보상받을 수 있으나 다만 무보험차 상해특약에서 자기신체사고 보험금을 공제한다. 사례 광주고법 2000. 5. 18. 선고 99나4923 판결 자기신체사고 및 무보험자동차상해보험은 모두 상해보험의 일종으로서 상법 제732조의2 제739조 제663조의 규정에 의하면 사망이나 상해를 보험사고로 하는 인보험에 관하여는 보험사고가 고의로 인하여 발생한 것이 아니라면 비록 중대한 과실에 의하여 생긴 것이라 하더라도 보험금을 지급할 의무가 있다고 할 것이므로 음주운전 면책특약이 보험사고가 전체적으로 보아 고의로 평가되는 행위로 인한 경우뿐만 아니라 과실(중과실 포함)로 평가되는 행위로 인한 경우까지 보상하지 아니한다는 취지라면 과실로 평가되는 행위로 인한 사고에 관한 한 무효라고 보아야 한다. 개인용자동차종합보험약관의 구조와 규정내용 등에 비추어 자기신체사고 보험과 무보험자동차상해보험은 실질적으로 그 보험사고의 내용과 지급기준 등을 달리하는 것으로서 무보험자동차상해보험 부분이 자기신체사고보험 부분을 포함한다고 볼 수 없고 따라서 자기신체사고보험금은 무보험자동차상해보험금과는 별도로 지급되어야 할 성격의 보험금이며 다만 자기신체사고 보험과 함께 무보험자동차상해보험까지 가입한 경우에는 위 약관 규정에 따라 무보험자동차상해보험금의 액수를 산출함에 있어서 우선 그 보험금지급기준 중 대인배상 에 의하여 산출한 금액과 그 소정의 비용을 합친 금액에서 자기신체사고보험금을 포함하여 그 각 공제 항목상의 금액을 공제하고 남은 금액 중 금 1억 원을 한도로 무보험자동차상해보험금을 지급하는 취지로 보아야 한다. ~ 1. 보험금지급책임의 발생 가. 책임의 근거 (1) 기초 사실다음의 사실은 당사자 사이에 다툼이 없거나 갑 제1 2 3호증 갑 제4호증의 1 2 갑 제5호증 갑 제6호증의 1 내지 5 갑 제7호증의 2 4 내지 8 12 13 갑 제8 9호증의 각 1 2 3 갑 제10호증의 1 내지 16 갑 제11호증의 1 2의 각 기재 또는 영상에 변론의 전취지를 모두어 보면 이를 인정할 수 있고 이에 반하는 듯한 갑 제7호증의 9 10 11의 각 기재는 믿지 아니하며 달리 반증이 없다. (가) 망 소외인 1은 1996. 5. 28. 19 00 무렵 소외 인 2 소유의 (차량번호 생략) 쏘나타승용차(이하 가해차량 이라고 한다)를 운전하여 전남 여천군 소라면 대포리에 있는 공항주유소 앞 편도 2차로의 1차로를 순천시 쪽에서 여수시 쪽으로 진행하다가 중앙선을 침범하여 때마침 반대차선에서 마주오던 원고 운전의 전남 1거3732호 코란도승용차(이하 피보험차량 이라고 한다)의 앞부분을 위 가해차량의 왼쪽 옆부분으로 들이받아 원고로 하여금 급성뇌경색증 등의 상해를 입게 하였다. (나)원고는 1995. 11. 29. 피고와 사이에 위 피보험차량에 관하여 피보험자를 원고로 하고 보험기간을 1995. 11. 29. 24 00부터 1996. 11. 29. 24 00까지의 12개월로 하여 개인용자동차종합보험계약(이하 이 사건 보험계약 이라고 한다)을 체결하였는데 그 가입내용을 보면 강제보험으로서 자동차손해배상보장법시행령에서 정한 금액을 보상하는 책임보험(대인배상 )과 임의보험이 포함되어 있고 임의보험의 내용으로는 대인배상 (책임보험초과손해를 무한액까지 보상함) 대물배상 자기신체사고 무보험자동차상해가 있는 바 위 자기신체사고보험은 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 상해를 입었을 때에 약관이 정하는 바에 따라 피해자 1인당 부상보험금 3 000 000원 후유장해보험금 20 000 000원을 한도로 보상하여 주는 내용이고 위 무보험자동차상해보험은 피보험자가 무보험자동차(피보험자동차 이외의 자동차로서 피보험자를 죽게 하거나 다치게 한 자동차로서 자동차보험 대인배상 나 공제계약에 가입하지 아니한 자동차 등을 의미한다.)에 의하여 죽거나 다쳤을 때 그 손해에 대하여 배상의무자가 있을 경우 약관이 정하는 바에 따라 최고 100 000 000원까지 보상하여 주는 내용이다. (다)그런데 가해차량인 위 (차량번호 생략) 쏘나타승용차는 위 사고 당시 자동차종합보험 중 책임보험에만 가입되어 있을 뿐 대인배상 또는 공제계약에는 가입되어 있지 않았다. (2) 판 단위 인정 사실에 의하면 피고는 위 피보험차량을 운전하다가 위 무보험자동차상해 조항에서 정한 무보험자동차에 의하여 발생한 사고로 인하여 상해를 입었으므로 피고는 원고에게 위 자기신체사고 조항 및 무보험자동차상해 조항에서 정한 보험금을 지급할 의무가 있다고 할 것이다. 나. 피고의 책임면제 주장에 대한 판단 (1) 음주운전 면책 주장에 대한 판단 피고는 먼저 이 사건 사고는 원고가 음주운전중에 일어난 사고이므로 이 사건 보험계약의 약관 제32조 제3항 제38조 제2항 제3호(피보험자가 음주운전을 하던 중 생긴 사고로 인한 손해에 관하여는 피고는 보험금지급의무가 없다는 규정 이하 음주운전 면책특약 이라 한다)에 의하여 피고는 보험금을 지급할 책임이 없다고 주장한다. 살피건대 이 사건 자기신체사고 및 무보험자동차상해보험은 모두 상해보험의 일종으로서 상법 제732조의2 제739조 제663조의 규정에 의하면 사망이나 상해를 보험사고로 하는 인보험에 관하여는 보험사고가 고의로 인하여 발생한 것이 아니라면 비록 중대한 과실에 의하여 생긴 것이라 하더라도 보험금을 지급할 의무가 있다고 할 것이므로 위 음주운전 면책특약이 보험사고가 전체적으로 보아 고의로 평가되는 행위로 인한 경우뿐만 아니라 과실(중과실 포함)로 평가되는 행위로 인한 경우까지 보상하지 아니한다는 취지라면 과실로 평가되는 행위로 인한 사고에 관한 한 무효라고 보아야 할 것이다(대법원 1998. 12. 22. 선고 98다35730 판결 1999. 2. 12. 선고 98다26910 판결 등 참조). 이 사건에 있어 갑 제11호증의 1 2의 각 기재에 의하면 이 사건 보험계약의 약관에 피고 주장의 위 음주운전 면책특약이 규정되어 있는 사실은 인정되나 위에서 본 바와 같이 위 음주운전 면책특약은 상해보험의 일종으로서 상법 제732조의2 제739조 및 제663조에 의하여 위 면책특약이 피보험자 등의 과실(중과실 포함)에 의한 사고에 대해서까지 보험자의 면책을 규정한 부분은 무효라고 할 것이고 나아가 갑 제7호증의 4 을 제2호증의 1의 각 기재만으로는 이 사건 사고가 원고의 고의 또는 고의로 평가되는 음주운전으로 인하여 발생하였음을 인정하기에 부족하며 달리 이를 인정할 만한 증거가 없으므로 피고의 위 주장은 이유 없다. (2) 자기신체사고보험금 면제 주장에 대한 판단 피고는 또한 위 자기신체사고보험금은 위 무보험자동차상해보험금이 지급되지 않는 때에 지급되는 것이고 위 무보험자동차상해보험금은 위 자기신체사고보험금까지 포함하여 금 100 000 000원 한도로 지급되는 것이므로 피고에게는 위 자기신체사고보험금을 지급할 의무가 없다는 취지를 주장한다. 살피건대 당사자 사이에서 보험약관을 기초로 하여 보험계약이 체결된 때에는 특별한 사정이 없는 한 그 보험약관은 계약내용에 포함시키기로 합의한 것으로서 계약 당사자에 대하여 구속력을 가진다 할 것인 바 이 사건 보험계약의 약관(갑 제11호증의 1 2 이하 약관 이라고 한다)에 의하면 자기신체사고보험의 경우는 회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 상해를 입었을 때에 보험금을 지급하고(제31조) 상해의 경우 회사가 지급하는 보험금의 종류와 한도는 보험증권에 기재된 보험가입금액을 한도로 실제 치료비를 보상하는 부상보험금 및 치료 후 신체에 장해가 남는 경우 이를 보상하는 후유장해보험금으로 규정되어 있으며(제34조 제2항 제2호 제3호) 무보험자동차상해보험의 경우는 회사가 무보험자동차에 의한 사고로 지급책임을 지는 금액은 피보험자 1인당 1억 원을 한도로 하되(제41조 제1항) 회사가 지급하는 보험금은 약관 별표 1 의 보험금지급기준 중 대인배상 (책임보험 초과 손해)에 의하여 산출한 금액과 약관 제40조(비용)에서 정한 비용을 합친 금액에서 약관 제41조 제2항 소정의 각 금액을 공제한 액수로 하는 것으로 규정하고 있는데 그 공제 항목의 하나로서 보통약관의 자기신체사고에 의하여 지급될 수 있는 금액(그러나 자기신체사고보험금의 청구를 포기한 경우에는 공제하지 아니한다.)이 열거되어 있고 또한 위 무보험자동차상해보험의 경우는 보험자의 보상책임 발생의 요건을 피보험자에 대하여 법률상 배상책임을 부담하는 자가 존재하는 것을 전제로 하고(제37조 제1항) 보험금액은 피보험자의 실손해액을 기준으로 하며(제41조 제2항) 보험자대위를 인정(제70조)하는 반면 자기신체사고보험의 경우는 손해배상의무자의 존재를 전제로 하지 아니하고 보험사고 발생시 정액의 보험금을 지급하며 보험자대위를 인정하지 않고 있고 한편 이 사건 보험계약에 대한 보험증권(갑 제1호증)의 기재에 의하면 보험계약사항 중 자기신체사고와 무보험자동차상해 부분을 각각 별도의 담보종목으로 구분하여 두고 있음을 알 수 있다. 위와 같은 약관의 구조와 규정내용 등에 의하여 볼 때 위 자기신체사고보험과 무보험자동차상해보험은 실질적으로 그 보험사고의 내용과 지급기준 등을 달리하는 것으로서 위 무보험자동차상해보험 부분이 위 자기신체사고 보험 부분을 포함한다고 볼 수 없고 따라서 위 자기신체사고보험금은 위 무보험자동차상해보험금과는 별도로 지급되어야 할 성격의 보험금이며 다만 위 자기신체사고보험과 함께 무보험자동차상해보험까지 가입한 경우에는 위 약관 제41조 제2항에 따라 위 무보험자동차상해 보험금의 액수를 산출함에 있어서 우선 별표 1 의 보험금지급기준 중 대인배상 에 의하여 산출한 금액과 약관 제40조에서 정한 비용을 합친 금액에서 위 자기신체사고보험금을 포함하여 위 각 공제 항목상의 금액을 공제하고 남은 금액 중 금 100 000 000원을 한도로 무보험자동차상해보험금을 지급하는 취지로 보아야 할 것이다(또한 위 약관 제41조 제2항의 규정 자체에서 명백하듯이 공제 항목들 중의 하나로 자기신체사고보험금 항목을 열거하고 있는 이상 위 자기신체사고보험금에 대해서만 같은 조 제1항에 정한 한도액 금 100 000 000원에서 공제하는 것으로 해석하여야 할 근거는 없는 것으로 보인다). 나아가 살피건대 일반적으로 손해보험에서의 보험금은 피보험자가 입은 실손해액을 산출하여 그 손해액의 범위 안에서 보험금을 지급하게 됨에 반하여 인보험에서의 보험금은 보험계약에서 미리 정해 놓은 기준에 따라 정액으로 지급하게 되는 것이라 할 것인 데 앞에서 본 바와 같이 위 무보험자동차상해 보험의 경우는 그 약관의 기재에 의하여 볼때 보험회사의 보상책임이 발생하기 위하여는 피보험자의 사망 또는 상해로 인한 손해에 대하여 배상의무자가 있을 것이 요구되고(위 약관 제37조 제1항) 그 보험금액은 상실수익액 치료관계비 휴업손해 후유장해비 등의 경우 피보험자의 실손해액을 기준으로 산출하도록 되어 있는 바(위 약관 제41조 제2항 등) 이러한 점에 비추어 보면 위 무보험자동차상해보험은 그 실질에 있어 피보험자가 무보험자동차에 의한 사고로 사망 또는 상해의 손해를 입게 됨으로써 전보되지 못하는 실손해 부분의 손해배상청구권에 대한 손해보험으로서의 성격도 아울러 가지는 것으로 보아야 할 것이고 그렇다면 위 약관 제41조 제2항에서 위 자기신체사고보험금을 공제항목의 하나로 열거하고 있는 것은 다만 피보험자가 입은 손해에 대한 과잉배상 또는 중복배상을 막기 위한 것일 뿐 이로써 위 자기신체사고 보험금까지 포함하여 위 무보험차상해보험금의 한도를 금 100 000 000원으로 정한 것이라 볼 수는 없다. 다. 피고의 책임제한 주장에 대한 판단 피고는 이 사건 사고 당시 원고가 술에 취한 상태에서 운전을 하였고 이러한 원고의 과실도 이 사건 사고의 발생 또는 손해의 확대의 한 원인이 되었으므로 피고가 지급할 보험금을 산정함에 있어서 그와 같은 사정도 참작되어야 한다는 취지의 주장을 하나 앞에서 본 바와 같이 이 사건 사고는 위 가해차량의 중앙선침범으로 인하여 발생한 것이고 달리 원고의 음주운전 사실 또는 그 음주운전과 이 사건 사고의 발생간에 상당인과관계를 인정할 만한 증거가 없으므로 피고의 위 주장은 이유 없다. 2. 보험금 지급 의무의 범위 가. 자기신체사고보험금 (1) 부상보험금 갑 제1호증 갑 제4호증의 1 2 갑 제5호증 갑 제11호증의 1 2 을 제4호증의 1 2의 각 기재에 변론의 전취지를 보태면 위 약관에 의하면 피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 치료를 요하는 때에는 치료비가 금 10 000원을 넘는 경우에 별표 2 의 상해구분 및 급별 보험가입금액표에 따라 보험증권에 기재된 부상보험가입금액에 해당하는 각 상해급별 보험가입금액 한도 내에서 실제치료비를 부상보험금으로 지급한다고 규정되어 있고 이 사건 보험증권상 부상보험가입금액이 금 3 000 000원인 사실 이 사건 사고로 인하여 원고는 실어증과 고위인지기능의 장애 등의 신체장애가 후유장해로 남았는데 이는 맥브라이드표 두부 뇌 척수 B 4 및 V B에 각 해당되어 그로 인한 노동능력상실률은 l00%(위 별표 2의 상해등급 1급에 해당함)인 사실 이 사건 사고로 인하여 원고가 입은 상해에 대한 실제 치료비가 금 3 000 000원을 초과하는 사실을 인정할 수 있고 반증이 없으므로 피고가 지급하여야 할 부상보험금은 금 3 000 000원이다. (2) 후유장해보험금 갑 제1호증 갑 제4호증의 1 2 갑 제5호증 갑 제11호증의 1 2의 각 기재에 변론의 전취지를 보태면 위 약관에 의하면 피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 치료를 받은 후에도 신체에 장해가 남는 경우에는 별표 3 의 후유장해구분 및 급별 보험가입금액표에 따라 보험증권에 기재된 후유장해보험가입금액에 해당하는 각 장해급별 보험가입급액을 후유장해보험금으로 지급한다고 규정되어 있는 사실 및 이 사건 보험증권상 후유장해보험 가입금액이 금 20 000 000원인 사실을 인정할 수 있고 반증이 없으며 이 사건 사고로 인하여 원고는 실어증과 고위인지기능의 장애 등의 신체장애가 후유장해로 남았는데 이는 맥브라이드표 두부 뇌 척수 B 4 및 V B에 각 해당되어 그로 인한 노동능력상실률은 100%(위 별표 3의 장해등급 1급에 해당함)인 사실은 앞에서 본 바와 같으므로 피고가 지급하여야 할 후유장해보험금은 금 20 000 000원이다. 나. 무보험자동차상해 보험금 (1) 항목별 산출금액위 약관 별표 1 의 2항 대인배상 의 기준에 따라 피고가 지급하여야 할 보험금을 항목별로 산정하면 다음과 같다. (가) 위자료 금 1 000 000원 증 거 갑 제4호증의 1 2 갑 제5호증 갑 제11호증의 1 2의 각 기재 변론의 전취지 (나) 향후치료비 금 47 791 044원 증 거 갑 제4호증의 1 2 갑 제5호증 갑 제11호증의 1 2의 각 기재 변론의 전취지 (다) 상실수익액 산정기준 피해자의 월평균 현실소득액(제세액 공제)에 노동능력상실률과 노동능력 상실기간에 해당하는 라이프니쯔계수를 곱하여 산정한다. 월평균 현실소득액 원고는 이 사건 사고 당시 교육공무원(24호봉)으로 재직하고 있었는데 매월 본봉 금 895 000원 장기근속수당 금 80 000원 가족수당 금 45 000원 교과지도수당 금 40 000원 교직수당 금 190 000원 정액급식비 금 80 000원 교통보조비 금 50 000원 교원연구비 금 50 000원을 지급받고 그 외 매년 본봉의 400%에 해당하는 기말수당 본봉의 200%에 해당하는 정근수당 본봉의 250%에 해당하는 체력단련비 본봉의 100%에 해당하는 효도휴가비를 지급받고 있었던 사실 및 원고에 대한 1995. 1. 1.부터 1995. 12. 31.까지의 근로소득원천징수세액이 합계 금 1 259 950원인 사실을 인정할 수 있으므로 위 사실관계를 기초로 하여 원고의 월평균 현실소득액을 계산하여 보면 약 금 2 033 546원 895 000원 80 000원 45 000원 40 000원 190 000원 80 000원 50 000원 50 000원 895 000원 9.5 12) 1 259 950원 12 원 미만은 버림. 이하 같다 이 된다. 계 산 금 2 033 546원 100 100 145.8314(원고는 1955. 1. 22.생이고 교사로서 정년인 60세가 되는 달이 속하는 학기의 말인 2015. 2. 28.에 퇴직하게 되어 있으므로 이 사건 사고일부터 위 정년퇴직일까지 225개월에 대한 라이프니쯔계수를 적용한다) 금 296 554 860원 증 거 갑 제4호증의 1 2 갑 제5호증 갑 제11 13호증의 각 1 2 갑 제14호증 갑 제15호증의 1 2 3 갑 제16 23호증의 각 기재 변론의 전취지 (2) 무보험자동차상해 조항(위 약관 제41조 제2항)에 의한 공제 (가) 공제할 금액 자동차손해배상보장법에 의한 대인배상 또는 책임공제에 의하여 지급될 수 있는 금액 금 21 000 000원 보통약관의 자기신체사고에 의하여 지급될 수 있는 금액(제2호) 금 23 000 000원 원고가 배상의무자인 위 소외인 2로부터 이미 지급받은 손해배상액 합계 금 18 559 177원( 11 810 459원 6 748 718원) 위 합계 금 62 559 177원 증 거 갑 제11 12 22호증의 각 1 2의 각 기재 변론의 전취지 (나) 공제 후 손해액원고의 손해액 금 345 345 904원( 위자료 1 000 000원 향후치료비 47 791 044원 상실수익액 296 554 860원)에서 금 62 559 177원을 공제하면 원고의 손해액은 금 282 786 727원이 된다. (다) 소 결론따라서 피고는 원고에게 이 사건 보험계약에 무보험자동차상해보험금으로 위 공제 후 손해액의 범위 안에서 위 약관 제41조 제1항에 정한 최고한도액인 금 100 000 000원을 지급할 의무가 있다고 할 것이다. 다. 공 제 피고가 원고의 치료비로 합계 금 12 915 030원을 지급한 사실은 당사자 사이에 다툼이 없으므로 원고가 이 사건 사고로 인한 상해로 말미암아 피고로부터 지급받을 이 사건 보험계약에 의한 보험금은 금 110 084 970원( 자기신체사고보험금 23 000 000원 무보험자동차상해보험금 100 000 000원 공제 12 915 030원)이 된다 할 것이다. 한편 피고는 원고가 위 소외인 2로부터 지급받은 손해배상액을 위 보험금에서 공제하여야 한다고 주장하나 앞에서 본 바와 같이 위 약관 제41조 제2항에 의하면 피보험자가 배상의무자로부터 이미 지급받은 손해배상액은 위 약관 별표 1 의 보험금지급기준 중 대인배상 에 의하여 산출한 금액과 약관 제40조에서 정한 비용을 합친 금액에서 공제되는 것이므로 피고의 위 주장은 이유 없다. 3. 결 론 그렇다면 피고는 원고에게 위 금 110 084 970원 및 그 중 원심에서 지급을 명한 금 100 000 000원에 대하여는 이 사건 사고일인 1996. 5. 28.부터 이 사건 소장부본이 피고에게 송달된 날임이 기록상 명백한 1998. 6. 12.까지는 민법에 정한 연 5푼의 당심에서의 청구취지 확장에 의하여 추가로 지급을 명하는 금 10 084 970원에 대하여는 이 사건 사고일 이후로서 원고가 구하는 바에 따라 이 사건 청구취지 및 원인변경신청서가 피고에게 송달된 다음날임이 기록상 명백한 2000. 4. 7.부터 피고가 그 이행의무의 존부 및 범위에 관하여 항쟁함이 상당하다고 인정되는 당심판결 선고일인 2000. 5. 18.까지는 위 연 5푼의 각 그 다음날부터 다 갚는 날까지는 소송촉진등에관한특례법에 정한 연 2할 5푼의 각 비율에 의한 지연손해금을 지급할 의무가 있다고 할 것이므로 원고의 이 사건 청구는 위 인정범위 안에서 이유 있어 이를 인용하고 나머지 청구는 이유 없어 이를 기각하여야 할 것인 바 위 금 100 000 000원의 지급을 명한 원심판결은 정당하므로 피고의 항소는 이유 없어 이를 기각하고 원고의 당심에서의 청구취지 확장에 따라 원심판결의 인용금액 외에 추가로 인용된 위 돈의 지급을 명하며 원고의 당심에서의 나머지 확장청구는 이유 없으므로 이를 기각하기로 하여 주문과 같이 판결한다. 라고 판단하였다. 5. 자손보험금과 무보험차상해보험금 자기신체사고 보험금과 무보험차상해 보험금과는 어떤 상관관계가 있을까? 자동차종합보험의 11 자기신체사고 2. 피보험자의 범위 (2)는 위 (1)에서 규정하는 피보험자가 피보험자동차가 가입한 대인배상 2 또는 무보험자동차에 의한 상해에 의하여 보상을 받을 수 있는 때에는 피보험자로 보지 않는다 고 피보험자 제외조항 을 두고 있다. 또한 1. 보상내용 (3)은 보험회사는 자기신체사고보상액 에서 공제액 을 공제한 후 보험금으로 지급합니다. 라고 규정하고 (5)는 위 (3)의 공제액 은 다음의 금액을 말합니다. 제1항 자동차보험 대인배상 1(정부보장사업을 포함합니다) 및 대인배상 2에 의하여 보상받을 수 있는 금액 위 (4)에 의하여 계산된 자기신체사고보상액을 합한 액수가 실제손해액을 초과하는 경우에는 그 초과액 다만 공제액이 음( )의 수치인 경우 0 으로 산정합니다. 라고 규정한다. 자동차종합보험의 12 무보험자동차에 의한 상해 1. 보상내용 (2) 3 나는 자기신체사고에 의하여 지급될 수 있는 금액 다만 자기신체사고 보험금의 청구를 포기한 경우에는 공제하지 아니 합니다. 라고 보험금 공제조항 을 두고 있다. 따라서 위 약관문언을 그대로 해석한다면 무보험차상해에서 보상받을 수 있을 때에는 자기신체사고의 피보험자에서 제외되므로 자기신체사고에서 보상받을 수 없다는 것이다. 그러나 다음 사건 사례에서는 무보험차상해에서 보상받을 수 있더라도 자기신체사고에서 보상받을 수 있으며 무보험차상해의 보험금은 자기신체사고에서 지급받을 수 있는 금액을 공제한 잔액이 있는 경우에는 청구할 수 있다고 본다. 설령 다음 사건 사례처럼 무보험차상해에서 보상받을 수 있더라도 자기신체사고에서 보상받을 수 있다고 하더라도 무보험차상해의 보험금은 자기신체사고에서 지급받을 수 있는 금액을 공제한 잔액이 있는 경우에는 청구할 수 있으므로 일반적인 경우에는 그 결과가 동일다고 본다. 다만 자기신체사고 2 및 주말사고 추가보상 특약이 있을 경우에는 다른 결과가 도출될 것인지는 좀 더 살펴 보아야 할 것이다. 그렇다면 다음 사건 사례에서 그 판단 근거를 살펴 보기로한다. 사례 대법원 2009. 12. 24. 선고 2009다 46811 판결 자동차종합보험의 무보험차사고 특약에 의해 보상받을 수 있는 때에는 피보험자로 보지 않는다 는 규정을 둔 자기신체사고 특약과 무보험차사고 보험금에서 자기신체사고에 의해 지급될 수 있는 금액을 공제한다 는 규정을 둔 무보험차사고 특약에 가입한 경우 피보험자는 무보험차사고보험에 의하여 보상을 받을 수 있는 때라도 자기신체사고의 보험금을 청구할 수 있을 뿐만 아니라 무보험자동차사고의 보험금도 자기신체사고보험으로 지급받을 수 있는 금액 등을 공제한 잔액이 있는 경우에는 이를 청구할 수 있다. 원심(서울고법 2009. 5. 15. 선고 2008나 84795 판결)은 피보험자가 입은 손해에 대하여 피보험자동차가 가입한 무보험자동차에 의한 상해에 의하여 보상을 받을 수 있는 때에는 피보험자로 보지 아니한다 는 자기신체사고 보통약관의 규정(이하 피보험자 제외조항 이라 한다)이 자기신체사고 특약 및 주말사고 추가보상 특약에 준용되므로 무보험자동차에 의한 상해 특약(이하 무보험차사고 특약 이라 한다)에 의하여 보상받을 수 있는 이 사건 사고의 경우에는 자기신체사고 특약 및 주말사고 추가보상 특약에 의하여 보상을 받을 수 없다는 피고의 주장에 대하여 무보험차사고 특약에 의하면 무보험차사고의 보험금에서 자기신체사고에 의하여 지급될 수 있는 금액을 공제하되 다만 자기신체사고의 보험금 청구를 포기한 경우에는 이를 공제하지 아니한다고 규정하고 있는 점(이하 보험금 공제조항 이라 한다) 자기신체사고보험과 무보험차사고보험은 중간이자 공제방법 등과 같은 보험금 지급기준이 서로 상이하여 그 지급 보험금액에 차이가 발생할 수밖에 없는 점 자기신체사고보험에 가입한 경우에만 무보험차사고보험에 가입할 수 있는데 추가적으로 가입하는 보험에 의하여 그 전제가 되는 보험 가입의 이익을 박탈당하는 것은 더 많은 보험료를 지급하고서도 위험에 대한 담보기능이 약화되어 보험제도의 본질에 반하는 점 등에 비추어 보면 피보험자가 자기신체사고보험 및 무보험차사고보험에 가입한 경우로서 무보험차사고보험에 의하여 보상을 받을 수 있는 때라도 자기신체사고의 보험금을 청구할 수 있을 뿐만 아니라 무보험차사고의 보험금도 자기신체사고보험으로 지급받을 수 있는 금액 등을 공제한 잔액이 있는 경우에는 이를 청구할 수 있다고 해석함이 상당하다는 이유로 피고의 위 주장을 배척하였다. 자기신체사고의 피보험자 제외조항을 문언 그대로 적용하게 되면 자기신체사고보험의 기능 및 그 보험료 납부의 취지를 몰각시키고 무보험차사고의 보험금 공제조항과도 양립 불가능한 모순이 생겨 충돌하는 등 고객에게 불공정한 결과가 초래되는 반면 자기신체사고의 피보험자 제외조항이 없더라도 무보험차사고의 보험금 공제조항을 적용하게 되면 중복보상을 배제하고 실손보상의 원칙을 구현하는 데 있어 불합리한 상황이 발생하지 아니하는 바 이러한 관점에서 보면 원심의 위와 같은 판단은 수긍이 가고 상고이유의 주장과 같이 관련 보험약관의 해석을 그르치거나 심리를 다하지 아니한 위법이 없다. 라고 판단하였다. 6.무보험차상해와 무면허운전 보상 사례1 자동차 보험약관은 보험약관 14 보험회사가 보상하지 않는 사항(면책사항) 1. 일반면책사항 (5) 무보험자동차에 의한 상해 보상하지 않는 경우 피보험자 본인의 무면허 운전 중 생긴 사고로 인한 손해 로 규정한다. 여기서 피보험자 본인의 무면허 운전 중 생긴 사고로 인한 손해 라 함은 당해 무면허 운전을 한 피보험자 본인의 손해만 을 의미한다고 본다. 무면허 운전 중 보험자의 면책과 관련하여 자동차 보험약관 무보험자동차 상해담보 특약은 자기신체사고와는 달리 위와 같이 규정함으로써 보험자의 면책을 규정하고 있으나 법원의 경우 다음 사건 사례와 같이 설령 피보험자 본인이 무면허 운전 중에 손해가 발생하였더라도 여전히 보험자의 보상책임을 인정하고 있다. 그렇다면 약관규정과는 달리 법원이 이와 같이 무보험차상해특약에서 피보험자의 무면허 운전 중 손해에 대해 보험자의 보상책임을 인정하는 이유를 살펴 보자. 무보험차상해특약의 경우 보험자의 보상책임이 발생하기 위하여는 우선 피보험자의 사고로 인한 손해에 대해 배상책임을 질 배상의무자가 있어야 한다 는 전제가 충족되어야 한다. 이는 피보험자의 사고로 인한 손해에 대해 배상책임을 질 배상의무자가 있더라도 그 자의 배상자력이 피해자의 손해를 전보하는데 충분하지 않은 사정이 있는 경우에 보험자가 그 부족분을 그 배상의무자를 대신하여 보전하여 줌으로써 피보험자의 실손해를 보상하기 위함이다. 따라서 이러한 측면만을 고려한다면 분명 무보험차상해특약의 보험계약의 성질은 손해보험임에 틀림없다. 그렇지만 그 특약의 보험사고의 범위에는 그 배상의무자를 명확히 알 수 없는 사정 즉 보유불명 자동차(일명 뺑소니 차)에 의한 피보험자의 손해도 포함되어 있는 것을 감안한다면 이는 피보험자의 생명이나 신체에 대한 사상을 보험사고로 한다는 점에서 무보험차상해특약의 보험계약의 성질은 상해보험의 성질도 함께 가지고 있는 것임에 틀림없다. 이와 같은 사정을 감안한다면 보험가입자가 보험에 가입함으로써 얻고자 하였던 목적을 충족시켜 주기 위하여서라도 피보험자의 고의로 인한 무면허 운전 중 발생한 사고로 인한 손해가 아니라면 중과실.과실로 인해 발생한 피보험자의 손해는 보상되어야 할 것이다. 자동차 보험약관은 보험약관 14 보험회사가 보상하지 않는 사항(면책사항) 1. 일반면책사항 (2) (3)대인배상 2 대물배상 보상하지 않는 경우 피보험자 본인이 무면허운전을 하였거나 기명피보험자의 명시적. 묵시적 승인 하에서 피보험자동차의 운전자가 무면허 운전을 하였을 때에 생긴 사고로 인한 손해 로 규정한다. 따라서 피보험자 본인이 무면허운전을 하였거나 피보험자동차의 운전자의 무면허운전 행위에 대해 기명피보험자의 명시적. 묵시적 승인이 있는 경우에는 보험자는 보상하지 않는다. 또한 자동차 보험의 특약으로 운전자 한정(가족한정 년령한정)특약에 가입된 경우 그 특약을 위반한 때에도 책임보험을 제외한 전 담보종목에서 보험자는 보상하지 않는다. 위와 같은 사정으로 배상책임의무가 있는 가해차량이 가입된 자동차 보험 대인배상 2에서 보상하지 않는 경우 피해자는 자신이 보유하는 자동차의 무보험차상해특약에서 보상받을 수 있다. 그렇다면 위와 같은 사유가 있는 때에 무보험차상해특약에서 보상 여부를 다음 사건 사례에서 구체적으로 살펴 보자. 사례 대법원 2003. 11. 13. 선고 2002다31391 판결 무보험자동차에 의한 상해담보 특약과 같이 자동차보험 대인배상 에 가입된 자동차에 의하여 사고를 당한 피해자가 그 자동차보험계약의 무면허운전 면책약관이나 21세 한정운전특약에 의하여 대인배상 에서 정한 손해보상을 받지 못하는 경우에 그 손해를 보전하기 위하여 상해담보특약에서 정한 보험금을 지급하는 것을 내용으로 하는 보험계약에 있어서 무면허운전 면책약관에 해당되어 대인배상 에서 정한 손해배상을 받지 못하는지는 무면허운전 면책약관은 무면허운전이 보험계약자나 피보험자의 지배 또는 관리가능한 상황에서 이루어진 경우에 한하여 적용되므로 그 자동차보험의 보험계약자나 피보험자와 무면허운전자의 관계 평소 차량의 운전 및 관리 상황 당해 무면허운전이 가능하게 된 경위와 그 운행 목적 평소 무면허운전자의 운전에 관하여 보험계약자 또는 피보험자가 취해 온 태도 등의 제반 사정을 함께 참작하여 그와 같은 무면허운전에 대하여 보험계약자 또는 피보험자의 승인 의도를 추단할 만한 사정이 있는지에 따라 판단하여야 한다. ~ 1. 원심판결의 요지 원심은 그 채용 증거를 종합하여 원고(피보험자)는 1997. 7. 7. 피고(보험자)와의 사이에 원고 소유의 부산 4러 6703호 크레도스 승용차(피보험자동차)에 관하여 보험기간을 1997. 7. 7.부터 1998. 7. 7.까지로 정하여 원고가 무보험자동차에 의한 교통사고로 사망하거나 상해를 입었을 때 보험금을 지급받을 수 있는 내용의 무보험자동차에 의한 상해담보특약(다음부터 상해담보특약 이라 한다) 이 포함된 개인용 자동차종합보험계약을 체결하고 소정의 보험료를 납입한 사실 위 보험계약의 보통약관(다음부터 이 사건 보통약관 이라 한다)에 의하면 무보험자동차에 의한 상해담보는 위의 보험기간 중에 무보험자동차(피보험자동차 이외의 자동차로서 자동차보험 대인배상 나 공제계약이 없는 자동차 또는 자동차보험 대인배상 나 공제계약에서 보상하지 아니하는 경우에 해당하는 자동차 등)에 의한 사고로 인하여 피보험자인 원고가 죽거나 다친 경우 최고 2억 원을 한도로 하여 약관이 정하는 바에 따라 보상하여 주는 내용(보통약관 제38조 제42조)으로 무보험자동차에 의한 사고로 인하여 피보험자가 다친 경우 약관에서 정한 적극손해 위자료 휴업손해 및 상실수익 기타 손해배상금에 소정의 비용을 합한 금액에서 자동차손해배상보장법 소정의 대인배상 에 의하여 지급될 수 있는 금액 등을 공제한 금액을 지급하도록 규정(보통약관 제42조)하고 있는 사실 한편 임00(피보험자)은 1997. 5. 17. 피고보조참가인(보험자 다음부터 참가인 이라 한다)과의 사이에 그 소유의 부산 27거 5358호 아반떼 승용차에 관하여 보험기간을 1997. 5. 17.부터 1998. 5. 17.까지로 정하여 자동차종합보험(대인배상 )계약을 체결하고 특약사항으로 운전가능연령을 만 21세 이상으로 한정하였는데 그 약관에는 피보험자 본인 또는 피보험자의 명시적 묵시적 승인 하에서 운전자가 무면허운전을 한 경우에는 대인배상 에 기한 보상은 하지 아니한다고 규정되어 있는 사실 그런데 소외 1은 1997. 9. 26. 10 30.경 위 아반떼 승용차를 운전하여 가던 중 부산 해운대구 우2동 소재 장지터널 내에 이르러 앞서 진행하던 원고 운전의 위 크레도스 승용차를 추돌하여(다음부터 이 사건 사고 라 한다) 원고에게 요부 염좌 및 좌상 경부 염좌 추간판탈출증 등의 상해를 입힌 사실 한편 소외 1은 1978. 2. 5.생으로 이 사건 사고 당시 19세였으며 운전면허도 없었고 임00과는 1996. 1.경부터 선 후배로 알고 지내던 중 이 사건 사고 이전부터 임00으로부터 위 아반떼 승용차를 여러 차례 빌려 사용하였고 이 사건 사고 당시에도 임율택은 소외 1의 요청에 따라 이를 빌려 주었다는 사실 등을 인정하였다. 임00은 소외 1이 운전면허가 있고 또 나이도 24세라고 하여 이를 믿고 운전을 허락한 것이기 때문에 소외 1의 무면허 사실 및 실제 연령을 알면서 운전에 대하여 명시적 묵시적 승인을 한 것이 아니어서 그 보험자인 참가인은 대인배상 에 의하여 원고의 손해를 보상할 책임이 있고 따라서 이 사건 사고는 무보험자동차에 의한 사고에 해당하지 아니한다는 피고의 주장에 대하여 원심은 위의 인정 사실에 터잡아 무면허운전이나 운전가능연령인 21세에도 미달하여 운전한 것이 피보험자의 승인하에 이루어졌는지는 피보험자와 무면허 또는 21세 미만 운전자와의 관계 당해 무면허 운전 등이 가능하게 된 경위와 그 운행 목적 평소의 차량의 운전 및 관리상황 무면허운전자 등의 운전에 관하여 피보험자가 평소 취해 온 태도 등 제반 사정에 미루어 판단할 수밖에 없는 바 임00이 아반떼 승용차를 빌려 줄 당시 소외 1에게 운전면허 보유 여부나 나이를 확인하는 등 통상의 주의의무를 다하였는데도 무면허 사실 등을 알 수 없었다는 피고의 주장사실을 인정할 만한 증거가 없다고 보아 피고의 주장을 받아들이지 않고 약관에서 정한 바에 따라 산출된 소득액에서 소득세와 소득세할 주민세를 공제하여 현실소득액을 계산한 후 참가인이 대인배상 에 의하여 원고에게 지급하여야 할 책임보험금 전액을 공제한 보험금의 지급을 명하였다. 2. 피고의 상고이유 주장들에 관한 판단 가. 이 사건 상해담보특약과 같이 자동차보험 대인배상 에 가입된 자동차에 의하여 사고를 당한 피해자가 그 자동차보험계약의 무면허운전 면책약관이나 21세 한정운전특약에 의하여 대인배상 에서 정한 손해보상을 받지 못하는 경우에 그 손해를 보전하기 위하여 상해담보특약에서 정한 보험금을 지급하는 것을 내용으로 하는 보험계약에 있어서 무면허운전 면책약관에 해당되어 대인배상 에서 정한 손해배상을 받지 못하는지는 무면허운전 면책약관은 무면허운전이 보험계약자나 피보험자의 지배 또는 관리가능한 상황에서 이루어진 경우에 한하여 적용되므로 그 자동차보험의 보험계약자나 피보험자와 무면허운전자의 관계 평소 차량의 운전 및 관리 상황 당해 무면허운전이 가능하게 된 경위와 그 운행 목적 평소 무면허운전자의 운전에 관하여 보험계약자 또는 피보험자가 취해 온 태도 등의 제반 사정을 함께 참작하여 그와 같은 무면허운전에 대하여 보험계약자 또는 피보험자의 승인 의도를 추단할 만한 사정이 있는지에 따라 판단하여야 할 것이다( 대법원 2002. 9. 24. 선고 2002다27620 판결 참조). 나. 그런데 기록 중의 증거에 따르니 아반떼 승용차의 소유자인 임00은 1996. 1.경부터 일식집에서 아르바이트 생활을 하고 있었는데 그 일식집 맞은 편에 있는 단란주점에서 수금사원으로 근무하는 소외 1을 동네 후배로 알고 지내었고 소외 1은 평소 이웃 점포운영자들로부터 자주 자동차를 빌려 운행하여 왔고 임00도 소외 1이 직접 자동차를 운전하는 장면을 여러 차례 목격한 사실 소외 1은 사고 이전에 이 사건 사고차량을 임00으로부터 두 번 정도 빌려 탄 적이 있고 평소 친구 소유의 티코 차량을 몰고 다닌 사실 이 사건 이전에 임00은 소외 1에게 차량을 빌려 주면서 운전면허가 있는지 직접 물어 보았고 소외 1 본인은 면허증이 있다고 대답한 사실 평소 임00은 아르바이트를 하면서 그 아반떼 승용차를 구입하였고 아직 할부도 끝나지 않았기 때문에 남에게 차를 빌려 주지 않고 위 승용차의 열쇠를 본인이 직접 관리하고 있었는데 사고 당일 임00은 술에 취해 그 일식집에서 잠을 자고 있다가 사고 당일 아침에 소외 1이 외상술값을 갚겠다는 고객의 전화를 받고 약속장소에 가기 위하여 그 승용차를 빌려 달라고 조르자 귀찮은 나머지 테이블 위에 있던 그 승용차의 열쇠를 가져가라고 대답하여 빌려 주었으나 임00은 소외 1이 운전면허가 없는 사람임을 알았다면 결코 그 자동차를 빌려 주지 않았을 것이라고 진술하고 있는 사실 임00은 그 사고 이전에 소외 1과 1년 정도 알고 지내던 사이로 동네 주위 사람들이 소외 1이 24세라고 말하는 것을 들었고 단란주점에서는 미성년자를 고용할 수 없다고 생각하였기 때문에 더 이상 확인함이 없이 소외 1이 24세라고 믿고 있었던 사실을 인정할 수 있다. 같은 취지로 된 원심의 사실인정은 옳고 그 인정에는 필요한 심리를 다하지 아니하였다거나 증거법칙에 위반하여 사실을 오인한 위법사유가 없다. 다. 위의 사실관계에서 자동차보험계약의 보험계약자이자 피보험자인 임00과 운전자인 소외 1의 관계 임00의 평소 자동차의 운전 및 관리 상황 이 사건 무면허 운전이 가능하게 된 경위와 그 운행 목적 평소 무면허운전자의 운전에 관하여 임율택이 취해 온 태도 등 제반 사정을 함께 고려하여 볼 때 소외 1의 이 사건 무면허운전에 대하여 임00이 묵시적으로나마 승인할 의도가 있었다고 추단할 만한 사정을 인정할 수 없어 결국 소외 1의 그 무면허운전이 무면허운전 면책약관에 해당되지는 않는다 하겠다. 그러나 자동차보험계약에서 21세 한정운전특약에 가입된 기명피보험자는 자신의 선택에 따라 적은 보험료를 내는 특혜를 받는 만큼 타인에게 피보험자동차의 운전을 허락하는 경우에는 운전자의 연령이 운전가능연령에 해당한다고 믿을 만한 특별한 사정이 없는 한 운전자의 연령을 확인할 의무를 지는 것이다. 그런데 통상 단란주점 종업원으로 근무하는 자는 자신이 미성년자인 것이 밝혀지면 단란주점에서 근무할 수 없게 될 것을 우려하여 실제 나이보다 많게 자신의 나이를 속이는 경우가 있으므로 21세 한정운전특약에 가입한 임00으로서는 위와 같이 동네 주위 사람들로부터 소외 1이 24세라고 말하는 것을 들었다고 하더라도 소외 1에게 피보험자동차의 운전을 허락할 때 운전가능연령에 해당하는지를 확인하였어야 함에도 불구하고 그 확인을 게을리하였으므로 결국 소외 1의 그 운전은 한정운전특약에 위배되어 대인배상 에서 정한 손해배상을 받지 못하는 경우에 해당된다고 할 것이다. 라. 결국 원심 판단에는 무면허면책에 관한 법리를 일부 오해한 잘못은 있으나 소외 1의 운전이 대인배상 에서 정한 손해배상을 받지 못하는 경우에 해당한다는 결론은 정당하여 판결의 결과에 영향을 준 것은 아니라 하겠다. 피고의 상고이유 주장들을 받아들이지 아니한다. 라고 판단하였다. 사례2 무보험자동차 상해특약에서 무면허운전 중 손해를 보상받을 수 있을까? 무보험차 상해특약의 성질은 상해보험이다 자동차 보험약관은 보험약관 14 보험회사가 보상하지 않는 사항(면책사항) 1. 일반면책사항 (5) 무보험자동차에 의한 상해 보상하지 않는 경우 피보험자 본인의 무면허 운전 중 생긴 사고로 인한 손해 로 규정한다. 여기서 피보험자 본인의 무면허 운전 중 생긴 사고로 인한 손해 라 함은 당해 무면허 운전을 한 피보험자 본인의 손해만 을 의미한다고 본다. 무면허 운전 중 보험자의 면책과 관련하여 자동차 보험약관 무보험자동차 상해담보 특약은 자기신체사고와는 달리 위와 같이 규정함으로써 보험자의 면책을 규정하고 있으나 법원의 경우 다음 사건 사례와 같이 설령 피보험자 본인이 무면허 운전 중에 손해가 발생하였더라도 여전히 보험자의 보상책임을 인정하고 있다. 그렇다면 약관규정과는 달리 법원이 이와 같이 무보험차상해특약에서 피보험자의 무면허 운전 중 손해에 대해 보험자의 보상책임을 인정하는 이유를 살펴 보자. 무보험차상해특약의 경우 보험자의 보상책임이 발생하기 위하여는 우선 피보험자의 사고로 인한 손해에 대해 배상책임을 질 배상의무자가 있어야 한다 는 전제가 충족되어야 한다. 이는 피보험자의 사고로 인한 손해에 대해 배상책임을 질 배상의무자가 있더라도 그 자의 배상자력이 피해자의 손해를 전보하는데 충분하지 않은 사정이 있는 경우에 보험자가 그 부족분을 그 배상의무자를 대신하여 보전하여 줌으로써 피보험자의 실손해를 보상하기 위함이다. 따라서 이러한 측면만을 고려한다면 분명 무보험차상해특약의 보험계약의 성질은 손해보험임에 틀림없다. 그렇지만 그 특약의 보험사고의 범위에는 그 배상의무자를 명확히 알 수 없는 사정 즉 보유불명 자동차(일명 뺑소니 차)에 의한 피보험자의 손해도 포함되어 있는 것을 감안한다면 이는 피보험자의 생명이나 신체에 대한 사상을 보험사고로 한다는 점에서 무보험차상해특약의 보험계약의 성질은 상해보험의 성질도 함께 가지고 있는 것임에 틀림없다. 이와 같은 사정을 감안한다면 보험가입자가 보험에 가입함으로써 얻고자 하였던 목적을 충족시켜 주기 위하여서라도 피보험자의 고의로 인한 무면허 운전 중 발생한 사고로 인한 손해가 아니라면 중과실.과실로 인해 발생한 피보험자의 손해는 보상되어야 할 것이다. 사례 대법원 1999. 2. 12. 선고 98다26910 판결 자동차종합보험계약상의 무보험자동차에 의한 상해특약 은 상해보험의 일종으로서 상법 제732조의2 제739조 제663조의 규정에 의하면 사망이나 상해를 보험사고로 하는 인보험에 관하여는 보험사고가 고의로 인하여 발생한 것이 아니라면 비록 중대한 과실에 의하여 생긴 것이라 하더라도 보험금을 지급할 의무가 있다고 할 것이므로 그 약관 중 피보험자가 무면허운전을 하던 중 그 운전자가 상해를 입은 때에 생긴 손해는 보상하지 아니한다. 고 규정한 무면허운전 면책조항이 보험사고가 전체적으로 보아 고의로 평가되는 행위로 인한 경우뿐만 아니라 과실(중과실 포함)로 평가되는 행위로 인한 경우까지 보상하지 아니한다는 취지라면 과실로 평가되는 행위로 인한 사고에 관한 한 무효라고 보아야 한다. ~ 이유 상고이유를 판단한다. 상법 제732조의2 제739조 제663조의 규정에 의하면 사망이나 상해를 보험사고로 하는 인보험에 관하여는 보험사고가 고의로 인하여 발생한 것이 아니라면 비록 중대한 과실에 의하여 생긴 것이라 하더라도 보험금을 지급할 의무가 있다고 할 것인 데 무면허운전에 관하여 보면 무면허운전의 경우는 면허 있는 자의 운전이나 운전을 하지 아니하는 자의 경우에 비하여 보험사고 발생의 가능성이 많음은 부인할 수 없는 일이나 그 정도의 사고 발생 가능성에 관한 개인차는 보험에 있어서 구성원 간의 위험의 동질성을 해칠 정도는 아니라고 할 것이고 또한 무면허운전이 고의적인 범죄행위이기는 하나 그 고의는 특별한 사정이 없는 한 무면허운전 자체에 관한 것이고 직접적으로 사망이나 상해에 관한 것이 아니어서 그 정도가 결코 그로 인한 손해보상을 가지고 보험계약에 있어서의 당사자의 신의성. 윤리성에 반한다고는 할 수 없으므로 상해보험 약관 중 피보험자가 무면허운전을 하던 중 그 운전자가 상해를 입은 때에 생긴 손해는 보상하지 아니한다. 고 규정한 무면허운전 면책약관이 보험사고가 전체적으로 보아 고의로 평가되는 행위로 인한 경우 뿐만 아니라 과실(중과실 포함)로 평가되는 행위로 인한 경우까지 보상하지 아니한다는 취지라면 과실로 평가되는 행위로 인한 사고에 관한 한 무효라고 보아야 한다(대법원 1998. 3. 27. 선고 97다27039 판결 1996. 4. 26. 선고 96다4909 판결 1990. 5. 25. 선고 89다카17591 판결 등 참조). 원심이 그 내세운 증거에 의하여 망 소외 1이 이 사건 피보험차량에 관하여 피고와의 사이에 개인용자동차종합보험계약을 체결하면서 무보험자동차에 의한 사고로 피보험자 또는 피보험자동차에 탑승 중인 그 배우자 자녀 등이 죽거나 다쳤을 때에는 대인배상 보험가입금액 한도 내에서 1인당 최고 1억 원까지 배상하기로 하는 내용의 특약(이하 무보험자동차에 의한 상해특약 이라고 한다)을 체결하였으며 그 보험약관에는 피보험자의 무면허운전으로 생긴 손해는 이를 보상하지 아니한다는 면책조항이 있었는데 망 소외 1이 그 후 무면허 상태에서 위 피보험차량을 운전하여 부산 기장군 장안읍 덕산리에 있는 늘봄공원 앞 지사고개를 진행하던 중 빗길에 미끄러 지면서 중앙선을 침범한 소외 2 운전의 차량과 충돌하여 중증뇌좌상 등을 입고 치료를 받다가 사망한 사실을 인정한 다음 이 사건 사고는 망 소외 1의 무면허운전 중에 일어난 사고이므로 위 무면허운전 면책약관에 의하여 보험금을 지급할 책임이 없다는 피고의 항변에 대하여 위 무보험자동차에 의한 상해특약 은 상해보험의 일종으로서 상법 제732조의2 제739조 및 제663조에 의하여 위 무면허 면책특약이 피보험자 등의 과실(중과실 포함)에 의한 사고에 대하여서까지 면책을 규정한 부분은 무효라는 이유로 이를 배척하였는 바 기록과 앞서 본 법리에 비추어 보면 원심의 이러한 인정한 판단은 옳다고 여겨지고 거기에 상고이유의 주장과 같은 법리오해의 위법이 있다고 할 수 없다. 그러므로 상고를 기각하고 상고비용은 패소자인 피고의 부담으로 하기로 관여 법관들의 의견이 일치되어 주문과 같이 판결한다. 라고 판단하였다. 사례3 자동차 보험약관은 보험약관 14 보험회사가 보상하지 않는 사항(면책사항) 1. 일반면책사항 (5) 무보험자동차에 의한 상해 보상하지 않는 경우 피보험자 본인의 무면허 운전 중 생긴 사고로 인한 손해 로 규정한다. 여기서 피보험자 본인의 무면허 운전 중 생긴 사고로 인한 손해 라 함은 당해 무면허 운전을 한 피보험자 본인의 손해만 을 의미한다고 본다. 무면허 운전 중 보험자의 면책과 관련하여 자동차 보험약관 무보험자동차 상해담보 특약은 자기신체사고와는 달리 위와 같이 규정함으로써 보험자의 면책을 규정하고 있으나 법원의 경우 다음 사건 사례와 같이 설령 피보험자 본인이 무면허 운전 중에 손해가 발생하였더라도 여전히 보험자의 보상책임을 인정하고 있다. 그렇다면 약관규정과는 달리 법원이 이와 같이 무보험차상해특약에서 피보험자의 무면허 운전 중 손해에 대해 보험자의 보상책임을 인정하는 이유를 살펴 보자. 무보험차상해특약의 경우 보험자의 보상책임이 발생하기 위하여는 우선 피보험자의 사고로 인한 손해에 대해 배상책임을 질 배상의무자가 있어야 한다 는 전제가 충족되어야 한다. 이는 피보험자의 사고로 인한 손해에 대해 배상책임을 질 배상의무자가 있더라도 그 자의 배상자력이 피해자의 손해를 전보하는데 충분하지 않은 사정이 있는 경우에 보험자가 그 부족분을 그 배상의무자를 대신하여 보전하여 줌으로써 피보험자의 실손해를 보상하기 위함이다. 따라서 이러한 측면만을 고려한다면 분명 무보험차상해특약의 보험계약의 성질은 손해보험임에 틀림없다. 그렇지만 그 특약의 보험사고의 범위에는 그 배상의무자를 명확히 알 수 없는 사정 즉 보유불명 자동차(일명 뺑소니 차)에 의한 피보험자의 손해도 포함되어 있는 것을 감안한다면 이는 피보험자의 생명이나 신체에 대한 사상을 보험사고로 한다는 점에서 무보험차상해특약의 보험계약의 성질은 상해보험의 성질도 함께 가지고 있는 것임에 틀림없다. 이와 같은 사정을 감안한다면 보험가입자가 보험에 가입함으로써 얻고자 하였던 목적을 충족시켜 주기 위하여서라도 피보험자의 고의로 인한 무면허 운전 중 발생한 사고로 인한 손해가 아니라면 중과실.과실로 인해 발생한 피보험자의 손해는 보상되어야 할 것이다. 따라서 아직까지 무보험차 상해담보 특약에 여전히 보험자의 면책사유로 되어 있는 무면허운전 면책사유는 자기신체사고와 동일하게 삭제되어야 할 것이다. 그렇다면 다음 사건 사례에서 위와 같은 내용을 구체적으로 살펴 보자. 사례 부산지법 1998. 5. 1. 선고 97나13945 판결 자동차종합보험계약상의 무보험자동차 상해특약 이 실손해에 대한 손해배상청구권을 전보해 주는 손해보험의 형식을 취하고 있다고 할지라도 위 특약상의 무보험자동차에는 피보험자를 죽게 하거나 다치게 한 자동차가 명확히 밝혀지지 않은 경우의 자동차 즉 소위 뺑소니 차량 도 포함하고 있음에 비추어 현실적으로 확보할 수 없는 배상의무자에 대한 배상청구권을 전보한다고 하는 면만을 참작하여 이를 손해보험으로 파악하기보다는 피보험자의 생명 신체에 대하여 발생한 위해를 그 보험사고로 하고 있다는 점에서 통상의 상해보험과 본질이 동일하다고 볼 수 있다는 점 등에 비추어 위 특약에 의한 보험은 인보험인 상해보험의 일종이라고 봄이 상당하다. ~ 이 유 1. 인정사실 및 이에 기한 판단 다음과 같은 사실은 당사자 사이에 다툼이 없거나 갑 제1 2호증 갑 제3호증의 1내지3 갑 제4호증의 1 2 갑 제5호증의 1내지3 갑 제6호증 갑 제8호증 갑 제19호증의 1내지21 을 제1호증의 각 기재에 변론의 전취지를 종합하면 이를 인정할 수 있고 반증 없다. 가. 망 소외 1은 1996.5.4. 15 10경 소외 2 소유의 부산 8두 (번호 생략)호 그레이스 승합차량(이하 가해차량 이라 한다.)을 운전하여 부산 기장군 장안읍 덕산리에 있는 늘봄농원 앞 지사고개를 울산에서 부산 방향으로 진행하던 중 빗길에 미끄러지면서 중앙선을 침범하여 때마침 반대방향에서 진행하여 오던 망 소외 3 운전의 경남 (번호 생략) 엑셀승용차(이하 피보험차량 이라 한다.)의 좌측 앞부분을 가해차량 우측 뒷부분으로 충격하여 위 소외 3으로 하여금 중증뇌좌상 등으로 같은 해 5.11. 동아대학교병원에서 사망하게 하는 동시에 피보험차량에 동승하고 있던 원고 1에게는 전치 6주의 뇌좌상 등을 원고 2에게는 전치 3주의 뇌좌상 등을 입게 하였다.(이하 이 사건 사고 라고 한다.) 나. 위 망 소외 3은 1995.5.22. 피고와 사이에 위 피보험차량에 관하여 보험기간을 1995.5.24.부터 1996.5.24.까지로 하는 개인용자동차종합보험계약(이하 이 사건 보험계약 이라 한다)을 체결하면서 무보험자동차(자동차보험 대인배상II나 공제계약에 가입되어 있지 않은 자동차 등을 말한다.)에 의한 사고로 피보험자 또는 피보험자동차에 탑승 중인 그 배우자 자녀 등이 죽거나 다쳤을 때에는 대인배상II 보험가입금액 한도 내에서 1인당 최고 1억원까지 배상하기로 하는 내용의 특약(이하 무보험자동차상해특약 이라 한다.)을 하였고 한편 위 망 소외 3이 가입한 대인배상 II 보험의 가입금액은 무한이었고 이 사건 사고 발생 당시 가해차량은 책임보험 이외의 자동차보험이나 공제계약에 가입되어 있지 아니하였다. 다. 위 망 소외 3의 사망 당시 재산상속인으로는 배우자인 원고 1 및 직계비속인 원고 2가 있다. 라. 위 인정사실에 의하면 위 망 소외 3은 위 무보험자동차 상해특약에서 정한 무보험자동차에 의한 사고로 사망하였다고 할 것이므로 피고는 특별한 사정이 없는 한 원고들에게 이 사건 보험계약에서 정한 보험금을 지급할 의무가 있다고 할 것이다. 2. 피고의 면책주장에 대한 판단 가. 피고의 주장 피고는 피보험자인 위 망 소외 3이 이 사건 사고 당시 무면허 상태에서 위 피보험차량을 운전하고 있었으므로 이 사건 사고는 이 사건 보험계약 중 가정용자동차패키지보험 특별약관 제3조 제2항 제3호(피보험자가 무면허운전을 하던 중 발생한 사고에 관하여는 피고는 보험금 지급의무가 없다는 규정 이하 무면허면책특약 이라고 한다.)의 적용을 받게 되고 위 망 소외 3이 가입한 무보험자동차상해특약 은 손해보험의 일종인 이상 위 무면허면책특약은 상법 제732조의2 제739조 및 제663조 의 적용을 받지 아니하여 유효하며 가사 위 무보험자동차 상해특약 에 의한 보험계약이 인보험이라 할지라도 위 무면허면책특약 은 보험사고의 발생원인과는 관계없이 보험사고 발생시의 상황 등을 면책사유로 규정한 것이므로 상법 제732조의2 및 제739조의 직접적 적용대상이라고 할 수 없어 상법 제663조에도 저촉되지 아니하여 그 효력이 있다 할 것이므로 보험자인 피고는 이 사건 보험계약에 기한 보험금의 지급 의무가 없다고 주장한다. 나. 무보험자동차 상해특약 에 의한 보험계약의 성질 (1) 우리 상법은 보험계약을 크게 손해보험과 인보험으로 구분하여 그 법적 규율을 달리하고 있는 바 보험사고가 보험계약자 피보험자 보험수익자의 중대한 과실에 의하여 발생한 때에 손해보험의 경우에는 상법 제659조에 의하여 보험자는 보험금을 지급할 책임이 없지만 인보험의 경우에는 상법 제732조의2 및 제739조에 의하여 보험자는 보험금의 지급책임을 부담하게 되고 상법 제732조의2 및 제739조는 강행규정으로서 인보험에 있어서 피보험자 등의 중대한 과실에 의한 보험사고의 경우에도 보험자가 면책된다는 특약은 상법 제663조 (보험계약자 등의 불이익변경금지)에 의하여 무효가 되며 이는 위 무면허면책특약 의 경우에도 예외는 아니다. (2) 즉 무면허운전의 경우는 면허있는 자의 운전이나 운전을 하지 아니하는 자의 경우에 비하여 보험사고 발생의 가능성은 많음은 부인할 수 없는 일이나 그 정도의 사고발생 가능성에 관한 개인차는 보험에 있어서 구성원간의 위험의 동질성을 해칠 정도는 아니라고 할 것이고 또한 무면허운전이 고의적인 범죄행위이기는 하나 그 고의는 특별한 사정이 없는 한 무면허운전 자체에 관한 것이고 직접적으로 사망이나 상해에 관한 것이 아니어서 그 정도가 결코 그로 인한 손해보상을 가지고 보험계약에 있어서의 당사자의 신의성 윤리성에 반한다고는 할 수 없는 것이어서 인보험 계약 약관 중 피보험자 등의 무면허운전이라는 사유로 생긴 손해는 보상하지 아니한다고 규정한 면책약관이 보험사고가 전체적으로 보아 고의로 평가되는 행위로 인한 경우뿐만 아니라 과실(중과실 포함)로 평가되는 행위로 인한 경우까지 보상하지 아니한다는 취지라면 상법 제732조의2 제739조 및 제663조에 의하여 과실로 평가되는 사고 부분에 관한 한 무효라고 할 것이다.( 대법원 1990. 5. 25. 선고 89다카17591 판결 1996. 4. 26. 선고 96다4909 판결 참조) (3) 따라서 위 무면허면책특약 이 유효한 지 여부는 위 무보험자동차 상해특약 에 의한 보험계약의 성질이 어느 것인지에 따라 달라질 것인 바 위 가정용자동차패키지보험 특별약관에 의하면 보험자의 보상책임 발생의 요건을 피보험자에 대하여 법률상 배상책임을 부담하는 자가 존재하는 것을 전제로 하고(제2조) 보험금액은 피보험자의 실손해를 기준으로 하며(제6조) 보험자대위를 인정(제13조)하는 반면 이 사건 보험계약 중 인보험임에 다툼이 없는 자기신체사고 조항에 의한 보험에서는 손해배상의무자의 존재를 전제로 하지 아니하고 보험사고 발생시 정액의 보험금을 지급하며 보험자대위를 인정하지 않는 점에 비추어 이를 손해보험으로 보는 견해도 있으며 피고의 주장도 이를 전제로 하고 있다. 그러나 배상의무자의 존재를 전제로 한다는 것이 손해보험과 인보험의 보험사고 상의 구분특징이 될 수는 없는 점 상해보험에는 정액보험과 실손해보험의 두 종류가 공존하는 점 종래 인보험에 있어서 보험자대위는 엄격히 금지되어 왔으나 상법 제729조 단서의 신설에 의하여 상해보험의 경우에도 보험자대위가 허용되는 점 무보험자동차 상해특약 은 자기신체사고 보험에 가입한 것을 전제로 하여 적용되며(가정용자동차패키지보험 특별약관 제1항) 보험사고발생시 위 특약에 의하여 지급될 보험금에서 자기신체사고에 의하여 지급될 수 있는 금액을 공제한 후 지급하거나 자기신체사고 보험금의 청구를 포기한 경우에는 이를 공제하지 아니하는 것(무보험자동차상해특약 제6항)으로 미루어 위 특약은 인보험인 자기신체사고보험의 특칙으로서의 성격을 띠고 있는 점 무보험자동차 상해특약 이 실손해에 대한 손해배상청구권을 전보해 주는 손해보험의 형식을 취하고 있다고 할지라도 위 특약상의 무보험자동차에는 피보험자를 죽게 하거나 다치게 한 자동차가 명확히 밝혀지지 않은 경우의 자동차 즉 소위 뺑소니 차량 도 포함(가정용자동차패키지보험 특별약관 2항)하고 있음에 비추어 현실적으로 확보할 수 없는 배상의무자에 대한 배상청구권을 전보한다고 하는 면만을 참작하여 이를 손해보험으로 파악하기보다는 피보험자의 생명 신체에 대하여 발생한 위해를 그 보험사고로 하고 있다는 점에서 통상의 상해보험과 본질이 동일하다고 볼 수 있다는 점 등에 비추어 위 특약에 의한 보험은 인보험인 상해보험의 일종이라고 봄이 상당하다고 하겠다. 다. 판단 (1) 갑 제19호증의21 및 을 제1호증의 각 기재에 의하면 이 사건 사고 당시 위 망 소외 3이 무면허로 피보험차량을 운전한 사실 이 사건 보험계약 중 가정용자동차패키지보험 특별약관 제3조 제2항 제3호는 무면허면책특약 을 규정하고 있는 사실을 인정할 수 있고 반증 없다. 그러나 위에서 본 바와 같이 위 무보험자동차 상해특약 은 상해보험의 일종으로서 상법 제732조의2 제739조 및 제663조에 의하여 위 무면허면책특약 이 피보험자 등의 과실(중과실 포함)에 의한 사고에 대해서까지 보험자의 면책을 규정한 부분은 무효라고 할 것이므로 피고의 위 주장은 이유 없다. (2) 나아가 피고의 예비적 주장에 대하여 살피건대 손해보험에 있어서는 피보험자가 보험사고 발생 당시 무면허운전 중이었다는 법규위반상황을 중시하여 이는 단지 손해발생시의 상황에 지나지 아니하므로 무면허운전과 보험사고의 발생간에 인과관계의 존재를 요구하지 않아 이에 관한 보험자의 책임을 경감한다하여도 상법 제659조 제663조에 어긋나지 않는 것으로서 무면허면책특약의 유효성을 인정할 수 있다 할 것이고( 대법원 1991. 12. 24. 선고 90다카23899 전원합의체판결 1990. 6. 22. 선고 89다카32965 판결 1992. 1. 21. 선고 90다카20654 판결 1993. 3. 9. 선고 92다38928 판결 1996. 6. 26. 선고 89다카28287 판결 참조) 인보험에 있어서도 자동차사고로 인한 보험사고의 발생과 무면허운전과의 직접적 인과관계를 인정할 수는 없으며 위 무면허면책약관상으로도 무면허운전으로 인한 사고 가 아닌 무면허운전 중에 발생한 사고 라고 규정되어 양자 간의 인과관계를 요구하지 않아 위 무면허면책특약은 손해발생시의 상황에 의한 면책사유에 불과하여 상법 제732조의2 제739조의 적용대상이 아니라고 볼 수도 있으나 신의성 윤리성 및 우연성과 같은 보험계약의 본질에 어긋나지 않는 한 보험자 보호보다는 유가족의 생계보장이라는 인도적 견지에서 피보험자 보호에 중점을 둔 상법 제732조의2 및 제739조의 입법취지상 무면허면책특약 은 위 조항들의 적용대상이 되어 위에서 본 바와 같이 피보험자 등의 과실에 의한 사고에 대해서까지 보험자의 면책을 규정한 부분은 무효라고 할 것이므로 피고의 예비적 주장도 받아들일 수 없다. 3. 피고의 책임의 범위 가. 과실상계여부 피고는 이 사건 사고 당시 위 망 소외 3은 무면허로 운전하였을 뿐만 아니라 위 망 소외 3 및 탑승자인 원고들이 안전띠를 착용하지 아니하였던 바 위와 같은 위 망 소외 3 및 원고들의 과실도 사고의 발생 또는 손해의 확대의 한 원인이 되었으므로 피고가 지급할 보험금을 산정함에 있어서 그와 같은 사정도 참작되어야 한다고 주장하나 이 사건 사고는 위 가해차량의 중앙선침범으로 인하여 발생한 것으로서 위 망 소외 3의 무면허운전과 이 사건 사고의 발생간에 상당인과관계를 인정할 수 없고 위 망 소외 3이나 원고들이 안전띠를 착용하지 않았다는 사실을 인정할 아무런 증거가 없으므로 피고의 과실상계 주장은 이유 없다. 나. 보험금의 산정 피고가 위 개인용자동차종합보험의 보통약관 별표1 의 2항 대인배상II 의 기준에 따라 원고들에게 지급하여야 할 보험금은 다음과 같다. (1) 망 소외 3의 보험금 (가) 상실 수익액 사망본인의 월평균 현실소득액(제세액 공제)에서 본인의 생활비(소득의 1 3 당사자 사이에 다툼 없음)를 공제한 금액에 취업가능 월수에 해당하는 라이프니쯔 계수를 곱하여 산정한다. 월평균 현실 소득액 금1 918 533원(갑 제11호증의1 내지 4 변론의 전취지) 계산 내역 금1 918 533원 x 2 3 x 152.6220(1961.8.20.생이므로 사고 당시 34년 8월 남짓 취업가능연한인 55세 이내로서 정년퇴직일인 55세까지 20년 3월(243개월)의 라이프니쯔계수) 금195 206 895원 (이하 원 미만 버림) 증 거 갑 제5호증의 1 2 갑 제9호증의 1 2 갑 제13호증 변론의 전취지 (나) 장례비 금2 000 000원(다툼 없음) (다) 위자료 망 소외 3의 위자료 금1 500 000원(20세 이상 60세 미만) 유족의 위자료 원고 1(배우자) 금750 000원 원고 이정선(자녀) 금450 000원 합계 금 2 700 000원 (라) 보험금 한도에 의한 제한 위 장례비 상실수익액 및 위자료의 합계는 금199 906 895원(금2 000 000원 금195 206 895원 금2 700 000원)이 되나 보험금 한도액이 금100 000 000원이므로 위 한도로 감축한 금액에서 가해차량이 가입된 책임보험의 보험금으로 수령한 금15 000 000원(다툼없음)을 공제하면 금85 00 000원(금100 000 000원 금15 000 000원)이 된다. (2) 원고 1(2급 상해 다툼 없음) (가) 휴업손해 금888 280원 (갑 제15호증의 1내지3) x 80% 금710 624원 (나) 치료비 금 8 489 225원 (갑 제16호증의 1내지3) (다) 향후 치료비 (갑 제17호증의 1 원심의 부산대학교 부속병원장에 대한 신체감정촉탁결과) 금5 400 00원 x 0.9125 (이 사건 사고일부터 당심 변론종결일까지 23개월로 본다.) 금4 927 500원( 대법원 1979. 4. 24. 선고 77다703 판결 참조) (라) 위자료 금 440 000원 (마) 공제 후 보험금 위 휴업손해 치료비 향후치료비 및 위자료의 합계 금14 567 349원에서 위 원고가 위 가해차량이 가입된 책임보험의 보험금으로 수령한 금5 000 000원(다툼없음)을 공제하면 피고가 위 원고에게 지급해야 할 보험금은 금 9 567 349원(금710 624원 금8 489 225원 금4 946 400원 금440 000원 금5 000 000원)이 된다. (3) 원고 2(5급 상해 다툼 없음) (가) 향후 치료비(갑 제18호증의1 원심의 부산대학교 부속병원장에 대한 신체감정촉탁결과) 금23 000 000원 x 0.9125 (이 사건 사고일부터 당심 변론종결일까지 23개월로 본다. 피고는 위 원고가 18세가 되어야만 성형수술이 가능하므로 그 중간이자를 공제해야 한다고 주장하나 위 신체감정촉탁결과에 의하면 감정일이후 수술이 가능한 사실을 인정할 수 있으므로 피고의 위 주장은 이유 없다.) 금20 987 500원 (나) 위자료 금280 000원 (다) 공제 후 보험금 피고는 위 원고가 가해차량이 가입된 책임보험의 보험금으로 수령한 금3 000 000원을 피고가 위 원고에게 지급해야할 보험금에서 공제하여야 한다고 주장하므로 살피건대 위 원고가 위 가해차량이 가입된 책임보험의 보험금으로 금3 000 000원을 수령한 사실은 당사자 사이에 다툼이 없고 갑 제20호증의 기재에 변론의 전취지를 종합하면 위 금3 000 000원 중 금2 152 980원은 위 원고의 치료비에 충당되어 나머지 금847 020원이 남은 사실을 인정할 수 있고 반증 없으므로 위 금847 020원(금3 000 000원 금2 152 980원)은 피고가 위 원고에게 지급하여야 할 보험금에서 공제되어야 할 것이므로 피고의 주장은 위 인정 금액 한도 내에서 이유 있다. 따라서 피고가 위 원고에게 지급해야 할 보험금은 금20 420 480원(금20 987 500원 금280 000원 금847 020원)이 된다. (4) 상속분 및 원고별 본인 보험금 (가) 원고 1 상속분 금51 000 000원(위 망 소외 3의 보험금85 000 000원 x 3 5) 본인 보험금 9 567 349원 금60 567 349원 (나) 원고 2 상속분 금34 000 000원(위 망 소외 3의 보험금85 000 000원 x 2 5) 본인 보험금 20 420 480원 금54 420 480원 4. 결 론 그렇다면 피고는 원고 1에게 금60 567 349원 원고 2에게 금54 420 480원 및 각 이에 대한 이 사건 사고일 이후로서 원고들이 구하는 1996.5.11.부터 피고가 그 이행의무의 존부 및 범위에 관하여 항쟁함이 상당한 원심판결 선고일인 .까지는 민법 소정의 연 5푼 그 다음날부터 완제일까지는 소송촉진등에관한특례법 소정의 연 2할 5푼의 각 비율에 의한 지연손해금을 지급할 의무가 있으므로 원고들의 이 사건 청구는 위 인정범위 내에서 이유 있어 이를 각 인용하고 나머지 청구는 이유 없어 이를 각 기각할 것인 바 원심판결은 이와 결론을 달리하여 부당하므로 피고의 항소를 일부 받아들여 원심판결을 위와 같이변경하기로 하여 주문과 같이 판결한다. 라고 판단하였다.