청년 여러분 그동안 집 구하기가 어려우셨죠. 마음에 드는 방은 비싸고 가지고 있는 돈은 부족하고. 그래서 오늘은 집 구하는 청년들을 위한주거지원정책 4종 세트를 전해드리려고 합니다 (행복한 소식 전할 생각에 벌써 두근두근 ) 집 구하는 청년을 위한 핵심 주거지원 4가지 출처 국토교통부 1. 청년 우대형 청약통장 최대 3.3% 금리에 이자소득 비과세 소득공제 혜택까지 청년 우대형 청약통장 신청대상 연령 19세 이상.29세 이하(병역기간 별도 인정) 주택 무주택 세대주 소득 연소득 3천만 원 이하(직전년도 신고소득 ) 프리랜서 일용직 아르바이트생 가능 혜택 금리 우대 기존 주택청약종합저축 대비 연 600만원 한도로 최대 10년간 우대금리 1.5%p 적용 이자소득 비과세 가입기간 2년 이상 시 이자소득의 5백만 원까지 비과세 소득공제 연소득 7천만 원 이하 무주택세대주는 연간 240만 원 한도에서 40% 소득공제 그럼 기존에 들고 있던주택청약종합저축은 어떻게 되나요? 기존 주택청약종합저축에서 전환이 가능합니다 신청방법 주택도시기금 수탁은행(우리 국민 신한 농협 기업 하나 대구 부산 경남은행)에서 신청 가능 구비서류 필수 소득확인 가능 서류(ISA 가입용 소득확인서 등) 주민등록등본 선택 병적증명서(병역기간 인정을 원하는 자에 한함) 상품안내 청년우대형주택청약종합저축 주택청약상품 청약 채권 주택도시기금 기존 주택청약종합저축의 청약기능과 소득공제 혜택은 그대로 유지하면서 재형기능을 강화한 청년 우대형 청약통장입니다. 상품안내 자주하는 질문 상품안내 개요 기존 주택청약종합저축의 청약기능과 소득공제 혜택은 그대로 유지하면서 재형기능을 강화한 청년 우대형 청약통장입니다. 가입 대상(아래 사항 모두 해당하는 자) 구분 가입조건 나이 만 19세 이상 만 29세 이하 (병역증명서에 의한 병역 이행기간이 증명되는 경우 현재 연령에서 병역 이행 기간(최대 6년)을 빼고 계산한 연령이 만 29세 이하인 사람 포함) 소득 직전년도 신고소득 2. 청년 버팀목전세자금 대출 전세자금이 필요한 25세 미만 단독세대주라면 소득구간별로 금리 적용 청년 버팀목전세자금 대출 대출대상 연령 만 19세 이상.25세 미만 청년 단독세대주 주택 보증금 5천만 원 및 60 이하 주택 소득 연소득 합산 5천만원 이하 예비세대주 신청 가능 대출 1개월 안에 은행에 단독세대주로 전입한 등본 제출 혜택 금리는 소득에 따라 다르게 한도 3 500만 원까지(임차보증금의 70%) 금리 연 2.3%~2.7% 기간 최초 2년(4회 연장 최장 10년 가능) 신청방법 주택도시기금 수탁은행(우리 국민 신한 농협 기업은행)에서 신청 가능 구비서류 임대차계약서 건물(토지) 등기사항전부증명서(구.등기부등본) 주민등록등본 및 소득증빙서류 외 기타 추가서류 상품안내 청년전용 버팀목전세자금 주택전세자금대출 개인상품 주택도시기금 전세자금이 부족한 청년들에게 청년전용 버팀목 전세자금을 대출해 드립니다. 대출대상 만19세이상 만25세미만 청년(단독 세대주) 대출금리 연 2.3%~2.7% 대출한도 35백만원(임차보증금의70%) 대출기간 최초 2년(4회연장 최장 10년 이용가능) 주택전세자금 계산하기 홍보동영상 상품안내 이용절차 및 제출서류 상품안내 내용 시작 대출 대상 대출 신청일 현재 만 19세 이상. 만 25세 미만 청년 단독세대주로서 대출 대상주택 임차보증금 5천만원 이하의 임대차계약을 체결하고 임차보증금의 5%이상을 지불한 자 대출 신청일 현재 세대주 3. 중소 중견기업 취업청년 전월세보증금 대출 중소 중견기업 취업청년 전월세보증금 대출 대출대상 보증금 2억원 이하 전용면적 85 이하 주택에 한해 중소 중견기업 재직자 중신공 신 기보 지원받은 창업자 만 19세 이상.34세 이하(병역이행 시 만 39세) 세대주 또는 세대주로 인정되는 자(세대주 및 세대원 전원 무주택자) 연소득 3 500만 원 이하(단독 외벌이) 연소득 5 000만 원 이하(맞벌이) 혜택 한도 1억 원 이하 시 임차보증금의 100% 1억 원 초과 시 1억 원 까지 금리 연 1.2% 기간 2년(4회 연장 최장 10년) 신청방법 주택도시기금 수탁은행(우리 국민 신한 농협 기업은행)에서 신청 가능 구비서류 중소기업 취업청년이 필요한 서류 소속기업의 사업자등록증(사본) 고용보험 피보험자격 이력내역서(피보험자용) 소속기업이 발급한 국세청 기준 주업종코드 확인자료(홈택스 출력화면 등) 청년창업자가 필요한 서류 중소기업진흥공단 신용보증기금 또는 기술보증기금에서 청년 창업 관련 보증 또는 대출을 지원받은 내역서 이외의 자세한 구비서류는 버팀목전세대출 제출서류를 참고하시기 바랍니다. 상품안내 중소기업취업청년 전월세보증금대출 주택전세자금대출 개인상품 주택도시기금 중소기업에 취업한 청년들에게 저리의 중소기업 취업청년 전월세보증금 대출해드립니다. 대출대상 대출신청일 기준 중소기업에 재직중인 자 또는 중소기업진흥공단 신용보증기금 및 기술보증기금의 청년창업 지원을 받은 자 대출금리 연 1.2% 대출한도 1억원 대출기간 최초 2년(4회 연장 최장 10년 이용가능) 주택전세자금 계산하기 홍보동영상 상품안내 이용절차 및 제출서류 자주하는질문 소속기업 규모확인 상품안내 내용 시작 대출 대상 대출신청일 현재 대출대상주택을 임차하고자 임차보증금 2억원 이하의 주택임대차계약을 체결하고 임차보증금의 5% 4. 청년 행복주택 청년 행복주택 신청대상 대학생 및 취업준비생 재학 중이거나 다음 학기에 입 복학 예정자 대학 또는 고등학교 졸업 중퇴 2년 이내 취업준비생 본인 및 부모 소득 합계 전년도 도시근로자 가구 월평균 소득 100% 이하 본인 총 자산 7 400만 원 자동차 미보유 청년 및 사회초년생 만 19세 이상.39세 이하 소득이 있는 업무 종사 기간 총 5년 이내 세대 소득합계 전년도 도시근로자 가구 월평균소득 100% 이하 세대당 총자산 21 800만 원 자동차 2 545만 원 이하 혜택 임대기간 최대 6년 면적 전용면적 45m2 이하 임대료 시세 60~80% 수준 신청방법 사업주체(한국토지주택공사 지방공사 등)의 홈페이지 등을 통해 입주자 모집공고를 통해 접수 후 입주자 선정 현장 접수 입주희망자는 사업주체가 지정한 장소에서 신청서 작성 및 관련 서류 제출 인터넷 접수 사업주체의 홈페이지 등을 통해 청약신청 LH청약센터 LH홈페이지 홈으로 마이페이지 사이트맵 시각장애인모드 전환. 시각장애인 모드로 전환을 원하시면 이 링크에서 컨트롤 스페이스 키를 입력하세요. 시각장애인모드 전환. 시각장애인 모드로 전환을 원하시면 이 링크에서 컨트롤 스페이스 키를 입력하세요. 웹접근성안내 본문바로가기 웹접근성안내 바로가기 키보드사용자께서는 Ctrl 를 입력하신 후 본 사이트를 이용하시기 바랍니다. 권장하는 브라우저 버전 개인정보처리방침 이메일무단수집거부 도로명주소안내 이동 패밀리사이트 한국토지주택공사 주소 우)52852 경상남도 진주시 청년을 위한 주거지원이 더 궁금하다면? 이미지를 클릭하시면 주택도시기금포털 로 이동합니다. 국무조정실 국무총리비서실 공식 블로그 주거 걱정 없는대한민국 만들기 정부가 노력하겠습니다 유용한 정보가 많은 총리실 이웃 추가하기 