주말 외출을 마치고 돌아오는길 맨날 지나가니는 역인데 왜 오늘만 눈에 들어왔을까. 출구쪽에 서있는 초록색 입간판 하나. 서울시 승용차 마일리지제도 기간이 2017년 4월 17일 부터 선착순 5만명 벌써 끝났으면 어쩌지 왜 오늘에서야 눈에 띄였지 하면서 집으로 가서 검색 해보기로 집에 가서 검색 고고싱. 이미 5월 12일 기준으로 마감인원이 임박했다는 공지를 보고 후딱 가입하러 모바일로는 이상하게. 가입이 안되서 컴퓨터를 켜니 가입 인원이 화면에 딱 보인다 신랑차 가입 기준으로 당시 47820대 잠깐 새로고침을 누르니 늦은 시간임에도 불구 2대가 순식간에 늘었다 포스트를 쓰는 시점엔 48000대 완료 많은 사람들이 새로운 제도에 밝은 듯하다 대단 언제나 한발 느린 나. 서울특별시 에코마일리지 도 나는. 올해 3월에서야 가입했는데 이미 많은 사람들이 몇년째 받고 있었다는 말에 절망 지금보다 나중에 더 많은 전기와 가스를 사용 할것 같은데. 미리 미리 알아보고 가입할껄 하고 후회 했었는데 서울시 승용차 마일리지는 처음시행에 재빨리 가입했으니 다행 서울시 승용차 마일리지는 주행거리를 줄이면서 마일리지도 적립 받을 수 있는 환경도 살리고 내 지갑도 두둑해지는 그런 좋은 제도 메인 화면에 보면 현재 참여 대수가 실시간으로 집계 되고 있어요 5만명이 완료 되면 2018년에 참여 해야 한다고 하네요 가입방법은 간단해요 메인 화면 아래쪽을 보면 친절하게 절차가 적혀 있고 아이콘을 누르면 바로 연결 매우 편리하게 되어 있네요 승용차 마일리지의 가입 등록 가능 기준은 아래와 같아요 가입후 5년동안은 자동으로 연장 되니 매년 챙기지않아도 되 편리한것 같아요 공인인증서도 보안때문이라곤 하지만 1년 마다 갱신하다보면 시기를 놓치기 일쑤잖아요 가입이 완료 되면 7일안에 자동차 번호판 계기판 사진과 주행거리를 등록 해줘야 해요 등록은 간단해요 사진 파일을 찾아서 등록하고 주행거리를 입력 그러면 관할 구역에서 승인을 해주나봐요 주말이라 그런가 사진등록과 주행거리를 등록 했는데도 미신청이더라구요 1년이 지난 시점에서 1개월 내에 실적 주행거리를 등록해야 마일리지 심사 대상이 될 수 있어요 주행거리 미등록시 패널티도 있더라구요. 잊지말고 등록 해야겠죠 그쯔음 문자라도 오면 좋겠다는게 제 바람이기도 하구요 왠지. 잊을거 같아요 운전자 보험마냥 내가 언제가 갱신기간인지 가물가물 할것 같은 예감적인 예감. 주행거리 감축실적에 따라 마일리지가 계산되는데요 첫해에는 전년도 교통 안저농단 공표 서울시 평균 주행거리가 기준이 될것 같네요 왠지. 우리집 차는 쉬시는 날이 더 많은지라 7만원을 받을 수 있지 않을까 하는 커다란 기대. 받으면 자동차세 내야지 하며 벌써 빅픽쳐를 그리고 있는지라. 마일리지 산정기준은 아래와 같아요 위에서 계산된 감축률로 마일리지가 지급되네요 가입 2년차부터는 유지하는 데도 마일리지가 추가 지급 되는것 같아요 가족도 늘고 하면 차량 운행 일수가 많아 질거 같은데 과연 유지 마일리지를 노려 볼수 있으려나 싶어요 그럼 여태 마일리지 적립에 대해서만 말했는데 그 마일리지는 어디서 쓸 수 있느냐 아래와 같은 여러가지 방법이 있어요 서울시 에코 마일리지와 마찬가지로 여러모로 쓰임이 좋은것 같아요 티머니 문화상품권 자동체 재산세등 지방세 납부 지방세 납부 보통 맘은 언제나 기부하지만 실제로 기부는 하기가 쉽지 않은데 환경도 살리고 기부도 하는 일석이조의 좋은일을 할수도 있구요 내년이 기다려지네용 우리 차가 마일리지를 얼마나 받을 수 있을까요 이상 서울시의 좋은 제도 소개는 여기까지 좋은 제도를 연구하는 서울시 공무원분들 다음엔 어떤 좋은 제도가 나올까 기대되네요 모두모두 환경도 살리고 마일리지도 받아보쟈구요 화이팅 우리집 생활비도 화이팅 일년뒤에 만나쟈 내 마일리지야 