자동차보험 자손 VS 자상 뭐가 다를까요? 보험회사에서총무로 근무하고 있는 지니 입니다. 오늘은 실제로 많은 고객님들이 궁금해하고 잘 모르고 계신자동차보험 담보중 자손 과 자상의 차이에 대해 준비했습니다. 자손은 자기신체사고의 준말자상은 자동차 상해의 준말로자동차사고가 발생했을 시 피보험자( 나)가 다쳤을 때 보상을 받을 수 있는 담보입니다. 가장 큰 차이는자상(자동차상해)는 자신이 설정한 가입금액 내에서부상등급이나 과실에 상관없이 실제 치료비를 보상받고자손(자동차손해)는 실제치료비가 많이 나왔다고 해도부당등급표의 기준으로 보상을 받게 됩니다. 자동차보험 부상등급표 입니다. (상해등급) 예를 들어서 설명드릴게요 만약 자손 자상 가입 5천만원 한도로 가입을 했습니다.그런데 자동차사고로 병원비가 500만원이 나왔는데 부상등급은 11등급을받은 경우자상으로 가입했을 시 치료비 전액 500만원 지급자손으로 가입했을 시 부상등급11급 기준인 300만원 지급이 되는 것입니다. 이해가 되셨나요? 또한 치료비 외에 위자료나 휴업손해등도자상을 가입하셔야 보장된다는 사실 꼭 알아 두세요. 물론 자상이 보장의 범위가 큰 만큼보험료가 비싸긴 합니다.하지만 평균 몇만원의 차이니(운전경력이 오래되고 사고가 없어 보험료가 저렴할 수록 거의 차이 안남)자상으로 가입을 하시는게 이득이겠죠? 이상 자동차보험의 자상과 자손의 차이였습니다. 