이번에는 스마트 모빌리티(Smart )가 보험사들의 약관에서 규정하고 있는 차량1) 또는 자동차2)에 해당하는지에 대해 보험전문 임용수 변호사와 함께 살펴보겠습니다. 스마트 모빌리티란 최첨단 충전 및 동력 기술 등이 융합된 개인형 이동 수단을 말합니다. 주로 전기를 동력으로 이용하며 1~2인이 탑승하는 개념의 소형 개인 이동 수단이기 때문에 퍼스널 모빌리티( )라고 부르기도 합니다. 요즘 주변에서 흔히 볼 수 있는 1인용 이동 수단인 전동 스쿠터 전동 킥보드 전동 휠 등이 대표적인 제품입니다. 전동휠 (세그웨이) 전기자전거도 스마트 모빌리티에 포함된다고 할 수 있지만 2017년 7월 26일부터 시행된 자전거 이용 활성화에 관한 법률(약칭 자전거법)은 자전거로서 사람의 힘을 보충하기 위해 전동기를 장착하고 페달(손페달 포함)과 전동기의 동시 동력으로 움직이며 전동기만으로는 움직이지 않을 것(페달보조방식) 시속 25킬로미터(km) 이상으로 움직일 경우 전동기가 작동하지 않을 것 부착된 장치의 무게를 포함한 자전거의 전체 중량이 30킬로그램(kg) 미만일 것 전기용품 및 생활용품 안전관리법 에 따라 안전확인신고가 될 것 이라는 요건을 모두 충족한 전기자전거만을 자전거도로에서 운행이 가능한 전기자전거로 규정하고 있음을 유의해야 합니다.3) 전동 스쿠터 즉 자전거법의 규율 대상인 전기자전거는 안전확인신고가 된 페달보조방식 전기자전거를 말하며 이것에 해당되면 2018년 3월 22일부터 면허 없이 자전거도로를 통행할 수 있습니다. 자전거도로 통행이 가능한 전기자전거 목록 은 자전거 행복나눔()에서 자세히 확인할 수 있습니다.자전거법의 규율 대상인 전기자전거를 제외한 전기자전거는 이번에 살펴보게 되는 자동차손해배상보장법과 자동차관리법 도로교통법 상의 차량 또는 자동차에 해당하는지가 여전히 문제됩니다. 자이로 스쿠터 스마트 모빌리티는 아래에서 살펴보는 바와 같이 자동차손해배상보장법 상의 자동차에 해당하기 때문에 책임보험(의무보험)에 의무적으로 가입해야 하지만 현재 국내 손해보험사들에는 스마트 모빌리티와 관련된 책임보험 상품이 없어 스마트 모빌리티 보유자는 무보험 상태로 방치되고 있는 상황입니다. 조만간 금융감독기관의 적극적인 감독권 행사에 따라 책임보험 가입이 가능해질 것으로 예상됩니다. 최근에 일부 손해보험사가 퍼스널 모빌리티 상해보험이라는 보험 상품을 개발해 판매한다고 하지만 이것은 인보험(상해보험)에 불과합니다. 거의 대부분의 스마트 모빌리티는 원동기 장치 자전거로 분류되고 있기 때문에 인도와 자전거도로에서의 주행이 금지됩니다. 스마트 모빌리티를 운행하려면 면허를 받아야 합니다. 미국의 경우 저속 이동 수단(Low Speed LSV)으로 분류해 면허 차량 등록 주행 방법 보험까지 비교적 상세한 규정을 두고 있다고 합니다. 신종 이번 논제인 보험에 국한할 때 국내 보험사들의 경우 약관에 차량 이나 자동차 의 소유나 사용 관리 중의 사고에 대해 보상하거나 보상하지 않은 손해로 규정하고 있으면서도 차량이나 자동차의 개념에 대해서는 구체적인 정의 규정을 두지 않은 경우가 많은데 이런 경우 스마트 모빌리티를 차량이나 자동차에 포함되는 것으로 해석함으로써 해당 약관 규정을 적용할 수 있는지가 문제됩니다. 자동차손해배상보장법은 자동차 란 자동차관리법의 적용을 받는 자동차와 건설기계관리법의 적용을 받는 건설기계 중 대통령령으로 정하는 것 을 말한다고 규정하고 있고 4) 자동차관리법은 자동차 란 원동기에 의해 육상에서 이동할 목적으로 제작한 용구 또는 이에 견인돼 육상을 이동할 목적으로 제작한 용구(피견인자동차) 를 말하고 5) 원동기 란 자동차의 구동을 주목적으로 하는 내연기관이나 전동기 등 동력 발생 장치 를 말한다고 규정하고 있습니다. 스마트 모빌리티 자동차관리법은 자동차의 종류 중의 하나로 구분되는 이륜자동차 를 총배기량 또는 정격출력의 크기와 관계없이 1인 또는 2인의 사람을 운송하기에 적합하게 제작된 이륜의 자동차 및 그와 유사한 구조로 돼 있는 자동차 라고 정의하고 있고 6) 자동차관리법 시행규칙에서는 이륜자동차를 그 규모별 세부 기준으로 경형 소형 중형 대형으로 그 유형별 세부 기준으로 일반형 특수형 기타형으로 각각 구분하고 있습니다.7) 페달보조방식 전기자전거 규모별 세부 기준에 따르면 경형은 배기량이 50cc 미만이거나 최고정격출력8) 4킬로와트(kW)9) 이하인 것 을 소형은 배기량이 100cc 이하이거나 최고정격출력 11킬로와트 이하인 것으로서 최대 적재량(기타형에만 해당)이 60킬로그램(kg) 이하인 것 을 중형은 배기량이 100cc 초과 260cc 이하이거나 최고정격출력 11킬로와트 초과 15킬로와트 이하인 것으로서 최대 적재량이 60킬로그램 초과 100킬로그램 이하인 것 을 대형은 배기량이 260cc를 초과하거나 최고정격출력 15킬로와트를 초과하는 것 을 각각 말합니다. 유형별 세부기준에 따르면 일반형은 자전거로부터 진화한 구조로서 사람 또는 소량의 화물을 운송하기 위한 것 을 특수형은 경주 오락 또는 운전을 즐기기 위한 경쾌한 구조인 것 을 기타형은 3륜 이상인 것으로서 최대적재량이 100kg 이하인 것 을 각각 말합니다. 페달보조방식 전기자전거를 타고 있는 여자 도로교통법은 차 를 자동차 원동기장치자전거 등 5가지로 분류한 뒤 자동차 를 자동차관리법 제3조에 따른 승용자동차 승합자동차 화물자동차 특수자동차 이륜자동차로 원동기장치자전거 를 자동차관리법 제3조에 따른 이륜자동차 가운데 배기량 125cc 이하의 이륜자동차 배기량 50cc 미만(전기를 동력으로 하는 경우에는 정격출력 0.59kW 미만)의 원동기를 단 차 로 각각 정의하고 있습니다. 앞서 살펴본 자동차손해배상보장법과 자동차관리법 도로교통법 상의 규정들을 종합해 볼 때 스마트 모빌리티는 원동기장치자전거(정격출력이 0.59kW 이상인 것은 이륜자동차)에 속하고 따라서 보험사들의 약관에 규정된 차량 혹은 자동차에 해당한다고 봐야 합니다. 계속 업데이트 중 1) 도로나 선로 위를 달리는 모든 차를 통틀어 차량이라고 말합니다(표준국어대사전).2) 원동기를 장치해 그 동력으로 바퀴를 굴려서 철길이나 가설된 선에 의하지 않고 땅 위를 움직이도록 만든 차를 말하며 승용차 승합자동차 화물자동차 특수자동차 및 이륜자동차가 있습니다(표준국어대사전).3) 자전거 이용 활성화에 관한 법률 제2조. 여기서는 자전거 도로에서 운행이 가능한 전기자전거는 논외로 합니다. 4) 자동차손해배상보장법 제2조 제1호.5) 자동차관리법 제2조 제1호.6) 자동차관리법 제3조.7) 자동차관리법 시행규칙 제2조.8) 이륜자동차의 최고정격출력( rated power)은 구동 전동기의 최대의 부하( load) 상태에서 측정된 출력을 말합니다.9) 와트(W)는 전력의 단위이며 1000W 1kW입니다.