우리나라는 인구 2.4명당 1대씩 자동차를 보유하고 있을 정도로 자동차 보유율이 높습니다. 언제 어디서는 편리하게 이동할 수 있는 장점을 가지고 있는 반면 그만큼 사고 위험도도 높아지게 되어 자동차보험은 차주배상책임보험 으로 우리나라에서는 의무보험으로 지정하고 있습니다. 따라서 자동차소유자는 매년 자동차보험을 갱신해야 하는데요. 오늘은 보다 저렴하게 가입하는 방법을 알아보고자 합니다. 그러기 위해 각 보험사의 비교견적을 통해 가입해 보세요 견적자체는 무료입니다 1. 자동차보험 담보 자동차보험은 크게 책임보험(의무보험)과 종합보험(임의보험)으로 나뉘게 됩니다. 자동차 사고가 발생하면 운전자(또는 소유주)는 크게 3가지 책임을 지게 됩니다. 형사적 책임 민사적 책임 행정적 책임인데요. 책임보험은 의무보험이므로 갱신일까지 가입하지 않으면 행정처분으로 과태료 대상이기에 꼭 가입해야 합니다. 또한 종합보험에 가입하면 자동차사고처리특례법 상 13대중과실을 제외한 자동차사고의 경우 형사처벌을 면하게하는 특례조항이 있어 사실상 많은 분들이 종합보험에 가입하는 것입니다. 사실 이 교통사고처리특례법이 말이 많기는 하지만요. 자동차 담보는 사실 어려운 용어로 되어 있어 이해하기가 쉽지는 않지만 제가 아는 선에서 최대한 자세히 설명드릴께요. 참 어렵죠?이 중에서 차를 일년 내내 운행하지 않고 세워만 놓는다 할지라도 무조건 가입해야하는 의무보험(책임보험)은 아래와 같습니다. 의무보험(책임보험)을 가입하지 않으면 행정처분으로 과태료 부과대상인데 그 비용도 만만치 않으니 꼭 가입하시기 바랍니다. 또한 자동차사고시 종합보험에 가입하면 자동차사고처리특례법 상 형사적 처벌을 면하게 해줌으로써 민사적 책임을 다하게 해준 특혜가 있기에 운전자 대다수가 종합보험을 선호합니다. 그럼에도 불구하고 형사적 처벌을 면치 못하는 사고가 있는데 이를 13대 중과실 사고 라 합니다. 참고하시기 바랍니다. 13대 중과실 사고 신호 및 지시 위반 중앙선 침범 속도 위반(제한속도보다 20Km 이상시) 앞지르기 방법 위반 철길건널목 통과방법 위반 횡단보도 보행자 보호의무 위반 무면허운전 음주운전 뺑소니사고 보도침범 승객추락방지 의무 위반(개문발차) 어린이보호구역 안전운전의무 위반(스쿨존사고) 사망 및 중상해사고(전치6주이상) 2. 자동차보험 가입시 체크리스트 피보험자(소유주)에 관한 사항 성명 연락처 주소 연령 등 차량(피보험자동차)에 관한 사항 차명 연식 배기량 등 자동차를 운전할 수 있는 범위와 연령에 관한 사항 담보에 관한 사항 종류 및 가입금액 할인에 관한 사항 특약형태자동차보험의 용어와 내용은 매우 어렵고 복잡하게 되어 있어 여기에 모두 포스팅하기는 어렵지만 최대한 자세히 설명드리겠습니다. 위에서 말하는 피보험자는 기명피보험자 친족피보험자 승낙피보험자 사용피보험자 운전피보험자가 있습니다.(자세히 알고 싶으면 여기를 클릭해주세요 )운전자를 제한하는 데는 두가지 종류가 있는데요.첫번째는 연령제한입니다.회사마다 상이하긴 하지만보통 보험사에는 만 누구나운전 21세 22 24 26 28 30 35 43 48세 이상 한정운전 특별약관이 있어요통상적으로 누구나운전 나이가 어릴수록 보험료는 비싸고 나이가 많아질수록 저렴해진답니다.두번째는 운전자 범위 제한입니다.기명피보험자1인한정 부부한정 가족한정 지정1인추가 한정특약 입니다. 또한 법인차량에는 임직원한정특약을 사용하기도 합니다.여기에서 가족한정은 조금 유의해야할 필요가 있는데요.일상생활에서 가족의 범위랑은 조금 다르니 꼭 읽어보기시 바랍니다. 또한 일년에 고작 몇번 운전하지 않음에도 범위에 넣어야 하나? 이런 고민하시는 분들도 계실텐데요. 이럴 땐 단기운전자 범위 확대 특약 제도가 1일부터 다양한 기간으로 가입할 수 있으니 활용해보세요 다만 주의하실 점은 가입한날 자정부터 특약이 시작되니 실제운전하시는 날의 전날가입하셔야 한다는 점 잊지마세요 또한 애주가 여러분들 꼭 대리운전위험담보 특약 가입하셔야 보상받을 수 있습니다 현행 대리운전기사가 가입하는대리운전보험엔 대인배상1이 없습니다. 차주님 보험으로 처리한 후 초과되는 보험금을 대리보험의 대인배상2부터 보상받으니꼭 가입하셔야 불이익을 받지 않습니다. 대리운전자는 허락피보험자이니 주의하셔야합니다. 3. 자동차보험 저렴하게 가입하는 방법 및 요령 (보험사마다 상이하지만 대부분 유사함) 보험료를 할인 받을 수 있는 특약 1. 주행거리(마일리지)특약 연간 주행거리에 따라 차등 할인 무조건 후할인으로 가입할 것 짧을수록 할인율 높지만 최근엔 주행거리가 많이 길어졌음(최대 연15 000km) 계기판 사진필요2. 자녀할인특약 막내 나이가 만6세 이하인 경우(태아 포함)3. 블랙박스(차량용 영상기록장치)할인특약 블랙박스 설치하고 있는 경우 가입시 번호판 나오게 정면 사진컷 실내 장착사진컷 필요4. 그린서비스특약 계약자료(증권 및 약관 등)를 우편이 아닌 이메일이나 모바일로 수령하는 경우 할인해 주는 특약5. 친환경(리사이클)부품특약 사고로 파손차량 수리시 신품이 아닌 중고부품을 활용하여 수리하는 경우 부품당 리워드포인트를 현금으로 지급하는 특약6. 커넥티드카 할인특약 차량출고시 장착된 단말기를 활용하여 실시간으로 자동차의 사고 및 운행정보를 주고받을 수 있는 차량에 대하여 보험료를 할인해주는 특약(차량제조사가 발급한 커넥티드카 확인서 제출해야함) 현대 (블루링크) 기아 UVO BMW In 7. 고령자 교통안전교육 이수 할인특약(최대 5%) 만65세이상 기명피보험자가 도로교통공단이 주관하는 교통안전교육 이수시 할인 해주는 특약(단 기명피보험자1인한정특약 부부한정특약 가입하는 경우에만 가능)8. 나눔특약 기초생활수급자나 생계형 중고차주 등의 조건에 해당하는 경우 할인 해주는 특약(입증서류 제출자만 가능) 차량에 대한 보장을 확대할 수 있는 특약 1. 렌트비용 및 차량운반비용담보 특약 사고로 피보험자동차 파손시 렌트비용 차량운반비용을 담보해 주는 특약렌트비용(국산차 기준)렌트시 1일당 차종별 렌트비용 한도금액내 실제렌트비용 지급비렌트시 1일당 차종별 렌트비용 한도금액의 30% 지급수리불능시 10일 실제수리 또는 도난시 30일 한도로 보상차량운반비용 한도내 실비보상2. 자동차시세 하락손해 지원담보 특약 차량 수리비용이 사고 직전 차량가액의 20%를 초과하는 경우에 보상 최초등록일로부터 1년이내 차량 수리비용의 15% 지급 최초등록일로부터 1년.2년내 차량 수리비용의 10% 지급3. 전손시 대체차량 등록비용담보 특약 전손시 취등록세 비용을 보험가입금액의 7%한도내에서 실비보상4. 신차 손해담보 특약 신차 사고시 신차가액보험금 대체차량등록비용 수리시 제비용 보험금을 지급기준 및 한도에 따라 지급5. 다른 자동차 차량손해담보 특약 다른 자동차 운전중 사고로 다른 자동차의 차량 손해를 보상하는 특약 나와 가족에 대한 보장을 확대할 수 있는 특약 1. 뺑소니사고 사망담보 특약 피보험자가 뺑소니 사고에 의하여 사망한 경우 피보험자 1인당 보험가입금액(3천만원) 보상2. 가족 생활비담보 특약 피보험자동차 사고로 피보험자가 사망 또는 자배법에서 정한 1급.3급의 상해를 입은 경우에 보상3. 상해간병비 지원담보 특약 피보험자동차 사고로 1급.10급 상해를 입은 경우에 보상4. 상급병실료 지원담보 특약 피보험자동차 사고로 상급병실(특실포함)입원시 기준병실과의 차액을 보상 사고처리비용 보장을 확대할 수 있는 특약(법률비용담보 운전자보험) 1. 형사합의지원금담보 특약 사망 중과실 중상해사고로 피보험자가 형사상의 책임이 있어 형사합의를 한 경우 형사합의금으로 지금한 금액을 지급(형사합의시 피해자에게 직접 지급 가능)2. 변호사 선임비용담보 특약 피보험자동차 사고로 피보험자가 구속되거나 공소제기되어 변호사를 선임한 경우 지급(단 약식기소 제외)1사고당 최대 500만원 한도내 실비보상3. 벌금비용담보 특약 피보험자동차 사로고 피보험자가 확정판결에 의하여 벌금형이 확정된 경우 2천만원 한도내 실비보상사실 위 세가지 특약이 현행 판매되고 있는 운전자보험의 핵심입니다.과거의 운전자보험은 위 세가지 말고도 다른 보상 특약이 많기에 유지해야 하는 것이 유리하지만현재 판매되고 있는 운전자보험은 대부분이 위 세가지 특약이기에매년 자동차보험에 법률비용특약(고급형 일반형)으로 가입하셔도 충분하다는 소견입니다.또한 본인명의로 차량이 2대이상 있을 경우에는 각 보험회사에 있는동일증권(차량종기일치)으로 가입하셔야 사고가 났을 때 불이익을 받지 않습니다.동일증권으로 가입할 수 있는 차량은 다음과 같습니다.(여기를 눌러주세요. )그리고 차량을 새로 구입했거나 중고차량을 구입하셨을 때에는 반드시 차량대체를 통해 가입하셔야기존의 할인된 요율을 적용받습니다.그냥 가입하시면 할인요율을 적용 받지 못하니 유의하셔야 합니다. 결론적으로 자동차보험은 크게1. 책임보험(의무보험) vs 종합보험(임의보험) 어떤 것으로 가입할까?2 종합보험으로 가입할 경우 총7가지 담보로 가입하는데 담보별 가입금액은 얼마나 책정할까?3. 운전자 범위나 연령은 어디까지 할까?4. 할인 받을 수 있는 특약은 나에게 어떤 것이 있을까?이 정도 준비하시면 쉽게 가입할 수 있어요. 여기서 주의해야 할 점은 위의 것을 결정하고 나서 여러 회사의 비교견적을 하게 되는데요. 이때 담보내용과 담보별 가액을 잘 보셔야 합니다. (대물금액? 자손인지? 자상인지? 가액은 얼마인지? 자차가입인지? 무보험차상해? 긴급출동?)꼼꼼히 살펴보셔야 합니다. 특정회사의 보험료가 지나치게 저렴할 경우 꼭 살펴보세요. (다이렉트자동차보험의 경우 주행거리 선할인으로 보험료가 나올 수 있습니다. 주의하세요. )흔히들 자동차보험은 무조건 가격이 싼 회사에 가입하곤 합니다. 절대로 자동차보험은 전문가에게 가입하셔야 합니다.보험가입기간동안 단한번의 사고도 없다면 상관없겠지만자동차 사고라는게 나만 운전 잘한다고 해서 안나는 것이 아님을 잘 알고 계시겠지요. 또한 단독사고의 경우 자동차 보험을 잘 알아야 보험사에 대항할 수 있습니다. (대형 4사에 들었다고 해서 보험사의 보상과 직원이 여러분의 편이 아니라 단독사고의 경우 그 누구도 편이 되어주지 않습니다) 자동차가 주는 편리함 때문에 우리는 평생 운전을 해야 하고 그럼으로써 자동차사고에서 그 누구도 자유로워질수 없습니다.이 기회에 잘 알아 두시면 여러모로 편리한 점이 많습니다. 그럼에도 불구하고 더 저렴하게 다이렉트보험사에 가입하고 싶으시면여기를 눌러 주세요. 자동차사고나 긴급출동을 부를때 전화번호가 잘 기억나지 않으시죠? 각보험사별전화번호 입니다. ( 삼성화재 DB손해보험 현대해상 메리츠화재 한화손해보험 흥국화재 롯데손해보험 MG손해보험) 또한 고속도로에서 차량사고나 긴급견인이 필요하실 때에는 자동차 보험사 보다는 한국도로공사에서 무료견인을 해 드리니 참고하시고 사용해보세요( 한국도로공사무료견인 1588 2505)감사합니다. 