벌써 나의 자동차보험 만기시점이D 6 앞으로 다가왔다.그래서 틈틈히 이곳저곳 알아보는 중인데. 아무래도 보험설계사를 통해서 자동차보험에 가입하는것보다 내가 직접 다이렉트로 알아보고 가입하는것이 보험료가 적게 나오기 때문에조금 번거롭더라도 다이렉트로 자동차 보험을 직접 가입할 생각이다.오늘은 삼성화재 애니카 다이렉트에 들어가서 직접 정보를 입력하여 보험료 산출을 해보았다.확실히. 다이렉트 보험이라 그런지 저렴하긴 하더라 그래서 이 과정을 캡쳐하면서 기록해 보았다.혹시라도 우리 이웃님들이 다이렉트 보험에 가입할때 도움이 되지 않으실까 해서. 우선 홈페이지에 접속하여이름과 주민등록번호를 입력한다.이용정보를 읽어본 후 동의한다.난 사실 귀찮아서 안읽어봤다. 귀찮지만 본인인증 절차를 거쳐야만 한단다. 난 휴대폰으로 본인인증을 하도록 하겠다.인증번호를 요청하여 3분안에 문자로 전성된 인증번호를 적어야 한다.본인인증 방법은 별다른 설명을 드리지 않아도다들 아시리라 믿는다 나의 자동차보험에 관한 정보가 있더라.보험사가 다르더라도 내 정보를 공유하나보다 여기선 자동차 정보를 상세하게 기록한다.제조사는 물론 차종 연식 세부모델 등제일 중요한건 블랙박스 장착 유무 장착 유무에 따라 보험료가 4% 차이가 난다.자 이제 해당 차량을 운전하게 될 운전자를 지정하게 된다.내 차량을 운전할 나 이외의 사람이 없으므로 피보험자 1인으로 나만 지정하겠다 드디어 모든 절차가 완료되고보험료가 산출되었다.다이렉트로 자동차보험에 가입하게 되면 설계사를 통해 가입하는 것보다약 7~8만원 저렴한것을 확인할 수 있었다.BUT 난 아직 삼성화재 애니카 다이렉트로 자동차보험 가입을 정하지 않았다 아직 며칠간의 시간이 좀 더 남아 있으니 타 보험사도 확인해보고 더 좋은 조건의 보험사를 찾아 가입할 생각이다.P.S 대물배상 자기신체손해등 여러 옵션들은 본인의 기호에 맞게 변경할 수 있으니 참고하도록 하자.