 안녕하세요 .https z LJs8i8X Q동영상울산뽀롱.정말 말도안되는 오토바이 보험 장난치나? https x3313 2213. https UCaUai0frwy49S20aA8mZM5A https x3313 https x3313 221375539730. 궁금하신점이 있으시면 언제든 댓글로 질문 주세요. 제가 알고있는 모든것을 공유할것을 약속드립니다. 배달대행 오토바이 보험에 관해서 궁금하신분들 많으시죠? 저 역시 지금까지 투잡으로 배달대행 일을 해오면서 엉뚱한보험을 넣고 일을 하고 있었습니다. 참으로 황당하네요 . 물론 제가 잘몰라서 그렇게 가입을 하고 다녔는데요. 첫번째 보험 오토바이(이륜차)보험을 가입할땐솔직히 돈이 아까워서 출퇴근용으로 가입을 했었습니다. 그후 1년이 지나고 다시 재가입을 할땐 조금이나마 법에 맞춰서 가입을 할려고 이리저리 알아봤었는데 보험 종류가 너무 많은 겁니다. 그래서 전화를 했었습니다. 보험사에. 내가 배달대행일을 하고 있다 무상배달과 유상배달 보험이 있는데 이것 두개 액수 차이가 왜이렇게 많이 나냐?라고 물어 봤더니 무상대행은 1인 한정이 가능하고 유상대행은 아무나 함께타는 보험만 가능하다. 라고 하더군요. 나는 혼자만 탄다 .그럼 무상으로 넣어시면 된다 솔직히 무상과 유상을 모르는건 아닙니다. 하지만 무상으로 배달일이 어디있지? 집에 음식 가지고 가는것도 무상배달일인가? 아님 내가 배달일을 하지만 관련된 세금 자료가 없어 이것이 무상배달 일인가? 깊이 생각 하면 생각할수록 햇갈리는 겁니다. 그래 난 달일은 하지만 세금을 내고 있진 안기때문에 무상으로 간주해도 된다. 공식적인 증거자료가 없으니. 이렇게 자기체면을 걸며 무상배달 이륜차 보험을 넣었습니다. 그후 1년이 지나고 또다시 보험만기가 돌아왔습니다. 또 똑같이 보험을 넣으려고 보니 보험료도 작년과 동일 했었습니다. 유상은 100만원이 훌쩍 넘었고 무상은 24만원 출퇴근용 8만원 아무리 생각을 해봐도 이 보험료는 말도 안되는 보험료 였다. 일단 궁금하면 못참는 성격이다. 또 보험사에 전화 한다. 작년과 똑같이 이야기를 하니 돌아오는건 작년과 똑같은 답변뿐. 그럼 다른걸 물어보자 .무상음식배달은 도대체 어떤사람들이 가입을 하는거냐?치킨 피자. 뭐 이런 말그대로 배달음식을 이야기 하는거다. 근데 그게 무상으로 배달하는 사람이 어디있나?식당주인은 무상으로 배달을 한다. 누가 그게 무상이냐? 음식값 안받고 봉사하는 거라 생각 하나? 죄송하다. 죄송한게 아니라 난 답변을 듣고 싶다 . 무료로 음식을 가져다 주는것도 아닌데 그게 왜 무상음식배달인가?죄송하다. 제가 지금 직원분을 나무란다거나 화를 내는게 아니다. 난 단지 궁금하다. 그게 왜 무상이라 생각 하시나? 단순히 피자헛만 보자 직접 고객이 찾으러 가면 할인을 40프로 해준다. 배달을 시키면 할인이 30프로 해준다. 저기 10프로의 금액이 배달료라 생각 하지 안나?교촌 올해 언제부터 배달료 2천원을 받고 있다 무상인가? 배달 전문 음식점 100프로는 아니지만 나도 퍼센테이지를 정확하게 규정은 못하나고객이 찾으러 가면 1000원에서 3000원 할인을 해준다. 그게 배달료인것 아닌가? 도대체 뭘보고 무상으로 배달을 한다는건지 난 궁금 하다. 죄송하다. 말만하면 죄송하다. 하신다. 좋다 이건 일하시는 당신이 정한게 아니기때문에 당신이 죄송한걸 원하지 안는다. 궁금증이 한개가 더있다. 근데 무상은 1인 한정을 가입할수 있고 유상은 1인 한정을 가입을 못하던데 왜그런가? 죄송하다. 난 질문을 하는데 자꾸 죄송하다 그러면 내가 더이상 질문을 못할것 같다. 죄송하지말고 난 답변을 원한다. 죄송하다 내가 죄송하다. 그리고 더 궁금한게 많았지만 이분과는 자꾸 죄송하다고만 하셔서더이상 말을 못했습니다. 근데 아직도 궁금한게 많습니다. 전국을 대상으로 출퇴근용 보험을 가입하신분이 제일 많을것 같은데 사고율도 당연히 출퇴근 보험 가입하신분들이 많을건데요.근데 왜 출퇴근 보험에 비례해서 무상배달 과 유상배달의 보험료가 이렇게 터무니 없이 비쌀까요? 퀵이나 배달대행 하시는분들 저 비싼 보험료 때문에일반으로 보험넣고 일 하시는분들 많을것 같은데요. 일단 제 버험부터 비교를 한번 해볼게요. 어제 정말 화가 나서 아침에 출근하면서 유튜브방송을 했었는데 제 구독자중 님께서 땡땡화재는 유상배달도 1인한정이 있다고 해서 제가 기존에 보험 넣었던것과 땡땡화제를 비교해봤습니다. 1인한정으로 유상을 넣으니 가격이 어마어마하게 떨어졌습니다. 그대로 출퇴근과 유상배달 보험차이가 6배나 비쌋습니다. 이건 출퇴근입니다. 큰액수 차이 아니죠? 40세 무사고 경력 아주 오래됬습니다. 참고로 자동차 보험과 연계가 되는지 정확힌 모르겠지만 자동차 보험이 자차넣고 37만원 나옵니다. 2.0cc그담은 무상음식배달 비교해봤습니다. 무상음식 끼리 비교야 할필요가없습니다. 왜? 제가 이글을 보시는 분께 하고싶은 말은 이게 아닙니다. 위에 일반보험과 무상음식 배달 보험을 비교해보자는 거죠하늘색이 같은 보험사입니다. 두배 약간 모잘랍니다. 근데 주황색이 같은 보험사입니다. 세배 약간 모잘라죠? 280% 차이입니다. 돈액수의 문제가 아닙니다. 자 이쯤되면 유상운송이 궁금 하시죠? 일단 이건 유상운송 자체도 거의 세배가까이 차이가 납이다. 이유는 파란색 보험사는 그나마 다행으로 1인 한정으로 유상운송 보험을 가입할수 있는 보험이구요. 옆에 주황색은 1인 한정 자체가 클릭이 안됩니다. 보기 쉽게 표로 한번 만들어 봤습니다. 이게과연 말이 될까요? 제가 이만큼 차이가 나면 지금 20대분들 편법 사용하지 안으면 보험 못넣을 거에요. 이건 나라에서 정말 불법을 저지르라고 부추기는것뿐이 안됩니다. 이게 말이 된다고 생각 하시나요? 부디 이글 많이 퍼날라주시고 특히 배달대행이나 퀵 하시는분들께 많이 알려주세요. 저보다 훨씬 똑똑하신분들 많으리라고 생각됩니다. 이걸 어디서 부터 뜯어고쳐야 고쳐질수 있을지 조언도 좀 부탁드립니다. 여러방면으로 현재 고민도 하고 공부도 하고 있습니다. 아 정말 답답합니다. 배달대행이나 퀵 하시는 분들도 이 나라의 구성원이고 이젠 필요 없는 직업이 아닙니다. 필수 직업입니다. 물론 운전 험하게 하고 그래서 눈쌀을 찌푸리게 할때도 있지만 이런 문제와 저혀 다른 이야기 입니다. 일단 안그래도 위험한 직업 보험이라도 정상적으로 넣고 마음이라도 편히 타게 만들어 줘야 할것 아닙니까? 아 정말 너무 장문이 되어 버렸는데요. 정말 화가나서 아직도 화가 가시지 안아서 이렇게 되어 버렸습니다. 더 많은건 유튜브로 오늘 밤 생방으로 이야기 해봅시다. 