오토바이크사망사고에서 상해사망보험금 1억 보험거절 사건 상해사망보험금 오토바이교통사고 시 보험사 지급거절사건 안녕하세요. 원스탑법률상담 윤사무장입니다. 부모가 미성년 고등학생 시절이었던 아들에게 상해사망보험금 1억원짜리 보험을 계약해주었고 수년 후 오토바이크 면허증을 취득해서 치킨집 배달알바를 하였는데 안타까운 오토바이크교통사고를 당하여 사망한 사건이 있었습니다.당연히 계약자 및 피보험자로서 고등학생 부모님은 교통사고 사망사건으로 인한 보험금을 청구하였으나 직업이 변경되었음을 통보하지 않았다는 이유로 상해사망보험금을 지급거절하였습니다. 정말 무척 당혹스러운 상황이었습니다. 전동킥보드도 오토바이크라는 사실 전동킥보드 교통사고 중상해 사망사건 보험금 청구방법https shaky6464 221309932867 전동킥보드 교통사고 중상해 사망사건 보험금 청구방법 전동킥보드 교통사고 로 인한 사망사건에서 보험금 청구는 어떻게? 최근 들어 전동킥보드와 전동보드(전동. 보험을 계약할때 꼼꼼이 잘 읽어보지 않는 보통의 보험계약자들로서는 약간 이해하기 어려울수 있지만 상법 제652조(위험변경증가의 통지와 계약해지) 규정과 가입한 보험약관(계약후 알릴의무)에 따라 보험사는 보험금 지급거절을 하고 있습니다. 지금이라도 계약하신 상해사망보험약관을 살펴보신다면 계약자 또는 피보험자는 계약을 체결한 후 피보험자가 그 직업이 변경되거나 이륜자동차 또는 원동기장치자전거를 직접 사용하게 된 경우에는 지체없이 서면으로 보험회사에 알려야 한다 고 있으며 알릴의무를 하지 않은 경우 계약을 해지할 수 있다 고 되어 있습니다. 주의요 그래서 위와 같은 오토바이교통사고로 인한 사망사건처럼 보험체결당시에는 주부 학생 사무원 이라고 하였으나 직업이 변경되어 배달원 건설업현장직 용접원 등과 같이 사고의 위험이 증가되는 직업으로 변경되었음에도 직업이 변경되었다는 사실을 보험사에 통지하지 않았다는 이유때문에 상해사망상품을 계약한 보험사는 사망보험금을 지급하지 않을 수 있는 것입니다. 오토바이크 멋도좋지만 헬멧은 반드시 착용해야합니다. 그렇다면 집안 상황이 여유롭지 못하여 오토바이배달알바를 하던 중 교통사고로 사망하였는데 전혀 예상치 못한 위와 같은 보험사의 직업변경 통지 내용의 약관으로 인하여 아들의 사망보험금지급 거절을 당한 유족들은 보험사의 주장을 그대로 받아들이고 사망보험금을 전혀 지급받지 못하며 더 큰 슬픔에 빠져 눈물만 흘리고 있어야하는 걸까요? 오늘의 문제는 오토바이사망사고 사건에서 학생에서 오토바이 배달원으로 직업이 변경되었음을 통보하지 않았다는 이유로 보험사가 상해사망보험금을 지급거절함이 타당한지 또는 사망보험금을 수령할 방법은 없는지 에 대해 알려드리고자 합니다. 사망후 원스탑보험법률상담은 윤사무장에게 Office 1522 4072 Mobile 010 4701 4072 네 맞습니다. 사고 날 가능성이 커진 직업(위험이 상대적으로 증가된 직업)으로 변경된 경우 계약자 또는 피보험자는 보험사에게 알려주어야 합니다. 보험계약자 피보험자에게 통지의무가 있습니다. 그러나 위와 같이 사고위험이 큰 직업으로 바뀌면 보험사에게 통지해야할 의무가 있음을 알고 있는 사람이 얼마나 될까요?보통 우리가 통신사에서 스마트폰을 구매해서 5G 와이파이를 사용하기 전 통신약관 및 스마트폰 상품약관들을 꼼꼼이 살펴본다거나 해외여행을 갈때 여행보험약관들을 글자 하나하나 다 읽어보고 따져서 계약하지 않잖아요?그래서 위와같은 오토바이사망사고에서도 보험업계에 종사하지 않는 이상 통지해야 한다는 사실을 잘 알지 못하기 때문에 보험설계사는 보험계약체결시 보험계약자에게 이륜자동차 사용하게 되면 보험사에게 통지해야 한다 는 사실을 설명해야 합니다(2009다91316 91323 참조). 이를 다하지 않았다면 보험사는 직업변경 또는 이륜자동차계속사용에 따른 계약해지를 주장할 수 없으며 보험금 전부를 지급해야 합니다.단 보험설계사가 직업변경사항에 대한 약관내용을 잘 설명해주었다면 보험계약자 또는 피보험자는 직업변경으로 인한 오토바이계속사용에 대해 알리지 않은 부분에 대해서 불이익을 받게됩니다. 즉 계약을 강제해지 당하고 보험금 직업계수에 따른 위험률을 감안하여 보험금을 감액 지급받게 됩니다. 보험금 감액지급 직업계수 보험료율이란? 직업계수란? 예를 들며 주부는 1급 보험료율 0.000237 금속공작기 조작원의 직업계수 보험료율은 3급 0.000908입니다.예) 1억원 X 0.000237 0.000908 보험금 지급액그래서 이번 사건 결론 문제해결방법은 이렇습니다. 미성년자 고등학생 시절 계약해놓은 상해사망보험을 치킨집배달알바를 했던 성인 시절 직업변경사항을 통보하지 않고 오토바이사망사고가 발생하였음에도 보험사와 협의하여 직업변경계수를 적용 감액된 보험금을 수령 하며 마무리하였습니다. 단순한 오토바이크 라이딩투어를 즐기다가 상해사망시? 직업변경 또는 오토바이계속사용에 대해 보험사에 통지하지 않았다면 보험금수령에 상당한 어려움을 겪을 수 있기때문에 계약자 및 피보험자는 서면으로 보험사에 꼭 바로 통보하기 바라며. 마지막으로 딱 한가지 주의하실 점은 직업변경없이 순수하게 오토바이크 라이딩 투어 등을 즐기다가 사망한 경우 직업에 따른 보험료율을 적용하지 않고 보험금 지급 전부를 지급하지 않고 있다는 사실입니다.오늘도 유익한 상해사망사고로 인한 보험금 청구 및 법률지식을 알려드렸기 바라며 언제든지 무엇이든 궁금하신 점이 있으시다면 윤사무장 제게 연락주시기 바랍니다.