화사한 봄 기운이 물씬 풍기는 5월입니다. 올해도 날씨가 심상치 않기 때문에 지금 당장 봄나들이를 하러 가지 않으면 안될 것 같다는 생각도 드는데요. 가족 연인 지인들과 함께 의기투합해서 답답한 서울 도심에서 벗어나 먼 곳으로 떠나고 싶다면 지금이 바로 적기가 아닐까 싶습니다.자차를 갖고 있는 오너 드라이버들에게 있어서 필수 불가결한 요소가 바로 자동차보험인데요. 누구나 가입이 꼭 필요하다는 것은 알지만 워낙 선택의 폭이 넓기 때문에 그 과정에서 적지 않은 선택 장애가 발생하는 게 사실입니다. 이런 고민을 줄여줄 수 있는 합리적인 솔루션을 원한다면 지금부터 시선 집중 신태훈 나승훈 작가의 네이버 인기 웹툰 놓지마 정신줄 에 대해서 다들 한 번쯤은 들어보셨죠? 이번에 한화다이렉트와 콜라보해 브랜드 웹툰을 제작했다고 하는데요. 저도 이 소식을 듣고 유체이탈 웹툰과 자동차보험 상품과의 협업 결과물이 어떻게 나올지 상당히 기대가 되었습니다.1화의 내용을 먼저 살펴볼까요? 인기웹툰 놓지마 정신줄의 주인공인 정과장이 자차를 구매한 상태이며 그의 가족들과 함께 주말에 캠핑 갈 생각으로 들뜬 모습으로 시작됩니다. 기쁨에 가득 찬 특유의 표정을 보니 저 또한 캠핑을 가고 싶다는 생각이 턱밑까지 올라올 정도였고요.자차에 대한 정과장의 마음은 그야말로 지극정성이었습니다. 썬 루프를 통해 들어오는 봄의 따사로운 햇살부터 가습기와 선풍기 등 일정한 온도와 습도를 유지시켜줄 장치까지 준비해 놓았을 정도이고요. 보통 자동차를 애마라고 부르는데 우리 아가 라는 호칭을 붙였으니 가족이나 다름 없는 존재라고 할 수 있습니다.하지만 갑자기 시작된 야근과 철야로 당초 계획했던 캠핑은 바로 이루어지지 못했고요. 에너지 드링크를 먹어가면서 버틴 끝에 정과장 네 가족들은 1년만에 캠핑을 하게 됩니다. 1년 동안 꾹 참았던 캠핑의 꿈을 자차 구입을 통해 드디어 이루어지나 싶었지만. 정과장이 지극정성으로 세팅해 놓았던 최적의 습도와 햇볕으로 차 안에 두었던 화분이 무성하게 자라게 되면서 거대한 나무가 되어 새 차를 관통하게 됩니다. 현실성보다는 이 웹툰의 콘셉트가 유체이탈이라는 것을 감안하고 보시면 될 것 같네요. 애가 타는 정과장의 마음을 아는지 모르는지. 가족들은 거목에 대롱대롱 매달려 있는 차에서 휴식을 취하기까지 합니다. 이렇게 병맛으로 끝날 것 같았지만 상식적인 자차보험 한화다이렉트와 콜라보 덕분에 정과장은 정신줄을 놓치지 않고 챙기는 모습을 보여줍니다.이러한 반전은 이니셜 H라고 적힌 모자와 주황색 유니폼을 입은 차보험 한화다이렉트 직원이 깜짝 등장으로 이루어지는데요. 마치 특약처럼 상심에 빠진 정과장에게 2 000km 이하의 주행한 차량은 보험료의 40%까지 환급할인 해 주는 에코마일리지 혜택을 제공한다는 희소식을 알려줍니다.자차보험 업계에서 2 000km 이하 주행 시 40% 환급되는 조건은 상당히 높은 편에 속하고요. 전체 가입자의 80%가 혜택 받을 수 있는 업계 최대 수준까지 환급 적용이 가능하기 때문에 자동차보험추천 할 만한 메리트는 충분하다고 봅니다. 그 외에도 무사고할인 블랙박스특약 등 다양한 혜택을 적용 받을 수 있고요.한화다이렉트 x 놓지마 정신줄 콜라보 웹툰 2화도 공개되었는데요. 정과장은 나무에 박혀버린 기존 차 대신에 오픈카를 새롭게 뽑았습니다. 운전 도중에 회사를 그만뒀다는 농담을 던지다가 빡친 와이프에게 큰일 날뻔한 장면이 나오는데 재미있게 표현을 했지만 직장인의 비애가 아닐까 싶습니다.야근 철야가 없는 로마로 발령을 받았다고 하는데 왕복 18 000km에 달하니 출근만 해도 1년이 걸리는군요. 자동차보험가입을 했다고 해도 이런 상황에서는 방법이 없어보이는데. 하지만 자차를 갖고 있는 분들에게는 한화다이렉트 에코마일리지 하나만 있으면 환급할인이 가능하다는 사실 1년 가까운 출퇴근으로 정과장의 옷차림과 자차의 모양새가 꾀죄죄한 모습을 하고 있는데 한화다이렉트 직원은 축하 폭죽을 터트리는 모습이 대조적이라서 상당히 아이러니한데요. 마치 특약이 추가되듯이 에코마일리지 혜택이 18 000km까지 늘어났기 때문에 한층 경쟁력 있는 자차 보험이 되었습니다.아주 적게 타던지 아니면 아주 많이 타던지 간에 환급할인을 받을 수 있다는 점 때문에 자동차보험추천으로 손색이 없다고 생각되고요. 현재 네이버 인기 웹툰 놓지마 정신줄과 콜라보한 2화 분량도 오픈 된 상태이니 지극히 상식적인 자동차보험을 찾고자 하는 분들이라면 함께 감상해 보시면 좋을듯하네요.자세한 내용은 한화다이렉트 네이버 포스트에 연재 중인 웹툰 콘텐츠를 보시면 확인 가능합니다. 9한화다이렉트 x 놓치마 정신줄 웹툰 보러 가기