자동차보험 자유화제도 개선내용 Q A 오는 8월부터 자동차보험료가 완전 자유화됨에 따라 보험료와 보상금도 조정된다. 보험료 자유화와 제도개선내용을 문답풀이로 알아본다. 자유화되면 보험가입자의 부담은 늘어나지 않나요 ? 최근 차량 사고율이 낮아져 당분간은 보험료가 오히려 내릴 전망이다. 현재 통계로 보면 오는 8월부터 평균 2~3%의 보험료 인하요인이 있다. 그러나 앞으로 30~40대 우량계층과 최초 가입자의 보험료 인하폭은 커지고 20대 등 고위험 계층의 보험료는 올라갈 전망이다. 최초가입자의 보험료는 얼마나 줄어드나요 ? 현재 자동차보험에 처음 가입하는 사람은 3년이상 가입자보다 보험료율이 무려 80%가 높다. 하지만 앞으로는 60~65%선으로 요율이 조정된다. 이렇게 되면 보험료는 현재보다 8~11%정도 낮아진다. 예를들어 차량가격이 1 500만원인 중형차를 소유한 최초 가입자는 연간 보험료가 현재 187만원선에서 165만원선으로 내려간다. 책임보험 보상한도는 얼마나 높아지나요 ? 8월부터 현행 최고액이 6 000만원 (사망 및 1급 후유장애)에서 8 000만원으로 오른다. 특히 경미한 사고일수록 보상한도가 높아져 실질적인 혜택을 받을 수 있게 된다. 책임보험 보상한도가 높아지면 보험료도 인상되나요 ? 물론 책임보험료는 올라간다. 그러나 대부분의 운전자가 책임보험과 종합보험을 같이 들기 때문에 실제 변화는 없다. 책임보험료가 인상되면 종합보험료를 인하하도록 돼 있다. 마찬가지로 책임 종합보험에다 가입했으면 지급되는 보험금도 차이가 없다. 부상피해자에 대한 위자료는 얼마나 오르나요 ? 그동안 부상피해자 위자료 지급액이 낮다는 불만이 많아 이번에 일부 현실화했다. 이에 따라 부상 1등급 중상자의 위자료가 200만원으로 오르는 등 1~4등급 중상자는 위자료가 2배로 오른다. 5등급 이하 경상자도 최고 50%까지 위자료를 더 받게 된다. 자동차에 대한 보상이 현재는 너무 낮은데 어떻게 바뀌었나요 ? 그동안은 사고로 인한 차값 하락에 대해서는 보상하지 않았다. 그러나 앞으로는 출고후 1년이 지나지 않은 신차에 한해 수리비가 차량가격의 30%를 넘게되면 수리비의 10%를 손해로 인정 보상해 주기로 결정했다. 또 사고 후 일반도료보다 가격이 2~3배 높은 열처리 도료(우레탄 도료)를 사용해도 수리비를 전액 지급 (현행 20%만 인정)한다. 안전벨트 미착용시 사고는 지급보험액이 깎인다고 하던데 사실인가요 ? 현재는 안전벨트를 미착용한 대인사고 (사고로 다른 차량 탑승자에게 피해를 입힌 경우)에 대해서는 10~20%의 보험료를 깎고 자기신체사고 (사망 및 부상1급)시에는 5%만 감액하고 있다. 그러나 자기 신체사고도 지급보험료를 20% 깎는다. 예를 들어 자기 신체사고 보상한도가 3 000만원인 보험가입자가 안전벨트 미착용 사고를 내면 현재는 본인에게 2 850만원 배우자에게 1 800만원의 보험료가 지급되나 앞으로는 2 400만원 1 620만원으로 줄어든다. 무사고 경력에 따른 할인료는 얼마나 오르나요 ? 현재 무사고 1년마다 10%씩 할인해 8년째면 최고 60%까지 보험료를 깎아주고 있다. 그러나 할인받는 사람이 너무 많아 내년 이후 가입자에 대해서는 12년이 되야만 최고 60%를 할인해 준다. 구체적인 할인요율은 추후 결정된다. 사망한 부친의 차를 상속한 경우엔 어떻게 되나요 ? 앞으로는 가입자 사망후 상속인이 차량을 포괄적으로 승계하면 자동차보험 계약도 자동으로 승계된 것으로 간주한다. 다만 보험기간이 끝났거나 차량명의를 변경했으면 새로 보험에 들어야 한다.