 주택화재보험 화재는 물론 일상생활 안전까지 종합보장가능한 보험이예요. 주택화재보험을 아세요? 화재뿐 아니라 일상생활의 안전까지 지켜주는 실속있는 보험 꼭 알아두세요. 저도 한 달 전에 들었답니다 다른 종합보험에 비해서 조건이 참 좋더라구요 가족의 안전을 지키고 싶으시다면 이 보험 하나로. 흥국화재에서는 행복을다주는 우리집종합보험을 권유합니다 주택화재보험은 화재에 대한 피해를 보상해드리고 그 외에 언제 어떻게 터질지 모를 각종 사고에 대비하는 안전보험입니다. 보험 하나로 음식물 가스 등의 배상책임까지 하나로 묶어 화재 도난 등에 대한 대비책으로 추천드려요. 흥국화재의 행복을 다주는 우리집종합보험은 여타 다른 보험들보다 더 많은 보장을 해드릴 자신이 있습니다. 지금부터 주택화재보험의 보험료 소득공제에 대해서 알아보실까요? 납입 보험료 연 100만원까지 소득공제 고액보험료 연 100만원까지 소득공제 또한 각 업종 특성과 고객의 생활수준을 고려하여 100%맞춤형 상품을 보장해 드린답니다. 화재 폭발 파열 붕괴 침강 사고로 건물이나 가재도구들에 피해를 입을 경우 가입금액 한도내에서 실제손해액 전액을 보상해 드린다고 하네요. 최대 500만원까지 지급보험금의 10%는 임시주거비용으로 추가지급 해 드리기 때문에 화재 혹은 각종 일상생활 사고시 최대 보장을 받으실 수 있는 주택화재보험이랍니다 우리 가족을 지키기엔 더없이 좋은 보험 망설이지 마시고 가입하세요. 화재손해 붕괴 침강 사태손해 가입금액 한도로 실손보장 화재대물배상책임 최대 5억원 화재벌금 2천만원 한도로 보장 화재손해뿐 아니라 재물손해 배상책임손해 신체손해 보장 중도인출을 통해 필요자금 인출가능까지 와. 힘들 때는 더욱 힘이 되는 주택화재보험이네요. 나에게 맞춤이 가능한 보험이 진짜 필요한 보험이 아닐까요? 주택화재보험은 화재에만 제한되는 것이 아니라 각종 사고에 모두 대비할 수 있어서 더욱 좋아요 특히 자취할 때 도난보장 상수도 누수손해위로금 등 일상생활 중 발생하는 다양한 위험에 대해 보장받을 수 있어 더욱 든든하답니다 저의 잡다한 질문을 다받아주시고 친절하게 상담해주신 흥국화재 김승혁님이세요 더 궁금하신 것 있으시면 연락하세요. 정말 친절하게 모든걸 다 알려주셨답니다 주택화재보험 가입으로 안전생활을 지켜나가요 )