계약전 알릴의무위반 사실 관계 김 는 보험 가입전인 2009.8.10. 00병원에서 건강진단 결과 자궁경부 세포진검사 결과 고등급 편평상피내 병변 소견을 받음. 김 는 2010.1.20. 자신을 피보험자로 하여 보장보험에 가입하였고 같은 해 5.25. 00병원에서 건강검진 결과 자궁경부세포검사상 정상세포 소견을 받음. 2011.2.22. 00산부인과에서 고등급 편평상피내 병변 소견과 같은 해 자궁경부의 침윤성 악성신생물 소견을 받고 같은 해 3.23~3.29. 기간 중 00센터에서 자궁경부 악성신생물(C53.9)진단으로 수술(자궁절제술 및 림프절제술) 및 입원치료를 받음. 2011.4.5. 김 는 보험회사에 보험금을 청구하였으나 5.16. 보험회사는 고지의무 위반으로 김 의 계약을 해지함. 당사자의 주장 김 의 주장(신청인의 주장)보험가입전에 실시한 건강검진 결과 자궁내 이상 소견 통보를 받기는 하였으나 이에 대한 심각성을 제대로 인지하지 못하여 추가적인 검진 등을 받지 아니한 것인데도 이러한 사실을 알리지 아니하였다는 이유로 보험계약을 해지하고 관련보험금을 지급하지 아니함은 부당함. 보험회사의 주장(피신청인의 주장)김 는 보험가입전 이미 고등급 편평상피내 병변 소견을 받은 사실을 보험계약 체결시 알리지 아니하였으며 자체 의료자문 결과 동 병변은 보험금 청구사유인 자궁경부암과 인과관계가 있는 것으로 확인되는 바 이는 약관상 계약전 알릴의무 위반 및 보험금 지급 거절사유에 해당함. 위원회의 판단 이 건의 쟁점은 신청인이 받은 보험가입전 고등급 편평상피내 병변 소견이 약관상 계약전 알릴 중요한 사항 에 해당하는지 여부 등이라 할 것임.보험회사는 김 이 진단 받은 고등급 편평상피내 병변 소견을 계약시 알리지 아니한 것은 약관상 계약전 알릴의무 위반에 해당하므로 이 건 계약을 해지하고 보험금을 지급하지 아니한 업무처리는 부당하지 아니하다고 주장하나 아래와 같은 사실 등에 비추어 이를 타당하다고 인정하기는 어려운 것으로 판단됨.상법 제651조의2(서면에 의한 질문의 효력)에 의하면 보험자가 서면으로 질문한 사항은 중요한 사항으로 추정한다 고 규정하고 있고 당해 약관에서는 계약전 알릴의무 에 대하여 상법 제651조에서 정하고 있는 의무. 보험계약자나 피보험자는 청약시에 보험회사가 서면으로 질문한 중요한 사항에 대해 사실대로 알려야 하며 위반시 보험계약의 해지 또는 보험금 부지급 등 불이익을 당할 수 있습니다 라고 정의하고 있으며 본 건 보험계약 청약서 계약전 알릴의무 사항에는 최근 3개월 이내에 의사로부터 진찰 검사를 통하여 진단을 받았거나 그 결과 치료 입원 수술 투약을 받은 사실이 있습니까? 최근 3개월 이내에 마약을 사용하거나 혈압강하제 신경안정제 수면제 각성제 진통제 등 약물을 상시 복용한 일이 있습니까? 최근 5년이내에 의사로부터 진찰 검사를 받고 그 결과 입원 수술 정밀검사(심전도 방사선 건강진단 등)을 받았거나 계속하여 7일이상 치료 또는 30일 이상 투약을 받은 적이 있습니까? (후략) 등 현재 및 과거 병력 등에 대한 구체적인 질문이 열거되어 있으나 김 는 고등급 편평상피내 병변 소견을 받은 시점은 이 건 계약체결일(2010.1.20)로 부터 5개월이상 이전이며 이와 관련하여 최근 5년이내에 추가로 진찰 검사 등을 받은 사실도 없는 것으로 확인되는 바 이러한 사실은 계약전 알릴 사항에 열거된 질문(이하 질문표 라 함) 중 어느 사항에도 해당하지 아니한다고 할 것 이므로 김 는 계약전 알릴의무를 위반했다는 보험회사의 주장은 인정하기 어려운 것으로 판단됨. 법원에서는 보험자가 계약체결에 있어서 서면으로 질문한 사항은 보험계약에 있어서 중요한 사항에 해당하는 것으로 추정되고 여기서의 서면에는 보험청약서도 포함된다. 따라서 보험청약서에 일정한 사항에 관하여 답변을 구하는 취지가 포함되어 있다면 그 사항은 상법 제651조에서 말하는 중요한 사항으로 추정된다 고 판시하여 상법 제651조의2규정은 일종의 법률적 추정 이라는 입장을 취하고 있고 이 보험자가 서면한 질문한 사항과 관련하여 암 치료 종료 후 5년이 지나 검사를 실시한 결과 의사로부터 암 재발의 가능성을 고지받고 확진을 위한 재검사 요구를 받은 상태에서 5년내 암을 앓거나 치료받은 적이 없다고 신고하면서 생명공제계약을 체결한 경우 암치료 종료후 정기적인 검진을 위하여 병원에 다니던 동안 피공제자의 상태는 비록 통상적인 의미에서 암 질병을 앓고 있는 것은아니라고 할지라고 공제약관상 기재된 암 질환에 준하는 것이거나 또는 이러한 피공제자의 병력 내지 자각증세 의사의 암 재발 가능성 고지사실 등은 공제계약 청약서상의 질문사항에 포함되어 있지 않다고 하더라도 피공제자의 생명위험 측정상 중요한 사실로서 고지할 중요 사항에 포함된다 고 판시한 바 있어 이를 종합하면 약전 알릴 중요한 사항은 질문표에 열거된 내용에 한정된다고 보기는 어렵다 할 것임. 결 론 계약전 알릴 의무위반을 이유로 이 건 보험계약을 해지하고 보험금 지급을 거절한 보험회사의 처리는 부당하다고 할 것임. 출처 금융감독원 클릭하시면 전화연결됩니다. 무료상담 받으러가기 다안손해사정 질문과답변 번호 제목 작성자 작성일자 조회수 24 성형수술로인한 추정서등 보험청구 홍정진 2018 06 13 1 23 자동차와 자전거 접촉사고 이흥규 2017 09 07 77 22 소득을 인정받을 수 있나요? 관리자 2017 08 11 106 21 교통사고 소멸시효? 관리자 2017 08 11 91 20 일상상해배상 고선희 2017 06 18 74 19 대학생(만19세)의 휴업손해는 인정할까요? 관리자 2017 06 12 110 18 자전거로 보행인을 충격하여 보행인이 다쳤을 경우 어떻게 해야. 관리자 2017 03 07 200 www.다안.com