건강보험새시대 건강파트너(1004.2) 질문 81년생 주부예요. 3달전에 무배당삼성화재 건강보험새시대 건강파트너(1004.2)에 가입했어요.월 8만원 납입하고 있어요.갱신부분이 많아서 부담이 되네요.해지하고 다른 보험으로 재가입해야 합니까? 괜찮은 보험 추천해주세요.답변 부탁드립니다. 안녕하세요이 땅에는 많은 설계사들이 있으나 각자 자신의 상품만이 최고라고 생각을 하면서 영업을 하고 있으며정말 어느 것이 고객에게 유리한지는 잘 알지도 못하면서 영업을 하고 있는 분들이 많습니다 우선 님이 가입한 보험에 대한 이야기는 좀 나중에 하고요 갱신형이 유리한 것과갱신형이 불리한 것그리고 갱신형이어도 상관이 없는 것을 따져볼께요 기본적으로질병이나 상해 사망은 갱신형이 유리합니다. 이유는 인간의 수명이 꾸준하게 늘어나고 있기 때문에 사망보험료는 내려갈 수 있다고 합니다는 점 때문입니다 갱신형이 불리한 것은암 뇌졸중 심근경색 진단급여입니다 갱신형이어도 상관이 없는 것은상해와 관련한 각종 담보들입니다 따라서 님이 보험을 가입할 때 암 등에 대한 진단금을 많이 넣지 않았어요고 합니다면 크게 불리할 것도 별로 없는 상황입니다그저 갱신형이 다 나쁘다고만 이야기합니다 나중에 오르기때문에 나중에 떨어지는 것도 있는데 그것은 생각하지 않더군요 암튼 그렇고요 다만 님이 가입한 보험의 경우에그 상품보다는 사실 같은 회사의 상품 중에 통합보험인 수퍼보험이 더 권장할만한 상품이라는 점은 차이가 있습니다저는 기본적으로는 수퍼보험을 권장하고환급형을 굳이 원하는 사람은 새시대를 권장하지만기본적으로는 수퍼보험이 더 좋은 보험이 사실입니다 해당보험사의 보험의 특징입니다. 기본계약 및 사망보장을 제외하고. 대부분 특약들이 갱신형으로 이루어져 있죠. 이 갱신형 특약이 많을 수록 추후에 보험료 폭탄을 맞을 수 있습니다. 그리고 진단비중 타 보험사는 뇌졸중이라고 하여 뇌경색과 뇌출혈을 보장하는 반면해당상품은 뇌출혈만 보장을 해주는 내용으로 구성이 되어 있죠. 그리고 보험료도 타 보험사에 비해. 비싼 편이구요. 일단 정확한 답변을 위해서는 님의 보장내용을 봐야겠지만. 아무래도. 좀 더 늦기전에 리모델링을 하시는게 좋겠네요. 갱신이 아닌 상품을의 설계안을 원하시면정확한 생년월일을 알려주세요. 설계안을 가입상품과 비교후 좋아보이는 것으로 선택하시면 됩니다. 갱신형 무조건 나쁜건 아니지만80세 100세까지 보험료를 납입한다고 하네요 는게 부담이 되는거지요. 쪽지로 보내주세요. 네. 가입하신지 3달 밖에 안되셨다면 무리 없이 타상품으로 갈아타는 것을 고려하셔도 좋겠습니다. 삼숑의 경우 암 뇌졸중 등 중대질병 특약들이 갱신형으로 이루어져 있어 추후 보험료 상승 압박에 뒷목이 서늘해질 수 있습니다.~ 암특약등 의료비특약이외에는 비갱신형으로 해서 준비할 수 있는 상품으로다시 알아보는 것이 방법이네요.. 