렌트카 보험 꼼꼼히 따져보자 안녕하세요 제주관광센터입니다.휴가철이 되면서 정말 많은 분들이 제주도로 여행을 떠나시고 계신데요.오늘은 필수 요소 중 하나인 렌트카를 대여 할때 주의할 점에 대해 알려드리겠습니다. 일반적으로 렌트카는 출발하기전 인터넷으로 많이 예약을 하셔서 가능 경우가 대부분인데요.하지만 너무 많은 렌트카 회사로 인해 비교하다보면 많이 지치게 되지요.그래도 한푼이라도 아끼려면 많이 찾아 보는 것이 좋습니다.가격이 천차만별이거든요. 그리고 렌트카를 대여하실 때에도나이 제한이 있기 때문에 꼭 확인해 보셔야 돼요 만 21세 이상 면허증 취득일로 부터 1년이 지나야 렌트가 가능하답니다.작년 겨울에 제주도 여행을 계획해 면허증을 따셨다면 아쉽지만 면허취득일이 1년이 지난 분과 동행하시는게 좋을거 같아요. 가장 중요한 보험인데요. 보험은 정말 꼼꼼히 다져보고 하셔야 됩니다.보험의 종류는 일반자차보험과 완전자차보험으로 나눠지는데요. 일반자차의 경우 통상수리비는 업체별로 차이가 좀있지만 보통 20%를 면책 받을수 있고 휴차보상료는 1일 50%를 부담하셔야 합니다.가장 궁해 하실 보상한도의 경우에는 차량 파손에 따라 다르지만최소 250만원.600만원까지 가능합니다. 한도가 넘을 경우는 본인이 전액 부담을 해야 되는 시스템이죠. 완전자차의 경우 사고 발생 시 차량수리비 면책금이 면제 되고 휴차보상료도 면제가 가능합니다. 보상한도는 일반 자차와 동일하게 적용 됩니다. 보상한도가 일반자차보험과 같은데 완전자차보험을 해야 되는 이유는사실 정말 큰사고가 아닌 경우에는 보상한도 내에서 처리가 가능 하지만휴차보상료는 보상한도에 포함이 되지 않아전액 본인부담이기 때문입니다. 그 금액이 생각하시는 것보다 많이 나오고 신차의 경우에는 사고로 인해 중고차 가격이 하락하는 면목으로 금액이 추가로 발생하게 되어정말 어마어마한 금액이 나올 수 있습니다. 여기까지 알아 보시고 예약을 하셨다면 이제 수령받는 일만 남앗는데요.제주도공항의 경우에는 많은분들이 랜트를 하시기 때문에공항 곳곳에 렌트카 하우스를 알려주는 팻말이 많이 있어 어렵지 않게 찾을 수 있습니다. 수령 전에 보험비는 현장에서 따로 지급을 하고 차량안내를 받을 때 자동차 그림이 있는 종이에손상이 있는 부위를 미리 체크를 해서 한장씩 보관을 하는데요.분실하지 않도록 조심하셔야 됩니다 복잡해 보이지만 현장에서는 15분이면 수령 가능 하답니다. 1년에 딱 한번잇는 휴가가 사고로 얼룩지지 않고 정말 즐거운 제주도 여행을 하시다가 돌아가시길 바라겠습니다.