 경기침체 길어지자 자동차보험사고 부상신고자 수 급증 2008~2012 자동차사고 부상신고자수 증감추이 출처 도로교통공단 교통사고 통합DB 2008년 일부 개정된 교통안전법 관련 조항에 따라서 도로교통공단이 관리하고 있는 위의 도로 교통사고 통합DB 상에 나타난 현상 중에서 눈여겨 봐야할 특이현상은 교통사고 보험처리 부상신고자수가 2011년 325 528건에서 2012년 556 716건으로 23만여 건이나 갑작스럽게 폭증한 부문이다. 위의 표를 통해서 확인할 수 있듯이 중상자수 부문은 전년에 대비하여 오히려 감소한 반면에 경상자수와 발생건수 부문은 큰 폭으로 증가했다. 이러한 이상현상은 경미한 사고임에도 불구하고 배상과 입원을 위한 보험처리 사고건수가 크게 증가했음을 의미함으로 전례가 없이 길어지고 있는 경기침체와 결코 무관하지 않아 보이고 50만원에서 150만원으로 상향조종한 대물할증 기준금액과 급증하고 있는 보험범죄율도 한 몫을 더한 것으로 여겨진다. 반면에 아래의 교통사고 발생률은 감소추세를 지속하고 있는 것으로 나타나 있는데 당해 교통사고통계는 경찰신고 처리 교통사고이며 위 교통사고 통합DB에 집계되는 자동차사고는 경찰신고처리 교통사고와 보험처리 자동차사고를 통합하여 분석집계한 통계이다. 2008~2012년 교통사고 발생추세 출처 도로교통공단 교통사고 경찰DB 2008~2012년 운전면허취득경과년수별 교통사고 발생추세 출처 도로교통공단 교통사고 경찰DB 따라서 요즈음 뜬금없는 주장으로 사회적 혼란을 일으키고 있는 일단의 부류들이 이와 같은 이상 현상을 교통사고 증가로 오인하였거나 검은 거래의 달콤함 때문에 알고도 모른 척 악용하고 있는 것으로 여겨진다. 국정감사가 한창인 요즈음 지난 2011.6.10. 운전면허제도 실효성 확대 이후 교통사고가 증가했다는 이유를 내세우며 운전면허 간소화 원상복구 를 주장하는 등 운전면허 돈으로 사고팔기 확대 주장 이라 표현해도 과하지 않을 국민기만책이 마치 국민안전을 위한 정책인양 견강부회하는 공직자와 지식인들이 기승을 부리고 있다. 따라서 누군가는 이상현상에 대한 공식적인 해명이 필요할 것으로 여겨진다. 그림출처 스포츠동아 기사 대한민국 경찰 이래도 괜찮습니까 시론 운전면허간소화 이후 교통사고가 늘었다? 운전면허제도와 교통사고통계를 전하는 국회의원과 일부 언론사 왜 이러나. 팩트(Fact)가 없다. 진실은커녕 사실도 없다. 온통 조작과 기만으로 가득 차있다. 일부 몰지각한 국회의원은 국정감사기간을 활용하여 허구로 가득한 보도자료를 생산하고 일부 몰상식한 언론사는 이를 가감 없이 기사화하여 발표한다. 특정한 목적으로 생산한 보도자료와 문제의 기사는 교통사고통계를 이것저것 가져다가 마음이 내키는 방향으로 짜깁기하여 자신들이 원하는 전제와 결과에 두들겨 맞추어 보란듯이 국민 앞에 공표하고 있다. 특히 기본적인 통계에 대한 상식은 물론이고 셈조차 바르지 않은 문제의 보도자료 그대로를 베껴 쓴 뜻한 내일신문의 운전면허간소화로 교통사고 늘었다. 라는 제하의 기사는 주무당국인 경찰청의 사실관계 확인조차 거치지 않았다. 보도자료와 기사에 곁들인 면허취득 1년미만 교통사고 전년대비표 는 그야말로 가관이다. 발생건수보다 사망자 수가 훨씬 더 많다. 급조한 흔적이 역력하다. 그림 내일신문 기사 게제 통계비교표 관련 전문가가 아닌 다음에는 통계사실에 대한 해석상의 차이는 있겠지만 수치와 도표를 조작하여 눈속임하는 작태에는 필시 드러내 놓고 말하지 못할 깊은 속내가 감추어져 있을 것이다. 그렇다면 이들의 속셈은 무엇일까. 저들은 왜 이렇듯 사실관계를 왜곡하면서까지 이른바 S자 T자 코스를 부활시키고 운전면허시험 면제 조건으로 시행하는 운전전문학원의 의무이수교육시간을 확대하여 국민 부담을 가중시키려는 것일까. 경찰청과 도로교통공단이 관리하는 교통사고DB 상에 실제로 나타나있는 운전면허 취득경과연수별 교통사고 발생추세 는 다음의 표와 같은데 눈여겨 볼 대목은 2011.6.10. 운전면허시험항목 효율성 개선 이전과 이후에 발생한 1년미만자 부분의 증감추세이다. 표1 경찰청 도로교통공단 발표 면허취득경과년수별 교통사고 발생추세 출처 경찰청 도로교통공단 교통사고DB 비록 조금 더 정확하고 객관적인 비교분석과 판단이 가능한 자동차 1만대당 발생건수 비율이나 면허취득 1만인당 비율치(표2 참조)가 아닌 단순 발생건수인 것은 사실이지만 아무튼 저들이 주장하는 수치 및 결과와는 커다란 차이가 있음을 어렵지 않게 발견할 수 있다. 2011년에 비해 2012년의 단순 발생건수가 조금 더 증가한 것은 사실이지만 이러한 변화가 저들의 주장처럼 2011.6.10.운전면허제도 개정시행 때문이라면 2011년 이전의 변화로써 2만여 건이나 증가한 2008년과 2009년의 변화를 설명할 수 있어야 할 것이다. 또한 1년미만자 외의 취득연한별 교통사고 증감추세의 변화를 영리목적으로 운영하는 운전학원에 사실상의 운전면허시험 관리감독권한을 부여하고 있는 자동차운전전문학원의 교육시간 및 내용 때문인 것으로 분석할 수 있는 것인지도 함께 설명해야만 주장하는 바의 의도와 목적에 대한 의구심을 조금이나마 해소할 수 있을 것이다. 전체 국민의 부담으로 이재에 눈 먼 소수를 살찌우려는 일부 몰지각하고 몰상식한 국회의원과 언론사가 나라 전체의 위상을 실추시키고 국민안전과 재산을 위협하고 있다. 표2 경찰청 도로교통공단 발표 2008~2012년 교통사고 발생률 추세 출처 경찰청 도로교통공단 교통사고DB 2013. 10. 22. 정 강 녹색교통정책연구소장 더 보기 경찰청 운전면허 간소화 원상복구 긍정 검토? 