보통 차를 구입하고 가장 먼저 하는일은 자동차보험에 가입하는 것이죠. 필수이기도 하고 사고에 대비하기 위해서일텐데 자동차보험을 가입하는 것은 당연한 것이고 사실 자동차보다 더 중요하게 생각해야 하는 것은 자동차를 운전하는 운전자인 나 자신입니다. 일단 자동차보험 과 운전자보험 이 무엇인지 그 차이부터 보시면 위에서 보시듯 자동차보험 이 사고가 났을 때 대인 대물 자손 자차 등의 민사적인 부분에 대한 보장을 주로 해준다면 운전자보험 은 자동차운전 중 사고가 발생하면 상대방이나 자동차에 대한 보장보다 운전자 에 대한 보장을 주로 해줍니다. 사고 시에 발생하는 행정적 법률적 형사적인 부분 (교통사고처리지원금 벌금 변호사선임비용 등)에 대해 보장을 해주고 있죠. 운전자보험은 쉽게 말해 나 를 위한 보험이라고 생각하시면 됩니다. 운전자보험이라고 하면 중복보장이 되지 않아서 여러개를 가입할 필요도 없고 가입할 수도 없다고 알고 계시는데 중복보장이 되지 않는 것은 운전자보험의 3대 필수특약인 교통사고처리지원금 벌금 변호사선임비용 3가지입니다. 최근엔 교통사고 발생 시 형사적 책임범위가 강화되어 11대 중과실 사고 및 단순사고로 인한 중상해도 형사적인 책임이 발생할 수 있기 때문에 운전자보험 하나쯤은 필수로 준비하셔야 한다는 생각이 드네요. 그럼 어떤 회사 상품이 좋을까? 어느 회사가 제일 좋다 말하기전에 알아둘 것은 자동차사고 중 가장 낮은등급은 14등급 입니다. 14등급이라면 약관상 3일이하의 입원 or 7일 이하의 통원인데 그렇다면 1일 통원도 14등급이라는 이야기 겠죠. 바빠서 입원 할 시간이 없습니다 라며 잠깐이라도 가서 하루 통원치료만 받으셔도 14등급이라는 이야기입니다. 대부분의 회사는 10~11등급만 지급해주기때문에 경미하지 않은 사고여야만 받을 수 있지만 최고의 입원일당 과 부상위로금 을 받을 수 있는 이 회사의 상품은(비밀이지만 개별 연락 주실 경우 자세히 알려드립니다.) 꼭 준비해야 한다고 생각하는 꼭 준비해야만 하는 상품입니다. 명심하세요. 일상에서 타먹을 확률 높은 보험이 제일 좋은 보험입니다. 보험료 역시 저렴하게 최저보험료 2만원대로 영업용 운전자는 3~4만원대로 가입가능합니다. 기존 운전자보험이 있으신 분들은 입원일당과 자동차부상위로금만 따로 가입하셔도 정액으로 보장이 가능하기 때문에 굉장히 메리트있다고 생각되네요. 상품이 보장해주는 내용이 파격적인 만큼 한시적으로 판매할 예정입니다. 상품에 대해 궁금한 내용이 있으시면 아래의 메일이나 번호로 문의주시기 바랍니다. E.mail H.P 유의사항 메일 주소는 꼬릿글에 비밀글로 체크하고 남겨주시기 바랍니다. 