안녕하세요 신프로입니다 오늘은 다른 자동차 운전담보 특약 을 주제로 설명 드릴께요. 우리가 자동차보험을 가입 할 때 책임보험 종합보험 보통 요렇게 많이 부르실텐데요중요한 것은 담보 입니다 담보는 종류도 많고 보험소비자들은 보험에대해 전문가가 아니시기 때문에담보에 대해서는 충분히 전문가에게 설명을 들으시고 가입하시는게 좋지요 저 신프로가 차근차근히 여러 담보에 대해서 안내 해드릴께요 다른자동차운전담보특약 은 1.피보험자가 다른 자동차를 운전중(주차또는 정차중을 제외합니다)생긴 대인사고나 대물사고로 인하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 손해를 입은때또는 피보험자가 상해를 입었을 때에는피보험자가 운전한 다른 자동차를 보통약관 특별약관의 피보험자동차로 간주하여 보상하여 드립니다.2.피보험자가 다른 자동차를 운전하던 중에 생긴 사고로 다른 자동차의 소유자가 상해를 입었을 때에는 보통약관 또는 특별약관(자동차상해)의 피보험자로 간주하여 보통약관에서 규정한 바에 따라 보상하여 드립니다.3.1 2의 손해에 대하여 다른 자동차의 보험계약에 의하여 보험금이 지급될 수 있는 경우에는회사가 보상할 금액이 다른 자동차의 보험계약에 의하여 지급될 수 있는 금액을초과하는 때에 한하여 그 초과액만을 보상합니다. 약관에 설명된 내용인데요 내용이 어렵군요 상황을 설명 드릴께요.A는 자동차 보험을 가입중(승용차)이고 다른자동차운전담보특약에 가입중입니다.B도 자동차보험을 가입중 이라고 했을때A가 B의 차량을 운전하여 B와 함께타고 가다가 C차량과의 차대 차 사고가 났습니다.이때 C차량에게 대인 대물 사고에 대한 보상을 A차량의 보험으로 처리한다는 말입니다.또한 이 사고로 인해 A와 B도 다치게 되었는데 마찬가지로 보상을 해주겠다는 의미입니다. 설명을 들으면 내 자동차 보험의 다른자동차운전담보특약만있으면 어떤 차량이든 다 몰아도 될것같지요? 근데 꼭 알아 두셔야 하는 내용이 있습니다 보상받지 못하는 못하는 손해가 있기 때문이죠먼저 약관에서 정한 다른 자동차란 기본적으로 자가용자동차로서 피보험자동차와 동일한 차종이어야 합니다.만약에 내 차량이 산타페(승용차)라면 스타렉스(승합차)를 운전중 발생한 사고는 보상받지 못합니다.또한 가족이 소유한 자동차는 다른 자동차가 될 수 없습니다.여기서 가족은 나 배우자 그 부모 자녀의 경우입니다.형제자매는 안됩니다 따라서 형제자매의 자동차를 운전하는경우 다른자동차 로 간주될수 있습니다.그리고 피보험자가 요금 또는 대가를 지불하거나 받고 다른 자동차를 운전하던 중에 생긴 사고로 인한 손해도 보상받지 못합니다.대표적으로 렌트카 입니다. 보상 못받습니다 다시 한번 말씀드립니다 렌트카 운전중에 다른자동차운전담보 특약 적용받지 못합니다. 개인적으로 렌트카가 안된다고 하니 많이 아쉽습니다.그래서 렌트카 보험을 따로 가입하는것이구요. 렌트카 보험의 피보험자가 아니라면 운전을 안하시는게 좋겠습니다.모두들 안전운전 하시고 다음엔 더 좋은 내용으로 포스팅 할께요. 신프로였습니다 