 자동차보험 표준약관 개정 범퍼 긁힘 등 경미한 자동차사고는 복원수리비만 지급토록 개선 2016.7.1부터 시행 가벼운 접촉사고에도 무조건 새 부품으로 교체하는 자동차 과잉 수리 관행은 보험금 누수를 심화시키고 사회적 낭비를 조장 이에 금융위원회 국토교통부 및 금융감독원 등은 15.11월 고가차량 관련 자동차보험 합리화 방안 을 발표하고 제도 개선을 추진 경미한 사고 수리기준 규범화 고가차 렌트비 경감 도모 미수선수리비 지급 관행 개선 자동차보험요율 개선 (현황) 접촉사고로 인한 범퍼 긁힘 등은 간단한 복원수리만으로 원상회복이 가능함에도 무조건 새 부품으로 교체하는 과잉수리 관행이 만연 경미손상에 대한 수리비 지급기준이 없어 피해자 및 정비업체의 불합리한 부품 교체 요구 사례가 빈발 지급보험금 1백만원 이하 소액 사고가 약 2.3백만건(68.8%)으로 이중 상당수가 경미 손상임에도 범퍼 등을 새 부품으로 교체한 것으로 추정 개정 표준약관 주요 내용1. 경미손상 판단기준 마련 (정의) 경미한 손상이란 자동차의 기능과 안전성을 고려할 때 부품 교체 없이 외관상 복원이 가능한 손상을 의미 참고 범퍼 커버의 경미손상 주요 유형 코팅 손상 색상손상 긁힘.찍힘 소비자 유의사항1. 16.7.1. 이후 계약자는 자차 및 대물배상시 경미한 범퍼 손상은 수리시 복원수리비만 지급됩니다. 다만 표준약관 개정 에 체결된 계약이더라도 편승수리나 과잉수리 비용은 여전히 보험금이 지급되지 않습니다.2. 범퍼가 크게 손상되어 기능상.안전상 문제가 있으면 교체가 가능합니다. 주요 내용만 발췌했습니다. 상세내용 확인은 아래 첨부한 내용을 참고하세요 자동차보험 상담은 삼성화재 노희상 010 2566 5587자동차보험 상담은 삼성화재 노희상 010 2566 5587