80세까지 다양한 질병(간단한 질병도 보장되는) 통합 보험 제가 목돈이 700만원 정도 있습니다. 이 돈을 토대로 하여 80세까지 다양하고 세세한 질병 보장이 되는 보험을 찾아보려고 합니다. 지금 나이는 26세입니다. 통합 보험도 괜찮습니다. 다양한 보장이 되고 80세까지 되는 것으로 설계 부탁 드립니다. 돈이 부족하면 700만원 선납하고 월납을 줄여 내던지 하는 방법도 될 것 같은데 다양한 보험 종류 알려주세요. re 80세까지 다양한 질병(간단한 질병도 보장되는) 통합 보험 문의합니다. 님께는 통합보험이 가장.적당하실것 같습니다. 혹. 통합보험 을 아시는지요. 통합보험이란? 첫째 말그대로 지금 한국에 존재하고 있는 모든종류의 보험이 통합보험안에 다 들어가있습니다. 예를들어 통합보험에서 보장하고 있는 보험의 종류들은? 1.민간의료보험 2.상해보험 3.질병보험 4.종신보험 5.운전자보험 6.자녀보험 7.휴유장해시 소득보상자금보험(DI보험) 8.치매 활동불능 간병비보험 6.여성특정질병보험 8.주택화재 도난 골프손해보험 10.일상배상책임보험 11.CI보험 12.자동차보험 기타등등 입니다. 둘째 통합보험 하나로 본인은 물론 배우자 자녀 부모님 장인 장모님 기타등등 통합보험 하나면 모든가족이 하나에 증권으로 가입이가능하십니다. 통합보험하나면 모든가족의 모든위험요소를 완벽하게 커버하실수있습니다. 그동안 우리나라의 보험형태를 보면 한집의 보험의갯수는 평균3개.6개였습니다. 예를들어보면 3인가족일때 우선 가장의경우 종신보험과 질병보험있겠구요. 운전을 하신다면 운전자보험과 자동차종합보험이 있겠구요. 배우자의경우 여성보험이나 상해보험등이 있겠구요 자녀에게는 자녀보험등등 있었습니다. 그러나 이제는 통합보험의 출시와함께 위내용과 같이 여러개의 보험을 들면서 큰 금액을 지출하실필요가 없어졌습니다. 통합보험하나면 모든가족의 모든위험을 담보하실수있습니다. 통합보험의 큰장점들을 말씀드리면. 1.저렴한가격입니다. 2.수시로 담보추가 수정이 가능한보험입니다. 통합보험가입후 자녀분을 출산하셨다면 피보험자 추가가입이 가능하십니다. 통합보험가입후 담보금액이나 보험료등의 조정을 원하실때에도 배서설계가 가능하십니다. 3. 매회 업그레이드되는 보험입니다. 화폐가치율에 따라 향후 10년.20년 후에는 진단비 수술비 일당등등의 배서또한 가능하십니다 실예로 2005년1월1일과 5월과9월에 담보가 다시 업그레이드되었습니다. 조정금액은 8백원.3천원선이었습니다. 물론 추가가입이나 조정은 고객님의 선택사항입니다 4.통합보험의 모든담보는 고객님께서 필요하신 담보들만 골라서 가입 하실수가 있으십니다. 담보내용 담보금액 조절이 가능하시기 때문에 보험료 또한 고객님의 경제 사정에 맞게 설계 하실수 있습니다. 통합보험이 기존에 보험보다는 이해 하시기가 조금 어려우실 수 있습니다. 그런 이유는 기존의 보험은 다 세팅 되어 있는 상품을 판매 하는 형식이고 지금의 통합보험은 고객님의 경제사정과 고객님께서 원하시는 보장내용을 고객님께서 직접 선택 가입이 가능한 형태의 보험 입니다 물론 저와같은 컨설턴트가 고객님의 선택에 자문과 도움을 드리고 있습니다 님 께서 좋은보험을 가입하시는데 있어 참고하실 내용들 입니다. 고객님의 보험 선택에 어느정도 도움이 되셨으면 합니다 첫째는 민간의료비 담보입니다. 민간 의료비 담보란 고객님들께서 질병이나 상해로 치료시 의료보험 공단에서 부담해주는 치료비외에 본인부담금을 담보해주는 담보입니다. 예를 들면 CT촬영 내시경 MRI 초음파 특수검사 X RAY 의약품 특진료 입원실료 식대료기타등등. 본인이 부담해야하는 본인부담금을 보상해 드리는 담보입니다. 보험 선택시 의료비담보가 있는 상품인지 꼭 확인하세요. 둘째는 뇌혈관질환의 보장범위확인. 한국인의 사망원인 1위가 무엇인지 아십니까? 단일 질병으로 사망원인 1위 뇌혈관질환입니다. 매년 11만명의 뇌혈관질환 입원환자 중 65% 뇌경색환자 란걸 아시고 계십니까? 고객님이 가입하신 보험과 가입하실 보험의 보장이 죄졸중이라면 지금 바로 약관을 확인해보십시요. 뇌혈관 질환중 일부만 보장이 되니까요? CI 질병 분류표 한국표준질병분류표 (참고해보세요) 한국표준질병사인분류표 . (한국의료코드)1.거미막하출혈. (I60)2.뇌내출혈. (I61)3.기타 비와상성 두 개내 출혈. (I62)4.뇌경색(증). (I63)5.출혈 또는 경색(증)으로 명시되지 않는졸증. (I64)6.대뇌경색(증)을 유발하지 않은 뇌전동맥의 폐색 및 협착. (I65)7.대뇌경색(증)을 유발하지 않은 대뇌동맥의 폐색및협착. (I66)8.기타 대뇌혈관 질환. (I67)9.달리 붑류된 질환에서 대뇌혈관 장애. (I68)10.대내혈관 질환의 휴유증. (I69) 혹시 가입하신보험.가입하실보험.의 증권(약관)을 가지고 계십니까? 2대질병 특정질병에 뇌졸증 진단 확정시 또는 뇌출혈 진단 확정시라고 명시되어 있다면 뇌경색이 보장되는지 더 나가서 모든 뇌혈관질환이 보장되는지 반드시 확인해 보셔야 합니다. 뇌혈관질환 발병시 2 3가지 뇌질환 코드에 드는 행운이 필요 하실지도 모릅니다. 아픈것두 서러운데. 당사에서는 모든 뇌혈관질환을 보장하고 있습니다. 님께서 보험선택시 상해나 질병시 보상은 제대로 나오는가? 약관내용을 꼭 신중히 살펴 보셔야만 나중에 혹시 올지 모르는 불행에 더한 불행을 입는 일이 없습니다 