 우리나라에 굴러다니는 총 차량수는 2 000만대 정도라고 합니다. 차량이 많으면 많을수록 운전자도 많을 수 밖에 없고 이렇게 되면 당연히 교통사고에 위험도 많아질 수 밖에 없읍니다. 이러한 사고로 누군가를 다치게 하거나 사망케 했다면 거기에 대한 책임을 져야 하는것은 당연합니다. 하지만 아주 갑부가 아닌이상 사고에 대한 금전전 배상을 한다는건 큰 부담이 아닐 수 없겠죠. 더욱이 피해자 입장에서는 가해자가 경제적 여건이 안좋다고 치료비나 차량 수리비를 배상해 주지 않는다면 정말 억울할 겁니다. 이러한 폐단을 막기 위해 1963년 4월 정부에서는 자동차손해배상보장법 을 공포했고 모든 자동차는 의무적으로 보험에 가입할 것을 명시하였읍니다. 이것이 자동차의무보험 이랍니다. 지금 여러분들이 가입하는 자동차보험 담보를 보시면 대인배상 와 대물배상이 의무가입 담보인데요. 비사업용은 대인배상 (사망 1억원 부상 2천만원 후유장해 1억원한도)과 대물배상(1천만원 한도)을 가입해야 하고 사업용인 경우에는 대인배상 (대인배상 초과)를 추가로 더 가입하여야 합니다. 그런데 이렇게 시행을 하였는데도 보험을 가입하지 않거나 사고 후 뺑소니를 쳐서 피해자가 피해보상을 못받는 경우가 빈번히 발생을 하게 되고 정부에서는 이러한 경우도 보장을 해주기 위해 자동차손해배상 보장사업 이란 제도를 통해 정부가 직접 책임보험금(대인배상 ) 상당의 보상제도를 시행하였읍니다. 앞부분에서 말했지만 의무보험의 뜻은 누구나 가입을 꼭 해야 한다는건데 이 법을 어기면서 까지 보험을 가입 안해 피해를 주는 운전자에 대해서는 당연히 패널티를 부과해야 겠죠. 그래서 자동차 의무보험을 가입하지 않는 차주에게는 차량용도와 미가입 기간에 따라 과태료를 부과하는데 그 내용은 이렇읍니다. 자동차보험 업무를 보다보면 만기일을 놓쳐 과태료 내는 분들 생각보다 많더라구요. 여러분들도 만기일 꼭 챙기셔서 불필요한 과태료 내지마시구요. 올 겨울은 눈이 꽤나 온다고 하는데 안전운전 하세요. 자동차 비교견적이 필요하신 분은 상단에 상담신청 클릭해 주세요. 