날씨가 조금 풀렸네유. 오늘에 주제 자차보험으로 자차수리 하는법. 좋은정보니 많큼 눈을 크게뜨고 읽어주세요 자차보험으로자차수리 이제 시작합니다 고고 씽. 그동안사고 나시면 어떻게 처리하셨나요? 자차보험으로자차수리시 많은 분들이 오해하시는 상황이 있어 오늘에 포스팅에 주제가 되었네요 자세한 설명이니만큼 꼭꼭 읽어주세요. 차를 타고가다 사고가나면 어떻게 처리하시나요 혼자 긁히고 접촉사고로 자차수리 하실때. 보험처리는 현금수리와 자기부담금을 내고 수리하는 방법이 있습니다 보험처리 vs현금수리 자차보험으로자차수리시 자차보험으로자차수리 에 대해서 알려드려요. 자차처리시에는 50만원이상에 수리비용 발생시 사용하시는게 좋습니다 왜냐면 자차보험으로자차수리시 물적할증기즌 200시 자부담금이 평균 20만원인데요 자부담금 내고 또 3년간 보험할인을 못받습니다 이럴경우 현금수리가 유리합니다 예를들어 범퍼에 기스 도어판금도색등은 50만원아래로 수리됩니다 이럴경우 자부담금내고 할인 못받을바엔 현금으로 수리하시는게 좋습니다 보험이력에도 남으니 현금수리가 났겠죠? 자차보험으로 자차수리 어렵지 않아요. 꼭 50만원이상에 수리비 발생시 사용하는게 좋다는거 꼭꼭 알아두셔야 합니다 간단한 수리 접촉사고시. 수리를해야한다면 견적을 받으시고 수리하시는게 좋습니다 자차보험으로자차수리 필요시에만 써라 저희 꼭미남자동차 에서는 무료 문자견적서비스도 진행하오니 많은 이용 부탁 드립니다 아래 사진은 자차보험으로자차수리가 아닌 현금수리금액입니다 참고하시어 저렴한 금액으로 받아보시면 될듯하네요 아래사진은 현금수리 가격입니다 자차보험으로자차수리 보다는 현금수리가 나을수 있는 수리견적입니다 참고하세요 자차보험으로자차수리 이제 필요한때만 사용하시는거 잊지마세요 무료픽업서비스로 편리하게 받아보세요. 무료픽업 서비스 뿐만아니라 a s까지 가능하니 여러분이 믿고 맡겨주신다면 좋겠네요 자차 보험으로 자차 수리 하는 방법 도움 되셨나요? 앞으로는 큰 고민 하지 마시고 저희 꼭미남에서 견적받아보세요 날씨가 추워지는데 감기 조심. 항상 안전운전하시기 바랍니다. 