오늘은 핑구 받는 날 내 생애 첫차이기 때문에 혼자 몰고 다니기 전에 운전연수를 좀 받고 싶어서학원 쉬는 시간에 한인 운전연수 학원 두군데에 전화를 해봤다.한 곳은 이제 운전연수를 안한다고 하고 한 곳은 강사가 지금 뉴질랜드에 없다고 했다. 5월까지 기다려야 한다고. 멘붕. 뉴질랜드 온지 두달이 넘었는데 아직도 철저히 한국식 사고방식으로 생각하고 있었구나 내가. 전화하면 바로 당일에 가능한 일사천리의 한국 방식.어쩌지? 멘붕 속에 어학원 마치고 일단 집에 옴. 집주인이 도쿄 여행을 마치고 집에 와있었다. 핸드 크림을 선물로 받았다. 우왕 감사. 주인 아주머니한테 차 샀다고 했더니 주말에 뉴질랜드 교통법에 대해 중요한걸 몇개 알려주겠다고 하셨다. 정말 친절한 분이시다.점심 먹고 좀 쉬다보니 3시쯤 딜러님이 핑구를 데리고 오셨다. 추가로 설치한 후방카메라는 화면이 백미러에 떴다. 우왕 신기해. 딜러님과 함께 명의 이전하려 고고. 갔다가 혼자 올 수 있겠냐고 물어보셔서 내가 오들오들 떠니까 같이 돌아와주셨다. 감사합니당. Bush Inn 안의 으로 갔는데 평소에 걸어올때는 한산해보이더니 차타고 보니 엄청 복잡해보였다. 환장 주차도 뭐 거의 내가 한게 아니라 딜러님이 시키는대로 어제 전진주차 동영상 수백번 봤는데 다 무의미하네. 이게 바로 운전을 동영상으로 배웠어요의 폐해인듯 기름 넣을줄 아냐고 물어보셔서 모른다니까 뚜껑 여는법이랑 닫는법 가르쳐주셨다. 우왕 신기하다 똑딱 소리날때까지 돌리는거구나 딜러님이 차 팔면서 이렇게 불안하게 팔아보긴 처음이라고 이번주 중으로 연수 한시간 정도 해준다고 하셨다 너무 부끄럽다 감사합니다 AA에서 lesson 신청해도 이 지역에 가능한 강사가 없다고 뜨고 한인 운전학원도 안된대서 멘붕이었는데 얼마나 감사한지 멍청해도 주위에 감사한 분들이 많아서 어째어째 살아지는 것 같다. 명의이전 마치고 무사히 집에 귀환 핑구야 안뇽 아프지 말고 건강하게 잘 다니쟈. 딜러님이 자동차보험 인터넷으로 비교해보라고 4군데 알려주셔서 비교해봤는데 두개는 인터넷으로는 정보를 다 제공하지 않고 하나는 내가 국제면허증이라서 보험료가 AA의 2배가 넘길래 걍 AA로 가입했다.첫 차라 무서우니 로. 로 결제하면 할인이 되지만 남은 워홀 기간이 10개월도 남지 않았기 때문에 로 결제하는 걸로 선택했다. 엄마한테 처음 운전할 때 안무서웠냐고 여쭤봤더니 엄마는 면허 따자마자 차 사서 바로 혼자 몰고 다녔다고 자신감 갖고 당당하게 다니라고 하셔서 조금 자신감이 생겼다. 무서워하는건 벌레 하나로 만족하라고 하심 나는 엄마 딸이니까 잘할 수 있을거야 희희. 내일 CCEL 갈때 몰고 가봐야지. 차가 많으면 아무래도 긴장되니까 좀 일찍 출발해야겠다.운전 동영상 계속 찾아보다가 잤다. CCEL 옆은 평행주차 해야하니까 평행주차 하는법 백만번 돌려보고 전진주차 셀프주유소 기름 넣는법 우회전 하는법 앞 좌우 차폭감 잡기 차선변경 하는법 등등 열심히 봤다. 내일 바로 혼자 운전하려니 자다가도 몇번씩 깨서 무서워서 오들오들 떨면서 잤음 