Q 주말 차보험 04 12 일요일에 부모님차를 쫌 이용하려고하는데 제가보험이안들어잇으면 불안해서 운전을못해요 오늘 토요일인데 오늘보험신청해도 내일 이용할수잇나요?제가얘기하는보험은 하루짜리에요토요일에 하루짜리 보험신청해도 일요일에쓸수잇나요혹시 설날이여서 안되는가. 빠른답변좀여 내공100잇어욤 Answer 안녕하세요. 우선 질문자님의 안전운행을 기원합니다. 답변드리면 1. 질문자님 부모님 자동차를 질문자님이 하루 이용하려면 먼저 해당 자동차보험의 운전자한정특약과 최저연령한정툭약에 질문자님이 포함되어 있는지를 확인하시는 것이 순서입니다. 2. 만일 포함되어 있지 않다면 해당 자동차보험에서 하루 임시운전자한정특약을 추가가입하는 것이 적정하고 이 경우 내일 운행하려면 금일자로 가입해야 가입한 날 24시부터 적용하며 내일 24시까지 적용합니다. 3. 임시운전자특약은 피보험자 관계와 상관없이 허락받은 누구나 연령상관없이 해당 자동차 운행이 가능합니다. 4. 임시운전자특약은 아버님에게 말씀하시어 담당설계사에게 처리토록 하시거나 설계사의 도움을 못 받는 경우에는 해당 자동차보험 홈페이지에서 아버님 본인인증을 거쳐 직접 가입할 수도 있습니다. 5. 상기 사항이 여의치 않을 경우에는 더케이보험사 원데이보험을 타인명의 자동차가입 플랜으로 가입하되 이는 본인과 해당 자동차에 한하여 적용하며 가입시 본인명의 스마트폰으로 별도의 앱을 다운받아 설계 결제해야 하며 이 경우 내일 운행허기 직전에 보험료를 납부하는 순간부터 종료하는 날 해당시각까지 보장함을 참고바랍니다. 모쪼록 질문자님의 안전운행을 기원합니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 전화 카톡 등의 상담을 원하시는 경우 네이버지식인을 통해 1대1질문 올린사항이나 또는 네이버지식인에서 제가 답변드린 질문자님의 경우에는 미리 문자로 해당 질문일자와 제목을 알려주시고 전화상담요청하면 제가 내용확인 후 별도로 전화를 드려서 상담가능하지만(10분상담가능) 그렇지 않은 최초 전화상담의 경우는 유료로 진행함을 양해바랍니다(기본 10분상담). (유료상담을 원하시면 미리 문자로 성함과 전화번호 상담분야를 알려주시기 바랍니다.) 단 보험료설계상담의 경우 문자로 성명 주민번호 직업과 이메일주소를 알려주시는 경우에 한하여 제가 사전조회 및 설계동의와 저의 입금계좌를 SMS문자를 발송하여 드리면 해당 승인번호를 문자로 주시고 입금이 확인된 경우에 경우에 한하여 보험료설계를 유료로 해드립니다. 다만 이는 가입을 전제로 하지는 않습니다. 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 