검 181016 브랜드 미디어팀 877 안녕하세요 여러분 AXA 7기 혜원입니다 ( ) 이제 2018년이 3달도 남지 않았는데 여러분은 올해에 계획하신 목표를 이루셨나요? 제 올해목표는 제가 직접 운전해서 대학교를 가는 것입니다 그런데 저는 운전면허가 있더라도 사고가 날까봐 무섭고 사고가 나도 저를 보호해줄 자동차보험이 어렵게만 느껴져 운전하기 겁나더라고요 그래서 오늘은 저처럼 자동차보험이 어려우신 분들을 위해 자동차보험과 AXA다이렉트자동차보험 특약(특별약관)에 대해 쉽게 알 수 있는 퀴즈를 준비했습니다 자동차보험 자동차보험이란? 피보험자가 자동차 사고로 인하여 타인 또는 자신에게 발생한 손해를 보상하는 보험 피보험자 사람의 생명 또는 신체에 관하여 보험이 붙여진 자 여기서 첫 번째 퀴즈 정답은 YES 자동차보험 미가입 운행시 과태료가 부과돼요 간단하게 자동차보험에 관련해서 알아보았는데요 이제 자동차보험에 어떠한 특약이 있는지 알아볼까요? AXA다이렉트자동차보험의 특약 특별약관(특약)이란? 특별약관은 보험회사와 보험계약자 간에 계약체결 시 특별한 희망에 따라 보통약관의 일부의 내용과 다른 계약조건을 설정하거나 보통약관에 없는 특수한 사항에 대한 약정을 할 경우에 사용되는 보험약관입니다. 여기서 두 번째 퀴즈 정답은 적게 타면 적게내는 마일리지 할인특약 여러분도 마일리지 할인특약으로 보험료 아껴보는게 어떨까요? 그리고 바로 이어지는 세 번째 퀴즈 정답은 NO 긴 연휴나 여행 중에 다른 사람을 임시 운전자로 등록하신다면 자동차를 운전하다 사고가 나더라도 보상을 받을 수 있습니다 그리고 마지막 퀴즈 정답은 51.7% 지금까지 자동차보험과 AXA다이렉트자동차보험 특약에 대해 알아봤는데 어떠셨나요? 여러분도 내게 꼭 맞는 특약 을 확인해서 저렴하게 자동차보험 가입하세요 ( ) 아래 배너를 통해 내게 꼭 맞는 자동차 보험료 를 알아보실 수 있습니다 