보장을 준비할 때 해지환급금이 발생하는 만기환급형으로 가입한 경우 여러가지 보장 기능으로 활용할 수 있습니다. 대표적인 기능이 바로 보장약관대출이나 중도 인출이라는 것인데 오늘은 상환의 의무가 없는 중도 인출을 알려드릴게요. 중도 인출이라는 것은 가입한 보장의 쌓인 환급금을 만기 전에 미리 찾아 사용할 수 있는 기능을 말하는데 갑자기 금전적인 어려움이 닥쳤을 때 활용할 수 있습니다. 1년이나 월마다 인출할 수 있는 금액과 횟수 등이 정해져있기 때문에 내가 가입한 회사의 중도 인출은 어떤 식으로 운영이 되는지 확인할 필요가 있습니다. 중도 인출을 하게 되면 나의 해지환급금을미리 사용하는 것이기 때문에 나중에 받을 환급금이나 보장금이 줄어들 수 있습니다. 내가 받을 금액을 미리 당겨 쓰는 것이기 때문에 상환의 의무는 없으나 미래를 위해 여유가 생기면 상환하는 것이 좋습니다. 중도 인출은 신용등급에 영향을 주지 않고 언제든지 사용할 수 있는데 이것은 목돈이 필요한 사람에게 추천을 하고 있습니다. 누구나 겪을 수 있는 금전적 어려움을 은행대출의 도움을 받거나 보장을 해지하지 않고 해결할 수 있는 중도 인출 기능에 대해 미리 알아두고 혹시 모를 상황에 대비를 해두시기 바라겠습니다. 하지만 해지환급금에 영향을 주기 때문에 이 점을 기억하고 신중하게 결정해주세요.