 안녕하세요. 푸르덴셜생명 라이프 플래너 곽홍구 입니다. 긴긴 시간 고민끝에 이렇게 재무설계에 대한 포스팅을 하게 되었습니다. 먼저 웹상에 게시되어있는 많은 글들와 사이트 그리고 댓글들을 통해 우리나라 성인들의 재무설계에 대한 인식을 알 수 있었습니다. 어떤 방법을 선택하던지 궁극적으로 우리가 목표하는 것은 하나겠죠? 행복하게 사는것 좀더 디테일하게 돈 을 효과적으로 모으고 싶고 더 나아가 부자 가 되고 싶으실 겁니다. 디테일한 방향성에 대한 이야기 이전에 재무설계에 대한 선입견을 가지고 계신 분들께 말씀 드리고 싶은게 있습니다. 재무설계는 부자들만 돈이 많은 사람들만 하는 것이다? 저는 아니오 라고 말씀 드리고 싶네요. 재정적 여유가 있는 상태에서 더 큰 재산을 만들고 싶어 재무설계를 받고 계신 분들도 당연히 있습니다. 하지만 재무설계의 본질적인 목표는 효과적인 재정 운용 입니다. 평범한 가정이나 부족한 경제력을 가진 사람들도 좀더 나은 미래를 위해 재무설계를 받는다는 겁니다. 결국 재무설계는 부자들만이 받는 특별한 서비스가 아니라 수입과 지출활동을 하는 모두가 받는서비스 라는 겁니다. 혹시나 이런분들 계신가요? 나는 일단 돈을 많이 모아서 그돈으로 뭘할지 고민해 볼꺼야. 목돈이 목돈을 만드니까 틀린말은 아닙니다만 적은 돈 이라 할지라도 효과적인 방법으로 시간에 투자한다면 우리가 생각하는 재산 이 될 수 있습니다. 재무설계의 필요성 최근 금융환경이 복잡해지고 저금리 기조지속과 고령화에 따른 장수위험 각종 질병과 사고 등으로 인해 가정의 불안정이 증가하고 있기에 재정 전문가의 도움이 절실한 시대가 왔습니다. 여기서 주의할 점은 재무설계는 일시적인 것이 아닌 인생전반에 걸쳐 진행되는 과정 입니다. 그 이유는 무엇일까요? 한살한살 나이를 먹어갈수록 돈 이 필요한 목적이 변하기 때문입니다. 예를들면 결혼을 앞둔 남자와 결혼후 아이가 있는 남자. 사회 초년생의 남자와 은퇴를 앞둔 남자. 이 글을 읽고 있는 모든 사람들의 인생이 그리고 이 글을 쓰고 있는 저의 인생도 앞으로 다양한 변화에 변화를 겪게 된다는 겁니다. 돈 이라는 것은 죽기전까지 쓰고 가는것인데. 평생동안 돈을 벌수 없다는 것이 함정입니다. 소득이 있는 시기 에 먼 미래를 바라보고 소득이 없고 지출만 있는 노후를 미리미리 준비하는 계획이 필요한 것이죠. 하지만 지금 먹고사기 힘드니까 이런 생각은 하기조차 힘들죠. 사람들은 누구나 여유롭고 풍요로운 삶을 희망합니다. 한 가정의 소득은 전 생애주기에 걸쳐 발생하는 소비지출을 충분히 감당할 만큼 항상 여유롭지는 않습니다. 따라서 인생전반에 걸쳐 진행되는 것이 재무설계이며 설계시 현명한 조언을 듣기위해 전문가와 상담하는 것입니다. 노후에 대한 준비 우리나라는 2000년도에 65세 이상 노인인구가 7.2%로 이미 고령화 사회에 진입 하였습니다. 2018년경에는 14% 이르러 고령사회에 진입할 것으로 예상되고 있습니다. 의료기술의 발달로 장수 핵가족화 저출산 고령사회 간단한 수학공식으로 이렇게 표현될수 있겠네요. 혹시 인생의 3 6 9 라는 말 들어 보셨나요? 30대까지는 부모님의 밑에서 경제활동을 위한 준비를 하고 30대부터 60세까지는 부 를 축적하죠. 60세부터 90세까지는 노후생활을 할겁니다. 이때에 현명한 사람은 30대부터 60세까지 부를 축적하는 동안 소득이 없는 60세부터 90세까지의 미래로 부를 이전하는 작업을 할겁니다 그것이 국민연금이건 연금보험이건 연금저축이건 주식이건 펀드건 본인이 처한 환경과 경제수준에 맞춰서 이전작업을 하겠죠? 지금 당장 먹고 살기도 빠듯한데 미래를 위한 저축까지는 무리가 있고. 준비를 안하자니 불안하고. 건강에 대한 대비 위에서 말씀 드린대로 경제활동기의 수입을 노후로 이전시키는 과정속에서 찾아올 위협들이 있습니다. 바로 죽음 과 질병 입니다. 나는 현재 너무나도 건강하고 나이가 젊어서 전혀 와닿지 않는 내용입니다만. 평생동안 운동을 하고 구단에서 정기적으로 건강검진을 받던 젊은 운동선수들도 급성심근경색 이나 뇌졸증 과 같은 병으로 쓰러지기도 합니다. 이렇게 생각지도 않았던 위험들이 우리의 재정상태를 악화시킬수 있다는 생각 한번이라도 해보셨나요? 예를들어 나는 한달에 300만원을 받고 있는 회사원이고 월 100만원씩 저축을 하며 1억을 모았습니다. 그런데 갑자기 일을 할수 없는 장기간병상태에 빠지게 된다면. 그 장기간병상태에 일을 하지 못하고 소득이 없는 상태가 지속된다면. 저축한 돈은 당연히 치료비로 들어갈것이며 그 이상이 치료비로 들어갈수도 있을 겁니다. 만약을 위해서 보험 을 가입해놨는데. 지인만 믿고 들었던 보험이 알고보니 나의 병은 보장해주지 못한다? 나는 왜 보험에 가입했을까? 어렸을때 부모님이 들어준거라 어떤게 보장되는지 잘 모르겠고 현재 내가 보험료를 내고 있지도 않기에 별 관심이 없을수도 있습니다. 하지만 그 보험은 언젠가 내가 보험료를 내게 될 것이며 앞으로 본인의 위험에 대한 방패 입니다. 그 방패의 두께가 어느정도인지 알고 있어야 안심하고 사회라는 전쟁터 로 나갈수 있지 않을 까요? 언제까지 본인의 미래를 부모님께 의지하며 살아갈 건가요? 시간은 되돌릴 수 없습니다. 사람들은 일생을 살아가면서 수많은 후회들을 한다고 하죠. 이 글을 쓰고 있는 저또한 인생에 대한 많은 반성을 하며 어른이 되어가고 있습니다. 후회 없는 인생을 산다는 것은 인생을 살아가는 개개인의 가치관마다 다르게 정의될 수 있습니다. 혹시 그때 누군가 도와줬더라면 참 좋았을텐데. 라고 주위를 원망해 본적도 있으신가요? 은행에 가서 펀드 연금 주택청약을 가입하고 보험회사의 변액보험에 가입을 하고 국민연금도 꾸준하게 내고 있습니다. 혹시모를 위험에 대비하여 암보험 생명보험 실비보험 자동차보험도 다양하게 들어놨구요. 제 친구가 보험설계사 이거든요. 제 친구가 투자회사에 다니고 있습니다. 제 친구는 은행원 입니다. 지인중에 이런직업 없는 분이 계실까요? 내가 몰라도 한다리 건너 한명은 있을법한 직업들 입니다. 중요한것은 이러한 지인들이 제시한 솔루션이 정작 본인 스스로에게 맞는 방법 이냐는 겁니다. 너무 오랜시간이 지나버리면 지금까지 투자한것이 아까워서 골머리를 썩을수도 있습니다. 너무 어렵게 생각하지 마세요. 하루하루 너무 바쁘고 힘드시죠? 각자의 위치에서 그 역할을 해나간다는 것이 쉽지는 않을 겁니다. 그렇기에 주변을 돌아볼 여유도 없을때가 많습니다. 만약 다음주 수요일 프랑스 자유여행 6박7일 휴가권 가 생긴다면 언제부터 준비하실 건가요? 비행기표도 예매해야 하고 호텔예약도 해야하고 얼마나 필요할지 여행자금도 생각해봐야 하고 일자별 세부 일정도 세워야 하고. 오늘 당장부터 준비해야 하지 않을까요? 여행보다 더 중요한 여러분에게 앞으로 발생할 확정된 미래는 정해져 있습니다. 물론 노력을 통해 바꿀수 있는 미래도 있지만 사람이기에 언젠가 죽음을 맞이하게 되고 노후에는 몸이 허약해져 다양한 질병에 노출 된다는 겁니다. 그 확정된 미래는 왜 지금부터 준비하지 않을까요? 너무 멀리 느껴지기 때문일까요? 수많은 전문가들은 이야기 합니다. 미래는 지금부터 준비하는 것이라고. 당신의 이야기를 들려주세요. 지금까지 비싼돈을 투자해서 재무설계를 신청했더니 투자상품만 권유받으셨나요? 뭔가 무료 라고 하면 성의 없는 상담으로 이어질까봐 걱정 되시나요? 푸르덴셜에는 당신을 위한 수천가지 솔루션이 준비되어 있습니다. 많은 분들이 재정안정계획을 받아보시고 만족해 하시며 좋은 분들을 소개해주고 계십니다. 물론 당신에게도 도움이 될지는 모릅니다. 하지만 어렵게 털어 놓는 당신의 이야기를 소중하게 생각하고 내일처럼 진지하게 같이 고민해 보겠습니다. 듣고 판단하시는데 짧은 시간이면 충분 합니다. 푸르덴셜 라이프플래너 곽홍구. 