삼성화재 주택화재보험 보통 사람들은 자신의 신체 건강 등을 보장받기 위해 보험을 가입하고 있고 재산을 보장하는 보험에는 소홀한 것 이 사실입니다. 하지만 갑자기 화재로 집이 타버린다면 어떨까요? 오늘은 삼성화재 주택화재보험에 대해서 알아보도록하겠습니다. 2010년 통계이긴 하지만 매일 평균 140여건이 화재가 비일비재하게 전국에서 나고있다는 통계가 알려지고 난 뒤 주택화재보험에 대한 수요가 많이 늘어나고있습니다. 사실 있어서는 안될 일이지만 자기 집만 타서 없어진다면 그나마 다행입니다. 타인에게 불이 옮겨 붙어 재산의 손실을 입힌다면 배상을 물론이고 벌금까지 따로 내야하는 실화책임 법률 개정에 대해서 알고 계셨나요? 이렇듯 모든 것이 연계되는 불안함 속에 주택화재보험의 중요성을 나날이 커져가고있지만 삼성화재 주택화재보험은 화재배상 책임 벌금 등이 삼성화재를 통해 보장 받을 수 있다는 것입니다. 화재뿐만아니라 추가 특약을 가입한다면 태풍 홍수 등등의 자연재해 모든 분야에서 보장을 받을 수 있으니 그 범위는 결코 좁지 않죠 ? 화재라는 것이 매일 평균 140여건이 일어난다고 해도 쉽게 주변에서 접할 수 있는 것이 아니기때문에 이 것만으로는 삼성화재 주택화재보험에 가입하기에는 조금 아까운 면이 있습니다 그래서 추가 보장을 해주는 것이 미술관 등등에서 고가품 귀중품 등을 파손했다거나 그 에따라 다른 사람에게 상해를 끼치는 경우까지 최대 1억 한도 내에서 보상을 받을 수 있습니다. 물론 파손 뿐만 아니라 미리 삼성화재 주택화재보험에 가입 시 귀중품을 등록을 해둔다면 분실에 대한 보장도 있기 때문에 더욱 실용적인 보험이라고 할 수 있겠네요 디지털TV 같은 경우 패널 수명이 3년이라는 기사 비싼 가전 제품은 오히려 부품 값이 비싸 수리비도 비싸진다는 기사 에어컨은 한번 고장나면 새로 사는 것이 절약이라는 기사들을 많이 접해보셨죠? 삼성화재 주택화재보험은 특히 다른 화재 보험보다 TV 냉장고 김치냉장고 세탁기 에어컨 전자레인지 등 6대 가전제품 수리비를 연간 100만원에서 10년간 보장을 해준다는 새로운 조건까지 생겼기 때문에 다른 화재보험보다 더 인기가 높아지고있습니다. 정확한 비교 분석을 통해 올바른 보험 가입하시는데 도움이 되셨으면 좋겠네요 지금까지 삼성화재 우리집 화재보험에 대해 알아봤습니다.감사합니다.