안녕하세요. KFG STAR 지점 오창제 SM입니다 고객이 직접 설계해서 싸다 고 하는 다이렉트 보험 모든 다이렉트보험이 정말 싼 걸까요?먼저 다이렉트 자동차보험은 대면채널에 비해 쌉니다. 이건 팩트죠. 대략 15~20%정도 매년마다 보험사의 손해율을 책정하고 자동차보험 가입자마다 가입 요율을 다르게 책정합니다. 차종과 가입경력 운전자한정 등등 여러가지 요소들에 의해 보험료가 다르게 계산되죠. 더구나 보험설계사에게 지급되는 수수료에 대한 사업비를 없앨 수 있으므로 다이렉트 자동차보험이 대면채널 보다 싸게 할 수 있죠. 하.지.만.장기보험은 어떨까요? 보험료 납입을 최소 3년 이상 보험기간도 최소 3년 이상인 보험들을 장기보험이라고 합니다. 이러한 장기 보험은 이미 가입한 보험계약자들을 상대로 매년마다 보험료를 갱신해서 받을 수 없습니다. 실비처럼요. 정해진 기간에 대해서 정해진 보험료를 받게 되어 있죠. 이런 보험료의 계산 구조 때문에 다이렉트와 대면채널의 보험료 차이를 두기 어렵습니다.(더 복잡한 이유가 있겠지만 패쓰.)자 오늘은 암 보험 한 가지를 가지고 검증해봅시다 다이렉트와 대면채널 장기보험에 보험료 차이가 있는지 저를 기준으로 직접 가입설계를 통해 비교해보았습니다 KB손보의 다이렉트와 대면채널의 암보험입니다. 1. 보험료 다이렉트 32 119원 vs 대면채널 30 590원 저를 기준으로 설계해 보니 다이렉트보다 대면채널이 더 저렴하군요 2. 보장내용 다이렉트 암보험 대면채널 암보험 암 보장을 위한 담보들은 동일하게 설계했습니다.암진단비 5천 유사암진단비 3백 10대고액암 5천 뇌출혈진단비 3천 급성심근경색진단비 3천 재진단암진단비 2천 등등여기서 중요한 점 한 가지 같은 이름의 담보인데도 불구하고 보장내용이 다른 게 하나 있습니다 일반인들은 알 수가 없겠군요. 바로 재진단암 진단비 KB손보 다이렉트암보험 약관 중 재진단암 진단비 KB손보 다이렉트 암보험의 재진단암 진단비는 2년마다 보험금을 지급합니다.그에 반해 KB손보 더좋은닥터플러스건강보험 약관 중 재진단암진단비 KB손보 더좋은닥터플러스(대면채널)의 재진단암은 1년마다 보험금을 지급합니다. 3. 의무부가 특약 다이렉트 암보험에는 의무부가 특약을 반드시 일정 수준 이상 넣어야 됨 대면채널 암보험에는 의무부가 특약을 최소한으로 넣어도 됨 설계에서 가장 큰 차이가 이 의무부가 특약 부분입니다.다이렉트 암보험에는 플랜별로 특약이 정해져 있습니다. 고객은 상중하 정도의 플랜을 선택할 수 밖에 없죠. 다른 특약들을 넣고 빼는 것은 불가능합니다. 대면채널의 암보험은 의무부가 특약의 가입 수준을 선택할 수 있습니다. 그 외의 다른 특약들 또한 다이렉트 암보험에서는 일반상해사망1억 일반상해80%이상 후유장해 1억 질병 80%이상 후유장해 4천만 질병사망 1천만원 이 네 가지 담보가 의무부가 특약으로 빼거나 줄일 수 없습니다.대면채널 암보험에서는일반상해후유장해 1백만 일반상해사망 1백만 일반상해80%이상 후유장해 1백만 질병80%이상 후유장해 1백만이 네 가지가 의무부가 특약이고 뺄 수는 없으나 가입금액을 최소 1백만원 수준으로 낮출 수 있습니다. 네 가지 담보에 대한 보험료는 128원 혹시 난 살아서 받는 보장이 중요한데 죽어서 나오는 게 뭐가 필요해? 라고 생각하시나요?다이렉트 암보험에 가입하시면 필요하지도 않은 의무부가 특약을 위해 매달 몇 천원씩을 더 내셔야 합니다. 오히려 제대로 된 컨설팅을 받고 꼭 필요한 보장만 준비하는데 오히려 보험료가 더 저렴하다면 어디를 선택해야 할까요? 똑똑한 보험소비자가 되시기 바랍니다 