광주보험총무학원 체계적인커리큘럼 차별화된 커리큘럼으로 보험사. 제2금융권의 금융 사무를 전문적으로교육하는 학원을 소개해 드릴께요. 전산 프로그램 사용 가입 설계. 청약. 인수품의. 수납. 스캔. 고객관리.민원 서비스 등등.금융사에서 필요로 하는 모든 사무 행정 업무를 교육하는데요 보험 기초. 일반 보험. 자동차 보험. 장기보험 . 제3보험. 간병보험 이론 및청약. 수납. 배서 실무 등을 이수 할 수 있고 거기에 필요한 모든 교육을 받을 수 있는 곳으로 만족도가 높은 학원이랍니다 보험사를 비롯해서 다양한 금융기관과MOU를 체결해서 교육 수료 후 수강생들의 취업까지 적극적으로 돕고 있기 때문에 믿고 다닐 수 있더라구요 보험회사 같은 경우는 국내 및 국외 생명 보험 . 손해 보험사 각 지점 및 대리점에 취업할 수 있고 주로 계약. 총무.영업 관리. 고객관리 업무를 수행하구요 전문보험법인 GA는 국내 및 국외 생명 보험. 손해 보험사와 계약해서 금융 상품을 판매하는 전문 법인인데. 근무 환경도 좋고 장기간 근무가 가능한데요. 계약. 총무. 영업 관리. 고객관리 업무를 수행하게 된다고 해요.그리고 제2 금융권은 보험 및 적금. 투자 상품을 취급하는 제2 금융권 회사로취업이 가능하답니다. 재취업에 대한 두려움 및 짧아진 정년. 전문성을 지닌 재취업 가능 및 정년에대한걱정을 해소 할 수 있는데요 교육대상은 경력 단절 여성. 다문화여성. 장애인. 사회전문직 진출. 사회초년생. 업무종사자가 있구요 취업의 문은 활짝 열려 있답니다.넓고 쾌적한 환경에서 베테랑 전문 강사분들이 열정과 함께 체계적으로 배울 수 있는 학원이니까 광주보험총무학원을 알아보신다면 상담 받아보세요. 취업에 특성화 된 커리큘럼으로 교육생들의 안정된 직장으로 안내해드린답니다.안정된 직업의 전문 관리직이니까 도전해보세요.