 자동차보험 담보내용 및 보장내역의 종류 대인배상I(책임보험) 피보험자가 피보험자동차의 소유 사용 관리로 인하여 남을 죽게 하거나 다치게 하여 법률상 손해배상책임을 지는 경우 보상하는 보험 (가입이 의무화 되어 있는 강제보험임. 예외 일반건설기계 50cc미만 이륜차 수반차) 관련법규 자배법 제5조(보험등에의 가입강제) 자배법 제7조(운행의 금지) 최고 8 000만원 한도로 보험금 지급(2005년 2월부터 1억2천만원) 대인배상II 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 남을 죽게하거나 다치게 하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해 중 대인배상I(책임보험)의 보상한도를 초과하는 손해를 보험가입금액 한도내에서 보상함. 영업용자동차의 대인배상II(피해자 1인당 1억원이상 가입)은 강제 가입대상임. 가입금액 무한 5천만원 1억원 2억원 3억원 중 택일 장례비 위자료 상실수익액 휴업손해 개호비 등도 보상 대물배상 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 남의 재물을 멸실 파손 오손하여 법률상 손해배상 책임을 짐으로써 생긴 피해자의 직접손해와 간접손해를 보험가입금액 한도 내에서 보상함. 가입금액 2천만원 3천만원 5천만원 1억원 중 택일 (2004. 02월부터 1천만원 이상 의무가입으로 자동차손해배상보장법시행령 개정) 수리비용 대차료 휴차료 영업손실 등도 보상 자기신체사고 자동차상해 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 상해를 입었을 때 보험가입금액 한도 내에서 사망 부상 후유장해 보험금을 지급함. 가입금액 1천5백만원 3천만원 5천만원 1억원 중 택일 자동차 상해 운전자 본인 및 그 가족 등이 사망하거나 다친 경우 가입금액 한도로 보상해드립니다. 사망 후유장해 가입금액 1억원 2억원 중 택일 치료비 가입금액. 1천만원 2천만원 중 택일 대인배상 기준 치료실비 전액 보상 위자료 상실수익액 개호비 등도 보상 무보험차상해 피보험자가 무보험자동차에 의하여 생긴 사고로 죽거나 다쳐서 상대방으로부터 대인배상을 받지 못하거나 받았더라도 이 약관에 의하여 산출된 보험금보다 적게 받은 경우 그 차액을 보상함. 가입금액 2억원 무보험차 대인배상II 또는 공제계약 미가입 차량 자기차량손해 피보험자가 피보험자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 직접손해를 보험가입금액 한도 내에서 보상함. 플러스개인용 플러스업무용 자동차보험 또는 교원나라개인용 교원나라업무용 자동차보험의 자기차량손해확장담보 특약가입 시는 피보험자동차의 간접 손해 보상(대체교통비 원격지 사고 운반비용 전부손해 발생시 제반 비용) 대체교통비용(렌트비성격) 원격지사고시 차량운반비용 전부손해 발생시 제반비용 지급 자기부담금 없음 5만원 10만원 20만원 30만원 50만원 중 택일 대인배상I(책임보험) 미가입시 과태료 부과기준 (영업용인 경우에는 대인배상II 1억원 이상도 강제가입 대상) 구 분 10일 이내 10일 초과시 부과한도 비사업용(자가용 관용) 5 000원 초과 1일당 2 000원 최고 300 000원 영업용 30 000원 초과 1일당 8 000원 최고1 000 000원 이륜차 3 000원 초과 1일당 600원 최고 100 000원 연도별 과태료 부과 징수 실적을 검토해 보아야 할 것과 운전자에게 부담을 주지만 실익이 없다면 다른 방법을 강구하여 무보험을 줄일 수 있는 개선점을 찾아야 할 것임. 보상 내역서 장례비 피보험자 사망시 200만원 지급 위자료 피보험자가 사망 후유장해 발생시 본인 위자료 및 유족 위자료 지급 상실수익액 피보험자의 월평균 현실소득액(제세액 공제)에서 본인의 생활비를 공제한 금액에 취업가능 월수에 해당하는 라이프닛쯔 계수를 곱하여 산정 지급 휴업손해 부상으로 인하여 휴업함으로써 수입의 감소가 있는 경우에 한하여 휴업기간 중 피해자의 실제 수입 감소액의 80% 해당액을 지급 개호비(가정 간호비) 1인 이상의 전문의로부터 노동능력 상실율100% 후유장해 판정시 개호인원 1일 1인에 한하여 일시금 또는 매월 정기금으로 지급 수리비용 원상회복이 가능한 경우 사고직전의 상태로 원상회복하는데 소요되는 필요 타당한 비용 대차료(렌트비용) 비사업용 자동차(중기 포함)가 파손 또는 오손되어 가동하지 못하는 기간 동안에 다른 자동차 를 대신 사용할 필요가 있는 경우 그에 소요되는 필요 타당한 비용 휴차료 사업용 자차(중기 포함)가 파손되어 사용하지 못하는 기간동안 발생하는 타당한 영업손해를 보상 영업손실 사업장 또는 그 시설물을 파괴하여 휴업함으로써 상실된 이익을 보상 무보험차란 피보험자동차 이외의 자동차로써 피보험자를 죽게 하거나 다치게 한 다음의 자동차 (단 피보험자가 소유한 자동차는 제외합니다.)1. 자동차보험 대인배상II 나 공제계약이 없는 자동차 2. 자동차보험 대인배상II 나 공제계약에서 보상하지 아니하는 경우에 해당하는 자동차 3. 당해 약관에서 보상하는 금액보다 보상한도가 낮은 자동차보험의 대인배상II나 공제계약이 적용되는 자동차 4. 피보험자를 죽게 하거나 다치게 한 자동차가 명확히 밝혀지지 않은 경우의 자동차 (일명 뺑소니 자동차) 대체교통비용 피보험자동차 실제 수리 기간으로 30일을 한도로 가입금액을 지급 원격지 사고 운반비용 거주지로부터 원격지에서 발생한 사고로 거주지까지 차량을 운반할 시 20만원을 한도로 운반에 필요 타당한 비용을 지급 전부손해 발생시 제반비용 100만원을 한도로 차량 가입금액의 7%에 해당하는 금액을 지급 자동차보험 가입시 유의사항 연령한정특약이란? 자동차보험의 특약 중 하나인 이 특약은 말 그대로 자동차 운행시 사고를 발생할 경우 보상대상이 되는 운전자의 연령을 제한한 것으로 보험료 차이의 중요한 역할을 하기도 합니다. 연령한정특약의 제한 범위는 4가지가 있습니다. 전 연령 운전가능 만21세 이상 연령한정특약 만24세 이상 연령한정특약 그리고 만26세 이상연령한정특약이 있습니다. 전 연령 운전가능은 말 그대로 나이에 상관없이 모든 사람이 운전할 수 있고 사고 시 보상이 가능합니다. 만21세 이상 연령한정특약은 법적인 나이로 만21세 이상 된 성인들만 운전할 수 있고 사고 시 보상을 받으실 수 있습니다. 만약 이 나이 미만의 운전자가 운전을 하다가 사고가 발생하면 운전자 본인의 책임이므로 보험회사 측에서는 보상을 해주지 않습니다. 만 24세 이상(만26세 이상) 연령한정특약은 법적인 나이로 만 24세 이상 (만26세 이상)이 된 운전자만이 운전을 할 수 있고 사고 시 보상을 받으실 수 있습니다. 운전자 본인의 책임이므로 위의 내용들을 꼭 확인하시고 보험 가입을 하셔야 하며 운전가능 연령이 높을 수록 보험료는 저렴해집니다. (주의 여기서 말하는 운전자의 연령이란 주민등록상의 생년월일 즉 사고 당시의 만 나이 를 뜻합니다.) 단 대인배상I(책임보험)은 운전자 연령한정 특약요율을 적용하지 아니합니다. 가족운전 한정특약이란? 개인용(개인용 플러스 개인용 교원나라 개인용) 자동차보험에서만 적용이 되는 특약으로 말 그대로 운전자의 범위를 가족으로 국한한 것입니다.(보험사마다 약간 다를 수 있음) 현재 보험법규상의 기명피보험자(자동차 등록증상의 소유자)와 그 부모 및 양부모 배우자 자녀(양자 양녀포함) 며느리 사위 기명피보험자의 배우자의 부모 또는 양부모까지 인정하고 있습니다. 이 범위에 해당되는 운전자가 운행하다가 사고가 발생하면 보상을 받을 수 있지만 이 범위에 해당하지 않는 운전자가 운행시 사고가 발생하면 보험회사에서는 보상을 해주지 않습니다. 물론 개인용(개인용 플러스 개인용 교원나라 개인용) 자동차보험이라고 해도 계약자가 운전범위를 국한하지 않으시겠다고 하시면 이 특약은 가입 안 하셔도 됩니다. 하지만 이럴 경우 가족한정특약에 가입한 다른 계약자보다 보험료 부담이 커지게 됩니다. 가족운전 한정특약 가입 시 운전할 수 있는 가족의 범위는 아래와 같습니다. 기명피보험자의 부모와 양부모 기명피보험자의 배우자의 부모 또는 양부모 법률상의 배우자 또는 사실혼 관계에 있는 배우자 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀 양자 또는 양녀 기명피보험자의 며느리와 사위 자기부담금이란? 가입자가 지불하는 금액을 말합니다. 자기차량손해 담보에 가입하실 때에는 자기부담금을 선택하여 이때 한가지 명심하실 사항은 자기부담금을 높게 선택하면 보험료는 저렴해지는 반면에 사고발생시 차량수리비 중 자기가 부담해야 하는 금액은 많아지게 됩니다. 사고 시 자신의 경제적 부담능력을 감안하여 자기부담금을 선택하시는 것이 합리적 입니다. 무보험자동차에 의한 상해란? 무보험차량 만일 이런 무보험차량으로 인해 사고를 당하였을 때 무보험자동차상해에 가입하였다면 무보험자동차에 의한 상해 는 무보험차량 사고 위험으로부터 가입자을 보호하기 위한 담보. 이 담보에 가입한 경우 자신이 가입한 보험회사에 사고접수를 하면 보상을 받을 수 있습니다. 그러나 기명피보험자나 보험증권에 기재된 범위내의 운전자가 아닌 사람이 피보험자동차를 운전하였을 때 생긴 사고나 배상의무자(가해자)가 상해를 입은 피보험자의 부모 배우자 자녀 등인 경우에는 보상하지 않습니다. 또한 무보험자동차에 의한 상해 는 대인배상I 대인배상II 대물배상 자기신체사고가 모두 체결되는 경우에만 가입이 가능합니다. 위의 사항을 숙지하시면 만약에 있을 사고로부터의 위험에서 안전하게 대비할 수 있을 것입니다. 납입방법에 따른 보험료 차이 자동차보험료는 납입방법에 따라 보험료 차등(보험종목 및 납입유형에 따라 최저 100.5% 최고 103.0%)이 있습니다. 미소한 차이일 수도 있지만 알아두시면 도움이 되시리라 생각됩니다. 자동차보험료 산출 기준 자동차보험 가입자가 내야할 보험료 어떻게 책정되는지 알고 계신가요? 적용보험료 기본보험료 X 특약요율 X 가입자특성요율 X (우량할인 불량할증요율 특별할증요율) X 특별요율 적용보험료 기본보험료에 피보험자별로 요율 적용을 감안하여 산출한 보험료 기본보험료 적용보험료 산정의 기본이 되는 보험료로서 차량의 종류 배기량 용도 연령 성별 등에 따라 정해지는 보험료 특약요율 특별약관을 첨부하여 체결하는 보험계약에 대해서 적용하는 요율 (예 가족운전자 한정운전 특별약관 운전자연령 한정운전 특별약관 등) 특별요율 자동차의 구조나 운행실태가 동종차종과 상이한 자동차의 특별위험에 대하여 적용하는 요율 가입자특성요율 기명피보험자의 보험가입경력 및 교통법규위반 경력에 따라 적용되는 요율 보험가입경력으로 인정되는 경력 개인용 업무용 영업용자동차보험 이륜자동차보험에 가입한 경력 군대에서 운전병(사병)으로 복무한 경력 관공서 법인체에서 운전직(기사직)으로 근무했던 경력 외국에서 자동차보험에 보험가입한 기간 교통법규위반경력요율(피보험자의 교통법규위반실적 법인건은 제외 99년 5월1일부터) 교통사고와 무관하게 교통법규위반으로 스티커(딱지)를 발부받게 되면 보험료할증이 됩니다. 할증그룹 10%(도로교통법 법규위반) 1. 무면허운전금지(법 제40조 제78조 제80조 건설기계관리법 제26조) 2. 주취운전금지(법 제41조 제78조) 3. 사고발생시조치(법 제50조 제1항 제78조) 할증그룹 5% 10% 신호지시준수의무(법 제5조) 중앙선우측통행(법 제12조 제3항) 속도제한(법 제15조 제3항 최고속도)을 항목구분없이 2회 이상 기본그룹(할증 할인 미적용) 1. 신호지시준수의무 중앙선우측통행 속도제한 항목구분없이 1회 2. 통행구분(법 제12조 제1항 및 제2항) 3. 차로에 따른 통행(법 제13조) 4. 일반도로 버스전용차로 통행(법 제13조의 2 제2항) 5. 안전거리확보 및 진로변경금지(법 제17조 제17조의 2) 6. 앞지르기방법 및 금지 등(법 제19조 제19조의 2 제20조 제20조의 2) 7. 철길건널목 통과방법(법 제21조) 8. 보행자보호(법 제24조) 9. 승객추락방지(법 제35조 제2항) 10. 안전운전의무(법 제44조) 11. 노상시비 등으로 차마통행방해(법 제48조 제1항 제5호) 12. 어린이통학버스 특별보호(법 제48조의 3) 13. 어린이통학버스 운전자의무(법 제48조의 5) 14. 고속도로 갓길통행 및 버스전용차로 다인승전용차로 통행금지 (법 제56조 제1항 제56조의 2 제2항) 15. 운전면허증 제시(법 제77조 제2항) 16. 기타 할증 및 기본그룹 이외의 교통법규위반으로 법 제78조 (면허의 취소 정지)의 행정처분을 받은 경우 17. 교통법규위반실적 평가대상기간 중 사고가 있는 자로서 할증그룹에서 제외되는 경우 0% 할인그룹( 10% 0%) 실제 할인율은 10%를 적용시키지는 않음. 할증 및 기본그룹 이외의 경우 우량할인 불량할증요율 특별할증률 과거의 사고발생력이나 손해실적에 따라 할인 또는 할증되는 요율 할인 최초가입시 100%부터 무사고 1년마다 10%씩 할인되며 가입 7년차와 8년차에는 무사고시 5%씩 할인되어 최고 할인할증율 40%에 도달합니다. 할증 사고를 발생한 자가 보험 가입시 사고원인과 사고내용에 따라 할증합니다. 사고점수 1점당 10%를 할증 적용하고 사고점수는 사고원인별 점수(법인소유자동차)와 사고내용별 점수가 합산되어 결정됩니다. 이 사고할증에 따라 향후 3년간 할인율을 적용 받을 수가 없습니다. 특별할증 우량보험가입자와 사고운전자의 차이를 두기 위해 보험금 규모 사고건수 등에 따른 특별할증제도를 운영하고 있습니다. 갱신율 유효기간 자동차보험 가입경력에 따른 할인은 소멸시효 없이 언제라도 인정이 되지만 무사고 할인율은 3년까지만 승계 받을 수 있습니다. 즉 전계약만료일로부터 1개월 이내일 경우에는 갱신되는 적용율을 적용하며 3년 이내에는 전 계약율을 적용하고 3년이 초과되면 기본율 100%를 적용하게 됩니다.그리고 외국에 체류했던 기간은 무보험 기간으로 보지 않기 때문에 3년 이상 해외 근무를 하고 돌아온 경우는 관련서류를 제시하면 할인율을 다시 인정받을 수 있습니다.