안녕하세요 오늘은 명차 중의 명차 아우디 A8 콰트로 매물을 소개 하겠습니다.인천중고차 매매 단지 조재희 딜러입니다 기본 내 외관 광택 세차 모두 끝낸 상태입니다.차량 컨디션 최고입니다. 사고 여부 완전 무사고 연식 2013 차종 아우디 뉴 A8 TDI 콰트로색상 다크 그레이 주행거리 135 000km가격 3 300만 원판매가격 3200 만원엔카 구매(전국 최저가입니다.) 알루미늄 록 인테리어 알루미늄 도어 실 트림 8단 팁트로닉 변속기 stats stop 시스템 (ldle 스톱 고) 공간 절약형 스페어타이어 발코니 가죽시트 보디 컬러 미러 하우징 로드 스루 도난 및 견인 방지 경고음 뒷좌석 컴포트 헤드레스트 3점식 시트벨트 전동식 블라인드 눈부심 방지 룸미러 눈부심 방지 리어 뷰 미러 전동 조절식 리어 뷰 미러(히팅 폴딩 메모리) 다기능 스티어링 휠(가죽 4스포크) 기어 변속 패들 전동식 스티어링 칼럼 조절 크루즈 컨트롤 리모트 컨트롤식 중앙 잠금 엔진 START STOP 버튼 컴포트 키(키리스 엔트리 키리스 고) 전자식 주차 브레이크 및 아우디 홀드 어시스트 7인치 다기능 컬러 운전자 정보 시스템 적응식 에어 서스펜션 운전석 조수석 독립형 에어컨 앰비언트 라이트( light) 앞 좌석 선바이저(거울 및 조명 포함) 파워 어시스트 도어 (도어 소프트 닫힘) 전동식 트렁크 개폐 12v 소켓 아우디 차량의 안전사항으로는구급함 삼각대 운전석 조수석 전면 에어백 운전석 조수석 사이드 에어백 뒷좌석 사이드 에어백 및 헤드 레벨 커튼형 에어백 고성능 브레이크 ESP(전자식 주행 안정화 프로그램) Xenon 헤드라이트 LED 미등 및 후미등 전 후방 안개등 전조등 세척 시스템 시트벨트 모니터링 시스템 전 후방 주차 보조 시스템 후방카메라 및 Top view(MY13) 이모빌라이저 서보트로닉 스티어링 타이어 압력 모니터링 디스플레이 글라스 선루프 (파노라믹) 앞 좌석 컴포트 전동시트 뒷자석 독립형 전동시트 앞 뒷좌석 전동식 요추받침 뒤 좌석 통풍형 시트 조수석 시트 전동 조절 버튼(뒷좌석 좌우 독립형 에어컨 뒷좌석 거울 및 조명 뒷좌석 컴포트 헤드레스트 사진이 잘안나왔는데요. MMI 3G (하드디스크 포럼) 터치패드 (내비게이션 및 MMI 연동) 6 DVD CD 체 안 져 AMI (audi music ) TV 튜너 (한국형 DMB TV) 순정형 내비게이션 및 TPEG 채널 블루투스 편의상 필요한 옵션으로 가득한 명차 아우디 뉴 A8 콰트로 TDI 차량 어떠세요? 강력 추천드립니다. 광고에 올리지 못한 차량이 너무 많습니다. 전화 주시면 최선을 다해 원하시는 차량을 꼭 찾아 드리겠습니다. 고객님께서 만족하실 때까지 땀 플리며 두발로 뛰겠습니다. 차량 구입 방법 전국 최대의 중고차 매매 단지 간석 매매 단지에서 정직하게 영업한 딜러 조재희 전무입니다. 소중히 타시던 차량과 대차도 가능하며 폐차 말소까지 대행해 드립니다. 현금 또는 무보증 최대 60개월 신용 할부 또는 신용카드 결제 무조건 당일 출고 가능하십니다. 현금 구입 시 신분증 지참 카드 구입 시 신용카드와 신분증 지참 (본인 명의 카드가 아닐 시 카드형의 자 신분증 필히 지참) 전액할부 찻값 이전 등록비용 차량 보험 가입비 여윳돈까지 무보증 최대 60개월 신용 할부 가능 2011년 11월 25일부터 허위매물 신고 시 500만 원 벌금 법률 확정되었습니다. 차량등록증과 성능기록부 필요하시면 팩스로 넣어 드립니다.24시간 통화 가능합니다. 차량 판매 방법 타고 계신 차량과 교환도 가능하며 대출을 통한 차량 구매도 가능합니다. 타고 계신 차량을 최고가로 매입해드립니다.https jaehee8005 중고차매매 매입 신차 폐차 네이버 블로그 안녕하세요 인천 중고차 딜러 조재희 전무입니다. 매매.매입.신차.폐차까지 모두 궁금하신점 문의 010 8005 4155 인천중고차 중고차 아우디 중고 아우디 a8 아우디 a8 중고 자동차