안녕하세요스페셜라이즈드 서울 서초점 콤마바이크 입니다 에스웍스 타막이 완전히 새로운 형태로 털갈이. 는 아니고 탈바꿈하여 올뉴타막이라고 불리는 SL6로 출시된 지도 9개월가량 된 것 같습니다.시간 참 빠르네요 라이더들이 거의 프레임이나 조립위주로만 찾아주셨는데간만에 완성차로 출고되는 녀석이 있었네요.2018 에스웍스 타막 SL6 (화이트 로켓레드 블랙) 프레임 조립보다 훨씬 조건이 좋을 수 밖에 없는 완성차 기존에 타시던 머신에서 굳이 살릴 부품이 많지 않다면역시 에스웍스 완성차로 지름이 현명한 선택인 것 같습니다.조립견적만 주로 내다가 용부품이 이것저것 포함된 완성차 견적을 내어보고는. 깜짝 놀랐으니까요 사진보다는 실물이 훨씬 돋보이는 머신의 출고샷 함께 보시고 뽐뿌 좀 받아보세요. 2018 에스웍스 타막 SL6 DI2 스페셜라이즈드의 최상위 등급에 붙는 S WORKS. 모든 것이 최상위 등급의 컴포넌트로 구성되어 있습니다.단지 바테잎 빼고. 바테잎만큼은 등급이라기 보다는 종류가 다른 개념이라 그런가봅니다.완성차로만 출시된 화이트 컬러는 처음 출고되는 것 같네요.카리스마가 철철 넘치시던 라이더님 선택 또한 시원시원하시고 덕분에 저희도 시원시원하게 답해드리고이게 바로 윈윈의 현장이었습니다.(브로스의 윈윈이 잠시 생각나서 잠시 추억에 젖어들었습니다 ) Sworks Tarmac SL6 DI2 미리 예약해주신 후 다음날 출고하게 되어 여유를 두고 깔끔하게 조립 할 수 있었습니다. 전반적인 프레임 데칼도 밸런스 좋게 잘 디자인된 것 같습니다.아예 흰검으로만 나왔어도 괜찮았을 것 같지만 로켓레드로 확실하게 포인트를 준 것이 더 나아보이는군요. SL6프레임은 전반적으로 에어로다이나믹스에 중점을 두고 만들어졌는데그중에서도 포크와 싯튜브쪽에서는 더 강렬하게 에어로한 형태가 느껴집니다. 어설픈 에어로 프레임은 바로 버로우타게 만들 수 있는 올뉴타막 팩트 12r 카본으로 프레임의 아이덴티티를 표현해놓았습니다. 이제는 대세가 되어버린 듀라에이스 DI2 그룹셋.요즘은 기함급 프레임에 기계식 구동계로 조립하는 라이더가 거의 없다고 할 정도로 많아졌습니다.역시 시대의 흐름이라는 것이 있다고 생각되는 부분입니다. 제동력도 기가 막히지만 광빨은 더 기가 막힌 듀라에이스 다이렉트마운트 브레이크입니다.기존 타막이나 다른 자전거에서 부품을 이식하시는 분들도 브레이크만은 함께 구매하는 이유죠.올뉴타막은 조금이라도 나은 에어로효과를 위해 다이렉트마운트브레이크를 사용합니다. 에스웍스 프레임에는 가볍고 최고의 강성을 보여주는 에스웍스 크랭크가 잘 어울립니다. 세라믹스피드BB를 사용한다는 것을 카본스파이더에도 표시해놓고 있네요. 쓸데없이친절해 자랑질 완성차의 휠셋은 당연하게도 로발 CLX 50이 꽂혀있습니다.이부분은 라이딩스타일에 따라 CLX 32로 바꾸어도 괜찮을 것 같습니다.이번 라이더님은 오로지 평지 그것도 자전거도로만 타실 예정이라 50이 잘 어울릴 것 같네요 (에스웍스로 자전거도로만 타다니. 하지만 충분히 납득이 가는 라이더였습니다 ) 내폭 20.7mm 외폭 29.4mm의 울트라 와이드림이지만 가벼운 무게로 현존 최고의 승차감과 주행성을 보여주는 휠셋입니다. 그 성능에는 물론 림뿐만이 아니라 세라믹스피드베어링을 탑재한 로발 AF 1 허브가 한 몫 단단히 하고 있죠. 한 번 써보면 이것밖에 못 쓴다는 에스웍스 터보 코튼 타이어 26C가 울트라와이드림인 로발 CLX 50에 장착되면 그 시너지는 큰 나비효과를 불러옵니다. 에어로효과 승차감상승 구름저항감소 노면진동을 잡아따리 잡아따.리치가 짧아서 편해따리 편해따.에스웍스 컴포넌트로 구성된 콕핏입니다. 에스웍스 카본 쉘로우 밴드 핸들바는 드랍이 작아서 드랍을 잡아도 자세가 불편하지 않은 동호인에게 최적인 핸들바입니다. 내사랑 바엔드정션.이제 스템 잡고 끌바할 수 있어서 행복해요 에스웍스 SL 스템의 광빨은 에스웍스 크랭크셋과 듀라에이스의 그것과 아주 좋은 매칭이 됩니다. 나의 소중한 부분을 지켜줄 에스웍스 투페 안장 자전거에서 가장 중요하다기보다는 가장 기본이 되는 부위임에 틀림없습니다.저희 어머니가 확실합니다 아. 이게 아니군요 렉마운트? no 뤡마운트. R발음이자나요. 가민까지 구매하시기에 스템볼트 마운트를 장착해드렸습니다. 아직 가민 엣지 속도계의 종류는 정하지 못한 상태로 출고샷을 찍고 있었습니다. 에스웍스 카본 립케이지 에스웍스 프레임에 v 리 졸리 이쁘지만 스페셜 퓨어리스트 물통이 아니면 조금 빡빡할 수 있다는 사실을 말씀드리려는 (지금 이) 순간그런 거 없다. 난 물은 서서 마신다. 어차피 자주 쉬어서 달리면서 마실 일이 없다는 라이더님.그렇습니다. 굳이 기록에 연연하며 빡세게만 타는 것이 정답이 아닙니다.로드라이딩도 충분히 편안하게 쫒기는 마음없이 할 수 있다는 것을 몸소 실천해주실 라이더님을 응원합니다.(하지만 저는 자꾸 쫒기는 마음이 드는 것으로 보아 어쩔 수 없는 노멀라이더인가봐요 ) 실내에서 막 찍어보는데 도저히 이쁨을 절반도 표현하지 못하는 것 같아서라이더가 어떤 가민을 할지 설명을 듣고 있는 동안 더위에도 불구하고 주섬주섬 들고 나가보았습니다. 호옹이? 햇빛을 받으니 느낌이 또 다르군요.소라인줄 알았는데 먹어보니 전복인 느낌? 이거 타면 맨날 사진만 찍고 있을 것 같아요. 함께 구매해주신 에스웍스 뉴 이베이드 or 이베이드 2 헬멧 자전거와 제대로 어울릴 것 같습니다. 뭔가 레져용차량의 느낌이 물씬 풍겼던 라이더님의 차량.참 탐나는 구성이네요. . 고민하시던 가민은 엣지520을 선택해주셨습니다.1030도 생각하셨지만 어차피 자전거도로만 타시고 여러가지 기능 쓸 일도 없다는 말씀에520으로 추천드렸습니다 아직 몇 대 남아있는2018 에스웍스 타막 SL6 DI2 완성차 프레임 구동계 휠셋 따로 뽀각나기 전에 어서 들어오세요.완성차의 메리트는 이루 말할 수 없을 정도입니다.KB캐피탈 10 12개월 무이자 할부 KB카드 6 10 12개월 무이자 할부와 함께 합니다. 여름에는 역시 시원시원한 맛 궁금할땐 네이버 톡톡 하세요 콤마바이크 서울특별시 서초구 강남대로23길 88 소호M타워 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 555986686 quot quot quot quot 37.4741685 quot quot quot quot 37.4741685 quot quot quot quot 127.0354281 quot quot title quot quot 콤마바이크 quot quot quot quot 127.0354281 quot 지도보기 a 