안녕하세요. 선진자산관리 시스템 업체 (주)에프피하우스 입니다. 오늘은 황사가 심하다고 하네요 다들 외출 시 마스크 잘 착용하시고 나른한 오후 커피 한잔하시고 즐거운 마음으로 오후 업무의 시작 파이팅 하며 시작할까요.따뜻한 봄이라 더 나른한 오후. 조금은 가벼운 내용으로 시작해 볼까 합니다.바로 운전자 보험인데요.가끔 자동차 보험과 운전자 보험을 혼동하시는 경우가 있으신데 이번 시간엔 자동차 보험 가입이 의무라면운전자 보험이 선택이 아니라 왜 필수보험인지 대해 알려드릴까 합니다. 자동차 보험은 차량을 소유하고 계신 분이라면 무조건 적으로 가입을 하셨겠지만 운전자 보험은 생각보다 많은 분이 미가입 상태이십니다.하지만 아래 내용과 같이 자동차보험과 운전자 보험은 크게 차이가 있습니다. 자동차보험이 타인을 위한 보장으로 구성되어 있다면 운전자 보험은 자신을 위한 보장으로 구성되어 있다고 생각하시면 될 것 같습니다.자동차보험 보장이 대물보상 대인보상 자기차량손해 자기신체손해가 주를 이룬다면 운전자보험 보장의 경우 교통사고처리 지원금 벌금 방어비용 교통사고 사망보험금 교통사고 치료비가 보장됩니다.그럼 교통사고 발생 시 그 차이점에 대해 더 상세히 알아볼까요? 자동차 보험과 달리 운전자 보험은 교통사고 위로금 견인비용 면허정지 및 면허취소 위로금 11대 중과실 사고시 방어비용과 피해자 합의 시 형사 합의 지원금을 받으실 수 있습니다.운전자 보험 주요 보장내용은 어떤 것들이 있을까요? 재해사망 임시 생활비가 지원되는 소득보상금 교통사고 처리지원금 자동차 운행 중 사고에 대한 변호사 선임비용 벌금과 부가서비스로 긴급비용 지원이 있습니다.그럼 운전자 보험에서 보장받는 11대 중과실 규정에 대해 알고 계시나요?어떤 것들이 있는지 자세한 내용을 알아보겠습니다. 중앙선 침법 앞지르기 방법 위반 도로 침범 개문발차 사고(버스 등이 문을 열고 출발하다 일어난 사고) 음주운전 횡단보도 보행자 보호의무 위반 무면허 운전 속도위반 어린이 보호구역 사고 철길 건널목 통과위반이 있습니다.하지만 음주운전 무면허운전 뺑소니운전에 대해 보상 받을 수 없습니다. 아래 동영상으로 카드뉴스를 더욱 쉽게 이해해 보세요 운전자보험 동영상 감상하기 아래 이미지를 누르시면 위 관련 자료를 다운 받으실수 있습니다. 가입만 하셔도 카드뉴스 무료 다운로드 가능 같은 내용의 금융레시피를 밴드로도 만나보실 수 있습니다. https 에프피하우스 밴드 선진 자산관리를 지향하는 (주)에프피하우스입니다. 의 선진화를 위해 자산관리사분들에게 홍보시스템 교육자료 고객관리프로그램 을 제공하고 있습니다 유튜브에서도 (주)에프피하우스를 검색해 주세요. https UC8KzmHEE05f4 에프피하우스 