상담비용 전혀 없이현재 가입한 보험의 거품과부족한 부분을 정확히 짚어주는거짓말같은 보험리모델링 재무설계를받아보았습니다.그리고이렇게 좋은 기회는 모두 함께해야저도 복받을것 같아 소개드려요. 작년에 복강내 혹제거수술을 하고도보험약관에 해당되지않는다며수술비를 받지못한 후가입한 보험에 대한 신뢰가 사라졌어요. 제 보험에 의구심이 생기니까누군가 정확히 보험을 진단해주고제대로 보험리모델링을 해주실 분을찾게 되더라구요.그래서 만난분이 에즈금융서비스의이정민 팀장님입니다. 무료재무설계라고해서대충 상담해 주는건 아닐까 걱정했는데직접 노트북으로 보험비 계산을 하면서상세하게 비교 분석해주시니까너무너무 이해가 쉬웠습니다. 보험리모델링이 필요한 대표적 이유4가지1. 불필요한 적립보험료 끼워넣기2. 비싼 비갱신의 함정3. 돌려받을 수 없는 변액보험4. 보장받으면 기적인 CI보험 보험리모델링을 위한 재무설계시작 적립보험료 확인이건 제 아들의 실제 보험증권인데요.실손보험인데 너무 비싸서팀장님과 확인결과보험료 33 515원중 적립보험료가 무려 15 199원 적립보험료는 만기시 돌려받을 수 있다지만 만기가 100세면 그때 준다는거. 거기다 보험사사업비 다 빼고얼마되지도 않는 돈을화폐가치로 따져도 손해보는 돈을 받으려고쓸데없이 보험사에 기부중이었다는. 진짜 필요한 보장보험료는겨우 18 316원이었는데보험사에서 비싸게 인상시켜 놓은거죠.제가 눈뜬 장님이었군요. 비갱신형이 이득 아닌가요? 저도 보험광고 보면서매년오르는 갱신비용부담에비갱신형으로 보험리모델링 할까고민하던 1인이었습니다.그런데 생각해보면영리한 보험사가 남좋은일 할리가별로 없을텐데 왜 의심을 못했을까요? 비갱신형은 앞으로 오를 보험료를미리 땡겨 받는 시스템인데요.더 나쁜건 너무 많이 올려받는다는것 5000만원 암보장 갱신형은월 보험료 11 000원비갱신형 월 70 000원? 그래서 혹시 갱신형이 20년뒤에 7만원까지 오르나 계산해보니헐. 3만원정도더라구요.이거 거의 사기입니다 제가 보험리모델링을 주저했던 이유중가장 큰 이유는제 실손보험은 5000원 제외하고병원비와 약국비용이 전부 지급되는거의 100%지급형이라서이후 나온 실손보험보다 지급율이 높아서죠.그러나여기에도 제가 몰랐던게 있었으니. 2009년 9월이후 실손보험은 지급율이 약간 떨어지는 대신입원일수 제한이 없고 비싼 신의학기술이 필요한 치료는자기부담비율이 20%라는 점 현재 제 보험은입원일수 365일제한에고액치료에 필요한 비급여항목은겨우 40%만 지원받아제가 60%를 부담해야하는 상황보험이라는게 정말 돈이 많이 드는급박한 상황을 대비하려고 가입하는건데제가 진짜 노후화된 고물자동차를기름 덜든다고 끼고 있던 꼴이네요.도수치료도 MRI도그동안 보장이 엄청 늘어난걸 몰랐어요.보험리모델링 했더라면다친어깨 도수치료도 실컷 받았을텐데제한횟수가 적어 중간에 포기했어요 암진단비 절대 부족 눈 크게 뜨고 살펴본 암진단비최초진단시 1회 3000만원생각해보니 암 재발시는 0원. 암이란게 재발이 젤 문제인데그땐 어떡하라고 재진단특약도 있다는데 보험가입상담시 이런건 말도 안해주고. 암은 치료비도 문제지만생활비도 정말 큰 문제잖아요그래서 생명보험과 실손보험 모두합해암진단비로 1억5천은 되어있어야 한대요.암으로 돌아가신 주변분들의병보다 고통스러웠던 생활고를 생각하면정말 동감되는 부분입니다 생명보험과 손해보험 보장받을 부분은 따로 장점에 맞게 제대로 리모델링 생명보험은일반사망 일반수술 보장손해보험은뇌혈관질환 심장질환 보장암진단비는생명보험과 손해보험이 중복보장1억5천은 나오도록 설계 변액보험과 CI보험바로 해약하세요 변액보험은 수익률보다 사업비가 더 많아내손에 돌아오는 돈은 없습니다.CI보험은 보장받을 수 있는 경우가다 죽게된 경우나평생 엄청난 장애를 안게되는치명적상황외에는 절대 보험금지급 안됨.무섭네요. 팀장님의 보험리모델링 재무설계에분노와 배신감에 치를 떨때쯤보험저축의 장점을 말씀하셨죠. 보험사저축은 복리 요즘같이 이율낮은 시기에 복리라는 말은 귀가 솔깃하네요.대신 장기저축인 경우만 하는게 이득 복리는 원금과 이자가 합쳐져이자가 계산되는거 아시죠?저도 아이들을 위한 장기저축보험사저축으로 고려중입니다.보험에 너무 무지한 나머지제대로 알지도 못하고 돈이 줄줄 샜네요.이정민 팀장님의 너무나 솔직하고 보여주는 확실한 분석과 설명에정말 속은 상했지만 너무 감사했어요.전 보험가입하라고 할까봐사실 엄청 방어자세로 나갔거든요. 근데 정말 솔직한 재무설계분석만 해주셨고 제가 보험리모델링 할 수 있는필수지식만 전수해주셨어요.잘못된 점을 알게됬으니이제 제 보험 다시 확실히 리모델링할겁니다.이정민 팀장님과 함께요.저같은 상황이 대부분이실거에요.더이상 보험사 좋은일 시키지마시고보험설계사분 보험왕 만들지 마시고제대로 보험 알고 가입합시다 예님이 블로그 보고 연락주셨다 하시면아마 더 친절하게 상담해주실거에요.모두 인생보장 제대로 준비하는좋은 기회 가지시길 바래요. (주)에즈금융서비스이정민 팀장010 3126 0614