고객을 먼저 생각하는 보험주치의 질문하신 내용을 보니 실제사고에 대한 질문이 아니고 공부하는 입장에서 올린 질문으로 보여집니다. 문제는 내차를 남에게 빌려줬다가 사고가 나면 누가 어느 정도까지 배상책임을 지는지에 대한 물음으로 보여집니다. 그리고 보험처리가 될 수 있는지? 된다면 어디까지 되는지 보험처리를 하려면 어떤 준비를 해야 하는지 등에 대해서 간략하게 말씀을 드리겠습니다. 배상책임 문제 내차를 남에게 빌려줬다가 빌려간 사람의 잘못으로 사고가 난 경우 먼저 사람이 죽거나 다친 경우 즉 인사사고의 경우와 사람은 다치지 않고 단순 물적피해만 발생한 물피사고의 경우 배상책임이 다릅니다. 인사사고가 난 경우에는 일단은 운전자는 불법행위에 기한 손해배상책임을 지며 차주는 자배법상의 운행자책임에 따른 손해배상책임을 집니다. 이 둘 사이는 부진정연대책임의 관계라서 피해자는 두 사람 모두에게 손해액 전부를 청구할 수가 있는데 즉 피해자는 운전자나 차주나 아무에게나 손해액 전부에 대해서 배상청구를 할 수가 있습니다. 둘 중에 재력이 많은 쪽을 택해서 배상청구(민사소송)을 할 수가 있죠. 그런데 차주가 먼저 배상한 경우에는 추후 운전자에게 다시 구상할 수가 있습니다. 물적피해에 대해서는 차주는 법적인 손해배상책임이 없으며 전적으로 운전자가 배상책임을 집니다. 인사사고에 대해서는 자배법상에서 운행자책임으로 규정을 하여 차주에게 무과실책임을 지우고 있습니다. 하지만 물피사고에 대해서는 법적으로 불법행위에 기인한 손해배상책임만 있으며 과실책임주의를 택하고 있기 때문에 사고에 대해서 아무런 잘못이 없는 차주에게는 배상책임을 지울 수가 없습니다. 다만 운전자가 차주의 고용인으로 업무 중에 사고가 난 거면 사용자인 차주도 민법상 사용인책임을 지게 되므로 물피에 대해서 배상책임을 지게 됩니다. 보험처리 여부 타인의 차를 운전하다가 사고가 나면 일단은 운전자한정 연령한정 위반여부를 살펴봐야 합니다. 만약에 위반이 되면 책임보험(대인1)을 제외한 전 담보가 면책이 됩니다. 즉 책임보험만 보험처리가 되고 나머지는 전부 보상이 되지 않습니다. 대물 1천만에 대해서는 자배법상 가입이 강제되는 의무보험이기는 하지만 보상이 강제되는 책임보험은 아닙니다. 즉 의무적으로 가입은 해야 하지만 경우에 따라서는 면책이 되는 경우도 많습니다. 특히 남의 차를 운전할 경우에는 면책됩니다. 인피에 대해서는 책임보험까지만 보험처리가 되고 책임보험 초과분에 대해서는 면책이 되는데 이 부분에 대해서 운전자와 차주가 공동으로 배상책임을 지게 됩니다. 피해자는 가족 가운데 자동차보험에서 무보험차상해로 보상을 받을 수가 있습니다. 무보험차상해는 책임보험 한도를 넘는 부분에 대해서 2억원가지 보상이 됩니다. 만약에 사망사고일 경우라면 책임보험 부상한도 2천만원 사망후유장해 한도 1억원 그리고 무보험차상해 한도 2억원 해서 총 3억 2천만원까지 보험처리가 가능합니다. 차주의 책임보험이 사용되므로 추후 보험료 할증은 피할 수가 없습니다. 비근한 예로 대리운전 시 사고가 났을 때도 차주의 책임보험이 적용이 되기 때문에 보험료 할증은 당연합니다. 대리운전의 경우 대리운전자가 보험을 들었으면 종합보험 처리가 되지만 무보험이면 위의 사례와 같이 진행됩니다. 어려움을 겪지 않으려면 미리 대리운전특약을 가입하시는 게 좋습니다. 이걸 가입하면 무보험 대리운전 사고라도 모두 종합보험으로 처리가 되므로 차주에게 아무런 부담이 없습니다. 구상여부 보험사에서 책임보험 초과분에 대해서 피해자에게 먼저 보상을 해준 뒤에 추후 차주와 운전자를 상대로 구상청구가 들어갑니다. 대체적으로 사고일로부터 적으도 3년 많으면 7년 정도 지난 시점에 느닷없이 구상금을 달라고 청구가 들어가는데 이쯤 되면 가해자난 차주 모두 사고를 까맞게 잊고 생업에 전념할 시점이라 청구가 들어오면 빠져나갈 길이 없습니다. 그동안 지연이자와 같이 물어줘야 하는데 부담이 만만찮습니다. 하지만 이 경우에 반드시 피해자 과실을 따지고 형사합의 여부를 확인한 뒤에 이를 공제하고 보험사 구상에 응해야 합니다. 무조건 보험사의 청구금액을 받아들이면 안 됩니다. 차주가 구상에 응한 경우 운전자에게 다시 구상할 수가 있습니다. 형사합의금 공제여부 무보험사고 시 운전자는 교통사고처리특례법에 의해서 형사처벌을 받게 됩니다. 2 000만원 이하의 벌금이나 5년 이하의 금고형에 처해지는데 이를 피하려면 반드시 피해자와 합의를 해야 합니다. 합의서가 경찰에 들어가면 공소권없음으로 분류되어 더 이상 아무런 처벌을 받지 않게 됩니다. 가해자의 입장에서는 형사합의가 아주 중요하나 피해자는 형사합의를 보면 나중에 보험사 보상에서 전액 공제가 되므로 굳이 형사합의를 볼 이유가 없습니다. 따라서 형사합의 부분은 섣불리 처리할 부분이 아닙니다. 지면상으로 말씀드리지 못하는 부분이 있습니다. 양해바랍니다. 일각에서 채권양도니 순순한 위자료니 하지만 어떠한 명목이더라도 공제당하게 됩니다. 만약에 형사합의를 볼 경우 공제당할 걸 각오해야 합니다. 종합보험 처리를 하려면 1 남에게 차를 빌려줬을 때 사고가 나면 민사적인 배상책임으로 운전자는 물론이거니와 차주도 같이 어려워 집니다. 이를 피하려면 차를 빌려줄 때 반드시 누구나 운전이 가능한 종합보험으로 특약을 가입한 뒤에 빌려줘야 합니다. 그렇게 해서 사고가 나면 민사적인 부분은 모두 보험사에서 종합보험으로 처리가 되기 때문에 운전자나 차주가 별도로 금전적인 부담을 하지 않아도 됩니다. 다만 11개항목 위반이나 사망사고일 경우 운전자는 형사책임을 지게 되는데 피해자의 부상이 크거나 사망한 경우라면 운전자는 실형을 살 우려가 있으므로 반드시 형사합의를 해야 합니다. 이럴 경우를 대비해서 자동차보험에 특약으로 법률비용지원특약을 가입해 두면 이런 경우에도 방어비용과 형사합의금이 나오므로 운전자가 피해자와 형사합의를 하는데 많은 도움이 됩니다. 보험도 얼마되지 않습니다. 이렇게 안전하게 보험을 들더라도 가입은 하루 전에 하셔야 합니다. 보험가입의 효력이 자정부터이므로 차를 빌려주기 하루 전에 반드시 임시운전특약과 법률비용특약을 가앝이 가입을 해서 빌려주셔야 합니다. 그래야지 안전합니다. 보험료 불과 2만원 정도면 됩니다. 기간은 3 7 15일 정도로 가입이 가능합니다. 종합보험 처리를 하려면 2 차를 빌려줬다가 사고가 났을 때 종합보험 처리를 하려면 차를 빌려가는 사람에게 동급의 차가 있거나 아니면 그사람의 배우자 명의로 자동차가 있고 거기에 무보험차상해가 가입이 되어 있다면 그걸로 사고차의 대인 대물 자손(자동차상해) 등에 대해서 종합보험 처리를 할 수가 있습니다. 이를 다른자동차운전담보라고 하는데 내차(배우자차)에 무보험차상해가 가입되어 있으면 남의 차를 운전하다 사고가 나면 내차의 보험으로 보험처리를 할 수가 있습니다. 이 경우 차주가 동승한 상태에서 사고가 나서 차주가 크게 다치거나 사망을 하게 되면 차주에 대해서 대인이 아닌 지손으로 보상이 됩니다. 하지만 자손인 경우 치료비도 상해급수에 따라서 한도가 있으며 사망후유장 역시 한도가 그리 크지 않으므로 모자라는 부분에 대해서는 운전자가 모두 배상을 해줘야 합니다. 그러나 본인(부인명의) 자동차에 자손이 아닌 자동차상해로 가입이 되어 있다면 차주가 다치거나 사망한 경우라도 보험처리가 가능하며 운전자가 부담할 금액은 훨씬 적어집니다. 사고가 나서 빌린 차가 파손된 경우 자차처리는 어덯게 해야 할까요? 이 부분은 본인(배우자) 명의 자동차에 타차차량손해담보를 가입하셔야 합니다. 이걸 가입을 하면 위 경우 자차처리가 되는데 그 한도는 본인(배우자)차량의 가액까지만 보험처리가 됩니다. 즉 내차가 500만원인데 8 000만원짜리 차를 운전하다가 사고가 나서 자차처리를 해야 할 경우 내차가액인 500만원까지만 자차처리가 됩니다. 이점은 염두에 두셔야 합니다. 참고로 무보험차 차량손해 담보는 자차를 가입하지 않는 경우 가입이 가능하며 상대방이 무보험차라야 합니다. 이 담보는 남의 차를 운전할 경우에는 보상되지 않고 본인 차를 운전할 경우에 보상되는 담보입니다. 게다가 뺑소니 사고나 보유불명 사고일 경우에는 보상되지 않으며 반드시 구상청구가 가능한 경우라야 무보험차 차량손해로 자차처리가 됩니다. 반면에 남의 차를 운전하다가 사고가 난 경우 자차처리는 타차차량손해담보이며 무보험차 차량손해담보와 타차차량손해담보는 완전히 다릅니다. 이해하는데 착오없으시길. 질문에 대해서 말씀드리겠습니다. 비슷한 판례 및 사례를 찾을 수 없어 질문 드립니다. Q. 차량의 소유주 갑 은 차량 소유주 갑 만이 보험보장을 받을 수 있는 보험에 가입을 한 상태이다. 이 중 을 에게 차량을 빌려주었고 을 의 과실로 대형사고가 발생하였다. 사고로 사고피해자 병 이 크게다쳤다. 1.피해자 병 은 누구에게 피해보상을 청구 해야하며(법적으로) 2.차량소유자 갑 은 어떠한 조치를 취해야하며 갑과 을을 상대로 청구하면 되고 이와는 별도로 무보험차상해로 치료와 보상을 받을 수가 있습니다. 갑은 법적인 배상책임이 있으므로 이를 벗어날 방법이 없습니다. 다만 나중의 구상청구를 위하여 을의 재산에 가입류를 걸어두는 게 최선입니다. 피해자 입장에서는 형사합의를 하면 공제달 할 수 있으므로 조심해서 처리해야 합니다. 3. 또 을 은 어떠한 조치를 취해야하나. 아무런 방도가 없습니다. 본인과실에 해당하는 부분에 대해서 전액 배상을 해줘야 합니다. 몸으로 떼운다 하여 실형를 살고 나오더라도 민사적인 배상책임은 없어지지 않습니다. 4. 갑 이 보험회사에 청구할 수 있는 최소한의 행위는 ? 책임보험 한도까지 보험처리가 되므로 이 부분이 정상적으로 처리가 되는지 확인을 하셔야 합니다. 더러는 후유장해 부분에 대해서 보험사가 입 싹 닦는 경우가 허다하므로 반드시 사고일로부터 3년 이내에 확인하여 청구하셔야 합니다. 1 2 3 4에 대한 답변 부탁드립니다. 되도록 보험 법관련 전문가님의 답변을 받고싶네요. 빠른 채택해드리겠습니다. 보험은 보험다워야 보험으로써의 가치를 집니다. 보험료 몇만원 아기려고 자손으로 가입하고 볍률특약 대리운전 특약 등을 빼고 가입을 했다가 사고나면 돈은 돈대로 깨지고 마음고생은 또 하고. 미리 준비하셔야 합니다. 대략적으로 설명을 드렸습니다. 도움 되셨는지요? 고객이 정말 어려울 때 힘이 되는 보험설계사 이상 도우미0319가 말씀드렸습니다. 출처 네이버지식인