저렴한 추천자동차 보험과 운전자 보험 어느 쪽이 더 유리할까? 자동차 보험과 운전자 보험 어느 쪽이 더 유리할까? 1. 자동차 보험 자동차 보험은 상대방에 대한 배상책임면에서는 든든하지만 사실 운전자 본인의 보상면에서는 매우 취약합니다. 또한 교통사고시 민사적 책임과 자기 차량 손해에 대해서는 자동차 보험으로 보상이 되지만 형사적 책임(벌금 형사합의금 변호사비용)은 운전자 보험으로보상이 됩니다. 예를 들어 교차로 신호위반으로 인한 대인사고는 누구나 겪을 수 있는 흔한 사고지만사고시 반드시 형사적 책임 을 져야하는 10대 중과실 사고입니다. 이때 운전자는 변호사 선임비 형사합의금 벌금등으로 약 1500만원의방어 비용이 필요하게 됩니다. 이런 경우 운전자 보험에 가입되어 있다면 과실 여부에 상관없이 약 2 000만원 정도의 보상금액이 지원되므로 안심할 수 있는 것이빈다. 2. 운전자보험 운전자 보험은 또한 면허취소 면허 정지시 위로금이 나오며 자동차 보험과 별도로 치료비와 임시 생활비가 보상되는 장점이 있습니다. 무엇보다 사고횟수와 상관없이 매번 보상하고 보험 만기시 만기 환급금이 지급되는저축형 보험이므로 더욱 메리트가 있습니다. 따라서 상대방 보상과 내 차량 손해를 위해서는 자동차 보험을 가입하는 것이 좋고 운전자 보인의 안전을 위해서는 운전자 보험이 필수인 것입니다. 자료제공 보험비교견적전문사이트 웰컴인슈 맞춤설계몰 바로가기 