전면 안녕하세요. 땡땡이 아부지 입니다. 점점 날씨가 더워지고있네요.더위 조심하세요.건강챙기시구요. 즐거운 주말 토요일 아침입니다.즐거운 주말 활기찬 주말보내시구요.중고차 구매 내 차팔기 생각하고 계셨다면 남대구 중고차 에서 해결해드리께요.남대구중고차 각종 전차량 합리적인 차량매입도 많이합니다언제든지 남대구중고차 매물에 대해서 궁금하신 사항이나 내차가 얼마에팔리는지 차량시세 등등. 전화 문자 카톡 대환영입니다.오랜만에 소개드리는 이번매물 인사드림니다.아우디 뉴 A8 50 TDI 콰트로 D4 차량 이구요.실주행 실매물 고급차량입니다.차근차근 꼼꼼히 살펴보시고 궁금하신점 있으시면 24시간 언제든지남대구중고차 홍성원 팀장을 찾아주세요.전화 문자 카톡 모두 환영합니다.자 설명 들어갑니다. 따라오시죠. 후면 100% 실매물 임을 강조하기위해 번호판과 함께 촬영했습니다. 제조사. 등급 아우디 뉴 A8 50 TDI 콰트로 D4. 제조년. 월식 14년 11월 등록. (15년형) 주행거리 4만5천키로. 사고유무 완전100%무사고. 옵션사항 풀옵션. 연료 디젤. 구 입 문 의 홍성원 팀장 010 9356 5677 성능 차량 성능 확인 하세요.남대구중고차 직접 성능장 가서 하체확인및 사고유무를 직접확인합니다.아우디 뉴 A8 50 TDI 콰트로 D4 차량에대해 잠깐설명해드리자면요.아우디는 이른바 독일 3사 중 가장 늦게 프리미엄 시장에 합류했지만 가장 빠른 성장세를 보여주고 있는 브랜드이기도 하다. 기술을 통한 진보( durch ) 이라는 슬로건 아래 남다른 첨단기술과 독일 프리미엄 브랜드 다운 럭셔리함 안락함을 두루 갖추고 있다.아우디 A8은 그러한 아우디의 철학을 가장 완벽히 갖추고 있는 플래그십 세단이다. 아우디가 자랑하는 콰트로 시스템과 TDI 디젤엔진 기술력 플래그십 세단다운 완성도는 물론이고 독보적인 LED 기술력을 바탕으로 세계 최초의 매트릭스 LED 헤드라이트를 적용해 언론으로부터 빛의 마술사 라는 별칭까지 얻었다.아우디는 한국에서 올해 들어 전년대비 40% 이상의 높은 판매성장률을 보이고 있다. 경쟁사의 성장률을 크게 앞선 것이다. 그 만큼 아우디만의 차별화된 기술력과 럭셔리함이 고객들에게 긍정적으로 어필하고 있다는 반증이기도 하다. 무엇이 아우디를 더욱 특별하게 만드는 지 플래그십 세단 A8을 통해 살펴본다. 살아움직이는 매트릭스 LED 헤드라이트 아우디는 헤드라이트 기술에서 늘 선구적 역할을 해왔다. 지금은 보편화된 LED 주간주행등이나 풀 LED 헤드램프를 처음 양산차에 적용한 것도 아우디의 업적이다. A8에 적용된 매트릭스 LED 헤드라이트는 한발 더 나아가 유기적으로 LED를 제어하는 놀라운 신기술이다.매트릭스 LED 헤드라이트는 좌우 각각 25개의 LED로 이뤄진 헤드램프이다. 각각의 고광도 LED는 유기적으로 작동하며 운전자의 시야를 밝고 넓게 확보해준다. 코너를 돌 때에는 조향 방향의 광도를 높여 주는 코너링 라이트 기능도 물론 포함한다. 미끄러지듯 흐르는 방향지시등 역시 매력적이다.그러나 매트릭스 LED 헤드라이트의 진가는 따로 있다. 바로 야간에 최대 8대의 맞은 편과 전방 차량을 감지하여 능동적으로 상대 운전자의 눈부심을 방지하는 것이다. 가령 상향등을 켜고 주행 중 전방에 차량이 나타나면 그 부분을 비추던 LED만 꺼지거나 아래로 내리고 다른 방향은 상향등을 유지하는 방식이다.이 기능은 고급차의 기본 옵션이 된 하이빔 어시스트를 뛰어넘어 능동적으로 운전자와 다른 차량의 시야를 동시에 확보하는 진보된 기술이라 할 수 있다. 과연 빛의 마술사라고 불리기에 손색이 없다. 아우디만의 다이내믹한 콰트로 시스템 아우디 하면 가장 먼저 떠오르는 이름이 콰트로() 4륜구동 시스템이다. 1980년 최초로 개발된 이 기계식 풀타임 4륜구동 시스템은 아우디를 승용 4륜구동의 독보적인 강자로 만들어주었고 여전히 아우디 기술력의 상징처럼 여겨지고 있다.아우디 A8에 적용된 콰트로 시스템은 평시 전륜 40% 후륜 60%로 구동력을 배분하여 안정적인 주행능력을 보장하면서도 차량의 운동성능을 확보한다. 또 주행상황에 따라 즉각적으로 견인력이 더 좋은 방향으로 구동력을 배분 차량의 접지력과 구동력을 극대화할 수 있다.이러한 콰트로 시스템 덕분에 운전자는 일반적인 2륜구동 자동차가 주행하기 어려운 악조건이나 험로에서도 문제없이 차량을 운행할 수 있으며 급커브나 갑작스러운 장애물이 출현하는 상황에서도 차량이 미끄러지거나 스핀하지 않고 운전자가 조작하는 대로 반응할 수 있다.특히 국토의 70%가 산지이며 사계절이 뚜렷해 눈과 비가 많이 오는 한국의 도로환경에서 아우디 A8의 콰트로 시스템은 경쟁사와 차별화된 주행안정성을 보장해준다. 실제로 아우디의 지난 해 국내 판매량 20 044대 중 콰트로 장착모델은 76%에 달해 소비자들의 콰트로에 대한 신뢰도를 보여준다. 아우디 A8은 동급에서 유일하게 전 트림에 콰트로 시스템을 기본으로 탑재하고 있다.다양한 파워트레인이 보장해주는 역동적인 주행 아우디 A8은 총 6가지 엔진 라인업을 갖추고 있다. 최상위 트림 W12 에 탑재되는 6.3L W12 엔진은 물론 고성능 럭셔리 세단을 지향하는 S8의 V8 트윈터보 엔진 V8 4.0L TFSI 엔진 V6 3.0L TFSI 엔진 그리고 V8 4.2L TDI 디젤엔진과 V6 3.0L TDI 디젤엔진 등이 그것이다.특히 많은 브랜드들이 다운사이징에 나서는 상황에서 W12 엔진은 12기통 자연흡기의 풍부한 회전질감과 토크를 느낄 수 있으며 520마력의 최고출력을 내는 S8 모델은 아우디의 모터스포츠 기술력을 통해 더욱 강력한 퍼포먼스를 즐길 수 있다. 무엇보다 경쟁모델인 BMW 7시리즈 메르세데스 벤츠 S클래스 등이 3리터급 6기통 디젤엔진만을 탑재하고 있는데에 반해 아우디는 모터스포츠로 다져진 TDI 기술이 집약된 V8 4.2L TDI 엔진을 탑재하여 독보적인 회전질감과 휘발유 못지 않은 정숙성 디젤엔진으로써는 세계 최고 수준의 성능과 효율을 동시에 확보하고 있다. 엔진룸 1인신조 차량입니다. 신차가 126 700 000원 차량입니다. 엔진 성능 V6 디젤 직분사 터보차저(TDI) 엔진 상시 4륜구동() 자가잠금식 센터 디퍼런셜 8단 팁트로닉 자동변속기 전 후륜 에어서스펜션. 안전 사항 구급함 삼각대 운전석 조수석 전면 에어백 조수석 에어백 잠금장치 운전석 조수석 사이드 에어백 뒷좌석 사이드 에어백 및 헤드레벨 커튼형 에어백 고성능 브레이크 ESC(전자식 주행 안정화 컨트롤) ABS EBD(전자식 제동력 분배 장치) LED 헤드라이트 LED 미등 및 후미등 전조등 세척 시스템 시트 벨트 모니터링 시스템 전 후방 주차 보조시스템 후방 카메라 및 Top view 이모빌라이져 타이어 압력 모니터링 디스플레이 아우디 프리 센스 프론트 하이빔 어시스트(High beam assist) 헤드업 디스플레이(Head up ). 편의 사항 글래스 선루프 앞좌석 컴포트 전동시트 3점식 시트벨트 앞좌석 전동식 요추받침 앞 뒷좌석 열선시트 앞좌석 메모리 시트 앞좌석 통풍형 시트 전동식 블라인드 눈부심 방지 룸미러 눈부심 방지 리어 뷰 미러 전동 조절식 리어 뷰 미러(히팅 폴딩 메모리) 우드 4 스포크 다기능 스티어링 휠 기어 변속 패들 전동식 스티어링 칼럼 조절 적응식 크루즈 컨트롤 리모트 컨트롤식 중앙잠금 엔진 Start Stop 버튼 컴포트 키(키리스 엔트리 키리스 고) 전자식 주차 브레이크 및 아우디 홀드 어시스트 7인치 다기능 컬러 운전자 정보 시스템 적응식 에어 서스펜션 운전석 조수석 좌우 독립형 에어컨(2 zone) 앰비언트 라이트( light) 앞좌석 선바이저(거울 및 조명 포함) 파워 어시스트 도어(도어 소프트 닫힘) 뒷좌석 컴포트 헤드레스트 전동식 트렁크 개폐 12V 소켓. 엔터테인먼트 MMI 3G (Multi Media 하드디스크 포함) 터치패드(내비게이션 및 MMI연동) BOSE 사운드 시스템 6 DVD CD 체인져 AMI(Audi Music ) TV튜너(한국형 DMB TV) 순정형 내비게이션 및 TPEG 채널 블루투스. 기타 Vavona 우드 인레이(Upper) 고광택 블랙 인레이(Lower) 알루미늄 도어 실 트림 Start Stop 시스템(Idle 스탑 고) 8J x 18 알루미늄 휠 235 55 R18 타이어 공간절약형 스페어 타이어 발코나 가죽시트 바디컬러 미러 하우징 로드 스루 도난 및 견인방지 경고음. 휠 타이어 신품타이어 4짝 모두 올교환 100% 실주행 차량이며 저희 남대구중고차 에선 차량이 입고되면 주행테스트 엔진체크 하체주요부위체크 등 차량 전반적인 컨디션 상태를 체크 및 확인을 필수로 진행 합니다. 연식대비 휠상태가 상당히 깨끗합니다.사진보시는 그대로입니다. 실내 남대구중고차 에선 국산차 및 벤츠 bmw 아우디 재규어 랜드로버 다량의 수입차량들이 입고되고있습니다.원하시는 차량이나 궁금하신차량 필요하신차량 있으시면 남대구중고차 언제든지 문의주세요.편하게 연락주세요.~ 뒷자리 광택까지 완료된 차량이구요.상당히 넓고 깨.끗합니다. 보험 사고이력 0원 지금 남대구중고차 포스팅할 매물이 계속들어오고있는데요.준비되는대로 바로바로 올려드리도록 하께요.남대구중고차 많은기대 해주세요.당연 타시던차량 대차 매입도 해드립니다. 계기판