 자동차보험에는 5가지의 기본 담보가 있습니다. 대인1 대인2 자기신체사고 자동차상해 자기차량손해 무보험차상해 5가지의 담보중에 본인이 다친것에 대한 보장을 해주는 것은 자기신체사고(자손)과자동차상해(자상)이라는 두가지 담보가 있습니다. 이 두 담보의 차이는 굉장히 큽니다. 보통 보험료가 저렴한 자기신체사고(자 손)로 많이 가입을 합니다. 자기신체사고 1. 과실상계를 합니다.사고 발생시 과실 여부를 따져 나에게 과실이 있다면 그 만큼 공제 하고 보상합니다. 차량 사고의 경우 10 0 이 되려면 거의 후미 추돌사건 또는 단독사고가 대부분 입니다. 일반적인 교통사고의 경우에는 나에게도과실을 부여하게 됩니다. 2. 상해급수별로 보상금액이 결정됩니다.치료비가 100만원이 나왔던 200만원이 나왔던상관없이 부상등급별로 정해진 한도내에서 치료비만 보상합니다. 치료비가 등급별로 정해진 한도 초과시 그 부분에 대해서는본인이 부담해야 합니다. 3. 안전벨트 미착용실 과실을 적용합니다. 앞좌석의 경우 20% 뒷좌석은 10%로 정도가 공제되고나머지 부분에 대해서만 한도내에서 보상합니다. 자동차상해 1. 과실상계를 하지 않습니다.나에게 과실이 있다고 하더라고 공제 없이 보상합니다. 2. 상해급수별 한도가 정해져 있지 않습니다. 내가 가입한 한도내에서는 실손으로 전부 보상합니다.또한 치료비 외에도 향후치료비 휴업손해 위자료 합의금 까지도 보상 합니다. 3. 안전벨트 미착용시 과실 적용 없습니다. 나에게 과실이 있어도 상관없이 가입한 한도내에서는실손으로 전부 보상 받을수 있으며 상대방이 무보험일 경우에도내가 가입한 보험회사에서 먼저 보상을 받을수 있습니다. 물론 회사에서는 나에게 보상한 금액에 대해서는상대방에게 구상권을 청구 합니다. 결론적으로 자기신체사고 보다 보상법위가 넓은자동차상해로 가입하시는 것이 유리합니다. 실제로 보험료 차이는 크지 않으니 가입시 꼭 확인하시고가입하셔서 사고시 제대로 보상 받으세요. 