KB손해보험 매직카자동차다이렉트보험 포스팅 시작합니다 자동차칼럼리스트 자동차블로그 굳맨 입니다 제 작년 인가부터 자동차보험을 다이렉트로 가입했다. 집에 차가 5대정도가 있고 부모님 지인 중 한 분이 삼성화재 보험 설계사 여서 5대모두 그분을 통해서 보험 가입을 했지만 사고 났을 때도 그렇고 뭔가 특별한 혜택은 없는 것 같아 1~2대씩 다이렉트로 가입을 하기 시작했다. 같은 삼성 화재이지만 다이렉트와 다이렉트가 아닌 설계사에게 가입하는 건 최소 10만원정도의 차이가 났다. 내 차인 아우디A4 의 경우 자차 포함하여 약 25만원의 금액 차이가 삼성 화재 다이렉트와 설계사를 통해 가입하는 금액의 차이가 났다. 그리고 벌써 보험 갱신할 때가 돌아왔다. 1년 참 빠르다. 갱신하기 1달전 그리고 15일전에 이렇게 이메일이 온다. 또 어떻게 알았는지 여기저기 타 보험사에서도 연락이 온다. 바로 삼성 화재 다이렉트 갱신을 하지 않고 타 보험사 다이렉트에 견적을 한번 내보는 게 좋을 것 같아서 알아보던 중에 KB매직카자동차다이렉트보험이 KB매직카(설계사를 통해 가입) 대비 13.4% 싸고 좋다는 애기를 듣고 견적을 받아 보기로 했다. 자동차보험으로 유명했던 LIG 손해보험이 KB 금융그룹의 가족이 되어 KB손해보험으로 새롭게 출범했다고 한다. 기존에 자동차보험으로 유명했던 LIG 의 서비스질과 KB금융그룹의 신뢰가 합쳐 져 더 믿음이 간다. KB매직카다이렉트 보험은 영상에서처럼 KB매직카(설계사를 통하여 가입) 보험과의 차이는 설계사가 있냐 없냐의 차이일 뿐 사고 시에도 보상은 KB매직카와 동일하게 보장이 되며 가입은 스마트폰이나 PC 를통해서도 쉽게 가입을 할 수 있다는 장점이 있고 가장 중요한 가격이 KB매직카 대비약 13.4% 저렴하다. KB매직카다이렉트 보험의 경우에는 기존의 보험료 자체가 타보험료보다 저렴한데 다가 13.4% 가 더 할인이 되니 정말 저렴하다고 할 수 있다. KB매직카다이렉트 어플을 사용해서도 보험료계산을 해볼 수 있고 PC 를 사용해서도 보험료 계산을 할 수 있다.PC 를 사용해서 KB매직카다이렉트 홈페이지에 접속을 하니 이렇게 이벤트도 진행 중이었다.내차 보험료를 계산해 보면 추첨을 통해서 GS칼텍스 1만원 주유권을 증정하고LIG매직카다이렉트의 새 이름 매직카다이렉트 이름 맞추는 이벤트도 진행 중이니 참여하면 좋을 것 같다.정답은 KB매직카다이렉트 자세한 내용은 http 를 참고하면 된다. 나는 KB매직카다이렉트 홈페이지를 통해서 내차 보험료 계산을 해보았다.개인정보를 입력하고 본인 인증을 하면 계산이 가능하다. 실제 금액은 개인마다 다 달라서 올리진 앉지만가격은 정말 저렴하여 이번엔 KB매직카다이렉트로 가입하기로 했다 자동차칼럼리스트 굳맨 본 포스팅 작성을 위해 KB손해보험에서 소정의 원고료를 지원 받았습니다 