올 2월에 대만 방콕을 다녀오고 나서방콕의 매력에 푹 빠져버림언젠간 다시 방콕에 가야지 하면서남은 올해는 공부에 집중하고 학기 잘 마무리하자이런 목표로 여름엔 아무 계획이 없었는데매일 학교와 집을 오가면서 자격증 준비와 토익 준비로미래에 대한 불안감과 그런 답답함마음의 여유가 사라지고 있었답그래도 워터파크 다녀왔으니까 나름 위안을 하면서 지냈는데8월에 들어오고 너무 우울해져서뭐 기분탓이겠지만계획에도 없던 방콕여행을 준비하게 되었다. 1. 항공권 항공권 예약은 웹투어에서 했어요 대구에 사는 지방인이라인천까지 혹은 김해까지 가기 참 어려웠다인천출발하는 저려미 항공권 기차값을 생각하면대구에서 경유를 찾는 편이 훨 나았고김해출발하는 직항 항공권도 생각보다 가격이 있었다.그래서 대구출발 중국동방항공으로 예약 중간에 상해(푸동)에 경유를 5시간 7시간을 하지만 기차타고 왔다갔다 하는 시간이나 그거나 그거나 비슷할 것 같아서나름의 위안? 합리화?그리고 중국에도 가보고싶었음. 헿중국동방항공 여러가지 후기들이 있지만. 패스사전좌석예약도 하고 무엇보다 수화물 23kg 2개 46kg너무 매력있음헿 웹투어 내 마음대로 디자인한다 웹투어 웹투어 혜택 모바일 타임세일 최대 2만원 할인쿠폰 할인쿠폰 ZONE 웹투어 회원전용 신용카드 할인 혜택 1~20% 무이자할부 SM면세점 혜택 1만원 기프트카드 증정 투어캐쉬 적립 사용 나만의 여행통장 고객만족센터 자주하는 질문 고객의 소리 해외항공 대표번호 02 2222 2500 평일 09 00~17 00 점심 12 00~13 00 토요일 09 00~18 00 점심 12 00~13 00 토 일요일은 긴급상담만 가능(업무처리 불가) 여행체크 리스트 여행자보험 가입하기 와이파이 도시락 예약 LTE DATA 해외 USIM 2. 숙소 아고다에서 예약 지난 방콕여행에서 이틀 지냈던람부뜨리 빌리지 호텔이번에도 예약 원래 이틀 정도 지낼 생각이였지만파타야 일정도 추가하게 되어서하루만 자고 이동하는 걸로 결정 아고다(Agoda) 공식 웹사이트 호텔 최대 80% 할인 예약 전 세계 호텔 리조트 호스텔 프라이빗 하우스 등 다양한 숙소 베스트 요금 대부분의 객실 예약 무료 취소 1 500만 건 이상의 숙소 이용후기 에어비앤비 Airbnb숙소도 깔끔해보이고무엇보다 방콕시내가 보이는 수영장도 너무 마음에 들었음 헬스장도 있고 깔끄미그리고 지하철에서 1분거리이 정도면 너무 좋은 것 같음 가격도 쿠폰 사용해서 10만원도 안되는 가격에 3박 호스트도 답장 엄청 빠르시고 좋음 벌써 부터 기대된닷 숙소 트립 장소를 모두 한 곳에서 에어비앤비 에어비앤비와 함께 잊지 못할 여행이 시작됩니다. 주변 또는 멀리 떨어진 장소에서 벌어지는 모험들을 찾아보고 전 세계의 독특한 숙소와 트립 장소를 직접 체험해 보세요. 3. 여행자보험 환전을 많이 할게 아니라서환전하면서 여행자보험 해주는 서비스는 못하게 됬구해외여행을 갈 때 마다늘 삼성여행자보험을 통해서손쉽게 가입함 이번에도 삼성 여행자 보험으로 가입 진짜 인터넷으로 간편하게 가입할 수 있어서 늘 이용함6월부터 휴대폰 인증으로 더 쉽게 가입할 수 있어서세상 편함 삼성화재 좋은보험 다이렉트로 저렴하게 삼성화재 다이렉트 스크린리더 지원용 승용 자동차보험료 계산 가입 자동차보험 삼성화재 애니카 대비 평균 18.8% 할인해 드립니다. 개인 스크린리더 지원용 승용 자동차보험료 계산 가입 자동차보험 갱신하기 스크린리더 지원용 승용 자동차보험료 계산 가입 자동차보험 계산 가입 자신 있습니다. 바로 확인해 보세요 법인 스크린리더 지원용 법인용 자동차 계산 가입 자동차보험 갱신하기 스크린리더 지원용 법인용 자동차 계산 가입 자동차보험 계산 가입 이륜차 스크린리더 지원용 이륜 자동차 계산 가입 이륜차보험 갱신하기 스크린리더 지원용 이륜 자동차 계산 가입 이륜차 아직 환전도 못했고여행 계획도 다 못짰는데오늘 아니면 시간이 없으니나머지 준비들도 후다닥 해부려야겠다 가볼만한 곳 있을까요. ? 