연말정산간소화서비스 2009년 연말정산 소득공제 총정리 연말정산간소화서비스 이용하시는 분들 접속하실 때 되도록 저녁 늦게 접속하시는 게 좋을 것 같아요 저희 신랑이 오전에 접속하려고 하니까 접속제한이 자주 된데요. 어차피 가정에 컴퓨터 있으시면 편하게 집에서 접속하셔서 이쁘게 프린팅하세요. (연말정산간소화서비스 접속제한 이미지) 2009년 새롭게 바뀐 국세청 연말정산간소화서비스 이용하기 전 알아두어야 할 사항 연말정산간소화서비스란? 근로소득세 연말정산에 필요한 각종 소득공제증빙자료를 국세청이 13백만 근로자를 대신해서 은행 학교 병의원 등 영수증발급기관으로부터 수집하여 이를 인터넷홈페이지에서 제공하는 서비스 근로소득자는 연말정산 신고 시 소득공제신고서에 홈페이지에서 출력한 소득공제증빙서류를 첨부하여 소속회사(원천징수의무자)에 제출하면 됩니다. 연말정산간소화서비스에서 제공하는 소득공제 항목 홈페이지에서 서비스되지 않는 소득공제증빙자료 기부금 의료비 중 안경구입비 장애인보장구 보청기 의료기기 구입(임차)비용 교육비 중 유치원비 보육비용 취학전 아동의 학원 체육시설 교육비 국외교육비 학점인정(독학학위)교육비 및 장애인특수교육비 신용카드 등 사용금액 소득공제 중 학원수강료 지로납부 확인서 홈페이지에서 제공되지 않는 자료는 해당 기관에서 발급받으시기 바랍니다. 연말정산계산기 예시 연말정산간소화서비스 이용 절차 1. 초 중 고등학생 자녀 교육비 공제 확대 (소득세법 제 52조 제 1항 제 4호 소득세법 시행령 제 110조의 3 제 1항) 종 전 개 정 초 중 고등학생 교육비 소득공제 공제한도 200만원 공제대상 교육비 입학금 수업료 육성회비 등 공납금만 대상 공제대상 교육비 추가 학교 급식비 교과서대(학교에서 구입한 것에 한함) 방과 후 학교 수업료 단 수업료에 교재비는 제외 2. 개인 지정 기부금 공제한도 및 공제대상 확대 (소득세법 제 34조 제 1항 제 4항 제 52조 제 6항) 종 전 개 정 개인지정기부금 소득공제 또는 필요경비 한도 소득금액의 10% 거주자가 당해 연도에 지급한 기부금에 대해 소득공제 등 한도 확대 ( 08) 15% ( 10) 20% 종교단체는 현행 10% 유지 거주자의 배우자 및 직계비속이 지출한 금액도 포함 (기본공제 대상자로 연간 소득금액 합계액이 100만원 이하인 자) 3. 신용카드 소득공제금액 조정 (조특법 제 126의 2 제1항 신용카드 등 소득공제) 종 전 개 정 신용카드 공제금액 총 급여액의 15% 초과분의 15% 일몰 07.11.30 신용카드 등 소득공제 개선 총 급여액의 20% 초과분의 20% 일몰 08.12.31 이 속하는 신용카드 등 사용금액 연간 합계액의 계산분부터 적용 4. 의료비공제 신용카드 공제 중복 허용 (조특영 121의 2) 종 전 개 정 의료비 공제를 받은 의료비 지출액은 신용카드 등 사용액 공제대상에서 제외 삭제 5. 연말정산시기 조정 및 특별공제 대상기간 통일 (소득세법 제 52조 제 1항 제 137조 제 1항 같은 법 부칙 제 24조 조세특례제한법 제 126조의 2 제 1항) 종 전 개 정 특별공제 대상기간 의료비 신용카드 직전연도 12월부터 해당연도 11월까지 기타 항목(보험료 등) 해당연도 1월부터 12월까지 연말정산 시기 다음연도 1월분 급여 지급 시 특별공제 대상기간은 통일 모든항목 해당연도 1월부터 12월까지 연말정산시기 조정 다음연도 2월분 급여지급시 이후 최초로 발생하는 소득분부터 적용 2008년 의료비공제와 6. 장기 주식형 펀드 소득공제 (조특법 91조의 9 10) 종 전 개 정 신설 적용대상 펀드 자산의 60% 이상을 국내 주식에 투자하는 주식형 펀드 가입한도 분기별 300만원이내 (연 1 200만원) 소득공제 1년차 불입액 20% 2년차 불입액 10% 3년차 불입액 5% 추징사항 3년 이내 중도 해지 시 기공제 소득공제 추징 7. 신용카드 현금영수증 등 사용금액 소득공제 제외대상 추가 (조세특례제한법 시행령 제 121조의 2 제 6항) 종 전 개 정 사업과 관련된 비용 신규 자동차 구입 비용 비정상적인 사용행위 취 등록세가 부과되는 재산의 구입비용 국세 지방세 전기료 수도료 가스료 전화료 고속도로통행료 금융기관 차입금 이자상환액 재경부소득 599 06.09.22 여권발급 수수료 등 공제 배제대상 추가 명확화 국가 지자체 등이 공급하는 재화 용역에 대한 대가 여권발급수수료 공영주차장 주차료 휴양림이용료 등 의료기관 보건소 제외 부가세 과세업종(소매업 음식 숙박업 등 부가령 제 38조 제 3호에 해당하는 업종)외의 업무를 수행하는 국가 지자체가 공급하는 재화 또는 용역 우정사업조직이 제공하는 재화 또는 용역(우표 일반소포 등) 금융 보험 용역에 대한 대가 대출이자 펀드수수료 계좌이체 수수료 등 정치자금법에 따라 정당(후원회 및 각급 선관위 포함)에 신용카드 또는 직불카드로 결제하여 기부하는 정치자금 이 속하는 신용카드 등 8. 노인장기요양보험료에 대한 소득공제 등 (소득세법 제 12조 제4호 제 52조 제 1항 제 1호) 종 전 개 정 보험료공제대상 추가 인장기요양보험법에 따라 근로자가 부담하는 보험료 이후 지출하는 분부터 적용 9. 노인장기요양급여 본인부담금 소득공제 (소득세법 시행령 제 110조 제 1항 제 6호) 종 전 개 정 의료비공제 대상에 추가 노인장기요양보험법에 따른 장기요양급여 비용 중 실제 지출한 본인일부 부담금 재가급여 당해 장기요양급여 비용의 15% 시설급여 당해 장기요양급여 비용의 20% 이후 부담하는 분부터 적용 10. 종합소득세 과세표준 구간조정 (소득세법 제 55조) 종 전 개 정 1천만원 이하 8% 4천만원 이하 17% 8천만원 이하 26% 8천만원 초과 35% 1천 200만원 이하 8% 4천 600만원 이하 17% 8천 800만원 이하 26% 8천 800만원 초과 35% 근로소득세 간이세액표 개정 산출세액 계산 속산표 1 200만원 이하 과세표준 8% 1 200만원 초과 4 600만원 이하 과세표준 17% 1 080 000원 4 600만원 초과 8 800만원 이하 과세표준 26% 5 220 000원 8 800만원 초과 과세표준 35% 13 140 000원 11. 출산 입양 시 추가공제 신설 (소득세법 제 51조 제 1항) 종 전 개 정 출생 입양공제 신설 출생 입양한 당해 연도에 1인당 연 200만원 추가공제 12. 장애인인 기본공제자의 장애인 배우자도 기본공제 대상자에 포함 (소득세법 제 50조 제 1항) 종 전 개 정 기본공제 대상자 본인 배우자 본인 배우자 직계존속(남 60세 여 55세 이상) 직계비속(20세 이하) 형제자매(20세 이하 또는 60세 이상) 기본공제 대상자 추가 장애인인 직계 비속의 배우자로서 장애인인 경우도 포함 13. 주택자금공제 등을 연말정산간소화 대상에 추가 (소득세법 시행령 제 216조의 3 제 1항) 종 전 개 정 연말정산간소화 대상(9종) 보험료 교육비 의료비 연금저축 개인연금저축 퇴직연금 직업능력개발훈련비 주택자금공제 주택마련저축 불입액 주택임차차입금 원리금 상환액 장기주택저당차입금 이자 상환액 소기업 소상공인 공제부금 소득공제 조특법에 따른 성실사업자 의료비 교육비 공제도 포함. 연말정산 시 빠뜨리기 쉬운 항목들 1. 미용성형 수술비 의료비공제 대상에 포함(소득세법 시행령 제 110조) 2. 취학전 아동의 체육시설 학원비도 교육비공제 대상에 포함(소득세법 제 52조 제 1항 4호) 3. 맞벌이 부부 소득공제 방법 가. 본인만 공제받을 수 있는 소득공제 항목을 먼저 공제한다. 본인만 공제할 수 있는 소득공제 항목 본인 국민연금보험료 건강보험료 고용보험료 본인이 계약자인 보장성보험료 본인교육비 본인명의 주택자금 기부금 (개인)연금저축 신용카드(현금영수증) 사용액 등 나. 공제대상 부양가족이 여러 명인 경우 부부 양쪽에서 분산하여 부양가족 공제를 받을 수 있다. 다. 부양가족의 기본공제 받는 사람이 추가공제 특별공제도 같이 밭아야 한다. 부모님 기본공제 받는 사람이 경로우대공제 부모님의 보장성보험료 의료비 신용카드(현금영수증) 사용액 등을 같이 공제 받아야 한다. 다자녀추가공제도 자녀 기본공제 받는 사람이 같이 공제받는다. (자녀가 2명인 경우 남편이 1자녀 아내가 1자녀 공제 시 다자녀 추가공제액 없음) 라. 혼인 장례비용도 기본공제 받은 사람이 같이 받아야 하나 총급여 2 500만원 이하 근로자만 공제 가능하다. 올 해부터 혼인 장례비용 공제 시 기본공제대상자의 연령제한이 삭제되어 부양가족 중 연령이 공제요건이 미달되어 기본공제 받지 못하는 부양가족의 혼인이나 장례는 총 급여 2 500만원 이하 근로자가 공제 가능하다. (소득없는 28세 자녀 혼인 소득없는 50세 부모 장례) 단 만6세 이하 자녀의 양육비 공제는 기본공제와 분리해서 공제받을 수 있다. 마. 이사비용은 부부 한쪽에서 선택해서 공제받을 수 있으나 총 급여 2 500만원 이하 근로자만 공제 가능하다. (같이 살다가 같이 이사한 경우) 4. 의료비공제 시 빠드리기 쉬운 내용 가. 맞벌이인 경우도 배우자의 의료비는 본인이나 배우자 중 1명이 선택하여 공제받을 수 있다. 나. 기본공제 대상자이나 연령이나 소득금액으로 기본공제에 해당되지 않는 가족의 의료비도 포함하여 공제받을 수 있음. 20세 이상의 형제자매는 기본공제에 제외되나 부양가족일 경우 의료비 포함됨. 60세 미만인 부모 장인 장모의 경우 기본공제 제외되나 부양가족으로 의료비 포함. 다. 의료비와 신용카드 이중공제 가능하므로 특히 비급여 의료비는 영수증을 첨부하여 의료비공제 받을 것. 라. 시력교정용 안경 구입비도 의료비 공제에 해당되므로 안경구입처에서 연말정산용 영수증을 발급받아 포함할 것.