 미래에셋생명 다이렉트 암보험 알아보시는 분들 꼭 확인하세요. 저는 요즘 암에 대한 관심이 부쩍 많아졌어요. 요즘 주변에서 암으로 고생하시는 분들이 많더라구요. 그래서 이번에 남편이랑 아이랑 셋이 암보험을 하나 들려고 하는데 당최 어떤걸로 선택해야 할지 모르겠더라구요 아직 젊고 건강한데 암보험을 왜드냐 생각하기도 하시겠지만 알아보니까 한살이라도 어릴 때 가입할수록보험료도 싸고 나중에 아픈곳이 있으면 가입하고 싶어도 못할 수 있으니우리 가족 암보험 미리미리 준비해 놓는 게 좋겠다고 하셔서요. 보통 인터넷에 암보험이라고 검색하면 보험회사도 엄청 많고 상품명이나 내용도 너무 복잡해서 막상 선택하려고 하면 어렵더라구요 직장을 다니고 있기 때문에 보험설계사를 만나거나 전화설명을 듣는건 너무 어렵고 그렇게 상담을 받고나면 꼭 들어야 할 것만 같아 부담도 되구요 우연히 오픈 이벤트를 하고 있는 미래에셋생명 다이렉트보험을 발견했는데 다양한 상품을 판매하고 있더라구요 저는 제일 먼저 암보험 부터 살펴봤어요보통 암보험은 성인들만 가입하는걸로 알고 있는데 미래에셋생명 다이렉트 암보험은 0세부터 가입이 가능하더라구요?게다가 80세까지 보장해주고 보험료도 오르지 않는 비갱신형이라니 와. 사실 다른 다이렉트 보험도 같이 알아봤는데 보험기간이 10년 20년만 있었어요지금 당장이야 보험료가 싸니까 좋긴 하겠지만10년 20년 뒤에는 새로 가입해야 하는데 그때는 보험료가 엄청 비싸질테고 혹시 중간에 병이 생기거나 하면 가입이 안될수도 있을 것 같아 가입해야하나 말아야 하나 망설여 지지 않을까요. 미래에셋생명 다이렉트 암보험은 80세까지 보장받고 20년간 보험료를 내면서도 오르지 않는다고 하니 제가 망설이던 부분을 모두 해결해 줄 수 있을 것 같아요. 보험료 계산을 해보니 핸드폰번호나 주민번호를 입력하지 않아도 되니 부담없이 막 계산해봤어요.보험기간을 70세 80세중에서 선택하게 되어 있더라구요 보험료 부담은 있지만 그래도 이왕 가입하는거 길게 하는게 좋을 것 같아 80세까지로 선택해봤는데 제가 35인데 월 14 000원이면 되네요. 사실 암보험 들때는 암에 대한 보장만 받고 싶은데 다른 보험사는 이것저것 보장이 껴있어서 보험료도 비싸고상품도 복잡해보였는데 미래에셋생명 다이렉트 암보험은 간단하게 암진단 보험금만 나오니까 상품도 심플하네요.치명적인 암 일반암 특정암. 종류가 몇개 있지만 자세하게 설명이 되어 있어서 어렵지 않았어요. 덕분에 남편이랑 아이까지 셋이 미래에셋생명 다이렉트 암보험에 가입했습니다. 지금 오픈 이벤트 중이라서 가입하면 상품권도 받고 후기쓰고 당첨되면 여러가지 선물도 있다네요 이웃님들도 보험료 확인해보시고 암보험 알아보시면 미래에셋생명 다이렉트 암보험 가입해보세요. http 