2018년 9월 4일 화요일. 9월 10일 월요일까지 교토 오사카 여행을 계획했었다.하지만 여행 며칠 전부터 제21호 태풍 제비 의 발생 소식이 들려오기 시작했고 여행 날짜가 가까워오자 일본 본토를 지나가는 역대급 태풍이 될 것이라는 예보가 나왔다. 예상 경로도를 검색해보니 오사카를 관통하는 수준이었다.이미 티웨이항공 항공권 에어비앤비 숙소를 전부 결제해놓은 상태였다. 어떡하나 싶어서 결항 관련 보상이 있는 여행자보험을 찾아보기 시작했고 그러다가 AIG여보 해외여행보험 을 만날 수 있었다.아무래도 항공기 지연 및 결항이 유력했기 때문에 결항 보상금이 가장 좋은 보험을 찾아봤다.1. 마이뱅크 여행자보험 결항 보상금 30만원 한도 (보험료 약 9 500원)2. AIG 해외여행보험 결항 보상금 50만원 한도 (보험료 약 16 000원)태풍 때문에 결항 확률이 높았기에 보험료가 조금 더 비싸더라도 결항 보상금이 높은 AIG 해외여행보험을 가입했다. AIG 해외여행자보험도시형(약 16 000원)든든형(약 35 000원) 결국 출발 당일 결항됐다. 하지만 결항이 두렵지 않았다. 우리에겐 AIG 여행자보험이 있었다. 여행하면서 여행자보험을 꼭 드는 편인데 이런 상황을 맞닥뜨리니 정말 마음이 편안했다. 이렇게된거 뭐 하루 푹 쉬다가 내일 가지 라고 긍정적으로 생각할 수 있었다. 50만원이라는 보상금이 있었기 때문이다. 항공기 결항 및 지연 보상 의 대표적인 보상내역은 다음과 같다.1. 대체항공편 탑승을 위한 숙박비2. 대체항공편 탑승 기다리는 중 먹은 식사비 간식비3. 숙소로 이동하는 도중 이용한 교통비 (주유비는 안된다. 대중교통만 보상받을 수 있음 )우리 일행의 경우엔 호텔 숙박비 식사비 간식비를 보상받을 수 있었다. 교통비의 경우 주유비도 해당되는지 궁금했다. 주유비가 해당된다면 산정 기준이 굉장히 애매했기 때문이다(연비 사용 리터 계산 등). 결론은 주유비는 보상받을 수 없었다. 보상 약관에서 대체항공편 기준도 조금 애매했다.1) 기존 예매했던 항공사에서 마련해준 항공편만 대체항공편으로 인정?2) 아니면 기존 항공사 예매는 취소환불 받고 다른 항공사로 다시 예매해도 대체항공편으로 인정?정답은 2번이었다. 기존 항공사의 대체항공편이 없거나 맘에 들지 않으면 그냥 취소 환불받고 다른 항공사를 이용해도 대체항공편으로 인정해준다.우리의 경우 오사카 간사이 공항이 장기폐쇄가 확정되어 티웨이 항공 예매건은 전부 취소 환불 받았다. 이후 후쿠오카 여행으로 계획을 변경하고 제주항공에서 다시 예매를 했다. 보험금 지급은 아주 신속했다.9월 10일 밤신분증 항공권 예매 확인서 숙소 및 음식 결제 영수증 결항 확인서 등을 파일로 첨부하여 보험금청구를 하였다.9월 11일 오후보험금 전액을 지급받았다. 추가적으로 요청한 서류도 없었다. 깔 끔 그 자체였다. 다음번에도 반드시 AIG 여행자보험을 이용해야겠다.여행자보험을 이용하여 수혜를 받을 자격이 생기는 분은 주저하지말고 돈을 쓰길 바란다. 지금 다시 생각하니 조금 후회가 된다. 이러려고 보험을 든건데 팍팍 쓸 걸 결항 보상금이 50만원이라면 50만원을 다 주는 것이 아니라 사용한 금액만큼 주는 것입니다. 일단 사용한 후 사용 금액만큼 보험사에 보험금을 청구하는 것입니다. 특히 편의점같은 경우 영수증을 안받는 경우가 많은데 보험 청구를 위해 영수증을 잘 챙겨두세요. 추가질문 답변 (2018. 9. 25.)1. 보상금 50만원은 건별 50만원이 아니라 토탈 50만원입니다.ex) 호텔비 30만원 식비 15만원 교통비 5만원 총 50만원2. 대체항공편을 더 비싼 티켓으로 구매하더라도 차액은 보상해주지 않아요. 항공권은 보상내역에 포함되지 않습니다.