금융 SNS전문가 남궁현입니다보험 중도해지 않고 보험 계약 유지 팁이 있을까?생명보험협회 작년 생명보험 계약 해지 건수 659만여건에 달해 5년전 427만여건 보다 54% 증가 고객 자발적 해지와 보험료 미납 등으로 효력 상실된 건수 합한 것 가계소득이 줄면서 당장 쓸 돈을 마련하기위해 보험료 지출을 줄이고 있는 것. 생명보험 중도해지시 해약환급금이 없거나 납입보험료에 비해 매우 적어 손실이 크므로 보험료 부담시 바로 해지 하지 말고 납부 일시 중단하거나 보험료 줄일 수 있는 제도 활용할 필요가 있다.가입 상품에 유니버셜 기능 이 있는 상품은 최소 2년 이상 의무 납입 기간이 지나면 일시적으로 보험료 납입 중단 가능 계약 유지에 필요한 최소 보험료를 앞서 낸 보험료에서 차감하는 방식으로 계약이 유지되며 보험료로 적립한 금액 일부를 이자 없이 인출해 사용할 수 있다. 감액 제도 활용보험으로 보장되는 금액을 줄이고 대신 보험료를 감액 받는 방법 감액 완납 제도보험료 납부하기로 한 기간을 줄여 기존 만기 시점보다 앞선 시점에서 완납한 것으로 계약을 조정하는 것으로 보장금액이나 보장 기간이 단축되며 두가지 제도는 대부분 보장성 상품에 있다. 보험 계약 부활 제도보험 계약 실효(효력 상실)시 2년 내에 계약 부활시키는 방법으로 그 동안 못낸 보험료와 이자를 한꺼번에 지급하면 게약을 되살려 준다. 생명보험 새로 가입하는 경우 저 무해지 환급형 선택 옵션 을 선택해 가입하면 해지할 때 받는 환급금이 줄어진 대신 보험료 할인 방식으로 보험료를 줄일 수 있다. 보험 중도해지 않고 보험 계약 유지 팁이 있을까?금융 SNS전문가 남궁현입니다.