벌써 3번째 시간이네요 장기렌트 보험과 일반 자동차보험 차이를 비교해보며 일반인도 반드시 알아야할 자동차보험 용어 및 약관 에 대하여 알아보고있습니다.장기렌터카 계약서에도 보험약관이 적혀있는데요.일반 보험과 어떤 차이점이있고 어떤점이 나에게 도움이 될지유리한 판단을 하기위해서는 자동차보험 상식 이 필요하겠죠.1)보험연령 및 운전자 범위https bborr5135 2213585305382)자기신체손해 자동차상해 https bborr5135 221360989440이어서 오늘은 장기렌트 보험과 일반 보험의 가장 큰 차이점 중 하나인자차처리(자차보험 처리)를 비교해보겠습니다.먼저 일반 자동차보험의 자차 처리방식인 자기차량손해(자차) 의 설명입니다. 자기차량손해(자차) 를 알기위해먼저 자기부담금과 물적사고 할증기준금액 이 무엇인지 알아야합니다. 자기부담금 사고발생으로 인해 파손된 피보험차량의 손해액 일부를 고객이 납부하는 것 을 뜻합니다.자기부담금은 일정한 비율을 자동차보험 가입시 선택할수있는데일반적으로 자기부담금 20% 혹은 30% 중 선택을 할수있습니다.자기부담금은 무분별하게 자차수리를 하는것을 방지하기 위한일종의 장치라고 생각하시면 될 것 같습니다.사고금액이 적은 경우 보험사에서 지정한 최소(최저)자기부담금 을 납부하면되지만사고금액이 큰경우 지정해놓은 최고 자기부담금 비율로 납부하게됩니다. 물적사고 할증기준금액 물적사고 할증기준금액이란 사고 발생 이후 대인 대물 자차처리등의 보상을 받았을시(자차보험 처리 시)보험 갱신을 할때 할인 및 할증을 결정하는 기준 금액이라고 생각하시면됩니다. (예시)물적사고 할증기준금액 200만원 자기부담금 30% 가입시? 200만원 자차보험 처리 200만원의 30% 60만원 납부 보험사에서는 나머지 170만원 보상 3년이내 1회사고일 경우 할증 안됨(사고가 1건이라도 있으면 할인도 불가) 500만원의 자차보험 처리 500만원의 30% 150만원 최대 자기부담금인 100만원만 납부(보험사에서는 사고액 자기부담금 나머지 400만원 보상) 물적사고 할증기준금액 200만원을 초과한 사고이므로 무조건 할증 30만원의 자차보험 처리 30만원의 30% 9만원 하지만 최저 자기부담금이 30만원으로 설정되있으므로 9만원이 아닌 30만원을 납부해야함. 이럴땐 보험처리를 하면 오히려 손해이므로 보험처리를 하지않고 실비로 처리합니다. 번의 상황처럼 짜증나는 상황이없죠.저렴하게 사고처리를 하기위해 자차를 가입했는데?30만원 제값을 다내야하는 상황이지요.20만원짜리 사고가나더라도 최소 자기부담금인 30만원을 내야합니다.이런 짜잘한 사고도 3년이내 횟수가 많아지면 할증이될수있으므로실비처리(본인이 현금을 내고 수리)를 하는 상황이 벌어지는것이지요. 정리하면 1)자기부담금을 높게 설정하거나 물적할증기준금액을 낮게 설정하면 보험료는 내려갑니다.2)자차처리 실제 수리비가 최저자기부담금보다 낮은경우 실비처리를 하는 것이 유리합니다.3)수리비용이 최고자기부담금보다 높게나오더라도 설정한 물적사고 할증기준금액 대비 최고자기부담금만 납부하면되지만 다음해 할증 대상이됩니다. 이번에는 장기렌트 보험 의 자차처리 방식인 자기차량손해 면책제도 에 대한 설명입니다. 앞에서 소개드린 자차손해담보와는 또 다르게 장기렌트 보험은 자차손해 면책제도 를 통해 자차처리를 하게됩니다.이름은 비슷한데 어떻게 다를까요?1)할증이없다.(때문에 물적기준할증금액도 없다)2)자기부담금과 비슷한 개념인 면책금을 납부한다.(면책금 설명은 이어서. )3)최저자기부담금 최고자기부담금이 없고 업체마다 면책금이 정해져있다.요약하면 위와같습니다.장기렌트 보험에서는 자차처리 시 자기부담금이 아닌 면책금을 납부하게됩니다.계약시 설정된 면책금액만 납부하면 수리비용이 얼마가 나오더라도 수리가 가능합니다.고액의 수리를 하게될땐 유리할수 있겠죠.300만원짜리 수리를 하더라도 30만원을 내고 수리할수 있으니까요일반 보험에서는 물적기준할증금액을 초과하여 수리시 다음해 할증대상이되지만장기렌트의 면책금 제도에는 할증이 없습니다.개인이 가입하는 보험이 아니고 영업용 차량의 보험이므로 할증이라는 개념 자체가 없는것이지요 위는 장기렌트 업체 2곳의 계약서에 명시된 보험조건을 캡쳐한 이미지입니다.면책금이 두곳 모두 30만원이라고 표기되어있습니다.업체마다 차이가 있으나 일반적으로 국산차종의 면책금은 20~30만원선이며업체에따라 10~50까지 가능한 곳(면책금 비율을 조정가능한 업체)도 있습니다. 위는 또다른 장기렌트 업체의 보험조건입니다.붉은색 박스를 보시면 자차손해면책제도가입 자기부담금50만원 이라고 표기가되어있습니다.국산차종인데도 불구하고 면책금이 50만원으로 굉장히 비싼편입니다.일반적으로 수입차종의 면책금이 50만원선인데요. 이런 업체의 경우 면책금을 조정할 수 있는 업체입니다 면책금을 높게 설정할수록 렌트료는 내려갑니다.대신 자차처리시 고객님의 부담이 늘게되죠.견적서를 좀더 저렴하게 보이기위해 양심적이지않은 영업사원은손님께 이러한 부분을 고지하지않고 무조건 조금이라도 저렴해보이는 견적서를 제공하기위해서면책금 비율을 높혀버리죠. 면책금을 높히면 어떤상황이 벌어질까요?1)월렌트료가 좀더 내려갑니다.2)하지만 계약후 자차처리시 1부위당 50만원의 면책금을 납부해야합니다.(30만원 견적의 수리를 할때도 50만원 납부) 어제 상담을 하던중 고객님께서 한 업체의 견적서를 받으셨다하시어살펴보니 면책금이 50만원으로 들어가있었던 꼼수를 발견하고 알려드렸습니다.알차다를 아신 분들은 반드시 견적을 비교할때 면책금 비율도 확인해보시길 바랍니다.