1. 법적 이론자동차손해배상보장법(이하 자배법 )상 자동차손해배상 보장사업(이하 보장사업 )은 정부가 소유자를 알 수 없거나 뺑소니 혹은 무보험 자동차로 인해 사고로 사망하는 등의 피해자의 손해를 책임보험의 보험금의 한도 내 보상하는 것입니다. 이러한 보장사업은 교통사고의 피해자 보호를 목적으로 법률상 강제되는 자동차책임보험제도를 보완하는 것입니다.자배법은 피해자가 타법률에 의해 손해를 보상받는 경우 그 범위 내에서 정부는 보장사업 상 보상책임을 면한다고 규정합니다. 따라서 자배법상 정부의 보장사업 구제는 타 법률에 의해 구제받을 수 없는 교통사고의 피해자를 구제하기 위함입니다. 2. 사실 관계운전자가 타인 소유의 사고차를 운행하다 부주의로 빗길에 미끄러져 중앙선을 넘어가 반대편에서 마주 오던 승합차 앞부분을 사고차의 옆으로 들이받아 운전석에 타고 있던 권모씨를 사망하게 한 사실이 있었습니다. 피고들은 망인의 부모이며 소외인 권씨는 망인의 누나입니다. 이 사고로 사망한 권모씨와 유족들인 피고들의 손해배상액은 1억 원 상당이었습니다. 사고차량의 운행자(운전자 또는 소유자)는 자배법상 책임보험에 가입하지 않았습니다. 원고는 자배법상 정부로부터 보장사업을 위탁받은 보험사업자로서 피고들 및 소외인 권씨에게 각각의 보상금을 지급합니다.원고는 교통사고보상금 지급시 피고들 및 소외인 권씨와의 사이에 가해자인 운행자들로부터 사고로 인한 손해배상금을 받았거나 추후 받을 경우 즉시 보상금을 원고에게 반환하는 내용의 약정(이하 이 사건 약정 )을 체결합니다. 피고들은 이후 운행자들로부터 손해배상금을 받습니다. 3. 재판 과정 및 판결 결과원심은 이 사건 약정을 문언 그대로 해석하여 가해자들로부터 이 사건 약정 당시 이미 손해배상금을 받은 경우뿐만 아니라 향후 받을 경우 피고들이 지급받은 손해배상액 한도 내에서 보상금 전액을 원고에게 반환하기로 하였다는 취지로 해석해도 자배법 규정 및 보장사업 제도의 취지에 부합한다고 판시하였으나 상고심은 이 사건 약정의 경우 피고들이 보상금을 지급받기 전에 가해자 측으로부터 손해배상금을 받은 경우이거나 보상금을 지급 받은 이후에 가해자 측으로부터 받은 손해배상금과 이미 지급 받은 보상금의 합계액이 실제 손해액을 초과하는 경우에 반환하기로 하는 약정으로 봐야 한다는 이유로 원심 판결을 파기하였습니다. 4. 판결 이유자배법은 피해자가 자배법상 손해배상책임자로부터 보장사업 상 보상금을 받을 수 있는 손해에 대하여 배상을 받는 경우 정부는 피해자가 배상받는 범위 안에서 보장사업 상 보상책임을 면한다고 정하고 있습니다. 이는 보장사업 상 보상금과 가해자에 의한 손해배상과의 관계를 설정한 것입니다. 피해자가 보장사업 상 보상금을 받기 전에 가해자로부터 손해배상을 받은 경우가 아니라 보장사업 상 보상금을 받은 후에 가해자로부터 손해배상을 받게 되는 경우에도 정부가 보장사업 상의 보상책임을 면하게 된다면 정부는 피해자에게 보상금을 지급하여 가해자에 대한 손해배상청구권을 대위행사가 가능하고 피해자는 정부로부터 받은 보상금 내에서는 가해자에게 손해배상을 청구할 수 없으므로 피해자가 보장사업 상 보상금을 받은 후에 가해자로부터 손해를 배상받게 되는 경우 이는 보상금의 범위를 초과하는 손해를 받은 것이라고 해야 함에도 초과 손해금을 정부에 반환해야 하는 부당한 결과가 발생하게 됩니다. 게다가 보장사업 상 보상금을 언제 받았는지를 고려하지 않고 피해자가 가해자로부터 손해를 배상받을 수 있는 경우이기만 하면 정부가 보장사업 상 보상책임을 모두 면할 수 있다고 해석한다면 보장사업에 의한 피해자의 구제가 가해자의 재력과 의사에 의해 좌우되므로 피해자 보호를 목적으로 하는 보장사업의 취지에도 맞지 않습니다.따라서 피해자가 보장사업 상 보상금을 받기 전에 가해자로부터 보상금에 해당하는 손해배상을 받은 경우에만 정부가 피해자가 배상받은 범위 안에서 보상책임을 면한다 할 것입니다. 5. 대응 방안 및 전문가 제안교통사고보상금에 관한 자배법상 자동차책임보험제도에 대해 알아보았습니다. 일반적으로 교통사고보상금의 경우 가해자측 보험사는 피해자에게 보험보상금을 차량수리비 치료비 합의금으로 나누어 지급합니다. 피해자는 이러한 보상금이 자신의 실제 손해액에 부족하지 않은지 여부 등을 사실관계 및 과실비율 등에 비추어 법적으로 꼼꼼히 검토하고 지급받아야 합니다. 또한 위자료나 휴업손해 등의 금액을 고려하여 합의금을 산정하여야 하는바 이러한 보상금 과 관련한 문제를 미연에 방지하기 위해 구체적으로 합의서를 작성할 필요가 있습니다. 법무법인 송경 동부분원 서울특별시 송파구 법원로 96 406호 저장 관심 장소를 MY플레이스에 저장할 수 있어요. 팝업 닫기 내 장소 폴더에 저장했습니다. MY플레이스 가기 팝업 닫기 전화 상세보기 a return false href bSize style none target blank class se map link se link data map data quot quot quot button quot quot quot quot true quot quot quot quot NAVER quot quot quot quot 43241583 quot quot quot quot 37.4840361 quot quot quot quot 37.4840361 quot quot quot quot 127.1209678 quot quot title quot quot 법무법인 송경 동부분원 quot quot quot quot 127.1209678 quot 지도보기 a 