자동차 명의변경 서류 어떤 것이 필요할까? 자동차를 구입하거나 팔려면 명의 변경이 꼭 필요합니다.이때 자동차 명의변경 서류는 무엇을 준비해야 하는지 궁금해하시는분들이 많은데요? 아시는 분들도 많겠지만 이런 일이 많지는 않아서 모르시는 분들이 많다고 생각합니다 그래서 오늘은 자동차 명의변경 서류에 대한 주제로포스팅을 시작해보도록 하겠습니다 자동차 명의변경 서류는 매도인의 경우에는인감증명서 인감도장 신분증 자동차등록증이 필요합니다.하지만 자동차를 1월에서 7월 사이에 매도하려고 하시는 분들이 있다면 자동차세를 완납했다는 증명서를 필히 챙겨야 합니다.매수인에게 필요한 서류는 가지고 있는 자동차등록증 원본 인감도장 보험 영수증 신분증을 가지고 있으면 됩니다. 자동차 명의변경 서류로 매수인이나 매도인이 직접 방문하기 어려운 상황이라면대리인이 직접 방문 가능하기 때문에 이때는 위임장 양식을 작성하셔야 합니다.만약 매도인 불참 시에는 신분증 인감도장 자동차 매도용 인감증명서 1통을위임하는 사람에게 제공하셔야 합니다 자동차 명의변경 서류 마지막으로는 매수인과 매도인 모두세무과에 찾아가셔서 자동차세를 모두 정산한 후 최종적으로 승계 도장을 찍으시면 마무리가 된다고 합니다 이상으로 지금까지 자동차 명의변경 서류에 대해서 알아보았습니다 모두 편안한 밤 되시길 바랍니다 