 경미한 교통사고 발생시 대처요령 접촉사고 발생시 곧장 병원으로 가지 마세요 다들 운전하시니 이런 건 한두번씩 격어 봤으리라 봅니다.택시나 자동차와의 경미한 접촉 사고시 상대방이 보험금 타내려고 병원에 입원하고 무리하게 대인접수 요구시 마디모 프로그램으로 대처하세요 마디모 란?국과수에서 운용하는것인데 사고 당시 차량 움직임과 파손상태를 바탕으로 사고 상황을 시뮬레이션을 통해 사고 충격이 탑승자에게 어떤 영향을 미쳤는지 감정하는 프로그램입니다. (영어) models 약어 MADYMO 교통사고가 난 자동차에 탄 사람과 보행자의 이동을 3차원 으로 재연하여 교통사고 원인 등을 분석하는 프로그램이다. 네덜란드 응용과학 연구기구(TNO)가 개발했으며 국내에는 2009년 도입되어 수사기관이 국립과학수사연구원에 의뢰하면 판별 결과를 받을 수 있다. 주로 허위 과다 입원 보험사기 등 경미한 교통사고로 인한 상해 여부를 판별하는 데 사용되고 있다 지식백과 마디모 프로그램 감정 은 경찰서 담당조사관에게 요구할수 있습니다.경미한 사고 발생시 피해 상대방이 병원에 입원 하겠다고 해도 곧바로 보험접수 해주지 말고 경찰에 정식접수를 해야 합니다 경미한 사고로 대인접수 요구시 당사자의 요구에 따라 마디모프로그램 의뢰 국과수분석 분석결과 통보 으로 이뤄집니다. 여기서 대다수의 꾀병환자들은 걸러지고요. 따라서 경미한 사고임에도 무리하게 대인접수를 요구하는 경우에는 사고 차량 관계자들 한테 당당하게 말하세요 경찰 신고해서 정식 접수해라. 그러면 나는 마디모 프로그램을 통해 국과수 분석 후에 피해사실이 입증되면 그때가서 대인접수 해 주겠다. 건데 나이롱으로 밝혀질 시에는 보험사기로 고소할 것이다 라고 말입니다.특히 택시 와의 사고시 위 같은 방법으로 대응하면 대부분의 택시 기사들은 에잇 그놈의 마디모 시발 잘먹고 잘 사쇼 라고 말할 것 입니다.마디모에 대해서 택시기사들은 아는 듯 합니다.본인이 100% 가해자일 경우에도 상식적으로 생각했을 때 다치기 힘든 사고(사이드미러 끼리 부딛힘 신호대기중 슬금슬금 쿵 문콕사고 등) 에서 대인접수를 요구할 시에 마디모 프로그램을 통해 상당수 구제받을 수 있을 듯 합니다.마디모 프로그램은 경찰에 사고 접수하고 마디모 요청하면 별다른 비용없이 경찰서에서 국과수로 증거자료 이관하고 결과가 나오는 구조입니다.꾀병 접수. 스스로 하지도 말고 당했을 경우에는 마디모 프로그램을 통해 국과수 결과로 구제가 가능한 세상입니다.나이롱 사고 환자 만나면 도움되시길 다만 마디모는 사고 충격과 상해 간의 인과관계를 분석할 수는 있어도 사고 후유증을 판별할 수는 없기 때문에 마디모가 보험금 수령 여부를 판단하는 데 절대적인 기준이 되어서는 안 된다는 지적도 있습니다.