Q 자동차종합보험 효력시간 04 06 제가 내일 부산에가서 중고차 거래를 하는데 가서 종합보험을 가입하면 그날 자정부터 효력이발생하나요 아니면 가입즉시 효력이발생하나요 Answer 안녕하세요. 우선 질문자님의 안전운행을 기원합니다. 답변드리면 1. 신규로 자동차보험을 체결하는 경우에는 자동차보험의 효력은 가입시점 즉 보험료를 납입하는 순간부터 자동차보험 만료되는 날 24시까지 적용합니다. 2. 질문자님의 말씀하신 자정부터 효력이 발생하는 것은 신규계약이 아닌 기존계약을 갱신하는 경우 만기일 24시부터 적용하는 것을 의미합니다. 3. 추가로 말씀드리면 등록을 위해 최소한의 의무보험만 가입하는 경우가 많은 바 해당 자동차를 운행하는 경우에는 의무보험이 아닌 종합보험을 가입해야 함을 참고바랍니다. 자동차보험은 가입도 중요하지만 가입 후 운행시 힘들고 어려운 상황에서 사고전문가의 도움을 받아야 하는 바 중고차딜러나 영업맨 등을 통해 가입하는 것 보다는 질문자님이 도움을 받을 수 있는 설계사를 직접 선택하여 가입하는 것이 매우 중요합니다. 모쪼록 질문자니의 안전운행을 기원합니다.끝 10분보험 쉬운보험 민경석부장 010 3011 9532 문의전에 담당설계사님의 도움을 받아보시기 바랍니다. 운전자보험을 따로 가입할 필요없는 자동차보험료비교견적 가족의 병원치료비를 준비하는 실손의료비(성인 부모님 어린이 태아보험) 설계서 가장의 사망시 남은 가족을 위한 최소한의 준비금 종신보험 정기보험 설계서 부부의 노후를 준비하는 연금보험 즉시연금 설계서 사망보장 연금 목돈마련의 다목적 기능인 적립성보험 설계서 10년이상의 장기 목돈마련을 위한 저축보험(생명보험 손해보험) 설계서 사업.가정에서 타인의 재산이나 신체에 피해를 줄 경우 배상책임보험 설계서 본인소유의 주택 사업장 물건에 대한 화재보험(임차자는 배상책임보험)설계서 