이사의 달인이 알려 드리는이사 가기전에 할 일들 (이사 사전 준비) 매년 이사를 다니지만 이사 가기 전 할 일을 정리해 본 적은 없는데 포장이사 추천업체 이사의 달인분들과 통화를 하면서 받은 조언을 바탕으로 포스팅 합니다. 사실 이사라는게 잦아 봐야 일년에 한 번 이상 하기 어렵기 때문에 선택이 중요하고 선택 한 후에는 결과가 어떻든 다음 이사할 때까지 이 업체를 다시 부를지 말지 기억해 두기가 쉽지 않습니다. 계약서라도 꼼꼼하게 보관하시는 분들은 다르시겠지만 저처럼 1 3 5 7 9로 사는 사람들은 더 하죠. 이사는 매년 하지만 단 한 번도 꼼꼼하게 준비하지 않고 닥치는대로 하나씩 쳐내다 보니 뭔가 할 것은 많지 않은 것 같은데 정작 마음만 급하고 뭘 먼저 해결해야 할지 복잡하고 해서 나름대로 정리를 해 보았습니다. 답답하셨을텐데 친절한 상담으로 안내해주신 창원 마산 김해 지역 포장이사 추천업체 이사의 달인 GGK통운 두꺼비 이사 관계자분들께 감사 드립니다. 창원 마산 김해 포장이사 추천업체 이사의 달인 이사 전 사전준비 1개월 전 1. 이사갈 집 확인 이사갈 집의 하자 여부 확인 확인 후 수리 가능 여부 문의 이사갈 집의 창문 위치(사다리차나 이삿짐센터 작업을 위해) 내부 구조의 크기 방과 거실 주방 등의 사이즈 확인 가구배치도 작성 2. 주변 확인 대중교통 수단 또는 교통 이동 경로 확인 학교 병원 은행 마트 등 편의 시설 위치 확인 3. 이사 계약 및 이삿짐센터 계약 이삿짐센터 견적 신청 이삿짐센터 선정 등록증 확인 01 이사의 달인 화물자동차운송주선사업허가증 등록증이 있는 업체인지 보험 가입이 되어 있는지 확인 하는 것이 중요합니다. 포장이사 추천업체로 소개된 이사 업체는 많지만 정작 등록증이 없는 포장이사 업체의 이사 서비스를 이용했다가 문제가 발생할 경우 피해 대책이 없는 것은 물론 무허가 업체의 경우 고객의 피해를 끝까지 해결하려는 의지가 거의 없기 때문입니다. 또 보험 가입 여부는 혹시나 발생할 수 있는 파손 손괘 상황에 보상을 받을 수 있는 유일한 방법이기 때문에 포장이사뿐 아니라 모든 이사 서비스를 이용하시기 전에 필히 확인 하셔야 합니다. 일주일 전4. 이전 및 해지 신청 이전 가스 인터넷 케이블TV 정수기 전화기 이전 설치 신청 해지 우유 신문 도시락 잡지 등 해지 또는 주소 변경 신청 우편물 이전 신고(우체국 우편배달부 인터넷을 통해 신청) 금융거래 주소 변경(신용카드 은행 등 통지서 수취 주소 변경) 중고처분 가전이나 각종 용품들 미리 처분 5. 이사갈 집 점검 아파트 등 공동건물 관리사무소에 엘리베이터 사용 신청 열쇠 및 시건장치 작동 확인 및 불량 교체 에어컨과 실외기 설치 위치 확인 도배 장판 완료 확인 04 우유 그만 넣어주세요. 아파트에 안살아서 잘 몰랐었는데 아파트는 엘리베이터 사용 신청을 하고 별도 비용을 내는 경우가 많다고 하더군요. 대부분 해지나 이전 신청을 날짜를 고려해서 넉넉히 일주일 전에 신청해 놓는게 좋습니다. 급하게 며칠 여유 없이 진행하다 보면 기사님들의 스케쥴로 인해 지연될수도 있기 때문이지요. 이사 전날 6. 이사 전날 도시가스 이전 신청 폐가구 스티커 청소용 분리수거 봉투 구입 포장이사냐 일반 이사냐에 따라 이사 전날 편히 쉴지 밤새 짐을 쌀지가 결정되는데 저는 매년 밤마다 짐싸는 일을 해왔습니다. 이젠 안할라구요 . 뭐라도 좀 해놓아야 하지 않을까 해서 포장이사 추천업체 이사의 달인 상담원분께 여쭈어봤더니 몸만 잘 챙기시면 된다. 고 하시더군요. 06 가스 이전 신청은 이사 전날도 충분 창원 마산 김해 포장이사 추천업체 포장이사 잘하는 곳 이사의 달인 대망의 이사 당일 7. 이사 당일 계약서 작성 및 잔금 완불 당일까지 사용한 각종 요금(전기 도시가스 수도 등) 정산 귀중품 및 운송시 조심해야 할 짐에 대한 주의 전달 전기 가스 확인 및 전화 인터넷 케이블TV 연결 신청 8. 짐정리 학교 어린이집 전학 수속 동사무소 전입신고 주택 임대차 계약 확정일자 의료보험 자동차 등록변경 신고 차량 주소 변경 확정일자는 보증금을 보호받기 위한 필수 절차입니다. 전입신고는 이동네 이 집에 살러 들어왔다는 것이고 확정일자는 언제부터 들어왔다고 확정을 받는 것입니다. 전입신고를 해 두어야 집주인이 바뀌더라도 계약서 상의 날짜까지 그 집에 계속 살 수 있고 확정일자를 받아 놓아야 세를 얻어 사는 건물이 경매로 넘어가도 보증금을 보호받을 수 있기 때문에 이사를 하고 나면 전입신고와 확정일자는 꼭 준비물 전 월세 계약서 포장이사 추천 업체로 인터넷에 소개되는 업체는 많지만 실제로 내 짐을 믿고 맡길 수 있는 곳인지 정확히 판단하기는 어려운데요. 그래서 일단 불러서 견적을 받아 보기로 하고 전화를 끊고 포스팅을 쓰기 시작했는데 이사 견적 받고 나서 다시 후기를 올리도록 하겠습니다. 이상 창원 마산 김해 포장이사 추천업체에서 알려주신 내용을 바탕으로 작성한 이사가기 전에 해야할 일 이었습니다. 다음에는 들은 내용을 토대로 이사업체 선정 시 요주의 포인트를 한 번 알아 보도록 하겠습니다. 언제 글이 올라올진 저도 잘 몰라요. 07 확정일자와 전입신고는 확실히 내 집을 얻어 가는 이사라면 몰라도 그게 아니라면 확정일자를 꼭 받아 두는 것이 중요하다고 합니다. 전 여태 그런것도 모르고 살았는데. 이번 기회에 많이 배우네요. 08 이사전 꼭 점검하세요 이삿짐센터 계약전 확인 필수 사항 1. 운수주선사업허가증 2. 보험 가입 여부 3. 추가금 발생여부 