싼타페 tm의 상하로 분리된 헤드 램프는 미래지향적인 인상은 물론 보행자와 승용차 운전자들의 눈부심까지 고려하였으며 더욱 커진 와이드 캐스캐이딩 그릴과 컴포지트 라이트가 하이테크 이미지를 연출하였고 더욱 세련된 리어 콤비램프가 새롭게 적용되었습니다.다양한 라이프스타일에 따라 2열 3열 분할 시트 폴딩으로 여유 있는 적재공간을 효율적으로 활용할 수 있도록 넉넉함과 실용성까지 갖추었습니다. 싼타페 tm은 크게 3개의 등급 모델이 있으며 각 모델별 기본 구성 및 가격표에 대해 간단히 살펴보겠습니다.싼타페 tm 기본 구성가솔린 2.0T 1 998cc 직렬 4기통 싱글터보 가솔린 엔진으로 최대출력 235hp 최대토크 36.0kg.m이며 연비는 자동 9.0~9.5km 입니다.디젤 2.0 1 995cc 직렬 4기통 싱글터보 디젤 엔진으로 최대출력 186hp 최대토크 41.0kg.m이고 연비는 자동 12.0~13.8km 입니다.디젤 2.2 2 199cc 직렬 4기통 싱글터보 디젤 엔진으로 최대출력 202hp 최대토크 45.0kg.m이며 연비는 자동 12.0~13.6km 입니다. 산타페 tm 가격표 가솔린 2.0T 2 763~3 774 만원 디젤 2.0 2 842~ 4 108 만원 디젤 2.2 3 348~ 4 295 만원 입니다.일반 신차로 싼타페 tm을 위 가격을 다 주고 구입하기에는 정말 부담스럽습니다.제값 다 주고 구입할 경우 발생하는 추가 비용이 얼마인지 그리고 그 비용을 어떻게 하면 절약할 수 있는지 지금부터 자세히 알아보겠습니다.참고로 프로모션에 대한 부분은 매월 적용되는 것이 틀이며 비공식 프로모션에 대한 혜택도 있을 수 있으니 자세한 사항은 문의 주시면 바로 답변해 드리겠습니다. 문의 남길 수 있는 홈피 주소는 글 맨 하단에 링크 남겨 놓겠습니다. 우선 일반 신차할부로 싼타페 tm을 위 가격 그대로 구입한다면 차량 가격의 10~30%의 선납금을 납부해야 합니다.(상위 트림 기준 선납금 30%는 대략 1 280 만원)게다가 신차 취득세 5% 등록세 2%도 납부해야 하고(상위 트림 기준 취등록세7% 대략 300만원) 그뿐만 아니라 연간 자동차 보험료(대략 100 만원)와 자동차세(대략 80 만원)도 납부하셔야만 완전히 본인 차가 되는 것입니다.신차 구입 후 5년을 탄다고 가정하였을 경우 모두 2 500만원 가량의 비용이 들어가게 되는 것입니다.그렇지만 이렇게 많은 초기 비용 부담 전혀 없이 0 원으로 싼타페 TM 가격표보다 획기적으로 절약하면서 탈 수 있는 방법이 있습니다. 바로 싼타페 tm 장기 렌트 또는 리스입니다.가격표보다 정말 저렴하고 프로모션만큼의 절약 가능한 합리적인 소비 방법이라 할 수 있는데요.왜 이렇게 많은 사람들이 선호하며 절약 가능한지 지금부터 자세히 알아보겠습니다. 장기렌트를 이용할 경우 초기비용 없이 싼타페 TM을 탈 수 있습니다.복잡한 절차 없이 보증보험에 수수료만 납부하면 이용 가능하며 신용도가 낮아 일반 신차 할부나 리스에서 부결되셨던 분들도 장기렌트는 승인될 확률이 높습니다. 무엇보다 보험 할증이 전혀 붙지 않기 때문에 주차하던 중 긁히는 경미한 사고 등으로 보험처리를 수십 차례 해도 보험 할증이 전혀 붙지 않기 때문에 부담 없이 사고처리를 하시면 되며 대차 서비스도 편하게 받으시면서 이용할 수 있는 것입니다. 경비처리가 가능해서 사업하시는 분들이면 월 렌트비용을 경비처리해서 세금 혜택도 받을 수 있고요. 게다가 차량유지관리서비스도 받을 수 있는데요. 타이어를 교체하려고 해도 수십만원의 비용이 들고 엔진오일 등 소모품 교체비용도 만만치 않게 들어가게 되는데 장기렌트를 이용할 경우 이런 부담 전혀 없이 차량유지관리비를 편하게 받으면서 이용하시면 됩니다.장기렌트 계약 기간이 끝나면 딜러 분께 차 키만 반납하면 되기 때문에 이용하시면서 킬로수 올라갈까 봐 걱정하실 필요 없이 마음껏 타시면 되며 중고차 처분에 대한 걱정도 할 필요 전혀 없습니다.계약 종료 시 인수가가 정해져 있기 때문에 본인이 그 이상 처분하여 받을 수 있다면 차량을 인수받아 처분하셔도 된답니다. 이렇게 많은 장점들이 있는데 굳이 일반 신차를 구입하여 이용하실 필요가 없겠죠?요즘은 유행도 자주 바뀌고 신차의 풀체인지 주기도 빨라지고 있어 중고차 처분 걱정하지 않으면서 비싼 할부이자 낼 필요도 없이 목돈 부담 줄이는 장기렌트로 2~5년마다 신차로 갈아타는 추세입니다. 일반 신차를 초기 비용 부담을 안고 목돈 들여가며 구입하는 것보다는 절약 가능한 장기렌트나 리스로 알아보시는 것이 현명한 선택이라 할 수 있습니다. 그렇다면 싼타페tm 프로모션과 함께 최저견적을 받는 것이 무엇보다 중요한데요.롯데신차장기렌터카는 전국의 모든 비교견적을 한 번에 해드리기 때문에 그만큼 최저가 견적에 자신이 있습니다.그만큼 수요와 공급이 많은 곳이기 때문에 최저가격 산출이 나오게 되는 것입니다. 문의 주시면 전국최저가견적 신속하고 친절하게 답변해드리겠습니다.물론 가장 빠른 출고도 보장하고요. 장기렌트 이용에 대한 권유 등 고객님이 부담 가질 만한 상담 전혀 없이 오로지 최저가 견적만 해 드리고 있으며 회원가입 없이 무료이니 부담 갖지 않으셔도 됩니다. 싼타페 TM 프로모션에 대한 부분은 매월 달라지기 때문에 문의해 주시면 바로 답변해 드리겠습니다.아래 문의 남길 수 있는 홈페이지 링크 남겨 놓겠습니다.산타페 tm 장기렌트 및 리스전국최저가견적 문의(클 릭)