 제 블로그 게시글은 PC버전에 적합합니다.모바일버전은 글 정렬이 제대로 되어있지 않습니다. 안녕하세요.더블유에셋 보험대리점 빅톨 지점장 입니다. 증권분석 설명전에 말씀드립니다. 보험에는 답이 사실상 없다고 봐도 됩니다. 이유는 전국 40만명의 보험설계사들은 각자의 주관으로 설계하고 일부는 세뇌교육 받은 그대로 설계하기 때문에 팔랑귀 고객님(?)들께서는승환계약(갈아타기)으로 이어질 수 밖에 없답니다. 고객님을 교육하는게 아닌 설명을 통해 서로 맞추어 가는게 좋은 방법 참 설계를 욕나오게 해놨네요.12년도에 가입한 보험이기 때문에 적립보험료가 의무적으로 가입돼야 하는데 22 335원은. 초과를 많이한 금액이네요.보험료는 57 200원에서 보장보험료가 34 665원 적립보험료가 22 335원08년생인데 34 665원에 설계했는데도 어떻게 저렇게 밖에 설계를 못할까막말로 실손의료비 말고 도움되는게 하나도 없는 보험입니다.이 설계사는 암을 참 좋아하시는 분 같습니다.설계사의 각자 주관이 있지만 제 주관에서는 완전히 탈락이네요.제가 생각하는 보험 가입순서는https kimy6851 221295339646 94년생 여성 동양생명 프리스타일통합종신보험 제 블로그 게시글은 PC버전에 적합합니다. 모바일버전은 글 정렬이 제대로 되어있지 않습니다. 안녕하. 이 글을 보시면 알 수 있습니다.오늘도 제 블로그를 방문해주셔서 감사합니다.오늘 하루 고생 많으셨습니다.소통하는 설계사가 되겠습니다.https o sV9n0QA 빅톨의 보험상담 보험 보험분석 증권분석 태아보험 종신보험 실비보험 보험상담 재무상담 