2014년 1월 전 국민을 충격에 빠트렸던 카드사 고객 정보 유출 사건. 기억하시나요? 1억 건이 넘는 고객들의 이름과 휴대폰 번호 주민등록번호는 물론 상세한 금융 정보까지 담겨 있었습니다. 이 사고로 인해 수많은 고객들이 카드를 해지하거나 재발급을 신청했는데요 더욱 충격적인 사실은 이 사고가 외부 요인이 아닌 용역 직원에 의한 인적 요인이었습니다. 국가정보원 산업기밀 보호 센터에서 발표한 자료를 살펴보면 기술유출 주체의 80%가 전직 직원이거나 현직 직원이며 유출 동기의 약 80%가 금전적인 요인이라고 합니다. 놀랍고도 한편으로는 씁쓸한 이야기죠.자료를 저장하고 공유하는 등 업무 용도로 클라우드 스토리지를 사용하는 비중이 늘어나는 요즘. 클라우드 스토리지를 통한 내부 자료 유출도 무시할 수 없는 일입니다. 많은 양의 데이터를 빠르게 저장하는 것도 중요하지만 얼마나 안전하게 보호할 수 있는지가 클라우드 서비스 선택의 중요한 기준이 되어가고 있습니다.그럼 다이렉트클라우드 박스에서는 어떻게 내부 자료를 보호할 수 있는지 이번 포스팅에서는 박스 로그를 자세히 살펴보도록 하겠습니다. 대시보드 다이렉트클라우드 박스의 대시보드에서는 사용자 기기 장소 단위로 실시간 접속 현황을 확인할 수 있어 의심되는 액티비티에 대해 신속하게 대응할 수 있습니다. 또한 제공 용량을 초과할 여지가 있는 용량 90% 이상의 사용자 접속 차단 수 일주일 동안 새로 등록된 기기 차단된 기기 등 사용 현황을 한눈에 확인할 수 있답니다. 사용자 접속 현황 언제 누가 어떤 기기로 접속했는지 궁금하셨죠? 사용자 접속 현황 메뉴에서는 3개월 이내에 접속한 사용자 리스트를 아이디 접속 기기 접속 아이피 시간대와 함께 확인할 수 있습니다. 이와 더불어 로그인에 성공했는지 실패했는지 차단되었는지를 기준으로 분류해서 확인할 수 있기 때문에 사용자 관리에 더욱 효과적이죠. 파일 이용 링크 현황 사용자 접속 확인만으로는 부족하시다면. 파일 단위의 현황을 살펴보세요. 누가 언제 어떤 파일을 어떤 기기에서 어떤 아이피로 어떤 액션을 취했는지까지 확인할 수 있습니다. 그리고 파일 이용 현황 역시 상태 별로 나누어 확인할 수 있습니다. 파일을 다운받았는지 업로드했는지 이메일에 첨부했는지 등을 말이죠. 여기서 가장 중요한 링크 현황. 클라우드 스토리지가 보안에 취약하다는 이유 중 하나가 바로 링크 공유 기능이라고 하죠. 링크로 파일이 공유되고 있는 현황도 알 수 있었으면 좋겠다 하셨던 분들 주목해주세요. 다이렉트클라우드 박스는 어떤 파일들이 링크를 통해서 공유되고 있는지 3개월 이내 이력을 모두 확인할 수 있고 생성일자와 만료일 접속 횟수까지 모두 확인할 수 있답니다. 그 외. 장기 미사용자와 장치 할당 용량의 90% 이상 사용하고 있는 사용자를 하나의 보고서처럼 확인할 수 있는 이슈브리핑 메뉴와 관리자 페이지에 누가 접속해서 어떤 액션을 취했는지 확인할 수 있는 관리자 로그기능까지 제공해 우리 회사 클라우드 스토리지의 보안 레벨을 업그레이드해줄 수 있답니다. I See You. 이번 포스팅에서는 다이렉트클라우드 박스의 박스 로그에 대해서 살펴보았습니다. 물론 이게 전부는 아니랍니다. 우리 회사만의 보안 정책을 설정할 수도 있고 접속기기 접속 IP까지 설정할 수 있지만 하나의 포스팅에서 담기에는 너무 많기 때문에. 이와 관련된 내용은 다른 포스팅에서 다루려고 합니다. 조금은 걱정되는 점이 너무 세세하게 확인할 수 있는 나머지 직원들 입장에서는 소오름이. 돋지 않을까 싶네요. 하지만 소 잃고 외양간 고치는 것보다 불미스러운 사고를 미연에 방지하는 것이 좋겠죠? )함꼐 보면 좋은 포스팅. ) 다이렉트클라우드 박스 링크 기능 심층 분석 최근 행정자치부가 내년까지 모든 공공기관에 클라우드 서비스를 전면 도입할 계획이라고 밝혔습니다. 시범으로 운영해 온 클라우드 서비스가 전 공공기관으로 확대되면 향후 각 부서뿐만 아니라 부처별 문서 통계 등 업무자료 공유가 가능해질 것으로 전망하고 있으며 앞으로 개인 PC는 문서를 열람 편집하는 용도로 사용하게 되고 저장은 클라우드로 일원화 시킬 예정이라고 합니다. (기사 출처 http news ?id 20160314011012) 정부기관은 물론 민관기업에서도 