자동차공동명의 장점 왜 공동명의를 하는 것일까? 여러분 자동차공동명의라고 들어보셨나요?자동차를 구입했을 때 한대의 자동차를 2명 이상이 소유하는 것을 말하는데요즘은 이렇게 공동명의를 하시는 분들이 늘어났다고 해요.그래서 오늘은 이런 자동차공동명의 장점에 대해 알아보려고 해요. 자동차공동명의 장점 1. 보험료 절약만약 자동차를 구입하는 당사자가보험경력이 전혀 없거나 나이가 어리다면 자동차보험료는 비싸지는데이때 보험료가 낮은 사람과 공동명의를 한다면훨씬 저렴하게 자동차 보험에 가입할 수 있는 장점이 생겨요. 2. LPG 차량 구입 가능일반인이 LPG차를 사려면국가유공자나 장애우가 5년 이상 사용한 차에한해서 구입할 수가 있는데요.그러나 가족 중에 LPG차량 운전자격이 되는 사람이 있다면자동차 공동명의로 LPG차량을 구입할 수 있어요. 3. 자동차할부 가능자동차는 필요한데 목돈은 없고그렇다고 할부를 하자니 신용도가 나빠서 할부이자가상당히 높아지는 분들은신용이 좋은 가족 명의로 할부를 하고명의는 공동으로 올릴 수 있어요. 4. 의료보험료 절약지역의료보험은 자동차 대수에 따라보험료가 올라가게 되어있는데요.그러나 직장의료보험에 가입된 가족과자동차공동명의를 하면의료보험이 인상되지 않는 장점이 있어요.