하와이 해외여행을 안전하게 하기 위해서는무조건 여행자보험이 필수에요.전 여행 갈때마다 보험들어요.언제 무슨일이 생길지 모르니까요.그래서 검색해봤더니 역시 여행자보험 검색결과가 어마어마하게 나옵니다.요 아래 파워링크는 광고라고 써있네요. 저는 아무일이 안생기더라도 여행자보험을 꼭 들고 가는데요.그래서 항상 같은곳에서 저렴하게 여행자보험을 든답니다.여행자보험은 여행자클럽에서 저렴하게 가입했어요.몇군데 검색해보니 3~4만원대 나오더라구요.그래서 여행자클럽에서 검색해보니 여기가 제일 저렴해요.전 여기가 여행자보험에서 최저가라고 생각하고 있어요.결론부터 말씀드리면 9일 하와이 여행 성인2인에 22 000원이면 싼거 맞죠? (혹시 이 가격보다 더 싼 여행자보험을 알고 계시면 공유해주세요.)아래 링크 통해서 들어가시면 됩니다.http 여행자클럽 여행자보험단기해외여행자보험 세계날씨 환율계산기 출입국신고서 여행어플 현지투어 액티비티아래처럼 따라하시면 되요.1) 보험가입출국일 출국시간 귀국일 귀국시간 생년월일 성별을 입력하고예상 보험료를 확인하세요. 그리고 여행국가와 여행목적을 선택하고 모두 아니오. 전체동의 후 확인하면 끝 정말 간단하지 않나요? 이렇게 해서 저희는 성인2인에 2만2천원 나왔어요. 다른데보다 훨씬 저렴.그렇다고 항목과 한도가 낮은건 아니에요.제생각엔 적당해요. 아래 항목 확인하세요.이게 기본인가봐요.다른거 선택하는건 없어요. 남자 보험료가 조금 더 비싸구요. 신용카드와 무통장입금 중 결제방식을 선택해서 진행하시면 되요. 요렇게 뜨고 입금하면 카톡이 와요.아래처럼 카톡이와요.여행자보험 가입이 너무 빨리 끝났어요.다른 궁금증도 FAQ에서 확인 할 수 있어요.여행자보험 싼곳 바로 여깁니다요. 두근두근 설렘설렘 하와이 여행 기대되요 