 마디모 신청한 실제 내 사연(난 가해자임) 이웃님들. 저 작년 10월 그때의 감정이 또 살짝 살아나서 열폭 기쁨의 열폭좀 할게요.혹시라도 저같은 경우에 놓인 분들께 도움이 되길 바라면서. 참고로 이야기는 길어집니다.마디모 프로그램 교통사고를 재연해 사고 발생 원인등을 밝혀주는 프로그램.우리나라는 미국 드라마 만큼 완젼 과학적으로 따져주지는 않는다고 하니 것도 참고하시구요. 결론 결론부터 미리 말씀드리자면 네. 정의는 승리합니다 제가 피해자인줄 알았던 접촉사고가 1차적으로 차선변경을 한 제 잘못이 있어서 저는 가해자.와서 들이박은 상대방은 피해자더군요.거의 3개월 반만에 국과수 결론이 나왔습니다. 이 정도의 상황에서는 신체에 상해가 발생했다고 보기 어렵다 거봐거봐. 양심적으로 좀 삽시다. 아래 동영상부터 꼭 보시고 객관적으로 판단해주세요. (끝나기 3초전 쯤부터 보세요. 그리고 쿵 하는거 느껴보세요 제 컴에서만 실행되서 폰으로 재촬영해 올립니다)어디서 사고가 난건지 느껴지셨나요? 시속 3km도 안되는 상황에서 (브레이크에서 발 떼고 와서 쿵. 한 접촉사고) 제가 2차선에서 1차선으로 변경하는 도중에 발생한 아주 경미한 접촉사고로 제 차는 이미 차선을 변경해서 앞쪽 바퀴가1차선 안으로 다 들어간 상황이었고 상대방은 제 차가 들어온걸 확인해서 멈췄으며 상대방 차량이 멈춘 것을 재차 확인한 후에 제가 다시 차량진입을 했습니다.브레이크에서 발을 떼고 차선변경을 마무리 하려는 찰나에상대방 차가 와서 제차를 들이박았어요.자. 저는 제가 들이받힌거라 피해자인줄. 면허딸때 뻘로 봤나 기억도 안나는 대목이지요 일단 접촉사고가 났으니(것도 내가 들이받힌거라. ) 내려서 상대방 차량 확인 내 차 확인 그리고 바로 보험회사 출동시키고 다른차들에 진로방해됨으로 근처로 이동주차 하였습니다.상대방 차량에 30대중반의 저와 비슷한 또래의 부부와 돌쯤 지났을 아기가 타고 있었어요.저는 둘째만 데리고 있는 상황이었구요. 솔직히 처음 내렸을땐 차 확인하느라 짜증났지만아기를 보니 같은 부모입장인지라 아기 걱정부터 되더군요.아기 괜찮으냐. 부부도 괜찮은지 확인하고 이동하기로 서로 좋게좋게 얘기 끝.(이때까지도 전 제가 가해자인줄도 모르고 상대방 다쳤을까 걱정함) 보험사 직원오고 상대방도 보험사 출동.이때 확인된게 내가 가해자라니. 호곡. 다시한번 사과드리고 다치신곳 없냐 좋게 묻고 빠이빠이. 덧) 상대방 차 3년짜리 장기렌터카. 고로 렌터카공제조합에서 출동. 여기서 얻은 교훈 렌트카랑 절대 사고나지 말자임.상대방에서는 렌터카다 보니 자기 부담금이 30인가 50만원이 무조건 생긴대요.그러니까 그쪽에서 요구한 사항이 제가 100% 과실로 차량 수리 진행해달라는거였어요.안그래도 과실이 7 3 나왔는데. 뭔 100%? 저는 들이받힌 입장인데 억울하죠. 잘못은 했다고 인정했으니까 70% 받아들였는데 난 그럴수 없다 저희측 보험사도 거절했지요.그게 꼬라지 난건지. 사고 5일이나 지난후에 인피접수 하시더군요. 여기서부터 슬슬 저랑 남편도 짜증이 나기 시작합니다.인피접수얘기 듣고는 보험사에 마디모 진행하겠단 의사를 밝혔으니상대방도 분명 알고 있었을거예요. 경찰서가서 마디모를 알아봤어요.상담갔던 경찰서의 형사님도 어이없어하시며 접수하실만 하고 해볼만 하겠네요 라고. 그러나 관할 경찰서를 헷갈려서 간거라 다시 관할경찰서로. 일단 서류까지 다 작성하고서. 그래 아플수도 있지.그냥 통원치료까진 받을수 있다. 내가 거까진 이해해주마 하고 돌아왔어요.그런데 경찰서 갔다가 마디모 참자 하고 돌아온 그날 오후. 보험사에서 전화가 오길 상대방 운전자가 병원에 입원을 하셨다네요 와이프는 통원치료 신청하구요 부부가 쌍으로 작정을. 그래서 그날 밤에 다시 경찰서로 고고씽.마디모 신청하고 저 가해자 딱지 붙이고 왔습니다.참고로 제가 가해자기 때문에 벌점 벌금 나오는데 그거 감수하고 접수했어요.그 다음날. 보험회사에서 상대방 찾아가서 우리 고객님이 완고하시다 마디모 진행한다.라는 말이 전해지자 병원에 누워서 열심히 검색에 검색 이길수 있는지 알아봤겠죠. ? 다음날 칼같이 퇴원하시네용. 그딴 쪼깐한 심장으로 어디서 보험사길치려고. 그냥 통원치료 하시겠다고 했다네요.자. 잠시 집고 넘어갑시다.어른이 것도 부모가 아프다고 병원에 입원 통원치료를 하겠대요.그러면 아기는요? 부모가 되서 내몸이 먼저입니까 아님 내 아기가 먼저일까요.어른이 병원에 드러누울정도인데 아기는 그럼 뭔 난리가 나도 났어야 하는거 아닙니까?누가봐도 이건 돈 뜯어낼 작정한거자나요.아기는 병원에서 이유없이 받아줄 수 없었을거고 엄마는 애기 봐야하니 입원하고 싶어도 못하니 통원치료 신청한거 계산되시겠죠.오죽하면 담당 형사님 동료분들도 동영상 보시곤 이해가 안된다며 한마디씩 하셨어요.우리 . 그러지들 맙시다.양심껏 좀 살자구요. 내 애한테 부끄러워서라도 전 그리 못하겠네요.결국 그 상대방 운전자 보상 합의금은(못해도 200정도) 커녕. 보험금 지급됐던거 다 뱉어냅니다.제 보험사였던 곳에서 수금조치 들어가거든요 그쪽은 똥 밟았다 생각할지 모르겠지만 정말 그러는거 아니네요. 피해자 입장에서는 가해자가 정말 뻔뻔하게 나오는 경우가 다반사겠지만저처럼 억울한 가해자분들께 혹은 피해자분들께도 도움되길 바랍니다. 덕분에 제 보험료. 겁나게 많이 냈습니다. 그리고 곧. 벌점 벌금 맞으러 경찰서 소환됩니다. 안전 운전 또 안전 운전 하세요. 본 포스팅은 엄청나게 비싼 돈내고 알게 된. 실제 상황입니다 크흑 