안녕하세요.할리데이비슨 한남점 황의환 입니다. 요새 할리데이비슨에서 핫 한건 음. 스포스터non abs가 아니였나 싶습니다.열기가 아직도 식지않고 꾸준함. 대단합니다용. 하지만.요새 잊고 있었던건 이륜차 환경검사에대해 잠시 소홀 했던거 같아요. 미리들 대비하세요. 4월7일 시행 예정입니다. 안녕하세요.할리 황 입니다.이제 본격적으로 시즌이 다가 오고 잇습니다. 음. 요즘 핫 한건 스포스터 non abs인가?잠시 잊고 있었던 이륜차 정기 검사에 대해 미약하지만 알려드립니다. 4월7일 부터 시행 예정입니다. 1. 시행시기 2014년 2월 6일 (특례에 의거 2014년 4월 7일부터 검사 시행)2. 시행근거 소음 진동관리법 제37조(운행차의 정기검사) 및 대기환경보전법 제62조(운행차의 배출가스 정기검사)에 의거 시행3. 검사대상 전국에 사용 신고된 대형(260cc 초과) 이륜자동차4. 검사항목 배출가스(CO HC) 소음(경적소음 배기소음)5. 검사유효기간 2년 (신조차로 사용 신고된 경우 최초 주기는 3년) 사용폐지 신고가 된 이륜자동차가 정기검사 신청기간이 경과한 후 다시 사용신고가 된 경우(이 경우 다시 사용신고가 된 날을 검사유효기간 만료일로 한다)의 정기검사 신청기간은 다시 사용신고가 된 날로부터 62일 이내로 한다.6. 구비서류 이륜자동차사용신고필증 책임보험가입증서 또는 영수증(검사를 받는 당일까지 유효한 증명서)7. 검사수수료 15 000원(VAT 포함) (소음 배출가스 검사 포함 비용) 재검사 기간 내 재검사 수수료 면제8. 검사과태료 검사를 받아야 할 기간 만료일부터 30일 이내 2만원 이후 매3일 초과시마다 1만원 추가 최대 20만원까지 부과 검사 경과차량에 대한 시 도지사의 검사명령 위반 시 300만원 이하 벌금9. 검사장소 전국 58개 교통안전공단 자동차검사 자. 일단은 이렇게 정리가 되는거 같고 더욱더 자세한 소식 들어오면 또 올릴께용. 좋은 하루 되세요. 