 마디모라는 것은 교통사고가 난 자동차에 탄 사람과 보행자의 이동을 3차원으로 재연하여 교통사고 원인 등을 분석하는 프로그램이다. 네덜란드 응용과학 연구기구가 개발했으며 국내에는 2009년 도입되어 수사기관이 국립과학수사연구원에 의뢰하면 판별 결과를 받을 수 있다. 주로 허위 과다 입원 보험사기 등 경미한 교통사고로 인한 상해 여부를 판별하는 데 사용되고 있다. 그러나 마디모는 사고 충격과 상해 간의 인과관계를 분석할 수는 있어도 사고 후유증을 판별할 수는 없기 때문에 마디모가 보험금 수령 여부를 판단하는 데 절대적인 기준이 되어서는 안 된다는 지적도 있다. 출처 네이버 지식백과 세상이 내맘같지 않은가 보다.얼마전 집사람차가 신호대기에 있다 슬슬 밀려서 앞차에 부딫이는 사고가 생겼다. 보험접수해주고 대수롭지 않게 생각했다.범퍼 갈고 싶으면 갈으세요. 아뿔싸 다음날 허리가 아프고 목이 아프고 양심도 아픈듯. 입원을 해야 하니 대인접수를 해달라고 문자를 남겼다 이게 가당키나 하단 말인가 과속방지턱 넘어가는 충격보다 약한 충격일텐데. 속상해서 여기 저기 전화해본다. 마디모 신청해보란다. 마디모? 관할지구대에가서 신청후경찰서에 가서 다시 진술. 약 1주일 지나니 결과나온다.상해없음판정이다. 그런 사고로는 상해를 입을수 없다는결과가 나온것이다. 결과는 좋았으나 찝찝한 마음은어쩔수 없나보다 세상이 너무 각박해진것 같다. 나쁜상황이 안생겨야 겠지만 만약 생긴다면 마디모프로그램 기억하자