보험개발원 휴면보험금 조회서비스 이용방법 잠자고 있는 137억원 중에서 내가받을 휴면보험금 있을까? 보험개발원과 금융감독원이 오늘부터 자동차보험 계약자가 휴면보험금 조회서비스를 통해 미지급된 보험금을 간편하게 확인하고 청구할 수 있도록 자동차보험 휴면보험금 조회서비스를 시작한다고 해서 혹시 내가 받을 휴면보험금도 있지 않을까 하는 마음에 당장 달려가봤습니다. 물론 예전에도 몇번 잠자고 있는 돈에 대한 여러번의 확인 서비스가 있었지만 해당사항이 없었던 저로써는 큰 기대는 없지만 무려 137억원이나 되는 금액이니 밑져야 본전이라는 마음으로 또 확인안했다가 못 받으면 억울할 것 같아서 조회를 해봤습니다. 그리고 제가 휴면보험금 조회를 해보면서 알게된 이용방법에 대해 간단하게 포스팅 해보려 합니다. 손가락을 누르고 시작해볼께요 ) 보험개발원 사이트에서 휴면보험금 조회서비스를 받을 수 있습니다. http 그렇기 때문에 일단 위에 보이는 주소를 따라 클릭하시는 것이 가장 첫번째로 해야할 순서가 되겠네요. 그렇게 접속하셨으면 바로 오른쪽 화면 아래에 위에 제가 표시한 곳에 작은 배너가 하나 보일겁니다.자동차보험 과납보험료 및 휴면보험금 조회서비스 라는 배너인데요.묻지도 따지지도 말고 클릭해서 해당 사이트로 이동합니다. 금융감독원과 보험개발원에서 보험회사별로 운영되던 자동차보험 과납보험료 및 휴면보험금 조회서비스를 통합해서 간편하게 이용할 수 있도록 만든 통합조회시스템을 만나게 됩니다. 과납보험료 환급신청은 별개의 문제고 일단 내 돈이 잠자고 있는지 확인부터 해야겠죠? 본인의 주민등록번호 입력절차와 공인인증서 확인을 완료하고 오른쪽에 큼지막한 글씨로 휴면보험금 조회 라고 적혀있는 것을 클릭해줍니다. 휴면보험금 조회결과가 나오게 되는데 미지급 금액이 있다면 보험사와 보상센터 연락처를 안내 받으시기 바랍니다. 휴면보험금은 자동자보험 가입자가 자동차보험금 지급사유를 모르고 청구하지 않거나 연락이 두절되는 경우 등의 이유로 2년동안 지급되지 못한 보험금을 말하는데요. 이렇게 미지급된 보험금을 보험회사가 보관하게 됩니다. 이번 휴면보험금 조회서비스가 좋은 이유는 2년동안 보험회사가 보관하는 이유가 소멸시효 때문인데 소멸시효가 끝난 휴면보험금 뿐만 아니라 소멸시효가 완료되지 않았더라도 지급처와 지급액이 확정된 미지급 보험금도 조회가 가능하다는 점 때문에 조회해보지 않을 수가 없겠더라고요. Good Luck )