삼성화재 다이렉트 자동차보험가입 방법 알아보기. 안녕하세요 머니업과 함께 알아보는다이렉트 자동차 보험 오늘은 삼성화재꺼를 한번 알아봤어요 개인적으로 저는 차를 갖고있지 않아서차를 산다는 가정하게 알아보았으니 참고해주세요 ) 네이버에 삼성화재 다이렉트 자동차보험 검색하면홈페이지가 바로 떠서 클릭하니 참 편리합니다.이렇게 첫 화면에 본인의 이름과 주민번호를 입력하고보험료 계산하기를 클릭 그다음 개인정보 수집 전체동의를 선택하고 계속진행 본인확인을 위한 인증 절차가 있습니다.01. 공인인증서02. 휴대폰03. 신용카드3가지 중 편리한 1가지를 선택해서본인인증을 해주세요.저는 공인인증서로 시행했어요 ) 본인 인증이 완료된 다음에는 보험료를 계산하실 자동차를 선택해야합니다.저는 아직 차를 소유하고 있지 않아평소 관심있는 차종으로 알아보려고아직몰라요(보험료만 확인)을 선택하고 다음단계로 넘어갔어요 본인이 조회하고자 하는 자동차의 종류를 선택합니다.제조사 대표차명 차량등록연도 세부차명 세부모델을 선택하고 다음단계 클릭 자동차 정보 입력화면에서 본인이 해당하는 내용이 있다면 선택해주세요. 저는 해당하지 않아 아니오를 선택하고 다음단계로 넘어갔습니다. 차를 선택했다면 이제 운전자 범위와 연령을 선택할때입니다.기명피보험자 1인을 선택했죠 바로 본인만 이 차를 운전할 것 이라는 뜻이에요. 이렇게 계산된 보험료는 본인의 연령 자동차에 따라 금액은 상이합니다.적절한 금액인지 비슷한 차량과 연령대의 운전자가 가장 많이 선택한 조건에 대해 화면 우측에서 확인할 수 있더라고요. 다음단계까지 진행해보면 좋았지만저는 자동차 구입 예정으로 삼성화재 다이렉트 자동차보험조회해서 보험료 계산까지만 가능했습니다. 이렇게 한단계씩 살펴보니 어렵지 않고 쉽고 간편하게 조회할 수 있고 가입도 간편하겠다는 생각입니다. 오늘도 도움이 되는 정보가 되길 바라며포스팅을 마무리할게요 ) 한가지 회사만 보지말고 여러가지 비교 견적을 내보는것도 꿀팁입니다 