사고 나면 가슴이 벌렁벌렁 엄청 속상하고정신도 없고 그렇죠.보험수리자기부담금면제 얘기도 나오지만무엇보다 중요한 것은 자차 처리시에전문가가 보면 견적이 다르게 나올 수 있으니꼭 합의 보시기 전에 상담부터 먼저하세요. 가벼운 접촉 사고라고 하더라도 사고후 부품교체를 하게 되면나중에 중고차를 팔 때도 가격이 다운되고 교체 비용도 발생하고여러가지로 신경쓰이는데요.이곳은 웬만해서는 부품교체가 아닌작업으로 하는 곳이라 소개해드려요. 자동차도색 도장 실내크리닝 덴트 흠집제거 광택은 물론이고프리미엄 손세차로 차량과 관련된 다양한 업무를 진행하고 있는 곳인데요.특히 세차가 다른 곳 보다 저렴해서한번 받으셨던 분들은 사고시에도 기억하고 일부러 찾아오시기도 하신답니다. 사고가 나서 차량이 기스나고 음푹 패여도걱정하지 마시고 맡겨보세요.복원이 가능한 범퍼용접을 통해복원이 가능하고 오랜 노하우와 전문가로써의최고의 서비스를 제공해 주시기 때문에 믿을 수 있어요. 보험수리 하시는 분들은 서울경기권이라면 무료 픽업서비스도 하고 있는데요.광택코팅도 전문이기 때문에수리 부분 반대쪽 광택을 함께 진행하시는 분들도 많으세요.한번 받아보면 반짝이는 내 차에 기분도 좋아지거든요. 광택코팅이 사실 망살여졌던 부분인데막상 받아보니 정말 왜 받는지 알겠더라구요.자량에 잔스크레치가 많다면 받아보세요.세심하게 작업해주시기 때문에딱 좋은것 같아요. 가벼운 접촉사고였지만 내 차는 가볍지 않았던. 마음쓰이고 어쩌나 고민했는데이렇게 완벽하게 복원되고 새차가 된듯 보이네요.앞으로 안전운전 더 조심운전 해야겠어요. 15년 경력의 열처리시설을 갖춘 1급 공장 이곳에서 자동차 관련된 다양한 업무를 속시원히 해결해보세요.전문가의 손길을 거쳐 새차로 탈바꿈되는 내 차를 타고신나게 기분도 업 시켜보세요. 