 안녕하세요 에코중고차 박실장입니다.6월연휴의 마지막날 서울 망원동에서 뉴아반테XD 매입문의가 왔어요 만나기로 한 장소는 망원한강공원이였습니다. 일단 출발전에 판매시세를 알아보고 수출도 가능한지 확인해보고 출발했습니다.약속시간보다 30분정도 일찍 도착해서 주변을 둘러봅니다. 도착한곳은 망원한강공원 3주차장입니다.휴일은 주차비가 무료라네요.. 그것도 모르고 표뽑을라고 뻘짓좀 했습니다. 보이는건 자가차량에 보트를 싣고 오셔서 준비하시더라구요.. 재밌겠다. 날씨가 많이 흐리고 바람이 많이 불었어요 그래서 더 많이 나오신듯하네요보이는 그랜져에 보트를 달고 오셨더라구요?. 그랜져 기름도 많이 먹을텐데. 대단하다는 생각뿐이네요촬영된 뉴아반테XD가 오늘 매입대상차량입니다.04년식 9만5천키로 디럭스입니다.차주는 직업군인으로 강원산간지방에 근무중이십니다. 그래서 앞타이어상태가 눈에 봐도 최악입니다.앞범퍼에도 스크래치가 있구요민무늬 튜브를 보는듯 그냥 타고다니다가는 큰일날듯 합니다.도어에는 얼룩이 있고요 대체 뭐가 뭍은걸까요?. 쿼터패널은 사고가후 수리가 안된상태입니다. 녹이 암처럼 번지고 있더군요창문옆쪽 녹이 슬고있습니다.. 반대쪽은 양호하던데 이쪽은 왜이리 부식이 심한걸까요?가장심각한것은 사이드실입니다. 부식이 심각하여 구멍까지 난 상태입니다.여기저기 부식이 안된곳이 없군요. 04년식 치고는 부식이 심합니다.반대쪽 사이드실 모습입니다.. 수출이 완료되어 자동차말소등록사실증명서를 보험해지서류로 제출해 드렸습니다.내부공간은 생각보단 깔끔합니다.실 주행거리입니다. 주행거리가 년식대비 짧기때문에 상품화 하려했지만 손익계산을 해본결과수출로 결정이 낫습니다.차량이 디럭스 등급이긴 하지만 디럭스에 기본인 풀오토에어컨이 빠져있네요.중고차수출에 필요한 서류는 일반인감증명서1부 자동차등록증원본이 필요합니다.중고차 수출을 비롯해 폐차도 대행해드리고있습니다.수출을통해 기존의 매입시세보다 높게 받으실수도 있습니다.. 언제든지 문의바랍니다.이상으로 에코중고차 박실장의 수출후기를 마치겠습니다.비가 그치고 다시 더워질 기세입니다.. 무더위에 건강조심하시고 더 알차고 유익한 포스팅으로 찾아뵙겠습니다. 