운전을 하다보면 이런저런 억울한 경우를 당할 수도 있게되죠 저는 차량을 여러 대 관리하고 운전자가 제각각이다보니 다양한 케이스의 사고건들을 경험하게 되거든요. 모처럼 즐거운 여행에 예기치 않은 사고가 발생한다면 먼저 당황해하여 제대로 판단을 할 수 없게 되는 상황이 되어 버려요. 사진 삼성화재 http CnLc ?method 01 idx 00000730 mUrl detail 살짝 부딪칠까 말까 한 정도로 경미한 것 같은데 일단 목부터 잡고 나온다거나 보행자와 스쳤을 때 일단 드러눕고 보는 사람이 있습니다. 먼저 대인접수를 요구하게 되고 보험처리를 해주게 되지만 그래도 전치4주의 진단? 합의금 요구? 납득하기 힘들죠 아무리 의심이 된다 한들 피해자가 무작정 입원하여 합의금을 요구하는 등. 블랙박스가 있다 하여도 피해자가 꾀병을 부리기 시작하면 속수무책으로 당하는 경우들이 많이 발생되고 있어서 이를 심판할 수 있는 마디모 프로그램에 대하여 알려드리려 합니다 보험개발원에서 자동차 보험사기 피해액에 대해 전수조사를 하였는대요 매 해 마다 늘어나고 있는 추세라 합니다. 13년도 대비 14년도에는 6.6%가 늘었고요 15년도에 대한 데이타가 아직 안나왔지만 14년도보다 더 늘어났을 겁니다. 사진 삼성화재 http CnLc ?method 01 idx 00000730 mUrl detail 14년도 1분기 마디모프로그램 중 2건은 저희 회사겠네요 즉 마디모 프로그램이란 경미한 사고임에도 불구 보상금을 받아낼 목적으로 나이롱 환자가 된 양신불량인 사람들에게 합의를 요구 받을 때 국립과학 수사 연구소에서 교통사고를 재연하는 컴퓨터 시뮬레이션으로 치료보상이 정당한가 아닌가에 대해 심판하여주는 도구라고 보시면 되세요 단 법적인 효력을 발생하는 것은 아니기 때문에 꾀병을 부렸다고 사기로 성립되는 것 또한 아니고요 심판의 참고자료로써 이용되는 것이랍니다. 사례 실제로 저희 회사에서 있었던 사건을 말씀드려볼께요 A씨가 운행하던 중 톨게이트에서 요금을 내려고 대기하다 브레이크가 꽉 안밟은 바람에 차가 조금 밀려서 뒤에있던 차량을 살짝 받게 되었어요. 피해자 차량에는 가족(?)4명이 타고 있었는데 아주 경미하게 부딪힌거라 차에는 기스도 없었고 양쪽 하의 번호판끼리 부딪히게 되어 번호판만 충격이 살짝 가게되었고요 당시 상대 피해자쪽도 괜찬다고 하여 혹시 모르니 차량번호와 연락처를 주고받은 후 돌아왔는데 나중에 피해자 가족이 다 병원을 가야한다며 대물과 대인접수를 모두 해달라 한겁니다. 일단 접수는 해주고 저희 회사에서 A씨에게 경찰서에 사건접수하시고 마디모프로그램 요청을 하시라 알려드렸고 프로그램 결과 사람이 다칠정도의 충격이 있는 사고가 아니였다라는 결과가 나왔고 그에따라 단순 추돌사고로 처리하게 되었어요. 물론 피해자는 보험회사에서 받은 금액 모두 되돌려줘야 했답니다. 마디모 프로그램의 신청방법은 경찰서에 사고접수를 하시고 마디모 프로그램 요청을 하시면 되고요 양쪽 당사자가 출석하여 조사를 받으시고 사고현장에도 실사를 나가야 하는데 보통 이 때 나이롱 환자들은 출석을 안하고 합의금을 철회하는 경우가 많아요. 꾀병피해자에겐 심리적 압박으로 작용할 수 있다는거죠 꼭 알아두셔야 할 사항 마디모프로그램의 분석결과는 강제력은 없습니다 다만 신빙성의 높은 감정자료로 참고되는 것이고요 경찰에서도 이 분석자료를 참고만 하는 것이기 때문에 적용하거나 배제하는것은 경찰이 선택할 수 있는것이니 참고하시고요 시뮬레이션 결과가 피해자에게 부상을 입을정도의 충격이 아니였다는 감정결과가 나오면 이미 지급된 합의금이나 치료비 등은 돌려받을 수 있고요 보험사에서 지급한 보험금도 돌려줘야 합니다. 잇님들의 안전운전 생활에 도움이 되었으면 하는 바람으로 마디모프로그램에 대한 정보를 올려드렸습니다. ) 