자동차 매매 양도로 인한 자동차보험 해지 서류 얼마전에 차량을 바꾸게 되면서 기존에 차량에 대한 보험 해지를 한 일이 있어서 비슷한 분이 계실까봐알려드릴게요 통상 자동차 보험은 1년단위로 계약하고 갱신하기 때문에 자동차 양도나 매도 시점에계약기간이 남아있는경우가 있어요 제가 가입한 삼성화재 다이렉트 기준으로말씀드릴게요. 다른 자동차 보험사들도 다 대동소이 할것으로사료됩니다. 우선 다이렉트로 가입한 홈피에 들어가봤어요. 홈페이지에 공인인증서를 로그인한후자동차 보험 해지탭을 찾아서 들어가봤어요.해지절차확인하해보니두가지방법이있네요.1.인터넷에서 서류를 다운받아 팩스로보낸다2. 고객센터에 전화해서 서류를 팩스로받는다보통은 번거로워서 인터넷서류 다운받아서 팩스보내고 말았을텐데 오늘은 왠지 전화를 하고싶어졌어요. 전화해서 해지신청서를 팩스로 받고 통장사본 이전된 자동차등록증 을 첨부해서 신청하면 된다고 하여서 콜센터에 전화해서 이야기했더니 요즘 추세가 바뀌었나봐요.전화했더니 차량번호 물어보시고차량번호 알려주면명의이전은 전산시스템으로 확인가능한가보더라고요.전산시스템으로 확인하더니 환급계좌를 알려달라고해서 알려주고 끝났습니다. 서류를 보내고 할거없이 그냥 확인후 환급해주더라고요 결론 자동차 매매 양도후 자동차보험 해지 환급을 원하는경우는매수자가 등록을 마친이후에콜센터에 전화하여 차량번호와 환급받을 본인의 계좌번호를알려주면 됩니다. 괜히 번거롭게 서류 보내고 할것 없더라고요 좋은하루보내세요.