그랜져 TG 자동차키가 리모트키와 이모빌라이저키로 분리되어 보관과 사용이 불편해서 하나의 일체형 폴딩형 플립 리모트키로 만들어 드렸습니다.이번에 만들어드린 노랑색 폴딩형 플립 리모트키는 방수형 자동차키 입니다.고객님께서 선택하신 노랑색 폴딩키가 만들어놓고 보니까 색상이 참 이쁘네요.방수 리모트키라고 하니까 고객님이 아주 좋아 하셨습니다.고객님은 원래 주말과 휴일에 낙시를 즐긴다고 하시네요.지난해 가을에 낙시를 갔다가 그랜져 자동차키를 물에 빠뜨려서 보험사 긴급 출동을 불렀다고 하시네요.바닷물에 빠진 리모트키가 작동되지를 않아서 이모빌라이저 TG키로 문을 여니까 경보음이 울리면서 시동이 켜지지 않았다고 하시네요.그래서 보험회사 긴급출동을 불러서 겨우 시동을 켰다고 하십니다.고객님께 앞으로 또 그와같은 상황이 발생되면 보험사를 부를필요 없이 시동을 켜는 방법을 일러 드렸습니다.만약 리모트키를 물에 빠뜨려서 작동이 되지 않거나 리모트키를 분실했거나. 등등의 이유로 비상키를 사용해서 차문을 열게되면 자동차에서 경보음이 울리면서 차량의 시동도 불가능하게 됩니다.자동차 회사별 그리고 모델별 조금씩 조치방법이 다르지만 현대 기아의 경우는 시동에 비상키를 ON 위치에 두고 45초 이상 기다리면 경보음도 자동으로 사라지고 시동도 가능하게 된다고 말씀 드리니 그 조치방법을 몰라서 바닷가에서 긴급출동 기사님을 2시간 기다렸다고 하시네요. 방수형 폴딩 리모트키로 TG 그랜저 이모빌라이저키를 만들어 드렸습니다. 열쇠특공대 1599 0008 고객님께서 사용하는 그랜져 TG의 이모빌라이저키와 리모트키 입니다.이모빌라이저키의 손잡이 색깔이 회색인걸로 보니 발렛키 이네요.즉 아래의 발렛키로는 트렁크와 글로브 박스를 열수 없습니다. 노랑색 방수형 폴딩 리모트키로 만들어 드렸습니다. 방수형 리모트키로 만들어드린 TG 그랜저 자동차키 입니다. 열쇠특공대 1599 0008 그랜져 TG의 리모트키는 447.7MHz 주파수를 사용하네요. KD900을 사용해서 TG그랜저의 폴딩 리모트키를 생성하고 있습니다.토큰이 사용되지 않고 TG 리모트키를 만들었습니다. 이제 노항색 방수 폴딩키에 이모빌라이저칩을 고정 합니다.NXP ID46번 필립스사의 이모빌라이저키의 칩을 사용했습니다. 필립스사의 ID46번 이모빌라이저칩을 사용해서 그랜저 자동차키를 만들고 있습니다. 열쇠특공대 1599 0008 이모빌라이저키의 등록을 위해서 시동 ON을 했습니다. 이제는 이모빌라이저키를 자동차에 등록을 진행하는 과정 입니다.차종을 선택하고 키등록을 선택 합니다. 고객님이 사용중인 이모빌라이저키와 폴딩형 방수 자동차키의 이모빌라이저키가 모두 등록이 완료 되었네요. 이모빌라이저키가 등록되면 차량의 계기판에 아래 사진과 같이 이모빌라이저 표시등이 켜집니다. 노랑색 그랜져 TG 폴딩 리모트키 입니다. 열쇠특공대 1599 0008 이제 방수형 리모트키를 TG 그랜저에 등록합니다. 방수 리모트키가 TG에 등록 되었네요. 자동차키 전문가 열쇠특공대는 그랜저TG HG 의 자동차키를 방수형 폴딩 리모트키로 만들어 드립니다.1599 0008이번에 노랑색 방수 폴딩형 리모트키로 TG 그랜저 자동차키를 만들어드린 서울서초 송동훈 입니다. 010 3578 8383 방수형 폴딩 리모트키로 TG 그랜저 자동차키를 만들어 드렸습니다. 열쇠특공대 1599 0008