저의 올뉴말리부도 이제 곧1주년이 되어가네요. 자동차보험도 만기가 거의 다 되가니여기저기서 전화가 옵니다.아무튼 그건 아직은 고민해야할 문제이고요kb 다이렉트 자동차보험 주행거리 특약을 들어왔었기에오늘은 그 환불받는 일을 하였습니다.1년 동안 주행거리가 1만킬로미터 이내라면마지막으로 인증사진을 보내면확인을 받고해당하는 보험료만큼 계산을 해줘서 환급을 해주는 방식인데요저는 최초 가입할때혹시 몰라서 kb 다이렉트 자동차보험 주행거리 특약을가입해두었었습니다.처음 차를 산 다음에 0킬로미터를 기준으로지금까지의 주행거리를 측정하므로1만 킬로미터가 다행이 되지 않더라고요그래서 신청을 오늘 하였습니다.먼저 kb 다이렉트 자동차보험 주행거리 특약환급받는 방법은3가지가 있습니다.1. 스마트폰 앱으로 간단히 사진을 업로드하는 방법2. 상담원 연결후에 문자번호를 받은 다음에 그 번호로 사진을 보내는 방법(50원발생)3. 직접 매직카24서비스점을 가서 하는 방법먼저 간단할것 같은 1번을 시도했으나실패 스마트폰 앱을 다운받아서 간단히 사진을 올리면해결되는줄 알았는데무슨 어플을 이리만들었는지어플 실행시키면 계속 에러나고사람들의 댓글도 불만이 어마어마하더라고요. 그래서 2번의 방식을 선택하였습니다.직접 상담원 통화후에 문자메시지를 받은 후에그 번호로 사진 문자를 보냈습니다.사진은 2장(차량 번호판 사진이랑 계기판사진) 이렇게 보내야 한다고 합니다.등록할 수 있는 기간은 2달인데요나의 만기일 기준 앞으로 한달 뒤로 한달이렇게 해서 총 2달기간의 말미가 있으니만약 kb 다이렉트 자동차보험 주행거리 특약을 신청하셨다면이 2달 안에 등록을 하셔서주행거리 혜택을 보셔야 할것 같습니다.저는 얼마 되질 않지만이 환급된 돈을 가지고다음 자동차 보험에 보태야 겠네요. 