제가 얼마전에 자동차 사고의 피해자가 됐었는데요. 그때의 경험을 토대로 자동차 사고시의 보험 처리 방법에 대해 알아보도록 하겠습니다. 1. 자동차 사고가 발생하면 대인 대물 자손 자차 등 자동차 사고의 종류에 따라 보험 처리 방법이 분류되고. 보험사에서는 각각의 보험 처리를 담당할 담당자를 선정합니다. 예를 들어 인적 피해가 없는 단순한 차 대 차 사고 같은 경우는 상대방 보험사 대물 담당자 본인 보험사 대물 담당자가 정해집니다. 그렇지만 대인 대물 피해가 발생해 4건 모두 해당될 경우에는 많게는 4명의 담당자가 선정될수도 있습니다.여기서 대인은 상대방에 대한 인적 보상이고 대물은 상대방에 대한 물적 보상. 그리고 자손은 본인 및 가족에 대한 인적 보상 자차는 본인 차량에 대한 물적 보상. 이렇게 이해하시면 될 것 같습니다.저 같은 경우는 다행이 대인 사고가 아닌 단순한 차 대 차 사고라 대물 건으로 보험 처리 진행을 했습니다. 물론 그쪽 상대방 운전자도 대물 처리로 보험 진행을 했구요. 그래서 그 당시 저는 상대방 보험사 대물 담당자 저희 보험사 대물 담당자와 협의를 했습니다. 2. 일단 보험사 직원이 선정되면 사고자 서로간의 과실율을 산정하게 됩니다. 이 과실율을 정하기 위해 양 보험사간의 협의가 진행되구요. 결정된 과실율을 가지고 보험사에서 서로간에 보상을 하게 됩니다. 이때가 중요한데요. 과실율에 따라 본인 과실이 많을 경우 차기 보험금에 영향을 줄수도 있구요. 더 중요한건 사고자들이 서로 자기가 피해자라고 주장할 수가 있어 가끔 피해자가 가해자로 바뀌는 경우도 가끔 발생한다고 합니다. 그렇기 때문에 사고가 발생하면 증인을 확보하거나 요즘 많이 판매가 되고 있는 블랙박스를 미리 설치하여 피해자가 가해자로 바뀌는 상황을 피해야 할것 같습니다. 저 같은 경우도 가해자가 오히려 피해자라고 우기는 바람에 고생할뻔 했는데요. 다행이 제 차량에 블랙박스가 설치되어 있어서 쉽게 해결할수 있었습니다.참고로 손해보험협회에 들어가시면 일반적인 사고 유형에 대한 과실율을 보실수 있습니다. 이곳에서 본인 사고의 과실율을 알아보시고 보험사와 협의 하시면 좀 더 효율적일 것 같습니다. 손해보험협회 (http ) 자동차 사고 과실비율 간편 검색 (http Main main guide ) 자동차 사고 과실비율 인정 비율 (http Main main guide ) 3. 이렇게 과실율이 결정이 되고 나면 다음은 차량 수리에 들어가게 되는데요. 차량 수리 방법에는 크게 3 가지가 있습니다.위에 적기로는 과실율 결정 후 차량 수리 순서로 적었는데요. 실제로는 많은 분들이 차량 수리부터 들어가고 과실율은 차후에 협의하시는 것 같습니다. 그렇지만 제 생각에는 본인이 피해자고 차량 수리가 급하지 않다면 실제 피해자가 급한 경우는 거의 없다고 생각됩니다. 대신 운행할 차량이 필요하면 렌트 비용을 받을수도 있구요. 렌트를 안하신다면 추후 별도의 교통비 청구도 가능합니다 과실율 먼저 산정하고 차량 수리에 들어가는게 피해자 측면에서는 조금 더 유리할 것 같습니다. 1. 일반 수리 제목 그대로 제일 많이 행해지는 일반적인 수리 방법이죠. 사고 차량을 원하시는 사업소 내지 공업사에 입고 후 견적을 받고 보험회사 접수 번호로 수리 진행. 차량 소유자는 수리가 완료되면 차량 인도 받으시면 되고 수리 비용은 보험회사에서 처리합니다. 차량 소유자 입장에서는 가장 쉬운 방법입니다. 2. 직불 처리 보험 가입자가 일반 수리로 카드결제 현금영수증 결제 등으로 수리비를 선지급 후에 영수증을 보험사에 청구하는 수리 방법입니다.가장 쉬운 일반 수리를 하지않고 직불처리를 하는 이유는 꼼꼼하고 완벽한 수리를 위해서입니다. 차주가 공업사에 세심하고 정성껏 작업해달라고 하더라도 경우에 따라서는 보험사와의 추후 공임 협의시 공임 삭감 등 여러 이유로 보험가입자가 원하는 작업을 하지 못하는 경우가 있다고 합니다. 3. 미수선 처리 제목과 같이 사고 부위에 대한 수리를 그 당시 하지 않고 본인이 차후에 수리를 한다는 조건으로 일정 수리 금액을 받고 보험 처리하는 방법입니다. 수리비는 사업소 견적의 약 80%에 해당하는 금액을 받을수 있구요. 그 이유는 사업소 견적이 일반적인 공업사 견적보다 많이 때문이라고 합니다. 원래 미수선 수리비는 차주가 필요할 때 차를 고치고 폐차 시키는 차의 저렴한 부품을 재활용해 쓸 수 있게 하는 등을 위해 도입되었다고 하는데요. 일반적으로는 본인의 단골 공업사(튜닝업체)에서 본인이 원하는 범위의 수리를 하거나 공업사에서의 판금 도장 수리 대신 좀 더 저렴한 덴트 업체에서 수리를 하는 방법으로 활용되고 있습니다. 물론 차주 개인적으로는 미수선 처리에 따른 금전적인 이익도 있습니다. 이상 크게 보면 3가지의 차량 수리 방법이 있는데요. 차량 수리시 중요한 것 중 하나가 수리 견적입니다. 보험사에서 뭐라고 하더라도 꼭 사업소 등 큰 업체에서 견적을 받아 보시고 그 견적을 근거로 보험사와 합의보시길 조언해 드리고 싶습니다. 이렇게 하시는게 나중에 어떤 방법으로 처리를 하시던 유리하실겁니다. 4. 마지막으로 보상 범위에 대해 알아보겠습니다. 제가 알고 있기론 차량 사고로 인해 파손된 부분은 모든 부위가 보험처리 가능합니다. 제가 당한 사고를 예로 들면. 제차의 운전석 뒷쪽 타이어 부위를 받혔는데요. 피해부위는 타이어 알로이 휠 뒤 범퍼 아웃터 판넬 등이 었습니다.뒤 범퍼와 아웃터 판넬 수리비는 당연히 청구해 받았구요. 알로이 휠 같은 경우는 좀 고가의 휠이었고 국내에서는 구하기가 힘들어서 그리고 타이어의 경우도 단종된 모델이라 동일한 타이어를 구하기 힘들어서. 미수선 처리로 수리 비용을 받았습니다.참고로 마음 독하게 먹으면. 알로이 휠 같은 경우는 하나의 휠이 파손되고 그 휠을 시중에서 구할수 없을 경우. 나머지 3개를 보험사에 제공하고 4개의 휠에 대한 구입 금액을 보험금으로 받을수도 있다고 합니다. 물론 보험사가 그렇게 호락 호락한 상대는 아니기 때문에 쉬운 일은 아닐겁니다. 이상 제가 당했던 자동차 사고를 토대로. 자동차 사고 보험 처리 방법에 대해 알아 봤습니다. 그럼 항상 안전 운전 하십시요.