오늘은 자기 과실이 없는 차량 사고 처리(가해자 불명 사고 처리 혹은 가해자 불명 자기차량 손해 처리)에 대해 알아봤습니다. 말그대로 본인 과실이 하나도 없는. 즉 본인 과실이 0% 인 차량사고의 자동차 보험 처리입니다. 자기과실이 전혀없는 사고의 예1. 구상권 행사에 의해 지급된 보험금을 전액 환입할수 있는 사고2. 주차가 허용된 장소에 주차 중 발생한 과실이 없는 차량도난사고 및 자기차량사고3. 화재 폭발 낙뇌에 의한 사고. 단 날아온 물체 떨어지는 물체 이외에 다른 물체와의 충돌 접촉 전복 및 추락에 의해 발생한 화재 폭발은 제외4. 무보험 자동차에 의한 상해담보사고 (단 자기과실이 전혀없는 경우에 한함)5. 기타 보험회사가 자기과실이 없다고 판단하는 사고 예를 들어 저같은 경우는 약 20년간 운전하면서 2번 가해자 불명 자기차량 손해처리를 해봤는데요. 한번은 공용 주차장에 주차를 해놓고 나중에 와보니 전면 범퍼 측면을 누군가 쫘악 긁어 놓아 보험처리 한적이 있고다른 한번 역시 회사 기숙사 주차장에 주차해 놓고 아침에 출근할때 보니 측면 도어 하단부를 쫘악 긁어 놓아 보험처리 한적이 있습니다. 지금은 어떻게 바뀌었는지 모르겠지만 그 당시에는 사고 당시의 상황을 경찰에 신고하고 경찰과 현장 검증(?)을 한후 경찰서에서 관련 서류를 받아 보험회사에 접수시켰었습니다. 그런데 경찰과의 현장 검증이 쉬운 부분이 아니라 현장 검증 대신 현장 사진으로 대체도 가능하다고 들었습니다.하여튼 경찰서에서 서류를 받고 그 서류 가지고 공업사에 가서 수리 견적받고 보험사에 보험 접수했었습니다.자세한 접수 및 처리 절차는 가입하신 보험사에 문의하시면 친절히 가르켜 드릴겁니다.이때 꼭 주의하셔야할 점은 차량이 정상적인 주차장에 그리고 주차선 안에 주차되어 있어야한다는 점입니다. 정식 주차공간이 아닌 곳에 주차가 되어 있으면 위의 보험 혜택을 받으실수 없습니다. 아래 표는 사고 처리 비용에 따른 할인 유예 여부 및 할증에 대한 내용이오니 본인의 할인률과 자기부담금 포함 사고 처리 비용을 잘 따지셔서 보험 처리 여부를 결정하시면 될것 같습니다. 이상 자기과실이 없는 차량 사고에 대한 처리 방법이었습니다. 그럼 즐거운 하루되십시요.