차량을 운전하다보면 본인 과실이 됐건 타인 과실이 됐건 누구나 사고가 날 가능성이 있는데요. 오늘은 보험 가입할때 자기차량손해 담보(자차 담보)를 어떤 조건으로 가입하면 좋은지에 대해 간단히 알아보겠습니다. 아시겠지만 몇년전에는 자기부담금 5만원만 부담하면 나머지는 보험사에서 수리비용 처리를 해줬었는데요. 이제는 계약하는 물적할증 기준금액에 따라 자기부담금이 달라지게 되어있습니다. 아래는 자기부담금의 예를 보여주는 표인데요. 물적할증 기준금액 대물 (타인 차량) 또는 자기 차량에 사고 발생시 다음해 보험료의 할증여부를 결정하는 기준 금액 . 물적할증 기준금액이 높아질수록 자동차 보험료는 높아지지만 50만원이나 200만원이나 보험료 차이는 크지 않습니다. 물적피해 처리시 기준금액 이하는 사고점수 0.5점 기준금액 초과는 사고점수 1점 (정확하게 어떤 의미인지는 모르겠지만. 나쁜 점수 많이 받아 좋을거 하나도 없을것 같습니다.) . 최근 3년간 사고처리건수가 없고 물적할증 기준금액 이내의 보험처리에 대해서는 할증이 없다. 그렇지만 3년간 할인도 유예됨 최저 자기부담금은 물적할증 기준금액의 10% 최대 자기부담금은 50만원으로 제한 예를 들자면 통상적으로 많이 선택하는 물적사고 할증 기준금액 200만원 가입시 자기부담금은 최소 20만원에서 최대 50만원이 되고. 자차 손해액이 . 30만원 발생시. 자기부담금은 손해액의 20%인 6만원. 그렇지만 물적할증 기준금액 200만원에 가입했으므로 200만원의 10%인 20만원이 최종 자기부담금. 150만원 발생시. 자기부담금은 손해액의 20%인 30만원. 나머지 120만원은 자동차 보험으로 처리. 1 000만원 발생시. 자기부담금은 손해액의 20%인 200만원. 이 아닌 최대 부담금 50만원 물적할증 기준금액의 정의가 본인 차량에 국한 되는 것이 아니도 타인차량(대물)에도 해당되는 관계로 50만원을 한도로 두는 것은 사고 및 보험 처리시 할증으로 이어질 가능성이 많은 것 같습니다. 특히 외제차가 많은 동네에 살고 계시는 분들은 보험료 차이가 많이 나지 않으니 한도를 좀더 높게 잡아 놓으셔도 좋을것 같습니다. 보험 가입하실때 참고하십시요. 그럼 안전 운전하시고. 즐거운 하루 되십시요.