보험들기전에 알았더라면 좋았을 것들 보험상식 보험 들자니 부담되고 안들면 불안하고. 그러나 막상 보험금을 수령해본 경험이 있는 사람들은 보험의 중요성을 실감한다. 보험금을 타서 치료를 받고나면 위급상황에서 보험이 얼마나 위안이 되는지 모른다. 건강이 안좋은 어머니께서 갑상선암과 허리디스크수술로 보험금을 받으셨을때 지인의 부탁으로 조금씩 들어둔 보험들이 그 위력을 발휘하기 시작했었다. 뭐 정작 류연은 잘못된 보험가입으로 (종신보험) 보험금만 열심히 내고 입원시에도 제대로 받지 못했던 아픈 기억이 있다. 보험 연금 저축 등 수많은 상품들이 나오고 사라지기를 반복 나에게 필요한 보험은 무엇인지 그리고 어떤 장단점이 있는지 알아보는 것도 일반인들에게는 참 어렵다. 연일 텔레비전과 방송등에서 100세시대를 외쳐대니 안들자니 너무 불안하고 말이다. 친구나 친척 혹은 지인의 부탁으로 무작정 들게 아니라 알아두면 피가 되고 살이 되고 또 돈이 되는 보험상식에 관한 책 보험들기전에 알았더라면 좋았을 것들 . 보험들기전에 알았더라면 좋았을 것들 은 다음베스트블로거이자 보험 은행 부동산 경제분야의 취재를 담당해온 기자가 집필한 책이라 알짜정보들이 가득하다. 그냥 들어주는 대로 보험을 들게 아니라 미리 내게 필요하고 저렴한 보험으로 선택하는 지혜가 필요하다. 우리가 가장 궁금해하던 설계사의 수수료. 종신보험은 1022% CI보험은 987 % 예금상품은 300~400%선이다. 보험마다 설계사가 있고 없고의 차이가 나중에 보험금을 수령시 중요하니 바른 선택을 하는 것이 좋다. 그리고 좋은 설계사를 찾는 방법의 하나로 돈안되는 보험 을 하는대도 적극적인 컨설턴트. 그리고 계약체결 후에도 연락이 잘되는 컨설턴트 보험 갱신때만 연락하는 얄미운 컨설턴트들은 다음에는 다른 컨설턴트를 찾아보는게 좋겠다. 온라인 보험 현명하게 이용하는 법 남들보다 20%보험료 싸게 가입하는 법 가장 유리한 것이 손해보험협회 홈페이지(). 가입조건만 동일하면 자동차보험료 비교조회 를 한 번에 비교조회 가능하다.단 자동차보험계약을 갱신할 때는 만기일 한 달 전부터만 조회가능. p209 운전자보험 저렴하게 가입하는 방법 하나 우선 실손보험을 가지고 있다면 운전자보험 특약을 추가하는 방법을 추천. 운전자보험 특약추가를 보험용어로 배서신청이라고 한다.현재 가입돼 있는 실손보험 콜센터나 설계사를 통해 배서신청하면 된다. 실손보험이 없다면 실손보험에 가입하면서 운전자보험 특약을 추가로 넣으면 된다. 역시 중복보장은 안된다. p220 둘째 단기로 가입하는 것이 유리. 보험자의 나이에 상관없이 보험료가 동일하고 보험료가 갱신되는 상품이 아니기 때문.1~3년이 적당. 서민우대보험? 할인율은 보험사에 따라 최대 17%. 가입요건이 좀 까다롭다.부부합산 연소득4 000만원 이하. 부양자녀가 있는 30세이상 가입자만 대상. 등록일로부터 5년이상 지난 배기량 16cc미만 준중형 1.5t이하의 화물차. 착한연금의 선택법 착한 연금 의 선택방법은 뭘까? 우선 상품의 사업비(수수료)가 낮은 상품을 고르는게 좋다. 사업비는 온라인가입방식 방카슈랑스(은행창구보험상품)가입방식 설계사 가입방식순으로 저렴하다. p286 100세시대. 수명연장이 축복일까? 아니면 재앙일까?노후의 자산을 어떻게 모으느냐 연금이나 저축이나 연금보험이냐 등 준비된 노후를 맞이하는 방법도 뒷편에 나온다. 잘 찾아보고 미리미리 준비해서 안락한 노후의 대비책을 마련하여야겠다. 설계사추천으로 무턱대고 보험에 드는 사람이 대부분이다. 나 또한 그렇게 가입해서 막상 보험금 수령시에 제대로된 보험금을 받지 못했었다.가입한 뒤 손해를 보는 보험이라면 보험을 들 이유가 없는 거다. 맹목적인 믿음보다 이제는 스스로가 안심하고 행복한 삶을 위한 준비를 하는 것이 중요한 것 같다. 불신하던 보험산업에 대한 친절한 해답이 담긴 책. 보험들기전에 알았더라면 좋았을 것들 