장거리 운전을 위한 일일 자동차보험 임시운전자 특약 가입하는 방법친구들끼리 여행을 가거나 가족끼리 장거리로 운전을 해서 나가게 되면보험이 1인 한정으로 되어 있다면 남에게 운전을 맡기기가 참 곤란하지요.그래서 각 자동차보험사에서는 이런 때를 위해 임시운전자 특약이라는 것을상품으로 판매하고 있는데요.평소에는 혼자 운전을 자주 하는 편이라면 1인 한정으로 보험을 가입했다가위의 경우처럼 친구들끼리 장거리 운전이 필요할 때 남한테 운전을 안심하고 맡기기 위해정해진 기간 동안에만 누구나 운전할 수 있도록 보험 커버가 가능한 상품이랍니다.임시운전자 특약 가입은 해당 날짜 하루 전에만 가입하면 되구요.다만 당일에는 가입이 불가능하니 참고하시고. 일단 저는 삼성화재 다이렉트 보험에 가입이 되어 있어서 삼성화재 기준으로 설명드릴게요.다른 보험사도 대부분 비슷한 내용일 것 같네요.일단 모바일 어플을 다운받으시구요.메인화면에서 임시운전자 특약 가입 부분을 선택해 줍니다.다음으로 고객정보를 입력하시면 되구요.임시운전자 특약가입을 위해서는 본인확인이 필요하니휴대폰 인증으로 본인확인 과정을 거치면 됩니다.차량번호와 보험기간 확인을 하시면 되구요.그리고 언제부터 임시운전자 특약을 가입할 것인지날짜를 설정하면 되는데 위에서도 말씀 드렸듯이최소 하루전에 가입을 해야 한다는 점 잊지 마시기 바랍니다.시작일을 지정했으면 몇일동안 가입을 할 것인지 지정하면 되구요.그러면 특약 가입을 했을 때 드는 보험료 비용을 확인할 수 있습니다.저의 경우. 하루를 지정하니 2530원이 나왔네요.생각보다 많이 저렴한 편입니다.추가 보험료를 결제하고 나면 이렇게 계약이 변경되었다는내용을 확인할 수 있게 됩니다.저같은 경우. 원래 1인 운전 한정계약이었지만 임시운전자 특약으로 인해 하루 2530원으로 6 14일 하루는누구나 운전해도 보험이 적용되는 것으로 되었답니다.