아우디 A3 세단 연비 최상등급으로 등극 2.0급의 배기량의 150마력의 힘을 발휘하며리터당 16km l 결과를 발표 시판되고 있는 차량을 소개합니다.독일의 명차를 생산해 내고 있는아우디의 준중형급으로서 2014년식으로 판매가 되고 있습니다.가격은 3 800만원에서 4천만원대입니다 그저 보고 있는 것만으로도 사람들의눈을 현혹시키지만 비단 외관뿐만이 아닌승용차 아우디 A3 세단 연비에 더욱 감탄하는 것입니다국내에서 알려진 브랜드 이미지와 더불어 고효율이라는 강력한 무기를 들고 우리나라에 자동차판매시장에 도전장을 내게 된 것이죠 준중형급의 아우디 A3 세단 연비는 16키로로자동변속기를 채택하고실내인테리어의 고급스러움과 편안한 주행안전성을 겸비하여 우리나라 30대에게 주력판매될 것으로 보이고 있습니다. 프리미엄급의 소형 아우디 A3 세단 연비는놀라울 정도로 눈길을 사로잡으며국내 시장에 긴장감을 일으킬 것으로 보입니다.동급의 국산차량보다 천만원가량 높은 가격임에도저도 지금 눈길이 가고 구매를 신중히 검토하고 있답니다.신차구입과 함께 보험견적도 알아보시는 것을 추천합니다.미리미리 견적을 해놓으시면 빠른시간안에바로 구매하여 주행이 안전한 주행을 할 수 있기 때문입니다.신차에 고가의 수입차이기 때문에 책임보험과 자차상품을동시에 가입하는 것을 보통으로 잘 알고 계시죠? 뒷부분의 후미 등과 범퍼의약간 올라간 모습은 날렵하게 쫙 빠지는라인을 만들어 세련된 외관을 자랑합니다. 힘있는 엔진의 장착으로 뛰어난 제동력과커브주행시에 핸들링과 탑승한 사람들의 승차감도 완전 좋아서 분명 다른 차들과 비교가 바로 되어 만족감이 더해질 것입니다. 세컨드카로 이제 선택해야 하는 분들과좀더 안전하고 힘있는 자동차를 타보고 싶은 분들에게꼭 추천하고 싶은 아우디그 명성을 그대로 경험하시길 바랍니다.