 계약 따내면 뭐하나 수당으로 보험 가입 압박 연말이 다가오자 영업현장에서 보험설계사들의 아픔이 가중되고 있다. 보험을 유치한 설계사가 받은 수당을 해당 지점장 등 관리자가 다시 보험에 가입하도록 종용하고 있는 것으로 알려졌다. 10일 보험업계에 따르면 회계연도가 마감되기 전 막판 실적 채우기에 설계사들 수당이 이용되고 있다. 설계사들이 정당하게 받아야 할 수수료 수당을 가지고 소속 지점장들이 추가적으로 보험 상품에 가입하도록 은근히 압박하고 있는 것이다. 보험설계사들은 1억원의 즉시연금 보험 상품 계약을 유치하면 총 납입금액의 3%인 300만원을 계약 수수료를 받는다. 이때 이 수수료를 온전히 설계사에게 지급하지 않고 지점장들이 설계사들을 설득해 10만원짜리 월납보험에 가입하도록 만들고 있다는 것이다. 지점장들이 목표한 실적액을 채우기 위해 정당하게 받아야 할 설계사들의 수당을 가로채고 있는 셈이다. 한 생명보험사 소속 설계사는 보험설계사들이 계약을 성사시키고 받는 수수료는 생계를 유지하는 월급과 같은데 이를 이용해 또 다른 보험 상품에 가입하게 하는 것은 너무 과도한 처사 라며 목표 실적액을 다 채우지 못하면 응당 받아야 할 월급이 고스란히 보험료로 나가게 된다 고 말했다.보험설계사들은 지점장 등 관리자의 강압으로 인해 어쩔 수 없이 설계사 가족이나 지인들 명의로 보험을 들어 수당의 대부분을 월납보험료로 내고 있는 것이다. 결국 보험사만 이익을 보는 구조인 것이다. 회사 측에서도 각 지사 지점장들의 이러한 행위를 알고 있음에도 불구하고 보험계약 실적을 위해 각 지사 지점장들의 이러한 행위를 모르는 척 하고 있는 상황이다. 특히 본사 소속인 지사 지점장들은 보험 계약 목표 실적액을 채우지 못하면 인사고과에 즉각 반영되기 때문에 해당 설계사들을 더 압박하고 있는 것으로 알려졌다. 오세중 대한보험인협회 대표는 개인사업자가 아니라 보험사에 속해 있는 지점장의 경우 본사의 실적 채우기 압박을 더 강하게 느끼는 편 이라며 생보 손보업계가 계약률을 높이기 위해 편법을 암암리에 허용하고 있는 것이 현실이다 고 지적했다. 이나리 기자 100세시대의 동반자 브릿지경제(100.com) 브릿지경제 인기뉴스 술에 빠진 말고 술 빠진 송년회 개봉박두 도자기 칠하고 향수 만들고 인생의 사이길 엔 예술이 있다 살림살이 제자리 찾아주는 공간마술사 정리수납컨설턴트 미생 작가 윤태호 만화 제작도 옷차림도 소박한 게 제 멋이죠 반짝반짝 하루 8잔 습관 만들어주는 똑똑한 물병 집밥의 추억 을 레시피로 따끈한 밥상 시리즈 전지현 코 가 전지연 코 중국말 안통하는 성형공화국 한푼이라도 더 모으자 연말정산 활용법 5000원짜리 단열벽지로 외풍 막고 곰팡이 잡고 감기엔 시간이 약? 얕봤다간 백약무효인 난치병 