자동차보험가입증명서 필요성과 오늘날의 상황은 어떠한가. ?일반적으로 중고차계약을 할려면 그에 따른 중요한 서류가 필요합니다. 다시 말해 자동차보험가입증명서는 중고차계약에 있어서 안전하고 정확한 거래를 위해서는 필수적으로 챙겨야하는 가장 핵심적인 서류라고 말할수가 있겠습니다.일반적으로 중고차를 구매할려면 대부분이 중고차딜러를 통해서 차량구매를 합니다. 여기에서도 가장 중요시되는 서류가 바로 자동차보험가입증명서라고 말할수가 있겠습니다. 자동차보험가입증명서란 모든 자동차운전자들이 자동차를 구매하기전에필수적으로 보험에 가입을 하게 되는데 이같이 본인이 자동차보험에 가입을 했다는 증명이 되는 문서라고 말할수가 있겠습니다.중고차구매에 있어서 할부라는 개념으로 구매를 하게되면 자동차보험가입증명서 뿐만 아니라 추가로 준비해야할 서류들이 필요합니다. 주민등록등본과 인감증명서 통장사본 등이 추가적으로 필요한 서류들입니다. 이밖에 장애인 또는 국가유공자의 경우에는 세금에 대한 감면혜택을 받을수가 있으므로 국가유공자증서나 복지카드 등을 준비하는것이 좋습니다. 자동차 구매에 있어서만 자동차보험가입증명서가 필요한것이 아닙니다. 교통사고가 났을시에도 자동차보험가입증명서가 필요합니다. 과거에는 경찰의 교통사고 조사과정에서 사고운전자의 자동차보험가입증명서 확인은 필수적인 절차였습니다. 하지만 운전자들이 보험사에 직접 전화해 자동차보험가입증명서를 발급받아 팩스나 우편 등을 통해서 경찰에 제출하는 번거로움이 있었습니다. 하지만 이같은 번거로움을 개선하기 위해 경찰청은 보험개발원과 11개 손해보험사와의 전산망을 연계해서 자동차보험가입증명서를 실시간으로 확인하고 즉시 자동차보험가입증명서를 발급 받을수가 있는 시스템을 구축했습니다.이런 과정을 통해서 자동차보험가입증명서 발급 관련 운영비를 확고히 경감하는 효과를 가져왔습니다.