 보험 이라는 상품은 그것의 구조 자체가 첫 단계에서부터 비용이 많이 들어가게 되어 있습니다. 우선 계약을 하기위한 청약서의 발행 및 접수 그리고 심사 등에 필요한 인건비가 들어갑니다. 또한 고객을 보험에 가입시키기 위하여 건강진단이 필요하면 보험회사가 자부담으로 유치할 고객을 진단도 받게 해야하고 결격사유가 있는 경우에는 보험회사에서 계약한 전문의에게 판단 및 의뢰도 요구해야 하기 때문이죠. 왜 중간에 해지하면 손해일까? 이와 같이 고객과의 보험계약 초기에 발생하는 여러가지 부대비용들이 있는데다가 책임준비금과 해약공제금이라는 것이 있기 때문에 보험은 중간에 해지하면 가입자가 큰 손해를 입을 수밖에 없습니다. 여기서. 책임준비금과 해약공제금은 무엇일까요? 1. 책임준비금은 앞으로 지급할 보험금이나 환급금 및 배당금의 지급 등에 사용하기 위해 수입보험료의 일부를 유보하여 적립한 것으로써 보험 계약시의 준비금 가운데 하나입니다. 책임준비금은 앞으로 있을 채무에 대하여 보험회사가 적립하는 적립금 또는 보증금이라고 볼 수 있습니다. 2. 해지공제금이란 생명보험 계약을 해지하게 되어 그 환급금을 계산하는 경우에 그 계약의 책임준비금에서 일정한 금액을 공제하고 산출을 하게 되는데 이 때 공제가 되는 금액을 지칭하는 말입니다. 중간에 해지하면 원금조차 보존이 되지 않는다? 보장성 보험은 말그대로 보장이 목적이므로 중간에 해지하게 되면 그 사이에 보험금을 받은 적이 없을 경우 대부분 큰 손해를 봅니다. 게다가 해지환급금은 보통 원금으로 잘 넘어가지 않기 때문에 그 사이에 오른 물가까지 생각하면 엄청난 손해지요. 해지환급금이란 계약한 보험이 효력을 상실했거나 해지 및 해제 등의 경우 보험 계약자에게 환급되는 금액을 가리키는 것입니다. 아울러서 보장성 보험에는 순수보장형과 만기환급금이 있습니다. 여기서 만기환급형 100%라는 것은 만기 때 원금을 그대로 돌려받을 수 있다는 것입니다. 그런데 이것조차도 보장성 보험을 중간에 해지할 경우 만기가 될 때까지는 손해를 볼 수밖에 없게 되어 있습니다. 원래 보장성 보험에는 앞에서도 언급한 책임준비금이라는 것이 있는데 책임준비금은 보험금을 지급해야 할 일이나 사건이 발생할 경우를 대비해서 지급 보험금 부분을 따로 책정해서 떼어두는 것입니다. 이 책임준비금 때문에 만기 이전에 보험을 해지 혹은 해약할 경우 고객이 원금을 그대로 돌려받기란 거의 불가능하죠. 또한 돈을 모으는 것이 그 주된 목적인 저축성 보험이라고 할지라도 7년 동안은 유지해야 최소한 원금 손해를 보지 않을 수 있고 10년을 넘겨야만 비과세의 혜택을 받아 괜찮은 수익을 거둘 수 있습니다. 그 전에 해지 혹은 해약을 하게 되면 별 이익이 없거나 오히려 불이익을 받게 되지요. 그러므로 보험에 가입할 때는 중도 해지를 할 경우에 대비해서 가입설계서의 해지환급금 부분을 꼼꼼하게 확인해야 합니다. 도움이 되셨다면 로그인이 필요 없는 아래의 을 눌러주시면 감사하겠습니다. 