현대해상 고객센터 전화번호 (콜센터)오랜만에 인사드립니다.저는 보험에 가입한 건 없습니다. 미납되면서 얼마 전에 해지계약을 했습니다. 오랫동안 가입했던 실비보험이였는데요. 지금까지 어디 크게 아픈 적이 없습니다. 그런데 미납이 되었고 그냥. 아프지도 않는데 해약하고. 그 돈으로 저축해서 나중에 필요하면 쓰자. 라고 생각했답니다. 보험이라는 것 꼭 필요한지 알아보고 가입해야 한다면 여러가지 보험 브랜드를 비교하는 것보단 나에게 필요한 것을 찾아서 그걸 중심으로 보험들을 찾아보는게 좋겠죠. 그 전에 가계에 영향을 준다면 가입 여부를 더욱더 신중해야 합니다. ( ).push( ) 보험 홈페이지에 접속해서 전화번호를 알아보는 것은 어려운 일이 아닙니다. 그러나 누군가에겐 어려운 일일 수도 있고 접속이 안되서 원하는 정보를 쉽게 얻지 못할 수도 있습니다. 그런 분들을 위해 작성해 보았습니다.현대해상을 검색하시면 고객센터 라는 다이렉트 페이지가 있습니다. 홈페이지에서 콜센터 번호를 찾기 위해 이리저리 돌아다니지 마시고요. 다이렉트 페이지를 클릭해서 바로 메뉴로 이동하세요.고객센터에서 알아볼 수 있는 것이 콜센터 전화번호 외에도 여러가지 것들을 알아볼 수 있습니다. 우선 콜센터에 전화하시기 전에 서비스 별로 이용가능한 시간대가 정해져 있습니다. 이러한 부분을 확인하시면 시간을 절약할 수 있습니다. 고객센터에선 자주묻는질문 보험용어사전 고객의소리 금융서비스포털 신고센터 보험제도안내 모바일고객센터 보안센터 인터넷창구오류해결안내에 대한 내용들을 확인 할 수 있습니다. 또한 개인고객과 기업고객에 따라 진행되는 방식이 다르다는 점도 참고하시면 좋을 듯 합니다.현대해상 대표번호 1588 5656 하이카다이렉트 고객센터 1577 1001 인터넷 콜센터 02)2116 1004 대출상담콜센터 1588 5656 신채널전달 콜센터 1577 5659 방카슈랑스 콜센터 1588 5658 교차판매지원 콜센터 1577 5658 ( ).push( ) 콜센터 전화할 때 모든 번호를 기다리다가 번호에 대한 내용을 잊어먹어서 다시듣기를 하는 경우가 상당합니다. 저도 그런 적 많은데요. 전화번호 상세 내용을 알고 있으면 한 번에 눌러서 원하는 정보를 얻을 수 있습니다. 1번부터 시작해서 안내해드릴께요.1. 자동차 고장출동 요청(1) 위치추적 동의(2) 고속도로 자동차전용도로 및 위치추적 미동의2. 자동차 사고접수3. 보험 신규가입 상담(1) 자동차보험 가입 상담(2) 질별 상해 화재보험 가입 상담4. 질병 상해사고접수 및 보험금 청구(1) 보험금청구를 위한 구비서류 문자 안내 (2) 보험금 청구 서류 제출을 위한 팩스번호 문자 안내 (3) 보험금 청구서 FAX 직접발급 (4) 사고접수 및 보험금 청구 (0) 상담사 연결5. 질병 상해 화재보험 조회 변경 해지 (1) 계약조회 (2) 계약변경 해지 (3) 증권 재발급 (0) 상담원 연결6. 자동차보험 조회 변경 해지 (1) 계약조회 (2) ARS 단기운전자 확대 특약 가입 (3) 자동차 해지 구비서류 문자 안내 (4) 계약변경 해지 (5) 증권 재발급 (0) 상담사 연결 7. 대출 상담 퇴직연금 편드문의 (1) 보험계약 대출 ARS신청 (2) 보험계약대출 신청 및 상환 (3) 주택담보대출 상환 (4) 퇴직연금 (5) 펀드 (0) 상담사 연결8. 증명서 FAX 직접 발급(1) 교통사고피해확인서(2) 자동차보험 가입증명서(3) 연말소득공제용 납입증명서(4) 보험금청구서 FAX자동 발송(0) 상담사 연결0. 고객불편 접수 및 ARS이용 요금 안내 상담사 연결(1) 자동차보상 고장출동 요청 불편사항 접수(2) 상품 계약 불편사항 접수(3)질병 상해보험 사고 불편사항 접수(4) ARS요금 안내(5) 상담사 연결현대해상 콜센터 이용가능 시간맨 위에서 말씀드린 것처럼 고객센터가 24시간이 아니기 때문에 이용 전에 반드시 이용시간을 참고하시길 바랍니다. 24시간 되는 것은 자동차 고장 출동과 보험계약대출 ARS 신청입니다.금융 관련 글이편한세상 분양단지정보 E청약경쟁률조회 아파트투유월세복비계산 자취생 직장인 주목채권이란 채권투자 수익률은?농협 공인인증센터 스마트폰으로 복사하기국민은행 다담카드 직장인 신용카드 추천우리은행 주택청약종합저축 상품 가입하기동양종금(유안타) CMA 금리