신차구매시기 구미당기는 가이드 신차를 구매하는 생각만으로도 설레입니다. 신차구매를 마음먹고 틈나는대로 모바일로 차량과 관련된 정보를 검색해 보는 동안 이미 그 차를 타고 달리는 듯한 착각에 빠지게 되죠. 그런데 마음에 드는 신차를 보고 옵션을 몇 가지만 더하다 보면 예산을 훌쩍 넘기게 됩니다. 내 마음에 구미가 당기는 신차를 최대한 예산과 가깝게 사는 것에도 전략이 있다고 하는데요. 같은 사양의 차량이라도 구입 시기에 따라 많게는 수백만 원 씩 차이가 납니다. 그래서 똑똑하게 신차 사는 방법에 대해 알아보겠습니다. 1. 월말과 분기마감 연말 일반적으로 알려진 가장 좋은 신차 구매시기는 연말입니다. 자동차의 연식 변경으로 인해 재고가 남는 것을 싫어하기 때문에 이 시기에 할인 폭이 가장 커집니다. 또 월말 및 분기 마감은 각 딜러 및 딜러사의 영업 기록이 정산되는 시기로 실적의 압박을 해소하기 위해 더 많은 혜택을 제공하고 있습니다. 이렇게 월말 분기마감 연말 모두 합쳐지는 12월은 아무래도 할인 폭이 가장 크다고 할 수 있습니다. 2. 경쟁사 브랜드의 신 모델 출시 시점 C사의 브랜드에서 신모델 혹은 풀체인지 모델이 출시를 앞두고 있다면 경쟁사인 D사의 차량도 살펴 볼 필요가 있습니다. 아무래고 새 모델이 출시가 계획되면 각 자동차 회사에서는 1~2년전부터 조금씩 붐업을 시키는 마케팅을 펼치게 되는데요. 이를 바탕으로 출시 직전에는 절정의 관심을 받게 됩니다. 그려면 상대적으로 경쟁사의 경쟁 모델은 관심에서 약간 멀어지겠죠. 이때 D사에서 동급 모델의 견적을 받아 본다면 평상시보다 좋은 조건으로 구매할 수 있습니다. 3. 풀체인지 모델 출시전과 휴가철 성수기 이후 풀체인지 모델이 나온다면 현재 판매 되고 있는 기존 모델은 무조건 할인 프로모션을 진행합니다. 기존 모델을 모두 소진 후 풀제인지 모델을 판매하고자 하기 때문입니다. 신모델에 민감하지 않으신 분이라면 풀체인지 전의 구형 모델을 구입하신다면 가장 높은 할인을 받고 구매하실 수 있습니다. 겨울과 여름 휴가철 명절과 같은 시기에는 구매자들이 몰리게 됩니다. 하지만 휴가철이나 성수기 이후에는 소비가 위축되고 구매자도 줄어들게 되죠. 이렇게 휴가 성수기 이후 얼어붙은 소비심리를 깨우고자 자동차 업계 역시 각종 할인 프로모션을 진행하기 때문에 평소보다 조금 더 저렴하게 구매할 수 있습니다. 4. 신차구매 vs. 신차장기렌트카 자동차에 대한 인식이 소유에서 소비 개념으로 변하면서 최근에는 한번에 목돈을 들여 새차를 구매하는 대신 신차장기렌트를 이용하려는 소비자들이 늘고 있습니다. 새 차를 할부로 구매하는 것보다는 장기렌트를 이용하는 게 경제적인 측면에서는 비용이 적게 듭니다. 일반 중현세단이나 대형세단을 비롯해 SUV포함한 레저용 차량인 RV도 마찬가지입니다. 신차장기렌트의 장점은 새 차를 사는 것보다 초기 목돈 부담이 없는 데다 15인승 이하의 전 차종을 신차로 사는 것처럼 색상이나 옵션 모델싸지 자유로운 선택이 가능하다는 점입니다. 여기에 LPG차량을 운행할 수 있고 1~5년간 고민없이 이용할 수 있다는 점이 매력으로 꼽힙니다. 신차장기렌트카 장점 중 하나는 차량 관리에 신경을 쓸 필요가 없다는 점입니다. 매달 렌트비만 지불하면 그만입니다. 렌트비에는 차량 이용료와 보험료 소모품비 정비 서비스 비용 등이 모두 포함돼 있습니다. 그래서 사고가 발생하거나 차에 문제가 있을 경우에도 모든 처리를 장리렌트카 업체에서 제공하기 때문에 차량 운행이 잦고 바쁜 직장인이나 차량 관리에 대한 부담이 많은 초보운전자 여성운전자 에게는 만족도가 높습니다. 신차구매에서 장기렌트카로 계획 전환 장기렌트카를 이용하는 소비자들이 급증하면서 인터넷 상에서는 장기렌트카 업체들의 브랜드 모델별 가격을 비교해주는 사이트가 늘고 있습니다. 문제는 고객의 입장에서 장기렌트카 업체마다 렌트비를 결정짓는 프로모션 변동조건과 계약조건을 알 수 없다는 것입니다. 그렇다고 개인이 10개 이상 되는 장기렌트 업체를 찾아서 일일이 비교하는 것은 어렵습니다. 장기렌트카 이용자가 느는만큼 특유의 편의성과 경제적 장점으로 매년마다 렌트가 업체도 우후죽순으로 생겨나고 있습니다. 그래서 고객에게 믿음을 주고 고객을 서포트 해드리기 위한 최고의 상담매니저와 각종 프로모션이 준비 중인 아래의 업체를 추천합니다. 스타오토모빌장기렌트 비교견적받기 신차장기렌트카 업체를 선정할 때는 시세보다 너무 저렴한 견적을 제시하는 곳 또는 다양한 서비스를 추가하여 터무니없이 비싼 가격을 제시하는 곳은 피하시는 것이 좋습니다. 꼭 담당자와 1 1상담을 통하여 원하는 렌트카차량 정보를 알아보는 것이 좋습니다.