사실 실비보험은 2년전에 가입을 했었다. 그때. 해야지 해야지 하다가. 어느날 갑자기 삘이 딱 와서 메리츠화재 들어가서 검색을 하니까 단독 형태로 한 2만원정도면 가입할 수 있길래. 바로 가입신청을 했는데. 뭐 보험영업이 그러하듯이 설계사 아주머니한테 전화가 왔고 이후에 그렇듯이. 실비보험을 가입하려면 사망특약을 넣어야 된다느니 어쩐다느니 하는 내용의 감언이설에 낚여서 ( ) 근 2년 넘게 매달 10만원에 가까운 돈을 불입하고 있었다. 그것도 보험회사 법무팀 출신이. 근데 최근에 나무위키도 그렇고 생명보험협회랑 손해보험협회가 런칭한 보험다모아(http www.e ) 사이트에서 보니 아예 단독실비만 가입할 수 있게 검색을 하고. 또 동부화재 메리츠화재 삼성화재 KB손해보험의 경우에는. 일반인들이 해외여행자보험을 가입할때 인터넷만으로 가입을 하는것처럼 (보험회사에서는 다이렉트몰이라고 표현을 하는. ) 단독실비보험도 다이렉트몰 형식으로 운영을 하고 있더라고. 물론 본인이 파오후거나 어디 아프거나 수술했거나 이러면. 다이렉트몰은 빠이빠이. 설계사한테 가서 상담 받고 가입해야하지만 남총총은 뭐. 아픈적은 없으니까. (보험다모아에서 단독실비를 검색했을때 나오는 화면) 저기서 인터넷바로가입이라고 되어 있는건 위에 서술한 다이렉트몰에서 공인인증서만 있으면 가입할 수 있는것이고 그외에 설계사 상담이나. 가입상담신청의 경우에는 설계사를 통해서 가입을 하는건데. 이 경우에는 뭐 다들 알겠지만 흔히 영업료 (혹은 설계사 수당 사업비 등등으로 표현하는. ) 를 배제할 수 없기 때문에단독실비 가입은 굉장히 어렵고. 2년전에 남총총처럼 실비보험을 가입하려면 사망보상금을 넣어야합니다. 드립에 당할수도. 암튼 남총총은 고르고 골라서 삼성화재 가입했다. 이유는 내 친정이라 설계사를 통해서 유선으로 가입할때는 이것저것 통화하고 이랬는데 다이렉트몰로 가입을 하니까 위와 같이 간단한 11가지 질문 (뭐 흡연을 하느냐. 음주를 하느냐. 오토바이 타느냐. 이정도) 만 답변해주면 OK. 키랑 몸무게를 적는 이유는 파오후는 거르려고. 다이렉트몰 가입의 장점 두번째 초회보험료를 카드로 납부할 수 있고 이후에는 뭐. 계좌이체를 하든. 카드납부를 하든 본인 마음이고 3개월 6개월 단위 보험료를 한방에 몰아서 낼수도 있다는게 장점 그리고 마지막으로 역시 가장 큰 장점은 단독실비를 가격비교해가며 편하게 집에서 가입할 수 있다는거. 사실 이 포스팅을 보는 사람들이나 혹은 포탈 사이트 통해서 실비보험 조금만 검색해보면 이게 광고단가가 엄청 높으니까 동네 지나가는 RC들부터 시작해서 자칭 금융전문가분들이 엄청 광고해대는데. 그분들 통해서 단독실비 가입하려고 하면 아무래도 수당 문제 ( ) 때문에 별 특약을 다 집어넣으려고 하니 보험료가 폭등하기 마련인데. (심지어 이거 해지환급금 없는 상품이라 저렴이에요. 이랬는데 내가 지난달에 해지하느라고 보험사 홈페이지에서 보니까 해지환급금만 20만원 넘더라. 2년 넣었는데 ) 다이렉트몰은 그냥 여행자보험 가입하는것처럼 메뉴 자체가 쉽게 되어 있으니까 한결 부담없이 가입할 수 있다. 남총총의 경우에는 조금 비싸도 (그래봐야 손해보험사 기준 최저가격이랑 4천원 차이지만 ) 삼성화재로 가입했는데.전반적으로 만족이다. 내가 원한건 말 그대로 실손의료보험 이 메인이 되는 단독 실비보험 이였지 실손의료보험 이 특약으로 들어가는 보험이 아니였거든. 참고로 여담으로 말하자면 요즘 악독한 설계사는 CI 보험에다가 특약으로 실비보험 넣어서 팔아먹는다고 하니 잘 모르는 사람들이라면 손보협회 생보협회가 운영하는 보험다모아를 통해서 검색 후 가입하도록 하자 