국내 여행을 할때는 예전에 제주도 갈때 말고는 가입을 안했는데 이번 제주도 여행은 아무래도 한라산 등반 일정이 있어서. 혹시 몰라서 국내여행자보험을 가입했다. 물론 실손의료보험을 통해서 내가 다쳤을 경우 충분한 보상을 받을 수 있겠지만 아무래도 내가 예상치 못한 사고가 있을 경우 (예를 들면 휴대품 분실이라든가. 혹은 호텔 기물파손이라든가 )를대비해야 했기 때문에 쿨하게 국내여행자보험 가입 위 그림이 정말 잘 표현하고 있다.해외여행자보험의 경우 해외에서 지출한 병원비에 대해서는 실손보험이 보상을 하지 않기 때문에 꼭 가입을 권장하고 있지만 국내여행자보험의 경우 내가 병원에 입원하거나 혹은 사고를 당했을때 보상에 대한것은 내가 가입한 실손보험에서 충분하기 때문에 가입에 필요성을 못느끼는 경우가 많은것 같다. 그러나 세상 살면서 어찌 될지 모르는법. 특히 제주도 같은 경우에는 중국인 관광객들이 많아져서무슨 사고가 터질지 모르기 때문에 내가 다치는것 이외에 발생할 수 있는 불의의 사고. 가령 위 캡처 화면에서처럼 호텔 카페트가 얼룩이 졌다거나. 아니면 테디베어박물관 갔는데 유리를 깨버렸다거나 이런식으로 내가 손해배상을 부담을 하게 됐을때 사고당 자기부담금 만원만 내면 천만원까지 보험으로 처리할 수 있는게바로 국내여행자보험의 목적이 되겠다. 비단 삼성화재 뿐만 아니라 국내여행자보험을 검색하니까 많은 보험사들이 국내여행자보험 상품을 운영하는것 같다. 다만 본인은 삼성화재에서 근무했던 경력이 있기 때문에 친정 회사로 가입을. 해외여행보험의 경우에는 별도의 앱까지 있을정도로 정말 잘해놨는데 국내여행보험은 삼성화재 홈페이지에서 보험상품 여행 레저보험 국내여행보험 순으로 클릭을 해야 가능하다. 하다못해 핸드폰 포탈앱에서 보험사 국내여행보험을 검색해도 대부분 해외여행보험으로 링크가 되지 내가 이번에 가입하고자 하는 국내여행보험으로 링크가 바로 뜨는 경우는 드문듯. 아무래도 사람들이 가입을 안하니까. 암튼 해외여행보험 가입할때처럼 가입하기 누르고 TM광고 동의는 당연히 불허 하고내 정보 입력하고. 보험료 계산을 해보니. 2박 3일에 3 730원 확실히 보험사 홈페이지를 통해서 셀프로 가입을 하니까 저렴하다. (듣기에는 여행보험 자체가 단가가 별로라서 설계사들이 싫어한다는 이야기가. ) 공인인증서를 통해서 인증을 하고 요금 납부하니 국내여행보험 가입이 완료되었다. 어느 보험이든 보험사 인터넷 홈페이지(흔히 다이렉트서비스라고. ) 를 통해서 가입하려면 공인인증서가 꼭 필요하다.이유인즉 보험 가입을 할때 보험계약자의 자필서명이 필요한고 여행자보험의 경우 사망보험 이 담보되어 있어 피보험자 동의가 필수인지라 이를 대체하는것이 공인인증서이기 때문. 우리가 흔히 국내여행자보험이든 해외여행자보험이든 여행자보험을 가입할때여행 시작 시간을 공항에서 비행기 이륙 시간으로 여행 종료 시간을 돌아오는 비행기 착륙 시간등으로 설정을 하는데 법적으로 여행의 시작은 여행을 출발하는 집 나서는 순간부터 그리고 여행이 종료되는 시간은 여행을 마치고 집에 들어올때이므로 여행자보험을 가입할때 집에서 출발하는 시간 도착하는 시간으로 정의를 하고 가입을 하는게 좋다. 저렇게 가입을 할 경우 몇백원 차이는 안나는데 만약 여행 보장 시간을 타이트하게 했을 경우공항이나 출발지로 이동시에 생기는 사고에 대해서 보장이 안되는 결과를 초래할 수 있으니 맘편하게 더 쓰자 해외여행보험을 늘 삼성화재로 가입을 하고 있어서 이번에는 국내여행자보험을 가입해봤는데 가격은 저렴이인데 내가 생각하는 휴대품 손해는 기본 보장을 안하고 있는것 같아서 실망이다. 어차피 실손보험에서 병원비등은 담보하고 있는데. 가장 유용하게 사용할 수 있는 휴대품손해를 기본 보장 안한다니 너무나 실망인것. (참고로 국내여행자보험에서 휴대품손해를 보장할 경우 경찰서에서 도난사실확인서를 발급받아 제출하면 보상 가능) 그래서 제 점수는요 별 5개에서 1개 드립니다 