내보험 찾아줌 사이트에서 숨겨진 보험금 숨은내보험금찾기자신도 모르게 잠들어 있는 자신도 모르게 잠들어 있는 숨겨진 보험금을 숨은내보험금찾기 통합조회시스템인 내보험 찾아줌(Zoom) 통해서 손쉽게 찾을 수 있다고 해요. 실제 숨은보험금을 조회하는 내보험찾아줌 서비스가 개시 6주 만에 59만명에게 8310억원의 숨은보험금을 찾아준 것으로 나타났는데요. 금융위원회에 따르면 지난해 말 숨은보험금 통합조회시스템 내보험찾아줌 오픈 이후 6주 동안 214만명의 소비자가 자신의 숨은보험금 존재 여부를 조회했다고 합니다.중도보험금이 4503억원(40만건)으로 가장 많았다고 하는데요. 중도보험금은 보험 계약 기간 중 특정 시기에 지급 사유가 생기면 만기 전에라도 주는 보험금으로서 자녀 출생 학교 입학 축하금 등이 대표적이라고 합니다. 만기는 지나고 소멸시효는 끝나기 전에 해당하는 만기보험금은 2507억원(6만건) 찾아갔으며 소멸시효가 지난 휴면보험금은 839억원(13만건) 미청구 사망보험금은 461억원(4000건) 지급됐다고 합니다. 금융위는 내보험 찾아줌을 열면서 숨은 보험금 규모를 7조4000억원 정도로 추산했는데요. 그렇다면 아직도 6조원 넘게 숨은 보험금이 남아있는 셈이죠. 앞으로 계약자 주소가 바뀌었더라도 숨은 보험금이 있다는 사실을 알리도록 매년 최신 주소로 안내 우편을 보낼 계획이구요. 중도보험금이 생길 때마다 보험사가 우편은 물론 휴대폰 문자 SNS등으로 알릴 방침이라고 합니다. 또한 계약자가 보험금 청구를 잊어버려도 보험사가 알아서 보험금을 주도록 하는 지급계좌 사전등록 시스템이 있다고 하는데요. 모든 보험사들이 운영 중이지만 잘 모르는 사람들이 많아 홍보를 강화할 계획이라고 합니다.현재 내보험 찾아줌에서 숨은 보험금을 조회하고 청구는 보험사에 별도로 해야 하는데요. 금융위 관계자는 내보험 찾아줌 시스템에서 보험금 확인에서부터 청구까지 한번에 할 수 있도록 시스템 개선을 계속 추진하겠다 고 밝혔습니다.내보험 찾아줌 사이트는?그간 보험소비자는 생 손보협회 홈페이지 등에서 휴먼 보험금만 조회할 수 있었지만 보험금 통합조회시스템 내보험 찾아줌 에서는 모든 보험 가입내역과 숨은 보험금 상속인 금융거래내역 등의 조회가 가능한데요. 내보험찾아줌을 이용하면 자신이 가입한 모든 생명 손해보험 계약 내역 가입한 모든 보험계약에서 발생한 모든 숨은 보험금 상속인 금융거래 조회서비스 를 신청한 상속인이 피상속인의 보험계약 및 보험금 내역 등을 한번에 확인할 수 있다고 합니다.구체적으론 지급사유와 금액이 확정됐지만 소비자가 찾아가지 않는 중도 만기 휴면보험금과 생존연금을 확인할 수 있으며 또 찾아가지 않은 생존연금 조회도 가능하다고 합니다. 다만 소비자가 이미 보험금을 청구해 지급절차가 진행 중이거나 압류 지급정지 등으로 청구가 불가능한 보험금은 조회 대상에서 제외된다고 하니 이점은 알아 두셔야할 것 같습니다.조회시스템과 별개로 1만원 이상 숨은 보험금 사망 보험금의 계약자 또는 수익자(청구권자)에게는 안내 우편을 발송하며 상속인 금융거래 조회 서비스 를 신청한 상속인은 피상속인(사망자)의 보험 계약과 보험금 내역 또한 확인하는 것이 가능하다고 해요. 내보험찾아줌 사망자 보험조회 또한 가능한 것이죠.조회 가능 상품과 보험금 지급은?조회 가능한 상품은 개인 소비자를 대상으로 보험상품을 판매하는 25개 생명보험회사 16개 손해보험회사의 상품이며 숨은 보험금 청구는 해당 보험사에 하면 된다고 합니다. 보험사의 지급의무가 확정된 보험금인 만큼 최소한의 확인절차를 거치면 청구일로부터 3영업일 내에 보험금이 지급된다고 합니다.지급되는 숨은 보험금은 소멸시효가 지난 휴면보험금의 경우 이자가 없고 만기 보험금은 계약 만기 이후 3년간 이자를 계산해 주는데 이자율은 계약 체결 시점에 따라 다르기 때문에 숨은 보험금을 조회하고 이자율과 수령액을 꼼꼼히 따져 바로 찾을지 말지에 대한 결정이 필요하다고 합니다.내보험 찾아줌 사이트에서 숨겨진 보험금 숨은내보험금찾기 방법은?내보험 찾아줌 사이트에 접속하면 나의 숨은 보험금을 한번에 확인할 수 없을까? 라는 문구와 그 아래 숨은 보험금 조회하기 항목 이 있는데 클릭하세요.클릭 후 이름과 휴대전화번호 주민등록번호를 입력한 뒤 공인인증서로 인증하면 고객정보활용동의 순서로 넘어가는데요. 공인인증서 외에 휴대폰이나 IPIN으로도 인증할 수 있다고 해요.모든 내용에 동의 후 30초를 기다리면 숨어 있는 내 보험금과 담당 점포를 확인할 수 있는데요. 참고로 내보험 찾아줌 사이트에서 인터넷 신청 및 조회는 24시간 실시간으로 가능하며 조회결과는 조회신청일로부터 1개월간 확인할 수 있다고 합니다. 내보험 찾아줌 사이트에서 숨은내보험금찾기로 혹 나도 모르게 잠들어 있는 숨겨진 보험금을 확인 한 번 해 보는 건 어떨까요?