환입 그것이 알고 싶다 사회생활을 하다 보면 환입이라는 말을 자주 듣게 됩니다. 그러나 정작 환입의 정확한 의미를 아는 사람들은 많지 않습니다. 그래서 오늘은 환입에 대해 알아보도록 하겠습니다. 관련자료국세청 연말정산 절세 TIP 환입이란? 반품 등으로 당초 발행금액의 일부가 취소된 경우 반품되어 오는 것을 말합니다. 환입이라는 용어는 여러 방면에서 널리 사용되고 있습니다. 회계나 보험에서 주로 쓰여지고 있습니다. 매출 환입 에누리 할인 매출환입 판매한 상품이 반품 처리된 금액 그 금액만큼 매출액에서 차감하는 것 매출 에누리 판매한 상품에 파손이나 결함이 있어 결제금액을 깎아 주는 것 매출할인 외상대금을 약정된 할인기간 내에 회수하고 대금의 일부를 할인해 주는 것 회계상 환입 공급한 재화가 품질 혹은 기타 계약조건위반 등으로 반품되어 온 것으로 당초 공급의 일부 또는 전량을 취소하여 거래처에서부터 반송되어 온 것을 처리하는 계정입니다. 매출의 단가 네고와는 다은 반품된 물품의 가격이 매출환입이며 반품처리 시 매출채권 등과 상계하고 반품된 상품의 매출원가는 다시 재고자산으로 계산합니다. 이때 품질이 매출원가 이하로 판매될 가능성이 있는 제품은 당초매출원가 이하고 재고자산을 잡는 것이 좋습니다. 보험상 환입 보험에서의 환입은 보험처리를 받았던 금액을 전부 보험회사에 다시 내는 것을 말합니다. 특히 자동차 보험에서 많이 사용하는 경우입니다. 예를 들면 교통사고가 발생하였을 때 보험을 통해 사고를 처리하고 난 후 보험료 할증금액이 보험처리 비용보다 많이 나오게 되면 보험 처리한 금액을 보험회사에 지불하고 보험처리를 취소하게 되면 자동차보험료 할증이 붙지 않게 됩니다. 이렇게 사고처리를 취소하고 보험처리 기록을 없애는 제도를 환입제도라도 합니다. 이 밖에도 주식이나 세금 정산할 때 환입이라는 단어를 많이 사용하는데 우리가 실생활에서 쓰여지는 환입은 자동차보험료 환입이 가장 많이 사용되고 있습니다. 자동차보험에서의 환입은 잘만 이용하면 많은 도움이 됩니다. 환입이 일생생활 속에서 행해지고 있지만 거의 자동으로 처리 되기 때문에 그것이 환입인지 모르고 넘어갈 때가 많습니다. 오늘은 환입에 대해 알아보았는데 도움이 되셨는지 모르겠습니다.