 아마 중고차 구입시 귀찮은 것 중 하나가 자동차 등록과 등록은 위한 보험 가입일 것이다. 보험에 가입하기 위해서 팩스가 왔다갔다 해야 하고 개인정보 등을 등록해야 하는 등 해야될 일이 한두가지가 아니기 때문이다. 그러나 이 판매자 분은 이 일을 한두번 해보신게 아닌듯하다. 이점에서 뭔가 좀 더 의심하고 단호히 구매를 거절했어야 하는데 그때는 이미 내가 구매 확답을 준 상태였다. 이점도 나중에 후회되는 부분. 그날 처음 알았다. 차량등록을 대행해주는 사람이 있고 그 비용으로 약 10만원에서 5만원 정도 받아 간다는 사실을. 1 차량 등록과 1주일 보험 본인은 거의 아무것도 안했다. 전차주가 전화를 걸더니 누군가에게 내 이름과 주민등록번호를 알려주었다. 원래 전화는 보험 비용이 얼마정도나 나올지 물어보는 것이었지만 나중에 내가 구매의사를 확실히 밝히니 나랑 이 차를 타고 간곳이 강서구청이었고 거기서 차량 등록을 대행해주는 사람을 기다렸다. 이럴 수도 있나? 지금 생각해보면 어디에서도 보도 듣도 못한 것인데. 등록을 기다리면서 안 사실인데 내가 굳이 구청에 올 필요도 없었다. 나중에 등록증만 챙기고 차량만 챙기면 끝나는 일이었다. 본인이 갈 필요도 없이 등록이 가능하다니. 마치 한국이라는 나라가 이런건 원칙을 중요하게 따지는데 이럴때 보면 어디 제 3세계에 있는 듯한 기분이 든다. 요지는 이런 차량 등록 대행에 맡기면 가뿐이 고민할 것 없이 처리된다는 것. 등록을 위해서 가입한 보험은 현대화재의 7일짜리 보험이었다. 비용은 약 7만원 정도라고 들었는데 본인이 확인한 것은 아니어서. 그럴려니 한다. 보험은 안든 기간만큼 벌금을 물기 때문에 아무 일도 없는 것을 보니. 처리가 잘된 듯하다. 뭐 보험이 없으면 등록자체가 안되니. 여기서 중요한 것은 본인에게 온 문자도 없고 보험증권도 없고 약관도 들어본 적이 없고 보험회사랑 전화통화를 해 본적도 없도 내 신분증을 보낸 적도 없다는 것이다. 이런게 가능하다니. LG LG F180L 1 30sec F 2.4 3.9mm ISO 400 이렇게 해서 받은 등록증. 이 증서로 이 차가 내것이라는 것이 증명된 것이다. 부산에서 서울까지 가서 구매한 차량. 앞으로 나와 함께할 차량 그것도 한 5년 이상은 같이할 차량. 그 역할을 독톡히 해내길 바란다. 2 자동차 보험 가입 자동차 보험 다양한 방법으로 알아 봤다. 이륜차 가입되어 있는 동부화재 에도 알아 보고 혼자서 직접 교보다이렉트 삼성애니카 다이렉트 등을 통해서 직접 알아 봤다. 그중 교보다이렉트가 가장 싸길래 교보를 통해서 가입했다. 총 비용은 약 60만원. 이정도인 것을 보니 보험회사 무지막지하게 돈을 벌것같다는 생각이다. 이것도 법으로 반드시 가입해야 하는 의무사항이기에. 1. 일단 동부화재를 통해서 간략하게 알아본 결과 약 70만 원이 나왔다. 자차 100퍼센트 포함해서. 뭐 나쁘지 않다. 그런데 전화상으로 기존에 가입되어 있는 이륜차보험과는 어떻게 할인이 안되냐고 하니 안된다고 했다. 2. 그 다음 교보 악사다이렉트와 애니카다이렉트를 알아 보았다. 한가지 분명한 것은 비슷한 조건일때 삼성 애니카 다이렉트가 조금 비싸다는 것이다. 교보 악사애니카 다이렉트 두 보험료를 비교해보면 일단 애니카는 자차손해를 기본으로 가입한다. 악사는 자차 없는 보험이 기본으로(선택지 3개 중에 중간을 선택하면) 선택된다. 이에 보험료가 아주 싸다고 착각하면 안된다. 차이 1. 각 보험 항목마다 애니카가 조금씩 비싸다는 게 보일 것이다. 어쩌면 애니카가 약관이 더 좋아서 일 수도 있겠지만 구체적인 이유는 모르겠고 어쨌든 악사가 조금 더 쌌다. 분명 책임보험 부분은 같을 것이다. 그 외에 자차 자손 무보험차 긴급출동과 특약 사항에 따라 다른데. 자차에서 나는 60%보증에 본인 부담금 비율을 30%로 해서 가입했다. 그러면 보험료가 더 싸진다. 사고 같은 것은 특히 내가 잘못해서 사고 같은 것은 안날 것이라고 예상하고 가입했다. 물론 알 수는 없지만. 2. 애니카도 선할인 서비스가 제공되는데 기본이 1만km고 악사는 5천km와 9천km가 있다. 선할인이란 1년간 주행거리가 1만km미만일 경우를 상정하고 미리 할인해주는 것이다. 차이가 꽤 크다. 그리고 후할인도 있는데 이는 주행거리가 상정한 즉 악사의 경우 9천km미만일 경우 나중에 환급해주는 서비스다. 3. 악사는 3년 무사고 할인이 들어가는데 이는 기존에 이륜차 가입도 반영된 것이라고 한다. 전화해서도 물어보니 그렇다고 한다. 그런데 애니카는 그에 대한 할인은 없다. 4. 그외에 잡다한 보험항목이 있다. 그 보험항목은 각사마다 차이가 나니 가입시에 꼼꼼히 비교해보기 바란다. 악사 보험 가입시 유심히 봐야할 것은 다음과 같다. 주행거리 약속(5천km와 9천km) 선할인과 후할인 사이에 차이가 크다. 만약 금액차이가 많이 난다면 분명히 확인하고 가자. 자차손해가 선택이 안되어 있는데 만약 자차 손해도 중요하다고 생각하면 반드시 가입해주자. 이것도 확인 안하고 덥썩 물어 버리면 안된다. 자차 손해도 100%보장이라고 하지만 자기 부담금이 20%~30%이기때문에 정확하게 100%는 아니다. 이 부분 보험료가 꽤 비싸기 때문에 신중한 선택이 필요하다. 특히 가격이 비싼 외제차일 경우 이부분 때문에 보험료가 아주 많이 올라가게 될 것이다. 교보 악사 선할인에 자차손해 가입 안했을 경우교보 악사 선할인에 자차 일부가입(60%)일 경우교보 악사 후할인에 자차 일부가입일 경우교보 악사 후할인에 자차손해 일부가입 그리고 형사합의지원 등