미얀마 여행 그 준비 11부 건강보험 휴대폰 외화통장에서 외화 뽑기 그리고 자동차 보험 이거 직장인은 못한다. 직장인의 선택이 패키지 밖에 될 수 없는 이유는 바로 여기에 있다. 일일이 하나하나 챙겨서 가야하는 배낭 여행 같은 건 준비 불가능이다. 뭐 그냥 티켓사고 비자 신청하고 배낭하나 메고 가겠다면 모르겠지만 꼼꼼한 준비는. 불가능. 거의 한달 정도를 준비한 것 같다. 조금씩 시간날 때마다. 그래도 결국 준비 못한게 생긴다. 여행 준비는 비행기 표 구입으로부터 시작되었다. 그리고. 출발 3일전 아직까지 준비중. 1 건강보험 휴대폰 일시 정지. 사실 이번 편에는 스톱오버를 다룰 예정이었지만 스톱오버 와중에 건강보험 일시 정지 외화통장에서 돈빼기 등 어느 것 하나 과자 사먹듯이 진행되는 건 없었다. 그리고 막상 날짜가 다가오자 긴장 된다. 새벽 4 ~ 5시 경에 잠들어서 9시에 깼다. 이건 뭥미? 그리고 지금 오후 5시까지 깨어서 나머지 일처리를 하는 중. 어느것 하나 쉬운 결정이 없다. 나의 우유부단함이 혹은 꼼꼼함이 나를 더욱 피곤하게 만든다. 아 젠장할. 이번 여행은 어쩌면 본격적인 여행 전 예행 연습일지 모른다. 지금 주변국 여행뿐만 아니라 국내 여행도 계획하고 있기 때문이다. 건강 보험 요약 1달 이상 해외 여행을 하는 경우에 해당한다. 1달일 경우 1달치 면제 2달일 경우 2달치 면제 이런식이다. 만약 한달 이내로 여행한다면 보험 적인 손해가 된다. 이유는 일반적으로 여행자 보험에 가입되어 있기 때문이다. 사전 신청을 보험공단에서는 권하지만 필자는 사후 자동 관리 를 권장한다. 1월에 출국해서 2월에 입국해 1개월을 넘긴 경우 해당 1월의 보험료는 지불하고 입국한 2월치는 안내도 된다. 만약 처리가 안되어 있다면 공단에 방문해서 출입국사실만 증명하면 끝. 돈을 주고 받고 하는 과정이 없이 끝낼 수 있다는 거다. 건강 보험 자주묻는 질문급여 정지 신고하라는 안내이렇게 문의까지 날렸다아래와 같은 답변이. 참 공단 편의 주의네. 출국후 연락이라. 그거 참 하기 쉽것다. 휴대폰 일시정지 VS 로밍 매월 요금 29 700원 즉 3만 VS 4 400원의 차이다. 만약 일시정지한다면 그만큼 약정 기간은 늘어나며 정액이라 어떻게된 내야할 돈이다. 한단 3만에 가능한 것은 무제한 문자 수신 . 난 이것으로 만족하기로 했다.2 자동차 보험 그리고 외화통장 여행 시에 자동차를 들고 갈 수도 없고. 어쩔 수 없이 놔두고 가야 하는데 알겠지만 노천에 장시간 세워 놓으면 문제가 생기게 마련. 그렇다고 보험을 정지할 수도 없는 노릇이고. 가장 좋은 방법은 지인이 차를 잘 사용하도록 하는 것이다. 그러기 위해서는 보험에 좀 손을 봐야 한다. 그 방법을 알아보자는 거다. 그 이름은 바로 임시운전자특약 . 임시운전자특약 요약 메리츠 기준. 15일 39 530원. 30일 79 060원. 보험 기간 1년 내 최대 60일까지 가능. 주의 인터넷 가입 불가. 반드시 상담을 통해서 가입. 1522 1133 상담을 통해서 계산해준 보험료 자차 손해 중에 무보험차 상해가 있는데 여기에 타차 손해보험까지 포함되어 있다.이게 가입되어 있는 운전자라면 일부 보장이 되므로 운전할 사람에게 알아 봐야 한다상담전화를 통해서 가능하다는 얘기아래는 삼성화재의 임시운전자특약 안내아래는 정보의 정확성이 의심되는 글. 동일한 차종만이라는 데 메리츠는 여러 종류의 차량 포함이었다.국민은행 외화통장 외화 현금 인출 요약 전신환을 통해서 송금받은 외화 는 현금인출 시에 무조건 수수료가 붙는다. 주요화폐 즉 달러 엔화 유로화 같은 경우 1.5%가 기본 수수료고 고객에 따라서 1%로 은행 지점 권한으로 혹은 담당자 권한으로 할인 가능. 주요 화폐가 안니 경우 수수로는 3%이며 상황에 따라서 2%까지 할인이 가능하다. 그러나 이는 중앙의 승인이 있어야 한단다. 주요 화폐 이외의 현금은 입금할 때도 수수료가 붙는다. 즉 그 유효성 때문에 은행에서 별로 달가워하지 않는 화폐다. 각 은행마다 그리고 각 지점마다 각 화폐별로 보유한 금액에 차이가 있다. 주요 화폐가 아닌 경우 지점 방문전에 반드시 전화로 확인하고 가자. 주요 화폐가 아닌 경우 그냥 현금으로 인출하는 거나 전신환 환률 로 원화로 환전 후에 다시 달러 로 환전하는 것과 비슷한 경우도 있으니 꼭 참조하자. 보시다시피 복잡하다. 이것저것 고민하기 싫은 경우 각 지점의 외환 담당자에세 사정을 설명하면 친절하게 도와줄 것이다. 부산의 국민은행 온천장 지점 외환 담당자와 서면 중앙 지점의 외환 담당자분께서 정말 친절하게 내 입장에서 일을 처리해주셔서 이 글에서 다시 감사 하다는 말을 전한다.