오늘은 우리 GA의 수당일이다.원수사에서 받은 총수익의 20%를 대리점주가 가져간다. 장기보험 수수료도 20% 공제 자동차보험 수수료도 20% 공제. 원수사는 6개월치의 수당을 다음달에 미리 땡겨서 주는 회사도 있고 다양하다.하지만 내가 원수사에서 받은 수당만큼 따박따박 20%를 공제하고 있다. (25~35%를 공제하는 GA도 있는것 같다) 대리점주도 사무실보증금에다 사무실 임대료를 내야하고 각종 인터넷 광고비 인쇄물 복사 팩스사용료 커피 음료 비용 각종 파트의 관리자 월급 총무들 인건비도 있고 보험설계사들이 먹튀를 할 경우 손실도 대비해야 하니. 뭐라 할수는 없다. 나는 원수사에서 받은 80%에서 세금 (소득세 주민세) 3.3% 떼고 사무실임대료 100 000원이 빠진 수당명세서를 받았다.이번달에 수당환수도 있다. 22 746원. 태아보험 환수다. 남아로 계산됐던 보험료가 여아를 출생하면서 적어지는 보험료에 따라 계약자에게 환급되어지고 거기에 맞는 비율로 환수가 됐다. 보험설계사의 수당은 냉정하다. 실효나 해지는 당연히 수당이 환수되고 자동차보험도 계약자가 차를 매매한다거나 폐차시키면서 보험료를 환급해주면 거기에 맞는 수당이 환수된다. 일반화재보험 유학생보험 등등도 중간에 계약자가 해지하면 중간에 다 환수 당한다. 이게 공식적인 수당이고 보험설계사는 각종 경비로 별도로 20~30%가 더 지출된다. 휘발유 옷 경조사비 증권파일 핸드폰 통신요금 비공식적인 비용 등등등. 일년에 한번씩 보증보험료도 30만원쯤 내는것 같다. 순수익으로 300만원을 가져 가려면 3만원짜리 보험을 한달에 몇개나 팔아야 할까?3만원의 보험료든 30만원의 보험료든 똑같은 시간의 정성이 들어간다. 오히려 3만원의 보험료가 더 복잡한 구성의 보장이기에 설계의 시간이 더 걸릴수 있다. 상담했다고 해서 다 계약이 되는 것도 아니다. 계약자를 위해 보험금청구나 보험변경(배서)에 최선을 다해 도와주는 보험설계사가 수당도 많아야 하는데 현실은 그렇지 않다. 종신보험이나 연금보험의 니즈가 있는 계약자가 간간히 섞여 있지 않다면 고객만을 위한 순수한 보험설계사는 돈을 벌기 쉽지 않다.