일년에 한번씩 내는 자동차보험료. 한푼이라도 절약하고 싶죠? 자동차보험은 원래 누구나 운전이 기본이지만 지금은 점점 세분화 됐습니다.누구나에서 가족운전으로 제한하면 보험료가 낮아지고 가족운전 중에서도 연령제한으로 보험료를 낮출수 있고 딱 운전하는 사람만 정해서 보험료를 낮출수 있습니다. 몇년전에 요일제 운전으로 자동차보험료를 낮추는 것이 생겼는데 작년에는 조금 운전하는 사람들을 위해서 마일리지 할인이 등장했네요. 마일리지 할인은 모두가 적용되는 것은 아니고 개인용 운전자 (승합차 화물차 트럭 등등 업무용은 안됨) 보험에만 있으며 요일제 할인은 받고 있는 분들은 중복할인 되지 않습니다.또한 1년만기만 가능하고 한두달 가입하는 단기보험에는 적용되지 않습니다.보험가입 중간에 자동차를 폐차하고 더 이상 연장하지 않는 경우에도 적용되지 않습니다. 마일리지 적용은 보험사마다 조금씩 틀립니다.대부분의 손해보험사가 3 000키로 5 000키로 7 000키로를 적용하고 있습니다. 마일리지 할인율을 볼까요?최근에 D손보사 자동차보험료를 산출해 봤는데 (35세이상 부부한정 대물3억 자상1억 자차가입 긴급출동가입) 할인율은기본보험료가 617 200원인데 7 000키로 586 270원 ( 30 930원)5 000키로 568 760원 ( 48 440원)3 000키로 551 250원 ( 65 950원) 가량 됐습니다. 선택은 가입시점부터 선택해야 합니다.만약 5 000미로로 약정했는데 운행을 넘겼다면 어떻게 될까요? 꽝입니다.그러니까 처음부터 잘 선택해야 합니다. 할인은 선할인과 후할인이 있는데 대부분 후할인을 하는데 이유는 선할인 했다가 운행 키로수를 넘기거나 자동차를 폐차했을때 보험료를 다시 환수하기가 좀 힘들거든요.사람은 거짓말 안하죠? 돈이 거짓말을 할 뿐이죠. 어떤걸로 증빙할까요?OBD가 있고 사진으로 증명합니다.OBD를 개인적으로 사려면 비싸고 손해보험회사에서 무상으로 받으면 그 손해보험사와 노예계약(?)을 합니다.보통 OBD를 무상으로 받으면 그 보험사와 자동차보험을 3년이상 계약해야 합니다. 그래서 사진으로 증명하는 방법을 적겠습니다. 차량번호판을 찍습니다. 그리고 자신의 신분증(주민등록증 or 운전면허증)과 계기판이 보이게끔 같이 사진을 찍습니다.사진찍기가 쉽지 않네요. 지하주차장 보다는 대낮에 외부에서 찍는것을 추천합니다. 저는 인적사항 일부를 지웠는데 실제로는 다 보여야 합니다.자동차보험 청약할때 위 2개의 사진을 같이 첨부해야 합니다. 그럼 어떻게 돌려받을까요? 1년뒤에 자동차보험을 가입했던 해당 손해보험사와 제휴되어 있는 공업사 등에서 확인 받으면 됩니다. 사실 보험설계사 입장에서는 시뮬레이션을 만들기가 힘듭니다.전체 손해보험사의 보험료를 산출해서 비교해 보고 대물 1억 2억 3억이상을 넣었을 때를 비교해 보고 자손과 자상을 넣었을때의 보험료를 비교해 보고 혼자서 운전할때와 가족이 운전했을 때의 보험료를 비교해 보고 이제는 마일리지 까지 비교해 봐야 하는군요. 비교를 통해서 자동차보험을 저렴하게 가입했다면 보험설계사에게도 점심 한끼 사 주셔요. 저는 사실 자동차보험은 계약하고 싶지 않아요.하는 일에 비해 수당이 너무 적어요. 그런데 일부 계약자는 사은품이나 캐시백까지 요구하죠.그런데 계약자는 무척 생색을 내시더라구요.그러니 차라리 자동차보험을 안받고 말죠. 제가 자동차보험을 계약하는 이유는 보험이 대부분 장기계약이라서 한번 장기보험에 계약하면 뵐 일이 없습니다.계약자 입장에서도 보험설계사가 보험가입하라고 매달리는 것도 싫을테구요. 그러니 자동차보험 계약때마다 한번씩 얼굴을 뵙거나 통화를 하게 됩니다.제가 판매하는 장기보험은 대부분 완전판매(?)라서 이런 기회가 아니면 안부를 묻기 어렵더라구요.안부를 전할수 있는 기회라고 생각됩니다. 자녀 근황도 묻고 부모님 안부도 묻고 사는 얘기가 오고 간답니다.또한 자동차 사고시에 도와드릴 수 있습니다. 사고시에 보험은 모두 다른 보험과 연관되어 있습니다. 운전자보험 상해보험 사망보험 등등. 대부분 특히 남자들은 자동차보험을 다 안다고 생각해도 막상 사고가 나면 업무처리를 하는 보험설계사와는 아는 지식이 틀립니다.그런데 보험설계사가 필요없다고 생각하는 분들은 차라리 다이렉트 자동차보험회사에 직접 보험료를 문의하는 것이 좋습니다. 김 선 희 GA소속 예인지사 (콜인슈) 20여개 보험사와 위촉계약위험(보험)재무설계 보험리모델링 보험비교분석 컨설팅계약 핸드폰 010 2322 0027 사무실 070 7578 0027 팩스 02 6280 4933네이트온 카카오톡 (콜인슈)