아무리봐도 이해가안가서요현재 나이는 22이 만 20세 입니다이번 2011년 6월자로 운전면허를 취득했습니다현재 집에 차가 2대있는데한대는 자동차보험을 확실히 들었구요 한대는 모르겠습니다. 그냥 운전하면 되는줄알았더니 부모님께서 보험이 있어야 하며 보험료가 꽤 많이 부과되니 26세 이상이 되어서 운전자보험을 들라고 하십니다.물론 운전도 그때 이후로. 여기저기 알아보니 가족연계보험을 들면 가격을 낮출수 있다고 하던데보통 어느정도 나오나요?실질적인 금액을 좀 알았으면 합니다. 월 년 단위로요. 부탁드립니다 자동차보험과 운전자보험은 틀립니다.자동차보험이 우선이고 운전자보험은 그 다음에 가입을 합니다. 자동차보험은가족내 모든 사람 운전 가족내 나이 한정 (21세 24세 26세 30세 35세 43세 48세 등)으로 제한 가족내 일부 운전 (차주 단독 부부만 운전 등) 으로 좁혀 집니다.운전할 범위를 좁힐 때마다 보험료는 상당히 낮아집니다. 님이 합류하면 님 때문에 보험료가 엄청 오릅니다. 그 나이때는 부양가족이 있는 30~40대 보다는 혈기왕성하니까 사고가 잦다는 것은 이해 되시죠? 운전자보험은 자동차보험을 가입했음에도 발생할 수 있는 벌금 변호사선임비용 중상해처리지원금을지원해 드립니다. 9대 중과실로 인해 사고가 발생할 경우 벌금이 나오게 됩니다.변호사를 선임해야 할 경우도 있습니다. (선임비용이 최소 500만원을 줘야 변호사가 수임하더군요. 형량을 낮추려면 변호사 비용은 더 줘야 합니다.)9대 중과실이 아니어도 내차로 치인 상대방이 중과실을 입었다면 형사처벌을 받게 됩니다.이때 합의를 하게 되면 형량을 낮출 수 있습니다. 합의는 주로 큰돈으로 하게되죠. 이 때 지원을 받게 됩니다. 이런 것 까지 자동차보험에서 지원하지 않으니까 개인적으로 준비해야 하는 것이구요. 부모님의 차를 운전하는데 부모님이 허락하지 않아 보험가입을 못한다면 사고로 인한 보장을받을 수 없습니다. 허락을 받은 후에 자동차보험에 가족으로 합류하고 운전자보험 (월 1만원 정도)에가입하면 좋을 것입니다.