자동차보험 담보는 무엇무엇이 있나요? 대인배상 (책임보험) 자동차손해배상보장법에 의한 강제가입보험으로 피보험자가 자동차를 소유 사용 관리하는 동안에 발생한 사고로 인하여 발생한 법률상 손해배상책임을 부담하여야 할 경우 보상하는 보험 사고시 타인(피해자)의 신체에 대한 손해만을 보상하며 법률상 손해배상책임을 회사가 보상하는 금 액 한도로 보상한다. 미가입시 과태료가 부가되므로 반드시 가입하여야 한다. 대인배상 사고시 타인(피해자)의 신체손해만을 보상하며 책임보험에서 초과되는 금액을 보상한다. 보험가입금액(피해자 1인당 기준)은 5천만원 1억원 2억원 3억원 무한보상 5단계로 구분되어 있 다. 교통사고처리특례법에 적용을 받기 위해서는 무한으로 가입하여야 한다. 대물배상 사고시 타인(피해자)의 재물에 대한 손해를 보상한다. 보험가입금액은 1사고당 기준으로 2천만원 3천만원 5천만원 1억 2억 3억 5억의 7단계로 구분되어 있다. 직접손해(수리비 등)와 간접손해(대차료 휴차료 영업손실 등)로 보상한다. 자기신체사고(자손) 자동차소유자와 운전자 이들의 가족(부모 배우자 자녀)등이 사고로 신체적 피해를 입었을 경우에 보상한다. 피해자 1인당 1500만원 3천만원 5천만원 1억원 2억원(플러스 무배당 카네이션)으로 구분되어 있다. 무보험차 상해 무보험자동차에 의해 사망하거나 상해를 입은 경우에 2억원을 한도로 보상한다. 책임보험 대인배상 대물 자손까지 가입되어 있어야 가능하다. 기명피보험자 및 배우자는 다른 동종의 차종을 운전중에 생긴 대인 대물 자손 사고도 보상한다. 자기차량손해(자차) 충돌 접촉 추락 전복 도로 운행중 차량침수 화재 폭발 낙뢰 날아온물체 떨어지는 물체 또는 자동차의 도난으로 생긴 손해를 보상한다. 보험가입금액(차량가액) 한도내에서 실제 손해액을 보상한다. 사고시 본인 부담금(ZERO 5만원 10만원 20만원 30만원 50만원)에 따라 보험료가 달라진다.