http bbs3 gaia do story read?bbsId S103 191681 삼성생명뿐만 아니라 많은 전속 보험사에서 지금도 벌어지는 현재상황입니다.영업비용을 쓰는 것이 아니라 계약자가 대납을 요구한다면 전속 보험회사라든가 GA의 소속사를 뒤도 돌아보지 않고 옮겨야 합니다. 저는 이런 사실을 알기때문에 계약자가 대납해 달라고 하면 차라리 게약을 안합니다. 악순환의 연속이 됩니다. 그 이전에 완전판매를 하셔야 합니다. 호소문을 보니 마음이 아픕니다. 저도 이런 경우를 옆에서 수없이 지켜본 보험설계사입니다.호 소 문 남편과 사별한 후 어린 두 딸을 혼자 키워야 했습니다. 저는 일찍이 남편과 사별하고 7살 4살이었던 두 딸을 27년 동안 혼자 키우게 되었습니다. 제가 삼성생명에 입사하게 된 동기는 아빠 없이 키워야 할 두 딸에게 제 손으로 돈을 벌어서 따뜻한 밥만은 거르지 않고 제때 세끼 밥을 먹이고 싶었고 예쁜 옷 한 벌 사서 입히고 싶었고 아이들을 가르치고 싶었기 때문입니다. 여자 혼자서 두 딸을 키운다는 정말 쉬운 일이 정말 아니었습니다. 친정집에서 얹혀 식당일을 하였는데도 아이들은 눈치 밥을 먹고 살아야 했습니다. 몸과 마음이 너무 힘들어서 지쳐 가던 차에 친정어머님 친구 분이 보험설계사 시험을 봐 달라고 해서 그때 대한생명 시험을 보았는데 합격은 했지만 실제로 보험설계사일은 하지 않았습니다. 친정집에서 원치 않았고 그 당시 아이들이 어려서 다른 일을 할 생각은 하지 못했습니다. 그러나 나날이 친정집에서 지내는 일이 너무 힘들었고 아이들한테도 힘든 생활인 것 같았는데 그 당시 교회 집사님이 남편이 실직하고 삼성생명에 다니면서 자녀 3명과 생활을 하는 걸 보았습니다. 삼성생명 입사한 후 1년간은 참 행복했습니다. 그래서 제가 자원해서 삼성생명에 입사를 했습니다. 이때가 1994. 2월의 일이었고 2007. 10월 삼성생명을 그만 두게 될 때까지 14년간 계속 되었습니다. 홀로 된 이후 느끼지 못했던 꿈같은 일들이 삼성생명 입사 후부터 전개 되었습니다. 모르는 사람과 맛있는 식사 위에서 제시하는 일들을 충실하게 이행했고 신입사원 때 옆에서 근무하시는 수석팀장이라는 직책이 무척 부러웠고 나도 열심히 해서 저분처럼 성공 해야겠다 하면서 지도장과 소장님이 하라는 대로 열심히 일했습니다. 하루도 지각이나 결근을 모르는 채 일이 재미있고 제 손으로 돈을 버는 게 너무 꿈만 같았고 돈을 벌어서 아이들 옷도 한 벌 사주고 쌀과 반찬을 사는 것이 행복했습니다. 업적을 해오면 시책이라는 부분이 있는데 그런 부분도 생활의 도움이 되었다고 생각했습니다. 입사 1년 후 악몽은 시작됐던 것입니다. 그런데 입사하고 1년이 지나면서 업적이 안 되면 팀장이 나서서 저의 이름으로 계약을 하라고 저에게 권유를 하였고 본인 것이 없더라도 어떻게 라고 할당된 실적을 하라고 해서 시키는 대로 해왔습니다. 일명 그려 넣기(가짜 계약)라고 해서 삼성생명에서 정해 준 실적을 못 채우면 유지할 의사가 없는 계약을 체결하고 보험료는 보험설계사의 돈으로 내야 하는 계약을 해야 합니다. 한 번 넣으면 일정 개월까지는 계속 내야하기 때문에 이것이 반복 누적이 되면 다달이 수당 받아서 상당한 금액이 그려 넣기 계약 건에 대한 보험료로 삼성생명에 다시 입금해야 하는 일이 계속되어야 했습니다. 불법 보험 계약 체결(자필서명과 고지의무 이행 방해)은 밥 먹듯이 반복되어 일상화되었습니다. 불과 몇 년 전까지만 하더라도 보험계약청약서 상의 보험계약자나 피보험자가 직접 보험계약청약서에 직접 이름과 자필서명을 하지 않아도 문제 삼지 않았습니다. 전화로 인적사항을 알아서 계약을 하더라도 특별한 확인 절차 없이 계약 승낙 이 되었습니다. 보험계약청약서를 본인이 직접 작성하지 않은 계약은 그 때는 정말 법적으로 아무 문제없는 계약인 줄 알았는데 결국엔 무효 계약 이었다는 사실을 요즘에 와서야 새롭게 알게 될 정도로 법적인 상식은 저에게 삼성생명의 누구도 알려주지 않았습니다. 계약자가 내지 않은 보험료도 제가 내야 했습니다. 바로 유지율 을 맞춰야 했기 때문입니다. 지금도 이해가 안 가지만 삼성생명에서는 계약 유지 라는 부분이 있는데 계약자가 중간에 보험료를 내지 못하는 일이 생기면 보험설계사에게 보험료를 내고 유지율을 맞추라고 강요를 합니다. 유지가 안 되면 수당 환수를 하는 제도가 있습니다. 설계사들은 업적 마감 때만 되면 보험계약약관대출도 받고 카드사에 현금 써비스도 받고 심지어는 사채를 얻어서라도 매달 일정액의 수금액을 삼성생명에 입금하여 마감을 해야 했습니다. 유지가 안 되면 삼성생명 내근사원에게 야단을 맞기도 했습니다. 그것도 어린아이 야단치는 것처럼 자존심을 깎고 또 소장에게도 질책을 당하고 지점에 가서 교육과 업무차장에게 야단맞아야 하고 이유를 대야하고 신계약도 제지받고 사람대접도 못 받는 일들은 입사 후 1년이 지나면서 시작되었고 이후 신계약과 기존 계약 유지에 대한 압박은 매달 반복되어 악몽에 시달려야 했습니다. 삼성생명을 위해서 매달 새로운 보험설계사를 소개해야 했습니다. 삼성생명은 보험설계사가 보험 계약만 잘하고 유지만 잘한다고 해서 행복해지는 곳이 결코 아니었습니다. 다달이 새로 보험설계사를 할 수 있는 사람을 삼성생명에 소개해야 했고 저처럼 보험설계사를 입사시켜 일정액의 신계약이 체결되도록 해야 했습니다. 이를 두고 삼성생명은 증원(현재는 리쿠르팅이라고 합니다.) 이라고 합니다. 다달이 증원 후보자를 써내야 하는데 한 달에 보름동안은 증원 후보자 때문에 시달려야 했습니다. 제가 신입 보험설계사일 때도 그랬지만 제가 팀장이 되면서부터는 업적(신계약과 계약유지)과 증원 때문에 매일 매일 출근하는 일이 두렵고 무서워지기 시작했습니다. 지금 와서 생각해 보면 1년만 하다가 왜 그만둬 버리지 못했나 하는 아쉬움에 크게 후회하고 있습니다. 신입 보험설계사가 할 업적도 제가 대신해야 했습니다. 열심히 발품을 팔아서 신계약을 하는 것도 힘이 드는데 명색이 팀장이면 팀원들의 신계약과 계약 유지도 챙겨야 했습니다. 신입 보험설계사들이 기본 업적이 안 되면 수당도 지급하지 않으면서도 영업소 관리운영비를 깎는 등의 문제가 생깁니다. 그래서 신입 보험설계사가 신계약을 하지 못하면 신입 보험설계사를 증원한 보험설계사가 가짜 계약 그려 넣기 을 넣게 해서라도 그 책임을 져야했습니다. 그래서 안 되면 다른 사람의 명의를 빌려서 계약을 만들어 주기도 했습니다. 물론 잘하는 보험설계사도 있었지만 매달매달 이루어 져야 하는 일이라 부담이 더 컸고 저희 영업소는 삼성생명 전체 영업소 중에서 업적과 증원을 잘한다는 축에 끼였기 때문에 더 잘해야 한다는 압박은 더 커져만 갔습니다. 영업소 내에서만 압박이 오는 것은 아니었습니다. 팀장들 중에서도 좀 더 잘한다는 수석 팀장 들은 일정한 날에 모임을 가지면서 지점 전체의 신입 보험설계사의 증원자 명단과 신계약 업적 목표와 달성 현황에 대한 표를 만들어서 공개를 하기도 했습니다. 수석 팀장들과의 목표 달성 비교는 고스란히 저의 부담으로 가중됐고 이 자리에서 면박을 피하기 위해서 돈을 주고 증원자를 사서 시험을 보게 하고 등록을 하게하고 신계약을 만들어 주고 보험료를 대신 내 주면서라도 영업소에서 요구하고 지점에서 요구하고 삼성생명에서 요구하는 업적과 증원을 제 할당량과 신입 보험설계사의 할당량을 채워가야 했습니다. 그리고 저희 영업소는 대학졸업자들이 모여 있는 곳이라 개인주의가 팽팽하여서 자기에게 손해나는 일은 절대로 하지 않기 때문에 증원이나 업적부담이 다른 곳보다 더 심했습니다. 신입 보험설계사가 책임져야 할 보험료도 제가 대신 내야 했습니다. 이런 일도 있었습니다. 영업소 분위기 때문에 신입 보험설계사가 체결하려고 했던 신계약을 한 달 앞당겨서 하게 하는 일이 생겼습니다. 계약자가 계약 의사를 밝히기는 했지만 보험료를 계약자에게 받지 못한 건이었습니다. 큰 계약이라서 영업소 신계약 달성에 큰 도움이 되는 건이라 영업소 소장님이 1회 보험료를 빌려주어 삼성생명에 보험료를 계약자 대신에 내고 억지로 계약을 했는데 계약자가 계약을 하지 않겠다고 하는 바람에 1회 보험료를 받지 못했고 유지가 2회부터 깨져서 신입 보험설계사에게는 큰 타격이 가해질 일이 생기게 된 것이었습니다. 이런 문제 때문에 신입 보험설계사가 책임져야 할 보험료를 제가 만든 돈으로 밀어 넣어야 했습니다. 신입 보험설계사의 신계약을 도와 성사를 시켰다고 하더라도 계속 유지가 되지 않으면 팀장인 제가 신입 보험설계사의 계약 건임에도 유지에 대한 책임을 져야 했습니다. 보험계약자의 사정 때문에 수당 삭감과 처벌도 제가 감수해야 했습니다. 이것만이 아니었습니다. 보험 계약을 하고자 하는 사람의 직업이 성형외과 의사였는데 건강검진을 받게 하였습니다. 다른 병원에서는 아무 이상이 없게 나왔는데 삼성생명에서 정한 병원에서 나온 결과는 고혈압 이 진단이 되었고 부당한 결과가 나온 것에 대한 불만 때문에 1회 보험료 납입 후 보험 계약이 계속 유지되지 않았습니다. 그 당시 종신보험이 유지 안 되면 영업정지에 다른 사람에게도 종신보험 판매를 하지 못하는 제도가 있었기 때문에 계속 영업을 하고 종신보험 판매를 계속하기 위해서 1회 보험료만 내고 납입을 중단한 계약 건에 대한 보험료 50만원씩을 다달이 대납을 하게 되었는데 계약자가 이 사실을 알고 난 후 삼성생명에 민원을 제기하여 결국엔 영업 정지를 당했습니다. 보험료는 제가 냈지만 사실상 명의를 무단으로 도용하여 계약 유지를 한 결과였던 것입니다. 영업소 소장님과 동석해서 체결했던 계약 건이었기 때문에 가벼운 벌칙을 받기는 했지만 돈 버리고 마음고생하고 그 일만 생각하면 지금도 고통스럽습니다. 어렵게 계약한 것이 삼성생명의 건강검진 제도 때문에 보험설계사인 저에게 여러 가지로 손해를 입히는 회사제도 팀장이라는 이유로 아프다는 말 한마디 못하고 속병을 앓다가 또 다음일 때문에 잊어야 했습니다. 회사는 민원 건이 들어오면 설계사들에게 무조건 합의를 보게 합니다. 계약자가 요구하는 것 모두를 책임지게 합니다. 즉 보험 계약자가 입었다고 하는 손해 에 대해서 보험설계사인 제가 개인 돈으로 고스란히 물어줘야 했던 것입니다. 마음을 터놓고 얘기할 만한 사람이 주변에는 없었습니다. 행여나 다른 보험 설계사들이 알게 될까봐 모르게 처리해야 합니다. 같은 동료들이 알면 위로해 주는 게 아니라 서로 험담을 하고 이상한 눈으로 봅니다. 더욱 팀장인 경우는 더 합니다. 같은 일을 하는 사람끼리도 서로 마음의 문을 열지 않습니다. 유지가 나빠져도 서로 흉을 봅니다. 계약자의 여건 때문에 이유가 있어도 무조건 설계사의 잘못으로 인정합니다. 영업소 소장의 인사고과 반영이나 결산 시기가 되면 업적 강요와 증원 요구는 더 심해집니다. 영업소 소장의 인사고과 반영 시기나 결산시기가 되면 영업소에서는 아침 조회시간에 대놓고 업적 강요를 했습니다. 그럴 때마다 증원(리쿠르팅) 문제도 돈을 주고 사람을 구해야 했습니다. 팀원이 증원 대상자를 소개하면 팀장인 저는 또 다른 조건을 내세워 데려 오도록 해야 했습니다. 제가 직접 신입 보험설계사를 증원해야 하고 팀원이 증원을 못하면 이 또한 팀장에 대한 문책이 뒤따르기 때문이었습니다. 이 행사는 매달매달 치러야 했지만 소장의 승진 회사의 경영 성적표 발표가 임박해오는 즈음에 절정에 달했던 것입니다. 리베이트(수당)에 대한 세금도 제가 내야 했습니다. 이런 황당한 일도 있었습니다. 보험료를 다달이 내는 조건이 아니라 계약 체결 시에 한꺼번에 목돈으로 내야 하는 일시납 계약 건이 생기면 영업소 소장이 먼저 계약자들에게 제가 받을 수당 전부를 리베이트로 선 지급해 버립니다. 그럼에도 저에게는 묻지 않고 제 이름으로 체결된 계약으로 처리하여 수당을 받는 명의자는 저로 되어 있어도 보험 계약자에게 리베이트(제가 받았어야 할 수당)로 선 지급 했던 영업소 소장에게 고스란히 빼앗깁니다. 그런데 수당을 지급 받은 쪽은 저이기 때문에 소득에 대한 세금은 고스란히 제가 부담해야 했습니다. 영업소 소장의 입장에서는 영업소 계약 성적이 높아져서 자신의 인사고과에 반영되어 승진의 기회를 얻게 되지만 일원 한 푼 받지도 않은 수당에 대한 세금 은 제가 부담해서 손해를 키우는 어처구니없는 일들은 비단 저에게만 국한된 문제가 아닙니다. 고액 계약 했으니 떡을 해서 돌리며 영업소 잔치까지 해야 하는 처지가 되기도 합니다. 삼성생명이 요구하는 신계약과 유지는 저에게는 공포 그 자체였습니다. 마감 10일 앞두고 화장실도 가지 못합니다. 제 마감도 관리해야 했지만 신입 보험설계사(제가 직접 데려온 보험설계사와 팀원들이 데려온 보험설계사의 마감 문제까지도 모두 저의 책임으로 돌려집니다.)의 마감까지 제가 다 책임을 져야 했습니다. 그만 두어야 한다는 생각이 마감 때 마다 들었지만 유지하고 있는 계약 건 때문에 쉽게 결정을 하지 못하고 맙니다. 저를 믿고 보험 계약을 해 주셨던 수많은 보험 계약자들과의 약속을 저버리는게 싫어서 보험설계사 일을 그만둔다는 것도 정말 쉽지 않았습니다. 보험 상품도 삼성생명에서 지정해 준 상품 위주로 판매해야 했습니다. 상품도 회사에서 지정해준 상품위주로 판매해야 합니다. 수석팀장이 앞장서야 하고 벽보에 누가 몇 건이라는 내용을 공개하고 특별시책까지 전개하고 보험 상품의 내용이 어떻든 항상 솔선수범해서 삼성생명에서 정해 준 상품을 제일 많이 판매하도록 항상 독촉을 당해야 했습니다. 저의 요구에 의해서 명의를 빌려 주셨던 계약자분들에게 정말 죄송한 마음입니다. 저 역시 매일매일 계약이 있지 않기 때문에 가짜 계약을 하지 않을 수 없었습니다. 그래서 타인의 명의만 빌리고 돈은 제가 마련해서 내기도 했습니다. 아무 의심도 이유도 묻지 않고 명의를 빌려 주셨던 계약자들에게도 법적인 책임이 있다는 사실을 아주 최근에서야 새롭게 알게 되었는데 삼성생명에서 요구하는 업적을 달성하기 위하여 저에게 명의를 빌려 주셨던 계약자들에게 정말 죄송한 맘을 금치 못하고 있습니다. 가장 가까운 지인들인데 불미스러운 일에 휘말리게 한 죄 깊이 사죄드리고 용서받고 싶습니다. 빚은 눈덩이처럼 불어날 수밖에 없었습니다. 매달 이런 식으로 신계약과 유지 그리고 증원을 해야 하다 보니 카드를 쓰게 되니 카드 돌려막기도 계속되어 또 하나의 부담으로 돌아왔습니다. 보험설계사들은 유지라는 제도 때문에 가슴 아픈 사람 피해보는 일들이 너무 많습니다. 겉으로 표현은 안하지만 하지 않으면 안 되는 분위기와 불이익이 너무 많습니다. 유지 불량자로 낙인이 찍히면 교육을 받아야 합니다. 신계약을 할 때마다 유지를 잘 하겠다는 각서를 써서 지점차장한테 결재를 받아야 하고 벽보에 유지불량자 명단을 적어서 공개하고 아침에 프린트해서 전 사원에게 나누어 주고 수당은 환수해 갑니다. 심지어는 계약자가 품질보증이나 청약철회를 신청하게 되면 영업소 소장에게 불려가고 지점에 불려 다녀야 하기 때문에 오히려 계약자를 설득해서 해지되지 않도록 하는 악한 일도 서슴지 말아야 했습니다. 겉으로는 웃고 속으로 우는 영업 분위기 이렇게 한 달 한 달 보내다보니 저도 모르게 빚은 늘어만 갔습니다. 매일매일 그만 두어야겠다는 마음은 변함이 없었지만 가장이라는 자리 때문에 하루하루를 보내야 했습니다. 눈 만 뜨면 조조교육이다 또 아침에 회의다 신입 보험설계사 발굴 교육 재교육 신입 보험설계사 트레이너 하루가 너무너무 바쁘게 돌아갔지만 소득보다는 빚만 늘어갔던 것입니다. 특히 저 자신에게는 인덕이 없는지 신입 보험설계사들은 저 아니면 신계약이나 증원을 제대로 하지 못했습니다. 조금만 등한히 하면 그만 둔다는 말을 합니다. 그래서 하루라도 더 붙잡고 싶은 마음에 매일 점심 트레이너 나가면 교통비 판촉물지원 등을 아낌없이 했습니다. 이 모든 것이 다 빚을 내서 했던 돈인데도 말입니다. 가족의 돈도 제 돈처럼 써야 했습니다. 이렇게 하지 않으면 살아남지 못하니 저녁에 잠을 편하게 자본 일이 없습니다. 식은땀으로 시간마다 깨고 아침에 눈을 뜨기 싫을 정도로 매일매일 괴로웠습니다. 업적과 수금 마감 때문에 큰딸 아이를 앞세워 은행도 모자라서 제 3 금융권까지 손을 대게 했습니다. 제 앞으로도 모자라서 딸아이 이름으로도 대출도 받게 했습니다. 싫다고 하는 걸 화를 내고 우격다짐을 해서 딸아이 마음을 상하게 하면서도 엄마의 입장을 사실대로 말할 수 없었습니다. 그것도 모자라 사위 될 사람(지금의 사위)에게도 도움을 요청해 사위친구의 명의를 빌려 계약을 넣었습니다. 그때는 자동이체가 아니면 계약 성립이 안 되어 제가 보험료를 입금하는 조건으로 계약하였는데 제가 보험료를 제대로 내지 못해 지금도 저를 좋아하지 않습니다. 사위가 계약한 보험 계약 건에 대해서 약관대출을 받아 가짜 계약 건에 대한 보험료를 내는데 다 써 버리기도 했습니다. 사위는 처음에 보험료 대납용으로 보험계약 약관대출을 받는 건지도 모르고 거절도 못하고 전화하면 해결해주며 정작 딸한테는 한마디도 하지 않은 채 나를 묵묵히 도와주며 속병을 같이 앓아야 했습니다. 이제는 사위한테도 아주 나쁜 장모라고 찍혀 버린 상태인데 그 생각만 하면 너무너무 고통스럽습니다. 저녁에 잠을 이루지 못해 수면제로 잠을 청하고 일어나면 약에 휘둘려서 억지로 일어나서 비몽사몽 출근을 해서 영업소 청소부터 시작하기도 했습니다. 열심히 하다보면 좋은 일이 있을 거라고 생각하면서 말입니다. 병마가 찾아왔습니다. 그래도 보험설계사 일은 그만 둘 수가 없습니다. 어느 날 다리에 관절염이 생겨 부어서 신발도 신을 수 없는 상태인데도 하루도 쉬지 못하는 상황이었습니다. 매달매달 들어가는 돈이 나날이 늘어났기 때문에 병원에 한번 가 본적이 없었습니다. 주위 사람들은 이해를 하지 못했습니다. 돈 벌어서 다 뭐하냐고 말입니다. 수당 명세서는 달마다 수 백 만원씩 찍혀져 있었기 때문입니다. 누구한테도 이렇게 힘들다는 말을 하지 못하고 혼자 속병을 앓아야 했습니다. 한번은 팀장들은 1년에 한번 건강검진을 하였는데 검진결과 산부인과 쪽으로 문제가 있는 것으로 진단이 되었습니다. 병원이 너무 멀어서 제일병원에서 강북삼성병원으로 옮겼는데 수술하고 나오다가 쓰러져 다시 실려 가서 이해할 수 없는 상식 이하의 치료를 받았습니다. 저의 생명은 저들이 좌우한다는 것을 다 죽어가는 환자를 뉘여 놓고 병원 내부의 문제를 이야기하고 있는 레지던트들 너무 무서웠습니다. 퇴원해서 집에서 사흘 쉬고 있는데 신입 보험설계사가 제가 없으면 그만둔다는 말에 삼성생명에 다시 출근을 하였고 신입 보험설계사의 영업을 도와주기 위한 트레이너를 해 주었습니다. 제 몸 돌 볼 시간도 없었습니다. 신입 보험설계사가 그만두면 영업소에 문제가 생길까봐 그 신입 보험설계사를 증원하는데 고생도 많이 했고 돈도 많이 들어가야 했습니다. 그렇게 일을 하다가 또 영업소에서 쓰러져서 다시 병원에 실려 갔습니다. 그때 응급조치를 해준 분이 보험대리점에 황진현 대표였고 이것이 계기가 되어 황진현 대표가 있는 보험대리점으로 옮기게 되었습니다. 돈에 쪼들리다보니 신입 보험설계사에게도 400만원을 빌려 써야 했습니다. 마치 400만원이 40원처럼 느껴졌습니다. 어디로 다 들어갔는지 계산도 못할 정도로 빚은 늘어만 갔습니다. 매일매일 한숨소리가 끊이지 않았고 혼자서 이렇게 살아야하는 것이 정말 고통스러웠습니다. 조금만 틈을 보이면 영업소에서 냉대와 시샘 때문에 더욱 더 괴로웠습니다. 재혼할 기회가 찾아 왔지만 이마저도 보험 문제 때문에 물거품이 되었습니다. 정말 보험회사에서 도피하고 싶었습니다. 눈덩이처럼 불어난 빚 때문에 그만 둘 수도 없는 입장 이었습니다. 그러던 차에 중매를 해 주러 갔다가 우연히 한 분을 만났습니다. 그분이 저를 놓아주지 않고 정말 만신창이처럼 지쳐있는 저에게 재혼을 요청했습니다. 지금 이 상태에선 누구도 받아들일 수 없는 입장이었음에도 기대고 싶을 정로로 정성이었습니다. 너무너무 지쳐 있던 차에 저를 믿고 의지하는 이분에게 저의 전부를 말할 수가 없었고 무서웠습니다. 그래서 2년 동안 열심히 벌어서 빚을 청산하고 정말 보험회사와는 작별하고 싶었습니다. 그 와중에 후배 보험설계사가 갑자기 그만둔다고 빌려 쓴 돈을 갚으라고 매일매일 졸라댔습니다. 그래서 마침 이분이 돈이 조금 있으니까 재테크를 해 달라고 해서 그 돈을 일시납 보험료로 받아 후배 보험설계사의 카드 값을 막고 나머지는 월납으로 저축성 보험을 가입했습니다. 그러나 이분이 보험료를 목적에 맞지 않게 쓴 것을 알고 헤어질 것을 요구했습니다. 정말 가정을 갖고 의지하면서 살고 싶었는데 돈 때문에 결국은 서로에게 상처만 주고받으며 헤어져야 했습니다. 죽어 버리려고 약을 샀습니다. 그러나 두 딸 때문에 차마 그러지 못했습니다. 더 이상 살고 싶지 않았습니다. 죽자고 맘먹고 약을 샀습니다. 마지막 정리를 하고 있었는데 큰딸이 결혼하다고해서 결혼이라도 시키고 죽자고 생각했는데 결국엔 죽지도 못하고 말았습니다. 제가 없으면 안 되는 상황 큰딸 결혼식 끝나고도 너무너무 괴로웠습니다. 신혼여행 다녀온 딸에게 해주어야 할 일도 많았습니다. 막내딸이 또 아프기 시작했습니다. 온갖 검사를 다 받았어도 병명도 알아내지 못했습니다. 보험대리점에서의 영업은 더 열악했습니다. 삼성생명의 보험설계사로 일하다 보험대리점의 모집사용인으로 이직을 하면서 저의 사정은 더욱 더 어려워졌습니다. 보험대리점 황진현 사장님에게 스카웃이 되어 왔지만 월급은 100만원 대였습니다. 삼성생명의 보험설계사로 일할 때는 수당 명세서에 찍힌 금액이긴 했지만 평균 500만 원대를 받았었는데 옮긴 보험대리점에서는 100만 원대를 받게 되니 보험료도 납입할 수 없는 상황이 되어 버렸던 것이었습니다. 보험대리점에서도 여전히 부족한 보험료를 내기 위해서 하지 않으면 안 되는 일들을 계속 해야 했습니다. 그래서 빚은 더욱 더 감당할 수 없게 늘어만 갔습니다. 제가 죽으면 저에게 보험료를 주었던 많은 피해자들에게 또 다른 피해를 안겨줘야 한다는 생각에 죽을 수도 없는 입장이 되고 말았습니다. 보험대리점의 영업 환경은 영업소보다 수준 이하였습니다. 한 달 신계약을 700만원을 못하면 영업정지가 나온다고 해서 또 가짜 계약을 해서 황진현 대표를 돕고자 했습니다. 보험계약자의 민원에 대한 합의금은 삼성생명 대신 제가 모두 부담해야 했습니다. 3년 전 계약 했던 월 보험료 100원씩 내던 유니버셜보험에 대해 계약하고 2년 지나면 보험료를 자유롭게 납입하겠다던 계약자가 있었는데 보험료를 줄이면 손해 보는 것을 본사에서 듣고 민원을 제기하였습니다. 그때서야 저는 7년 동안의 사업비가 차감된다는 사실을 처음 알았습니다. 계약자가 해약을 원해서 해약 처리하여 손해 본 금액만큼은 삼성생명에서 저한테 해결하라고 해서 제 수당에서 매달 50만원씩 물어주었습니다. CI(리빙케어보험)도 제가 보험사 대신 물어준 사건입니다. 이 보험을 가입 하기 전 월 113 000원짜리 신계약을 체결하고 1회분 보험료를 냈는데 보험료가 너무 높다고 하여 이를 중지하고 새로운 보험으로 가입하겠다고 해서 체결한 계약이었습니다. 그런데 113 000원짜리 보험이 중지되면 저의 수당이 환수되기 때문에 계속하여 저의 돈으로 5회 정도 납입 후 중지를 시키면서 40여만원 정도를 손해를 봤는데 새로 가입한 계약 건에 대한 보험에 대해서 제가 상품 설명을 잘못했다고 하여 민원을 제기하는 바람에 10회 정도 낸 보험료 전액을 삼성생명에서 저에게 물어주라고 해서 100만원 정도를 계약자에게 물어주기도 했습니다. 또 하나의 계약은 신입 보험설계사가 체결했던 계약을 제가 인수해서 수금을 하던 건이었는데 유지한 지 5년이 되어도 원금이 나오지 않아서 삼성생명에서는 VUL 유니버셜 상품으로 갈아타게 하라고 했습니다. 그래서 저는 원래 월 60만원으로 납입했던 계약 건에 대한 원금과 해약환급금과의 손실액을 월 100만 원짜리 신계약을 하면서 1회 차와 2회 차 보험료를 계약자 대신 내주기로 했습니다. 그런데 1회 보험료는 납입은 했으나 2회 때부터 빚 때문에 대납을 못하고 연체로 유지를 이어갔습니다. 그러다 동 계약 건이 실효가 되어 버렸습니다. 계약자가 이 사실을 알고 난 후 원금을 돌려 달라고 했습니다. 13개월을 납입 했음에도 해약환급금은 700만원 밖에 되지 않았습니다. 600만원이나 손해를 봐야 했던 것입니다. 계약자는 처음에 저에게 밀린 보험료만 내주면 보험 계약을 계속 유지하겠다고 했습니다. 그런데 민원을 제기하면 납입 보험료 전액을 돌려받는다는 소리를 어디서 들었는지 민원 제기를 다시 하고자 했습니다. 밀린 보험료를 사위한테 빌려서 원상태로 해 놨는데 더 요구를 해 왔던 것입니다. 그래서 50만원만 더 드리겠다고 했더니 삼성생명에 알려서 원금을 돌려받겠다고 하였습니다. 만약 추가 민원이 들어가면 삼성생명에서 해임이 되어 그만둬야 하기 때문에 매달 100만원씩 3개월의 보험료를 제가 계약자 대신 내 주기로 하고 민원을 무마시키기도 했습니다. 계약자는 납입한 보험료가 해약환급금과 같아지는 시점이 되면 제가 대신 납입해 주었던 300만원의 보험료를 돌려준다고 했지만 아직까지 돌려받지 못했습니다. 이렇게 민원 건까지 물어주다 보니 빚은 나날이 늘어만 가고 얼마나 빚이 져 있는지조차 무감각 해 져 버렸습니다. 빚에 눌린 하루하루의 삶은 불안 그 자체였습니다. 매일매일 무슨 일이 생기지 않을 까 사무실에만 나가면 불안에 떨어야 했고 무엇에 쫓기는 것처럼 두근거려 진정제를 매일 먹고 살았습니다. 집에 가면 딸애는 아프고 잘 먹여야 하는 데 일손은 잡히지 않고 걸어도 허공을 걷는 것처럼 불안정했습니다. 어느 날 우리 집 앞에 예쁜 여자가 자살해 죽은 것을 보았습니다. 정신과 병원 건물 9층에서 떨어져 죽은 모습을 지나가다가 보게 된 것이었습니다. 그 심정을 알 것 같았습니다. 정말 성실한 보험설계사가 있었는데 갑자기 자살해 죽었다는 소리를 친구로부터 전해 듣기도 했습니다. 어느 계약자 집에 방문했다가 설계사들이 빚이 잔뜩 져서 이혼하고 돈 때문에 교도소에 갔다는 얘기를 듣기도 했습니다. 이런 소리를 들을 때마다 식은땀으로 밤새 시달려야 했습니다. 그래서인지 매일매일 아팠습니다. 그래도 매달매달 업적은 해야 했고 월말 마감 때 또 돈 때문에 시달려 왔습니다. 보험대리점 사장도 돈이 없었는지 저에게 돈을 빌려달라고도 했습니다. 그 동안 꽁꽁 숨겨왔던 고통들이 하나씩 드러나기 시작했습니다. 현재 고소인인 김영환 사장님이 소개시켜 준 계약 건이 네 건이 있었습니다. 한 건은 아예 보험료를 한 번도 받지 못했고 나머지 세 건은 두 달 분 보험료를 받은 것 빼고는 이후 보험료를 제가 모두 대납해서 일정 기간까지 유지를 했습니다. 김영환 사장님의 계약 건에서 약관대출을 받을 수 있다는 사실을 알고 있었기 때문에 매달 약관대출을 받아 빌려서 쓰게 되었습니다. 처음에는 약관대출 이자를 제가 몇 번 입금을 했으나 계속 불어나는 빚으로 인해서 중간에는 더 이상 입금을 못하게 되었습니다. 약관대출액을 갚기 위해서 보험 계약을 김영환 사장님 명의로 체결하여 제가 보험료를 계속 내다가 실효가 되어서 더 이상 유지를 할 수 없게 되었습니다. 이 계약 건들에 대한 만기 가 되면 만기보험금을 주기로 했는데 저의 사정이 더욱 더 어려워지면서 약속을 지키지 못했습니다. 김영환 사장님도 더 이상 기다리지 못하여 삼성생명에 민원을 제기하였던 것입니다. 저는 먼저 경찰서에 가서 자수하여 처벌을 받고자 하였으나 이 또한 여의치 않았습니다. 계약자가 형사고소를 해 왔습니다. 온 가족이 저의 속내를 모두 알아버렸습니다. 수소문 끝에 법률구조공단에 가서 상담을 받았습니다. 그리고 딸들과 사위가 그 동안의 엄마의 속내를 모두 알아 버렸습니다. 사위 돈을 6천 만 원 정도나 썼지만 한 번도 싫은 내색을 하지 않았고 딸에게도 전혀 내색을 하지 않았지만 딸에게 모든 걸 말을 했는지 딸이 무척 괴로워했습니다. 결혼한 지 1년도 되지 않았는데 유산이 되었고 저의 문제로 딸과 사위의 관계가 매우 나빠졌습니다. 엄마의 문제로 딸의 가정까지도 망가뜨려야 했던 저는 정말로 나쁜 엄마입니다. 살고 있던 집 주인한테도 사정 얘기를 했는데 방을 빼 달라고 했습니다. 방 얻을 돈이 없었습니다. 저는 바로 구속되는 줄 알았습니다. 그래서 사위에게 사위의 집에서 막내딸은 같이 있게 해 달라고 부탁을 하여 딸아이 쓸 것만 싸 가지고 이사를 했습니다. 저는 당장 차비도 없어서 직업소개소에서 일자리를 구해 닥치는 대로 일을 하면서 경찰서에서 연락 오기만을 기다렸습니다. 형사 고소를 한 계약자가 있었기 때문입니다. 매일매일 파출부 나가서 교통비가 마련되면 계약자들을 만나야 했고 경찰서에 가야했습니다. 당장 핸드폰 요금도 못 냈고 큰 딸은 제가 은행에서 융자 받을 때 섰던 보증 때문에 시달렸으며 제3금융권에 제가 받은 대출에 대한 이자가 밀려서 매일매일 이자 독촉에 시달렸습니다. 사위네 집에서 더부살이를 시작했는데 그 동안 드러나지 않았던 문제들이 더 드러나게 되자 사위가 짐을 싸 가지고 집을 나간다고 하는 바람에 저와 둘째딸은 사위집을 나와서 찜질방을 다니며 잠을 잤습니다. 둘째 딸은 결핵을 앓고 있기 때문에 힘들게 하면 병이 도지고 평생 고생해야 한다는 의사의 말 때문에 늘 불안했습니다. 마침 큰 딸이 현금 서비스를 받아서 겨우 방 한 칸 월세를 얻어 이사를 하여 막내딸을 안심시키고 있습니다. 이 와중에도 보험대리점에서는 수금 마감 을 종용했습니다. 온 가족이 대출 상환 독촉에 시달리고 있는 중에도 업적마감 때문에 보험대리점 성종진 대표에게서 전화가 왔습니다. 이런 상항에 업적 강요를 하고 수금마감을 잘해달라고 해서 기가 막혔지만 또 빚을 얻어서 수금마감을 하고 나니 삼성생명 감사실에서 나온 사람이 기다리고 있었습니다. 삼성생명에 들어간 돈 모두를 개인용도 로 썼다는 확인서 를 요구하였습니다. 삼성생명 감사실 직원들은 처음에는 저의 그 간의 사정을 들어주는 것 같아 고마워했습니다. 그러나 모든 조사를 하고 난 이후에 저보고 확인서를 부르는 대로 쓰라고 했습니다. 계약자가 민원을 내면 민원에 대한 책임을 제가 지겠다고 하면서 계약자에게 민원취하서를 받아 오게 하고 확인서를 쓰게 했기 때문에 그런 내용인줄 알았습니다. 지금까지 계약자들로부터 받았던 보험료를 계약자 명의로 된 계약건의 보험료가 아닌 다른 계약 건에 대한 보험료 대납 건으로 쓴 돈의 용도를 개인용도 로 쓰라고 하였습니다. 보험료대납 가짜계약 신계약을 할 때 일회 보험료를 내 주는 등의 용도로 썼고 생활비는 거의 큰딸에게 받았고 큰 딸이 전세 얻으라고 저에게 준 돈도 월세로 바꾸고 그 큰 돈을 대출이자며 보험료 돌려 막기를 하는데 썼는데도 개인용도 라고 쓰라고 해서 이에 동의하지 않고 그 당시 쓸 뻔 했던 확인서 원본 을 제가 보관하고 있습니다. 보험대리점 대표인 황진현 성종진 이승우는 저를 도와주는 척 하면서 본인들에게 피해가 오지 않도록 손쓰고 있는 줄 도 몰랐습니다. 그 사람들은 이번 사건이 회사에 책임이 있는 것이 아니라 저 혼자만의 일로 모든 책임은 저 혼자 지는 것에 대한 확인서를 써가지고 나와서 저에게 서명을 요구하였습니다. 심지어는 보험대리점 보험설계사를 만나기로 했는데 함께 나와서 확인서에 대한 서명을 강요하였습니다. 그리고 가짜계약을 조사해서 계약자들의 손해를 변제하는데 쓸 수 있도록 협조해 준다고 하면서 계약자들과 합의를 보는 과정에서 부족한 부분은 대표들의 사비를 들여서 변제를 해 주고 보증 보험료를 받아서 합의를 보게 해 준다고 하였습니다. 저는 저 개인의 일로 빚어진 손실액인데 대표들이 사비를 들여서라도 합의를 하도록 하겠다고 하는 이유가 무엇이냐고 물었더니 대표들은 저 한명 때문에 보험대리점 소속 60명의 보험설계사들이 근무를 하지 못하게 된다고 하면서 매일매일 확인서 서명 을 독촉하였습니다. 보험대리점 대표는 한편으로는 피해 계약자들에게 고소하라고 부추기고 대표들이 합의금을 주는 것처럼 말을 하고 다녔습니다. 보험대리점 대표는 개인 용도 로 썼다는 확인서 서명 을 하지 않는다고 사문서 위조로 고소를 했습니다. 이를 상담하기 위해서 법률구조공단을 방문했다가 보험소비자협회를 안내 받게 되어 상담을 하게 되었습니다. 죄를 감면 받기 위해서가 아니라 조속한 피해자 구제를 위해서 호소문을 제출합니다. 죄를 감면 받기 위해서가 아니라 삼성생명에 가짜 계약에 대한 보험료가 많은데 이를 모두 무효 계약으로 돌리면 현재 피해를 호소하는 계약자들에 대한 변제가 빠르게 진행될 수 있다는 소리를 듣고 계약자들께 변제해 줄 수 있는 길이 생긴 것 같아 한 가닥 희망이 있어서 지금은 밥도 조금씩 먹고 잠도 조금씩 자고 있습니다. 제가 지은 죄에 대한 대가는 혹독하게 치르겠습니다. 그러나 계약자들이 입은 손해는 빠르게 회복될 수 있도록 도와주시기 바랍니다. 제가 그 동안 지은 죄는 혹독하게 그 대가를 치르겠습니다. 잘못된 일인 줄 알면서도 단호하게 끊지 못하고 여기까지 온 것은 전적으로 저의 죄입니다. 하지만 계약자들이 입은 손해가 빠르게 회복될 수 있도록 삼성생명에 대한 조사도 병행해 주셨으면 합니다. 매월 입금된 증권번호별 수금 내역서를 확인해 보면 해당 계약자가 직접 보험료를 내지 않고 제가 대납했던 계약 명세서를 삼성생명은 손쉽게 작성해 낼 수 있습니다. 부정한 돈으로 입금된 보험료를 삼성생명은 돌려주지 않고 있어 피해 계약자들에 대한 변제가 지체되고 있습니다. 제가 보험대리점에 2007. 11. 1일자로 해임해 달라고 했는데도 해임이 되지 않은 관계로 두 달 분의 수당이 보험대리점에 입금이 되었습니다. 그러나 보험대리점 대표는 저에게 그 수당을 지급해 주지 않았습니다. 어떤 기준에 의해서 얼마나 지급을 받을 수 있는지에 대한 질의에도 묵묵부답입니다. 지금까지 일어난 모든 일은 전적으로 저의 책임으로 돌리면서 삼성생명이나 보험대리점에서는 피해 계약자들에게는 피해액에 대한 변제는 아무것도 해 줄 것이 없다고 말하고 제 명의로 지급된 수당은 줄 생각도 하지 않고 지급해 줄 수당도 없다고 말하고 있습니다. 삼성생명과 보험대리점에서 시키는 대로 하다 보니 여기까지 오게 되었는데 계약자들에게는 너무 미안하고 죄송합니다. 이렇게 14년 동안 삼성생명에 충성하며 보험설계사로 근무한 대가가 지금의 저의 모습이 되어 버렸습니다. 후회하고 또 후회하고 있습니다. 죄에 대한 대가를 치르고 피해자에 대한 피해 변제가 모두 이루어지는 날까지 어떤 희생을 치르더라도 달게 받겠습니다.