 8뉴스 앵커 우리나라에서는 교통사고로 매년 2만 명이 신체장애를 안게 된다는 통계가 있습니다. 그런데 국내 소형차들이 탑승자의 하체 보호에 아주 취약하다는 사실이 충돌 실험에서 확인됐습니다.이종훈 기자가 보도합니다. 기자 보험개발원이 실시한 승용차 충돌시험 장면입니다. 64 의 속도로 충돌하자 차체 앞 부분이 휴짓장처럼 부서지고 운전석의 마네킹 상체가 창문 밖으로 튕겨져 나옵니다. 시험 결과 종합적인 안전성은 배기량 1600cc급 국산차 4종 모두 2등급을 받아 탑승자 보호성능이 괜찮은 것으로 나타났습니다. 하지만 왼쪽 다리와 발 부위의 탑승자 보호성능은 뉴 SM3를 제외한 베르나와 프라이드 젠트라 모두가 최하위인 4등급을 받았습니다. 프라이드와 젠트라는 오른쪽 다리와 발 부위에서도 개선이 필요한 3등급을 받았습니다. 박인송 보험개발원 자동차 기술연구소 충돌시 엔진이 밀려 들어오고 정강이 대퇴부를 그대로 충격을 주기 때문에 요추나 허리쪽이 대부분 골절되거나. 국내에서 교통사고로 하체를 다치는 사람은 한해에 4만 6천여 명 머리와 목 등에 대한 보험금 지급보다 하체 부상에 대한 보험금이 평균 2배에서 4배 정도 높습니다. 노연태 교통사고 환자 차가 앞부분을 밀고 들어와서 내가 그 틈에 낀 거죠. 다리가 아주 골절이 된 거죠. 교통사고로 하체를 다칠 경우 평생 불구로 살아야 하는 경우가 많습니다. 이에 따라 선진국에서는 신차에 대해 다리와 발 등 하체 안전성을 평가하고 무릎 보호장치를 장착하고 있지만 우리나라에는 하체 보호 성능을 평가하는 항목조차 없는 상태입니다.