자동차보험 표준약관의 담보종목은 대인배상I 대인배상II 대물배상 자기신체사고(자손) 무보험자동차에 의한 상해 자기차량손해(자차)등 6가지로 구성되고 특별약관에는 자동차 상해담보 특별약관이 있습니다. 교통사고 발생시 보험회사는 피보험자를 대신해서 다른 사람이 입은 피해를 배상하는 대인배상I(책임보험 의무가입) 대인배상II(무한) 그리고 대물배상이 있고 피보험자 자신 또는 가족이 피해를 입었을 경우 보험회사는 자기신체사고(자손) 자기차량손해(자차) 그리고 무보험자동차에 의한 상해가 있습니다. 자기 신체 사고 자동차 상해 사망 후유장애 과실상계함 사망 후유장애 과실상계안함 부상치료비 (1급.14급) 한도 있음 부상치료비 급수한도 없음(1인당 최고5천만원) 치료비만 지급 치료비(향후치료비 위자료 휴업손해액) 합의금 상대 대인접수 기피시 피해자가 직접청구 대인접수 기피시 당사가 보상후 구상권청구 사망 후유장애 정액보상 사망 후유장애(1억.3억) 안전띠 과실 20% (운전석 조수석) 뒷좌석은 10% 안전띠 과실 없음 실례로 자기소유 승용차로 아침출근도중 사거리에 이르러 신호가 갑자기 바뀌는 차량이 급정거하는 바람에 선행차를 후미추돌하게 됐습니다. 본인은 안전벨트 미착용으로 경추부 염좌 슬관절 염좌 및 흉부 타박상을 입었다. 이럴 때 자손과 자상은 보상수준이 달라집니다. 자손은 해당등급 한도내 순수치료비만 보상하기에 이 사고를 상해 8급으로 본다면 피보험자는 180만원 한도로 병원치료를 받을 수 있습니다. 실제 2주간 입원하고 2주간 통원해 병원비가 60만원 들었다면 안전벨트 미착용에 20%의 과실상계를 적용해 12만원은 본인이 부담해야 합니다 이에 반해 동일한 조건의 자상은 위자료 30만원 휴업손해 93만원(월급 250만원 적용시 250만원 30 14일 80% 93만3333원) 기타손해배상 11만2000원(8000원 14일 11만2000원) 병원비 60만원(보험사서 병원으로 직불처리) 등을 지급받을수 있습니다. 자손이냐 자상이냐 여러분은 어떤것을 선택하시겠습니까? 보험료차이는 몇만원이지만 보상은 어마어마한 차이라는거 아시겠죠? 자상이 자손보다 좋은 이유 1. 자동차상해는 대인배상 지급기준으로 보상하기 때문에 보상금이 상당히 많이 보상된다. (가입금액한도) 반면 자손은 가입금액한도내에서 해당급수한도까지만 보상하기 때문에 해당급수한도초과 병원비는 보상이 안되고 본인이 부담해야 합니다. 2. 자동차상해는 조기 퇴원시 향후치료비도 인정하여 지급합니다. 반면 자손은 향후치료비는 전혀 인정이 안되고 가입금액한도내에서 치료비만 지급합니다. 3. 자동차상해는 위자료와 입원시 일당과 통원시 통원비를 지급합니다. 반면 자손은 일당 위자료등은 전혀 보상이 안됩니다. 4. 자동차상해는 쌍방사고시도 본인회사에서 100% 선 보상합니다. 따라서 보상이 신속히 처리됩니다. 반면 자손은 상대편 과실만큼만 보상받고 본인의 과실부분은 과실상계 후 지급합니다.