화재보험은 우리집의 안전과 소중한 재산은 물론 실화로 인한 배상책임과 벌금등 각종 위험으로 부터 보호하기 위해서 꼭 필요합니다. 위의 동여상은 2013년 10월 제천시 코아루 아파트에서 일어난 화재현장입니다.화재 발생후 6분뒤 소방차가 도착해서 화재진압을 합니다. 하지만 2시간정도 걸려 불이 꺼지는데요. 이과정에서 해당 아파트는 물론 윗집 아랫집 피해가 확대 되었습니다. 화재 피해는 본인만 해당되는것이 아니라 제3자에 대한 배상 책임도 갖게 됩니다. 다행히 코아루 아파트 현장은 인명피해는 없었지만 변경된 실화법(2009년 5월)에서는 대물뿐 아니라 대인에 대한 책임도 배상하게 됩니다. 그럼 아래 당시 기사를 참고하세요. 기사 제목이 자극적으로 초기대응 논란? 이라고 했는데 밑에 작은 글씨로 입주민 다급한 마음에 오해. 소방서 최선 다해. 중요한 문구를 작게 소제목으로 다뤘네요 화재 자체가 너무 위험하고 중대하기 때문에 인명을 우선하지 재물에 우선하지 않습니다. 그래서 재산 피해가 많이 날수 있으니 유념하셨으면 합니다. 우리나라 자산분배는 부동산에 80프로이상을 차지합니다. 막연히 여러분들은 아파트에 자체적으로 화재보험이 들어있어 이렇게 생각많이 하십니다. 하지만 이렇게 생각하시면 오산입니다. 당연히 화재에 대한 배상책임은 해줄수 있습니다. 그러나 이 불의 최초 원인자인 당사자에게 구상권이 청구되니 책임관계를 확실히 인지하셔서 만약의 사태에 대비하셨으면 좋겠습니다.