안녕하세요. 카붕입니다 오늘은 자동차 보험에서도 가장예민한 부분 자동차 보험 요율에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 돈이 관련되 있으니 귀를 쫑긋하고 읽어주세요 우선 밑의 표를 한번 보세요. 클릭하면 크게보여요. 처음 자동차 보험을 가입하게 되면 적용되는 등급이 11Z 100%입니다. 여기서 무사고 1년이 지나면 12Z 90% 또 무사고 1년이 지나면 13Z 이렇게 보험회사에서는 무사고를 하면 보험료를 계속해서 깍아줍니다. 이걸 할인이라고 하고 18P등급이되면 무사고계의 지존이라고 보시면됩니다. 보험사에서 넌 진짜 착한고객이니까 40%만받고 혹시 사고있어도 한번은 봐줄께. . 반대로 1Z는 너같은 사고계의 종결자 따윈 우리보험사로 안왔으면 좋겠다 그래도 올려면 넌 따블로 내면 받아줄께 200% 이정도면 할인 할증에 대해서는 이해가 되실꺼라 생각됩니다. 자동차를 끌게되면 누구나 보험에가입해야되고 운전을 하는 평생동안 자동차보험을 가입하지않을수는 없습니다. 그래서 요율관리가 중요합니다. 어떠세요? 다들 한번쯤은 들어보셨던 Z문구죠? 이것으로 자동차보험료가 책정되는것은 아니고 기본적인 틀이 이렇구나 하고 보시면 되고 다음으로 특별할증 요율에 대해 볼게요.