자동차 보험사들이 내 놓은 운전자 범위의 종류가 14가지로 늘어났습니다. 이렇게 된 것은 보험사들의 가격 경쟁 때문인데 운전자 입장에서는 반가운 일입니다. 다만 운전자 범위의 종류가 많다보니 그들간의 차이를 구별하는 것이 쉽지 않아서 선택에 주의가 필요합니다. 그러나 걱정할 것 없습니다. 아래 내용을 잘 익혀두면 손쉽게 운전자 범위를 선택하여 보험료를 절약할 수 있습니다. 운전자 범위를 잘 활용하면 보험료를 절약할 수 있을 뿐만 아니라 경우에 따라 가입기간 중에도 일부 보험료를 돌려받을 수 있습니다. 운전자 범위가 좁아질수록 보험료는 내려가고 반대의 경우에는 보험료가 올라갑니다. 다만 운전자 범위 내에 속하지 않는 사람이 사고를 내면 책임보험 외에는 보상받을 수 없으므로 운전자 범위의 선택에 신중을 기해야 됩니다. (참고 운전자범위명을 클릭하면 약관을 볼 수 있음. 아래 표는 개인이 소유한 승용차 및 RV에만 적용될 수 있으며 2006년 2월 6일 조사한 자료임)No운전자범위차주배우자아들딸부모며느리사위형제기타(제3자) 1 차주1 2 부부 3 기명형제1 XXXXXX1인X4 기명기본1 1인5 여성자녀 X XXXX6 가족 XX7 가족형제 X8 가족기타1 형제 및 기타 중 1인9 가족기타2 형제 및 기타 중 2인10 기명가족1 배우자 아들 딸 부모 며느리 사위 중 기명한 1인XX11 기명가족2 배우자 아들 딸 부모 며느리 사위 중 기명한 2인XX12 기명가족3 배우자 아들 딸 부모 며느리 사위 중 기명한 3인XX13 부부기타1 아들 딸 부모 며느리 사위 형제 및 기타 중 기명한 1인14 운전자1차주가 승낙하여 기명한 1인15 기본차주가 승낙한 사람 (기명 및 인원수 제한 없음)운전자범위 특별약관은 보험사별로 판매 여부가 다릅니다. 귀하에게 유리한 운전자범위를 어느 보험사가 판매하는지 확인해 보십시오. (참고 운전자범위에서 유리한 보험사라도 반드시 보험료가 저렴한 것은 아님. 보험료는 다양한 요소에 의하여 결정되기 때문임. 2006년 2월 6일 조사한 자료임.)No운전자범위그린동부대한메리츠삼성쌍용한화엘지제일현대교보교원다음1 차주1 2 부부 3 기명형제1 X X X4 기명기본1 X X X5 여성자녀 XXXX6 가족 7 가족형제 X 8 가족기타1X XX X X XXXX9 가족기타2XXXX X X XXXXXX10 기명가족1 X X X11 기명가족2XXXXXX XXXXXX12 기명가족3XXXXXX XXXXXX13 부부기타1XXXXXX XX XXX14 운전자1X 15 기본 자동차보험은 비교견적을 통하여 보험료를 절약시켜 주고 자동차 사고상담이 가능하여 보험가입자를 적극 보호해 주는 곳에서 가입하는 것이 좋습니다. 비교견적을 통하여 보험료를 절약하고 사고상담을 받을 수 있는 곳을 찾아보십시오.